 
화산질풍검(華山疾風劍)

한백림(한백무림서)






청풍(靑風).
화산파(華山派). 초절정고수(超絶頂高手).
선현진인(善賢眞人) 자하신공(紫霞神功) 사사(師事).
동방(東方) 이족(異族) 출신(出身) 추측, 확인불가.
독특(獨特)한 독문무공(獨門武功) 소유(所有). 
백호검사(白虎劍士). 청홍무적검(靑紅無敵劍). 화산질풍검(華山疾風劍).
제천회(制天會) 일익(一翼).
대(對) 철기맹전(鐵騎盟戰) 참전(參戰).
대(對) 성혈교전(聖血敎戰) 참전(參戰)......중략(中略).......

한백무림서(韓白武林書) 인물편 제 삼장
화산파(華山派) 청풍(靑風) 중에서



화산의 산세는 웅장함을 자랑한다.
서악(西岳).
중원천하 오악 중, 가장 험한 산으로 정평이 난 대산이다. 온 산이 바위로 이루어져 있으니, 강인한 기상이 산 전체에 충만하다. 
찌르듯 솟아 올린 기암괴석.
깎아지른 듯 뻗어 내린 절벽들.
마치 신비로운 갑주를 지닌 신장(神將)과도 같다.
협곡을 감싸 도는 구름 사이, 다시없는 절경으로 스스로의 무용을 드높이는 산이었다. 

고래로부터 도교의 성지(聖地)였던 화산이다. 
격하고 화려한 위용을 드러내는 암벽들은 그저 그곳에 있는 것만으로도 지기(地氣)를 뿜어내고 있는 것 같다.
예로부터 화산에 이르려면 오직 그 길은 하나뿐이라 전해진다. 
사람이 오르기엔 가파른 산세여서 그렇다. 옥천원 지나 석문에서 시작되는 돌계단은 험하고도 또 험하여 감히 오를 엄두가 나지 않을 정도였다. 
범인(凡人)의 접근을 불허하는 산. 
화산의 품에 들어서기 위해서는 마음을 정결히 가지고 구도(求道)하는 심정으로 각오를 단단히 해야 한다. 
신비로운 기(氣)가 만산(滿山) 기암(奇巖)들에 가득하여 호기를 절로 일으키는 곳.
도문(道門)이 자리 잡을 수밖에 없는 곳이다. 
옥녀봉, 연화봉, 운대봉, 낙안봉, 조양봉, 오봉(五峰)들이 그 강건한 기운을 앞 다투어 발산하고 있으니, 도문이 자리 잡지 않았더라면 큰 군벌이나 도적들이 흥성했을 땅이었다.
화산의 도사들은 그와 같은 강건한 기상을 닮았다.
법도가 뚜렷하여 배움의 엄격함을 강조한다. 
도사들이란 자고로 수양에 온 힘을 다해야 하는 법. 그러나 화산의 산 기운은 도사들의 수양을 정신의 수도로만 가두어 두지 않았다.
험악한 산세, 그 산을 닮은 빼어난 기상으로 검(劍)에 뜻을 둔 도인들이 많아질 수밖에 없었던 것이다.
화산검파는 그렇게 산의 강요로 탄생했다.
조용히 구도(求道)에 전념하는 도인들과는 확연하게 다른 특질을 지닌 도사들.
넓디 넓은 서악(西嶽)의 셀 수 없는 도량들 중에서, 다 같은 화산의 도문들이되 연화봉 측사면 도관들을 따라, 검파로서 자리 잡은 문파가 바로 화산검파, 화산파다.   
무(武)를 추구하는 도인들이 어떤 산중의 도관들보다도 많았던 곳. 
각양각색의 무예가 비전으로 전해지는 가운데, 특히 검도(劍道)를 중시했던 것도 화산의 산세가 마치 찌르는 검(劍)의 형상을 지녔기 때문이었을지. 
절도와 극기를 먼저 생각하는 검문, 화산파다.
무당파와 함께 구파의 수위를 넘본다는 강력함은 그와 같이 굳건한 화산의 성정에서부터 비롯된다고 할 수 있었다. 

연화봉 산 중턱의 한 도관, 취운암이라는 이름이 붙어 있다. 
황적색 바위들 사이 사시사철 드리워진 청송은 그 뾰족한 푸른 잎들마저도 바위 색깔처럼 주홍빛일 것만 같다. 
깎아지른 절경 아래, 일노 일소, 두 사람은 이제 화산문인으로서 첫 운기토납을 가르치는 한 사람의 사부와 제자가 되어 있었다. 
“그래, 더 깊이 들이마시고, 그래, 그렇게.”
어리고도 어린 아이.
느릿느릿 들이마시는 숨과 조심스럽게 뱉어내는 날숨이 귀엽기만 했다. 
“혀는 입천장에 붙이고. 여기 정수리와 연결 된다고 생각하거라. 머리 꼭대기 말이다.”
초로의 도인이 어린 제자의 백회를 손가락으로 가리켰다. 
속눈썹 긴 커다란 눈을 굴리며 사부의 동작, 사부의 말 하나하나를 따라가는 아이의 얼굴엔 순수함만이 가득했다.
“세상 모든 것들은 기(氣)을 근간으로 하고 있다. 유형만물의 비롯됨은 기(氣)에 있으니, 스스로의 안에 있는 기(氣)를 느끼는 것이 첫째요, 다른 사물 안에 있는 기(氣)를 느끼는 것이 두 번째다. 천지간에 충만한 기(氣)를 끌어 쓰며 음과 양, 만재(萬在)의 실체를 받아들일 수 있도록 하는 것이 곧 운기(運氣)다.”   
선현진인.
달리 무검진인이라 불리는 이.
화산파는 고래로 검(劍)을 숭상하는 검문으로 이름 높은 바, 그러나 그와 같은 전통을 거부하며, 병기를 불신하고 오직 순수한 내력과 육신의 힘만을 고집하던 장로가 그였다.   
“운기를 내력으로 담아내어, 온 몸에 조화의 기운을 불어 일으킬 수 있다면, 맨손으로도 능히 도검을 상대할 수 있으며, 그 무엇도 두려울 것이 없다. 만사(萬事)에 물러섬이 없음이라.......”
잔잔한 목소리로 말하는 그의 앞에 어린 제자의 맑은 눈빛이 박혀 들었다.
“청풍아. 이 사부의 말이 어려우냐.”
“네에......”
조그맣게 대답하는 어린 제자, 청풍. 
이제 겨우 다섯 살. 또릿또릿한 이목구비에 계집아이의 그것처럼 도톰한 입술을 지닌 아이다. 선현진인의 만면에는 보기 좋은 미소가 스쳐지나갔다.
“그러니까, 이 사부가 시키는 대로 숨쉬기를 계속하다보면 나쁜 도적들도 때려잡을 수 있고, 산속 무서운 맹수들도 물리칠 수 있다는 이야기란다. 천천히 천천히........그렇지. 그렇게 차분하게 하는 것이야.”  
선현진인은 서두르지 않았다.
제자를 받은 이상, 지니고 있는 모든 것을 남겨주면 되는 것이다. 
검(劍)을 버리고 얻은 기(氣)다.
지금이야 정무제자도, 매화권사도 생겨나, 검법 이외의 길도 제법 정착되고 있다지만, 이전에는 그렇지 않았다.
선현진인이 배우던 그 시절, 화산검문에서 검을 쥐지 않았다는 것은 그야말로 특이한 사실.
무검진인이란 칭호조차도, 사실은 그 안에 다른 장로들의 조롱기가 묻어있지 않았던가.
은연 중 있었던 멸시와 천대를 기억하고 있는 선현진인에게 자하진기(紫霞眞氣)를 전수할 제자가 생겼다는 것은 그야말로 일생 일대의 천명을 부여받은 것에 다름이 아니었다.  
“사부님, 숨이 차요.”
“어허! 운기하는 와중에 입을 열다니! 처음부터 다시 하자. 구결이 어떻게 된다고?”
“양중음생(陽中蔭生) 조화교원(造化郊原) 흡기단전(吸氣丹田) 진원백회(眞元百會)요.”
“그래. 그래도 한 번 이야기 해 준 것은 잃어버리지 않는구나. 하지만......무슨 뜻인지는 아직 잘 모르겠지?”
“네. 사부.”  
“이제 차차 알아가자꾸나. 숨쉬는 것은 본래 스스로 느끼지 못할 만큼 자연스럽게 쉬어야 올바른 숨쉬기라 할 수 있단다. 처음에는 어렵겠지만, 진기를 이끄는 구결이 저절로 일어날
수 있도록 마음을 다 해보자. 알았지?”
“네.”
선현진인을 올려보는 어린 청풍의 두 눈에는 사심 없는 신뢰만이 가득했다. 함박웃음 지어내는 청풍의 입가에 선현진인의 얼굴에도 흐뭇한 미소가 담겨든다.     
내공(內攻)과 기(氣), 그 궁극을 향한 자하신공의 길.
올라선 두 노소의 첫 발걸음은 그렇게 시작되고 있었다.


  
*                   *                  *

계절 따라 부는 화산의 황적색 바람은 아이를 소년으로 만들고, 사부의 얼굴에 자그마한 세월의 고랑을 새겨 놓았다. 
화산파 제자의 초입, 보무제자가 된 청풍은 처음으로 친구들을 사귀고 다른 제자들과 함께 새로운 무공들을 배우기 시작했다.
팡! 파팡!  
“이크!”
비형권에 이은 이형권.
보무제자에게는 기본공을 가르친다. 
같은 보무제자인 아평은 항상 자신감이 넘치는 소년, 십 이세 어린 나이에도 초식 이해가 탄탄한 편이었다. 
파악!
아평이 펼친 이형권 슬각초에 다리를 걸려버린 청풍이다. 주저앉은 그의 얼굴, 순진해 보이는 웃음이 피어났다.
“또 졌네. 아평은 정말 강하구나.”
패배를 조금도 부끄러워하지 않는 얼굴이었다.
아평보다 한 뼘은 더 큰 키에 긴 속눈썹, 수려한 눈매를 지녀 그 누구보다도 돋보이는 외모였음에도 실력과 심성은 나약하다 느껴질 만큼 내세울 것이 없었다.
“칫, 넌 진 것이 분하지도 않냐!”
청풍의 손을 잡아 일으켜 주면서, 얼굴 찡그린 아평이 핀잔을 던져 왔다. 
“분할 것이 뭐가 있어? 실력이 모자라 진 것인데.”
“에고. 무슨 말을 하겠냐.”
청풍.
둥글둥글하여 승부욕이란 찾아보기 힘들다. 절도와 무예를 강조하는 화산파의 제자로서는 어울리지 않는 성정이라, 도무지 눈에 뜰 바가 없었다. 아니, 비무만 하면 매번 지고 있으니, 도리어 주목받을 정도라 할까.
“오늘 수련도 다 끝났으니, 가 볼게.”
“또 그 심범 익히러 가는 거야?”
“응.”
“우리 사부님이 그러시는데, 무공 수련은 그렇게 내공에만 치우쳐서는 안 된대.”
“응.”
“무슨 대답이 그러냐? 우리 사부님께선 내공이랑 초식이 항상 같이 해야 되는 것이라 하셨어.”
“난 잘 몰라.”
“거 봐. 앞으로는 연습을 좀 해. 맨날 이기는 것도 미안하단 말야.”
얼굴에는 은근한 자부심. 그만한 나이에 어울리는 감정이었다.
“그래도, 난 사부님께서 시키는 대로 할 거야.”
“그러다가 끝까지 나 못 이길걸?”
어린 아이다운 도발이다. 그러나 청풍은 조금도 흔들리지 않았다.
“괜찮아. 무공은 누구한테 이기려고 배우는 것이 아니라 하셨어. 사부님은.”
제법 자신 있는 얼굴로 대답한다.
의지가 굳은 것인지, 아니면 아무것도 모르는 순진함에서였는지.
아마도 후자일 듯 하다. 청풍은 아평의 말이 도발인지조차 알지 못할 만큼 순수한 마음을 지니고 있었기 때문이다.
“나 갈게!”
아평과 다른 제자들이 사부들을 찾아, 또는 그 자리에 남아 수련하는 것을 뒤로 한 채, 청풍은 연화봉 아래쪽을 향해 걸음을 빨리 했다. 
팍! 파팍!
가파르기 짝이 없는 산길이었지만, 내달리기 시작한 청풍은 움직이는데 거침이 없다. 비무 수련 때의 어설펐던 모습과는 판이하게 달랐다. 
‘지족조원(地足造源), 공신교통(空身交通).’
한발 나아갈 때, 착지할 때, 다시 몸을 날릴 때.
청풍은 오직 스스로의 호흡에 온 정신을 집중하고 있다.
호흡과 축기. 발산과 수렴.
자하진기.
내공수련이다. 
초식은 배재한다. 비형권과 이형권을 배우며 비형보, 이형보를 익혔지만, 그 보법을 따르지는 않는다는 이야기였다.
내력이 흐르는 대로 몸을 맡긴다. 첫 심법 수련 때부터 사부님께 누누이 들었던 말, 생활 자체가 자연스럽게 내공 수련으로 녹아 들어가야 한다는 것.
청풍에게 보무제자로서 받는 수련은 어디까지나 어쩔 수 없이 하는 부수적인 훈련에 지나지 않았다.
오직 내공만을 고집하며 비형권과 이형권은 그닥 열심히 연마하지 않으니, 다른 제자들과는 차이가 날 수 밖에.
내공만큼은 꾸준히 연련하고 있다고 해도, 그것을 쓸 수 있는 형(形)을 갖추지 않았으니, 비무 수련에서 이길 수 없었던 것도 기실 당연한 일이라 할 수 있었다.
“사부!”
“왔느냐.” 
화산파 장로들의 거처 중 가장 초라한 자하암, 선현진인은 온화한 미소로 청풍을 반겼다.
“이형권은 어땠냐? 오히려 비형권보다는 쉽지?”
“음.......예. 다른 제자들은 이형권이 더 어렵다고 하던데요.”
그럼 그렇다는 듯 선현진인이 고개를 주억거렸다. 
“내공의 차이야. 이형권의 권형. 이해는 잘 가지만, 손은 잘 안 따를 거야. 그렇지?”
“예, 맞아요. 그것이 좀 이상해요.”
“이상할 것이 무에 있느냐. 연습을 못 하게 했으니 손에 익지를 않은 것뿐인데. 그럼, 대련도 또 졌겠구나. 상대는 누구였지?”
“예. 사부, 아평한테요. 아평은요, 정말로 무공에 재질이 있나봐요.”  
“허헛. 그것은 재질 때문이 아니라, 연습의 차이라니까. 네가 밤낮으로 이형권, 비형권을 연마했으면, 못 이겼을 것 같으냐?”
“음........그러니까.......”
“왜 대답을 못해? 질 것 같아?”
“하지만 아평은 정말 강해요. 벌써부터 선검수 이야기가 나오고 있는걸요.”
선검수는 육력을 시험하는 운대관을 거친 보무제자가 얻는 칭호이다. 선검수가 된 후, 천화관을 넘으면 평검수에 이를 수 있고, 소요관, 오용(五勇) 사현(四賢)의 엄격한 심사를 통과하게 되면, 비로소 모든 제자들의 목표인 화산 매화검수가 될 수 있다.
매화검수.
욕심이라고는 조금도 찾아볼 수 없는 청풍에게조차도, 그것은 무척이나 설레는 칭호일 수 밖에 없었다. 
“선검수? 그런 사소한 것에 신경 쓰지 말고, 자하진기나 꾸준히 수련하거라. 네 내공은 누구 못지  않아. 벌써 자하진기 일단공에 이르렀으니, 이 사부보다 이십년은 빠른 셈이니까.”
“그래도........”
머뭇거리는 청풍의 모습. 선현진인이 얼굴을 가까이 하며 제자의 뒷 말을 재촉했다.
“자꾸.......지니까.......”
“자꾸 지니까, 기분이 나쁘다?”
“조, 조금이요.”
화들짝 놀란 듯, 즉각 덧붙이는 청풍이다. 
그 얼굴에 선현진인이 파안대소를 터뜨렸다.
“허허허허. 이제 조금은 나이를 먹는 모양이로구나!” 
호승심.
당연히 생길 수 있는 감정이다. 마냥 어린 아이일 것으로만, 아니, 아직까지도 어리기 짝이 없는 제자도, 슬슬 무인으로서의 자각을 이루어 가고 있는 것이었다.
“풍아야, 잘 들어라. 아직은 연단과 축기다. 조급하게 생각하면 안 된다. 발경은 아직 일러. 네 몸에 쌓인 진기는 약하지 않다. 조절도 못하면서 함부로 사용했다가는 큰일이 난다. 비형권이나 이형권의 발경만으로도 위험해. 이제 겨우 태을기나 구소공을 배우고 있는 아이들과는 다르다. 이 사부가 초식 수련을 안 시키는 이유는 그래서야. 알겠지?”
“예.”
무검(無劍) 진인, 사부의 이름을 조금도 부끄럽지 않게 생각하고 있는 청풍이다. 소년에게 있어 무검의 내공론(內攻論)은 그것을 펼치는 사부와 함께 탐구하는 신앙과도 같았다.    
“자, 다시 시작하자꾸나. 누누이 말하는 것이지만 내공과 진기는 강한 믿음에서 나오는 법이다. 기(氣)라는 것은 눈에 보이지 않으니까. 가능하다고 믿지 않으면 아무것도 아닌게다.”
“예, 사부.”
소망하고 구하는 만큼의 길이다.  
굳이 제자, 청풍을 뛰어난 고수로 만들려고 하거나, 모두에게 인정받게 만들려는 생각은 특별하게 해 본 적이 없다.
무검진인, 선현진인 자신의 삶이 그래 왔기 때문이다.
내공에서 이룩한 바를 제대로 평가받은 적은 한 번도 없었지만 그것에 대한 미련이나 후회는 조금도 남아있지 않았다.
기(氣)를 쫓아 자신을 완성하는 길.
사심 없는 무한지로일진데, 다른 이들이 무엇이라 하든 상관할 바가 아니다. 다만, 화산 도문의 양생술이었던 자하공(紫霞功)에서 영감을 받아, 온 생애의 깨달음을 담아낸 심법이 어린 제자의 몸을 통하여 온전한 모습을 갖추길 바랄 뿐이었다.  
“후우우우우.”
서 있는 상태, 입공(立功)의 자세로 호(呼)와 흡(吸)을 반복하는 청풍을 보며 선현진인은 흐뭇한 미소를 지었다.
내공의 전수보다 더 중요한 일. 아들 같은 제자의 심성이다.
제자는 그의 바램대로 너무나도 착하게, 너무나도 올곧게 커 주었다. 아직 한참이나 어리지만 지금까지를 볼 때, 청풍의 선한 품성은 세월이 지난다고 변할만한 것이 아니었다. 
그 뿐인가.
자하진기의 성취도 기대 이상이다. 욕심도 없는 녀석이 그만큼 성장해 주는 것을 보면 신기하게 느껴질 정도였다. 
‘제자 복은 있었지.’
이제 슬슬 스스로의 무인 기질에 눈떠가는 것 같지만, 그것은 그것대로 성취에 큰 도움이 되리라.
자하진기는 도가(道家) 심공의 진수로, 상, 중, 하 단전을 고루 발달시키니, 감정이 격해지는 십대의 나이일지라도, 심마(心魔)에 휩쓸릴 일은 없을 터. 길 저편에 완성을 쫓아가는 제자의 모습을 상상하려면, 그야말로 즐거운 생각이 절로 일어날 수밖에 없었다.   

*                   *                   *


  
일 년이 지났다.
화산의 절경에 황적색 바람이 지고, 흘러가는 세월은 사부의 얼굴에 잔주름을 늘려 놓았다.
“하산할 일이 생겼다. 이번에는 좀 길어질 듯 하구나.”
자세한 내용은 이야기 해 주시지 않았다.
다만 어두웠던 사부의 표정이 불길한 예감만을 가져다주었을 뿐. 
“다녀오세요.”
“심법 수련은 게을리 하지 말아라. 그 동안 정리했던 구결이다. 난삽하지만, 도움이 될 게다.”
선현진인은 자하진기의 연공서(硏攻書)까지 넘겨주었다. 이미 다 외워 머리 속에 들어있는 구결들이다. 거기에 더해 빽빽한 주해가 복잡하지만 정성스럽게 적혀있는 비급이었다. 
구배지례를 올리는 청풍이다.
“그럼.”
그 때는 알지 못했다.
그것이 마지막 구배지례가 될 것이라고는. 
그리고, 다시는 그 아버지와 같은 뒷모습을 보지 못하게 되리라고는.  
한 달이 지나고, 두 달이 지났을 때.
아평은 운대관을 통과하며 선검수로 올라가 버렸고, 여전히 보무제자로 남아 있으면서 자하진기를 익히는 데에만 골몰하던 청풍은 결국 청천벽력과 같은 소식을 듣고 만다.
“선현의 제자, 청풍 맞는가.”
“예.”
“비보를 전해야 되겠다. 네 사부, 선현진인. 전대 고수와의 비무에서 패배하여.......등선의 길에 들고 말았다.”
도인의 등선이란 곧, 죽음을 뜻한다.
십 삼세. 
죽음의 의미를 온전히 이해할 수 없는 나이임에도, 그것은 말로 설명할 수 없는 충격일 수밖에 없었다. 피를 나누지 않았지만 혈육이나 다름없는 선현진인이다. 사부, 아버지의 죽음을 어찌 받아들여야 할지 청풍으로서는 알 수가 없었다. 
“네 처지가 딱하다. 돌아갈 고향도 피붙이도 없다고 하더구나. 묻겠다. 다른 직전 사부를 모시겠느냐?”
‘다른 사부?’
청풍은 비형권을 가르쳤었던 정원진인의 말을 이해할 수 없었다.
그의 사부는 선현진인이다. 다시 뵐 수 있을 것만 같은 사부님, 그 얼굴이 아직도 생생한데, 어찌 다른 이를 사부라 부를 수 있겠는가. 
“아, 아니요. 그럴 수는 없습니다.”
멍한 얼굴로 대답하는 청풍을 보며, 정원진인은 다시 한번 입을 열었다.
“스승을 모시는 것이 좋을 텐데.......다시 생각해 보거라.”
고개를 설레설레 흔드는 청풍.
청풍은 모른다. 
직전으로 사부에게 사사하는 제자와 그렇지 않는 제자의 차이를.
착실하게 가르치는 바를 배우는 이라면 운대관을 통과하여 선검수가 되는 것까지는 혼자서도 어떻게든 가능할 수 있다. 
하지만, 평검수와 매화검수는 다르다. 
오용 사현을 시험하는 천화관과 소요관은 희대의 천재가 아님에야, 직전 사부의 도움 없이는 넘어서는 것이 불가능하다.
권법을 연마하여 올라가는 정무제자와 매화권사도 마찬가지다. 차근차근 시험들을 통과하지 못하면 그만큼 상승의 무예를 배울 기회가 없어지고, 종국에는 끝끝내 보무제자로 지내다가 강호로 나가서 표국에 들어가거나 속가의 분타들에 몸담을 수밖에 없었다.
경쟁과 도태다.
보무제자의 숫자만 해도 속가제자들까지 합하면 오백여명을 넘어서는 상태인 바. 
장로를 직전 사부로 둔다는 것은 적어도 평검수까지는 보장받은 일이라 할 수 있었지만, 청풍은 그와 같은 첨예한 현실에 대해서 알고 있는 바가 없는 것이다. 아니, 알고 있었더라도 별반 다를 것이 없다.
사부님은 유일(唯一)이다.
다른 누구도 대신할 수 없는 아버지다. 
당연히 안된다고 할 수 밖에 없다.
청풍에게는 선택의 기회 자체가 무의미한 시점이었던 것이다.
“안타까운 일이다. 마음이 달라지면, 언제든 찾아 오거라.”
그와 같은 비보를 전하는 중에도, 정원진인의 목소리엔 절제와 절도가 깃들어 있다.  
마치 통보와도 같은 그 어투, 청풍에게는 낯설었다. 
선현진인은 그렇지 않았다. 항상 정이 많았고 자상했다. 사부의 존재가 더 이상 없게 되었다는 것은 믿을 수 없는 일임과 동시에, 청풍에게는 기댈 수 있는 모든 것이 사라진 것에 다름이 아니었다.
‘어찌하여.......’
몸을 돌려 돌아가는 정원진인에게 사부님의 마지막을 물으려다 그만 두었다.  
두려웠기 때문이다. 
어찌 돌아가셨는지 이야기를 들으면, 실낱같은 희망마저도 사라져버릴 듯 싶었다.
다시 볼 수 없는 사부님.
취운암(翠云菴), 이제 제자 홀로의 거처가 된 그곳에서 청풍은 기어코 울음을 터뜨리고 말았다.
‘사부님. 사부님........’
찾아오는 이 거의 없는 외딴 곳임에도 소리 죽여 오열하는 청풍이다.
며칠을 울고 며칠을 슬퍼했던지. 
‘사부님......’
청풍에게는 온 세상이 무너지는 일이었을지언정, 갑작스런 사부의 죽음이 이 곳에 가져다 준 변화는 생각보다 크지 않았다.
모든 것.
언제나와 똑같이 돌아가고 있었던 것이다.
한 낮의 밝은 태양은 화산의 절경에 아름다운 빛을 내리 쬐면, 저녁 무렵에는 고운 석양이 하늘에 주홍색 운무를 펼쳐 놓는다.
다른 것도 있다면 한 사람의 부재.
“풍아야. 저 하늘의 별들을 보아라. 저들에겐 모두다 제가 발하는 기운이 있단다. 꼭 우리 하나 하나의 모습 같지? 어두운 밤, 구름이 별들의 모습을 가리더라도, 거기에 별이 없어진 것은 아니란다. 한 순간 가려졌을 뿐, 그 별들은 항상 거기에 있는 법이지.”
깊은 밤 수천, 수만 개의 별들이 암천을 수놓을 때, 두런두런 말을 건내 주던 사부님의 목소리가 아직도 들리는 듯 하다. 예전과는 다른 것, 사부님은 이제 없었다.
‘가려진 곳. 사부님은 거기에 계신 건가요?’
사부님의 말씀은 틀렸다.
구름에 가려졌다고 한다면, 언젠가 그 모습을 드러낼 테지만, 사부님은 다시 볼 수 없다. 
구름이 지나가는 새, 멀리 멀리 떨어져버린 별똥별이 되신 것인지도 모르는 일이다.
널찍한 바위 위에 누운 청풍, 손을 뻗으면 화산파답지 않는 자유분방함을 지니셨던 사부의 어깨가 닿을 것만 같았다.
뻗어내던 손을 멈춰, 다시 가슴에 얹었다.
묵직한 무게.
가슴 앞섬 안에는 사부님이 남겨주셨던 자하진기의 구결이 있다. 
뜻하지 않았던 유품이다. 제자를 위해 한필, 한필 써 내려가던 글씨에서, 그 빛바랜 종이 안에서 가슴을 울리는 따뜻한 온기가 느껴지는 듯 했다. 
‘사부님. 제가 할게요.’
청풍은 가슴에 손을 올린 그대로, 주먹을 꽉 쥐었다. 사부님이 원했던 것은 자하진기의 완성이다. 청풍은 가슴 깊이 다짐했다. 꼭 사부님의 바램을 이루겠다고. 
자하진기. 
그 하나와 함께, 청풍의 시간은 열세 살 그곳에서 멈추어 버리고 말았다.

*               *               *

보무제자들의 수련 장소인 장운대(藏雲垈) 공터다. 
일과가 끝난 저녁, 산바람에 땀을 식히며 휴식을 취할 때였다.  
“야야, 이번에 사부님께 무당파 이야기를 들었는데 말야. 거기 제자들은 복장도 수련시간도 제 멋대로래.”
“그래? 우, 그거 부럽네.”
“게다가 크기도 엄청 작다고 그러시더라고. 보무제자나 선검수, 평검수같은 구분도 없이, 몇 십 명 제자가 전부라서 정말 볼품이 없대. 제대로 무공을 배우는 제자들을 진무각 제자라 하는데, 그것도 열명인가밖에 없다고 하시더라.”
“그 이야기는 나도 듣긴 했다, 무당에는 여제자도 없다며?”
“정말? 그것은 또 몰랐네. 별로잖아.”
십 오세 부근의 아이들, 얼마든지 가질만한 관심사다. 
종남의 이번 대에 굉장히 어여쁜 제자가 들어왔다느니, 어느 파의 후기지수가 얼마나 강하다느니 하는 잡담들, 어느 문파의 문규가 어떻고, 거기에 비해서 화산파가 어떤지 항상 투정을 부리는 아이들이었다.
화산파는 소림사와 함께, 구파 중 가장 엄격한 규율을 자랑한다.
꽉 눌러 놓으니, 더욱 더 그런 것일까.
작게는 도복을 입는 복장 상태에서부터, 크게는 화산파 십이 계율까지, 온갖 사소한 것들을 엄중하게 지키도록 하는 화산파였으니, 다른 문파와 비교해서 여러 가지를 궁금해 하는 것도 당연하다 할 수 있었다.
수십 명 단위의 연공을 감독하는 수련 사부들의 눈을 피해, 혹은 쉬는 시간을 통해서 삼삼오오 모여든 제자들이다. 무에 그리도 할 말이 많은지, 도무지 이야기가 끊길 줄을 몰랐다.
“야, 그거 아냐? 이번에 하운 사형이 소요관에 응시한대.” 
“뭐?”
“추영 사질이 그랬어. 합격 가능성도 상당하다고 해.”
“그래? 빠르네. 역시 하운 사형이다.”
하운. 십 칠세.
떠들고 있는 그들보다는 고작 세 살 위다. 
십 삼세에 선검수로 올라선 후, 일년 만에 평검수로. 이제는  
보무제자에 머물러 있는 그들에게는 선망의 대상이 될 수밖에 없는 이였다. 
“그런데.......추영 사질, 너 추영 사질이라 했지?
“응.”
“너, 너......추영 사질이랑.......이야기 해 봤어?”
“응. 꽤 친한데? 추영 사질 거처인 흡로암(吸露庵)이 우리 노부암(路扶菴) 바로 근처잖아.”
“무, 무엇이! 이 녀석! 진작 이야기를 했어야지!”
“뭐, 뭐라는 거냐. 왜 그러는데?”
“아아, 추영 사질. 그 봉목이며, 자태하며.......아아.......”
“아서라. 아서. 바보 같은 녀석아. 추영 사질도 다음 번 소요관에 도전하겠단다. 우리가 넘볼 사람들이 아냐.”
“그래도.......” 
장로들을 직전 사부로 두지 못한 제자들이다. 보무제자들은 일년에 몇 십 명씩, 한정 없이 받아들이기 때문에, 온갖 부류의 사람들이 몰려들기 마련인 바. 
이에, 한 장로가 받아들이는 제자에는 한정이 있을 수밖에 없었고, 이름난 무가의 자제라든지, 막대한 재력가의 자제들이라든지 하는 배경이 없고서는 장로의 직전 제자가 되는 혜택을 누리기가 힘들었다. 
예외가 있다면, 처음부터 특출난 재능을 보인 경우이다. 또 하나, 장로가 강호행을 하던 도중, 직접 직전 제자를 찾아 왔을 수도 있다. 하운이 전자로서 인현진인의 문하에 들어갔다면 청풍은 선현진인이 저 머나 먼 동쪽 땅에서 데려온 후자의 경우라 할 수 있었다.
한편. 장로의 직전제자가 되지 못한 보무제자들은 열명 씩 또는 이십 명 씩, 정진묘(精進廟)와 노부암(路扶菴)을 둘러싼 전각군들에서 단체로 생활하며, 그날 그날 가르치는 무공들과 학문들을 배우게 된다.
열심으로 습득한다 해도, 한계가 있다. 언젠가 화산파를 떠날지 모르는 제자들이었으니, 상승으로 통하는 요결들과 정수들은 보여주지 않았던 까닭이다.
게다가 그들은 아무런 대가 없이 그러한 것들을 배우는 것이 아니었다.
화산 검문, 보무제자로 들어오기 위해서는 소정의 금전을 내놓아야만 하며, 제자가 된 후에는 두 달에 한 번씩, 내력과 경공 수련을 명목으로 약초의 채집과 값나가는 부옥(浮玉), 경석(磬石)의 수집에 동원된다.  
장로들의 직전들은 이 모든 제약으로부터 비껴나 있다.
다른 것에 신경 쓸 필요 없이 사부의 세심한 관리 하에 다른 보무제자들이 배우지 못하는 진수들을 배우면서 정심함을 갖추어 나간다. 
공평하지 못하다?
그래서 비인부전이다. 
화산파의 제자는 많고도 많아 그 문이 무척 넓어보였지만, 실상 그 문을 뚫고 들어가기는 도리어 쉽지 않다는 뜻이었다. 
“그나저나, 너 저번에 운대관 시험에 나갔었지?”
“응. 넌 그 전번에 나갔던가?”
“그랬지. 난 말이야, 다른 것은 다 괜찮은데, 전술이랑 지략을 잘 못하겠어. 너무 어려워”
“난 오히려 무공이 걸리던데.”
“그러고 보면, 무가 출신 녀석들은 좋겠단 말야. 잘도 통과하잖아.”  
“하긴 그래. 일찍 시작하니까.”
육력. 
무공, 지략, 도학, 의협, 전술, 지식. 여섯 가지 덕목을 시험하는 운대관이다. 서검수의 숫자는 이백 명, 그곳까지만 올라가도 많은 혜택이 주어진다. 배우는 무공도 달라지며, 비로소 목검이 아닌, 진검을 쥐게 된다. 그 뿐이 아니다. 다닥다닥 붙어있는 지금의 정진묘 숙소. 그보다 한결 나은 옥천각 숙소로 옮겨갈 수 있었다.
“아, 그 녀석 이야기 들었냐? 아평, 작년에 운대관 통과한 녀석말야.”
“응. 안 되었더라고. 천화관 시험에 도전했다가 사고로 크게 다쳤다며?” 
“무공을 더 익히지 못할지도 모른대.”
“그 정도였어? 괜찮은 녀석이었는데 말야, 조금만 더 일찍 장로님들 눈에 들었었다면........”   
“맞아. 직전 제자만 되었어도 그런 일은 안 당했을걸.”
“쉿. 목소리를 낮춰. 함부로 할 말이 아냐. 그리고, 저기 저 녀석도 온다. 아평이랑 친했던 녀석.”   
청풍이다. 뭔가를 중얼거리면서 걸어온 소년 청풍, 휘적휘적 지나쳐 버린다. 주변에서 무슨 이야기를 하든 말든 조금도 신경 쓰지 않는 모양새였다. 
“저 녀석도 안 되었어. 착한 녀석인데. 그 전부터 그랬잖아. 장로님들 직전 제자답지 않게 순해 빠져가지고.......”
“그러게. 뭐, 아직도 순하긴 매한가지래. 잘 생기긴 또 기가 막히게 생겼잖아. 얼굴값은 못하지만. 멍하게 있다가 상원장로님께 혼나기가 일수고 말이지.”
몇 달 째.
청풍은 수백의 또래 제자들 사이에서도 마치 없는 사람처럼 존재감을 죽인 채, 흘러가듯 살아가고 있었다. 모두의 관심사인 운대관이나 천화관, 소요관 시험에 대한 대화에도 끼어들지 않았을 뿐 아니라, 최근 들어 가르치는 육합검과 화형권의 수련에도 있는 듯 없는 듯, 의욕을 보이지 않고 있었던 것이다.
“그리고, 저 녀석......다른 장로님들께서 거두어 주시겠다고 했는데도 따르지 않았대. 다른 이들이라면 꿈에도 바라는 기회일 텐데......”  
“하지만, 그럴 만도 하잖아. 선현 장로님이 다른 장로님들에 비하여 실력은 그저 그랬다고는 하지만, 장로님들 중에서는 가장 자상하고 정 많던 분이셨으니까.”
“여튼, 불쌍하게 되었어. 누가 그러는데, 취운암인가.......저 녀석 거처 있지? 저 녀석 혼자 살고 있지만, 곧 그곳에서도 나와야 될지 모른다고 하더라고. 선현장로님 거처로 쓰이던 곳인데, 이제 더 이상 장로님 직전 제자가 아니잖아.”
“그것도 못할 짓이구나. 차라리 우리가 더 속이 편하겠어.”  
이야기를 하면 할수록 풀이 죽는 제자들이다. 
청운의 밝은 꿈을 꾸는 십대지만, 화산파가 품고 있는 치열함은 결코 달콤하지 않았다. 
비정강호의 축소판. 
극복하지 못하면 살아남지 못하는 현실이 거기에 있었던 것이다.     

-------------------------------------------------------------------------


왜 작연란에서 쓰지 않냐고 물으시는 분들이 많네요.

초심으로 돌아가야 될 것 같아서라고 할까요.
아직 "작가"란 말이 익숙하지 않아서라고 할까요.

무당마검으로 과분한 관심을 보여 주셨지만, 이제 겨우 한 발 내딪은 초보로서, 더 발전된 글을 내 놓으라는 보장이 없는 까닭도 있겠지요. 
당분간은 이 자연란에서 예전 마음 되살리면서 글을 써 볼까 합니다. 
이렇게 다시 시작하려니, 댓글 하나 늘어나는 데에도 가슴이 뛰네요. 
처음 이 고무림에 글 올렸던 때가 생각이 날 뿐입니다.
그간 건강하셨기를 기원드리며, 앞으로도 언제까지나 항상, 하시고자 하는 일 전부 다 잘 되시길 빌겠습니다.

상황이 안 좋아 삼연참씩은 무리일 듯 싶습니다만,
한가해지는대로 예전 무당마검 연재 속도, 다시 내 볼 수 있도록 노력해 보겠습니다.




  
‘전신으로 풍부하게 기를 내 보낸다. 세맥까지 어루만지고, 자연스럽게 내 쉰다.’
가부좌를 틀 필요조차 없다. 
모든 움직임이 곧, 내공 수련이다. 
복잡한 구결보다, 자연기(自然氣)의 포용에 역점을 둔다. 
‘그렇지. 그렇게.’
자하진기 이단공에 접어들면서 가장 먼저 생긴 변화는 기억력의 증대였다. 
스쳐지나가듯 들었던 사부님의 가르침들이 환청처럼 들려와 그의 운기(運氣)를 도와주고 있다.
‘아니지. 조금 더 천천히. 그래, 거기에서 풀어주는 것이야.’
사부님.
어쩔 때는 정말로 곁에서 그를 이끌어 주고 계시는 듯한 생각이 들 정도였다.
‘구소공은 육합이야. 오행기는 말 그대로 오행의 힘을 끌어다 쓰는 것이지. 자하진기는 육합도, 오행도, 사상도 아니란다. 자하진기는 음양이야. 음과 양의 이치를 따르면서도 둘을 따로 생각하지 않지. 자하(紫霞)는 곧 노을의 색깔이고, 새벽의 색깔이니까.......음과 양이 교차되는 순간이라 만유의 기운을 모두 품고 있어. 지금까지 있었던 화산파의 심법과는 틀리지. 때문에 이 사부를 좋아하지 않는 장로들도 많단다. 하지만 이 사부는 믿는다. 자하진기는 최고야. 큰 일을 이룰 사람들에게 많은 도움이 될 거다.’
‘사부님, 저도 믿어요.’
살아생전 사부님의 앞에서도 그랬듯이, 마음으로 대답하는 청풍이다. 일심으로 연련을 계속하는 그에게는 지속되는 발전과 힘의 축적이 함께하고 있는 중이었다.
‘상, 중, 하단전을 따로 생각하지 않고 온 몸을 하나의 그릇으로 생각하거라. 몸 안의 우주(宇宙)를 느끼고, 스스로 흐르는 것을 거스르지 않는 거야.’
계절이 바뀌며 몇 벌 없는 도복의 두께가 달라질 때, 깊어진 자하진기는 또 한번의 변화를 가져다 주었다. 
안법(眼法)을 따로 익히지 않았음에도 사물을 보는 눈이 무척이나 밝아졌다. 
장운대 무관에서 배우는 화형권과 육합권의 투로가 훤하게 읽혀지기 시작한 것이다. 
초식이 복잡하지 않는 단순한 무공들. 
가장 말단 제자들이 익히는 화형권과 육합검도 깨달음의 정도에 따라서는 얼마든지 절기가 될 수 있다. 
다만 보무제자들에게는 기본공을 절공으로 바꾸어 주는 상승 요결들을 가르쳐주지 않을 뿐이다. 화형권 육합권만이 아니다. 처음으로 배우는 비형권이나 이형권 역시 핵심되는 정수를 얻을 수 있다면 뛰어난 무공으로 탈바꿈시킬 수 있다. 
‘거기서는 그렇게 하는 것이었구나!’
청풍은 이제 그러한 상승 요결들을 볼 수 있었다. 
가르쳐 주지 않아도, 권형과 검형 속에서 잡아낼 수 있다.
문제는 자신의 눈을 확신할 수 있는가이다.  
절대 다수의 보무제자들이 파악하지 못하는 것을 홀로 보고 있으니, 스스로의 깨달음이 옳은 것인지 확인할 도리가 없다.
그렇다고 수련 사부께 여쭈어 보기에는 왠지 꺼려지는 바가 있다.     
수련 사부에게 묻는 것은 어딘지, 스스로가 자하진기의 공능을 의심한다는 느낌을 불러 일으켰기 때문이다. 
‘이단공에 이르면 비로소 무공이 무엇인지 볼 수 있을 것이란다. 단순한 투로가 아니라 그 실체가 보인단 말이야.’
‘눈에 담아 둘게요. 제 눈을 믿어야죠. 기(氣)는 강한 믿음에서 연공할 수 있다고 하셨잖아요.’
눈이 트이는 것에 이어, 청력, 미각, 후각, 촉각, 오감(五感)이 발달하였고, 특별한 수련을 하지 않음에도 근력과 유연성이 증대되었다. 
십 사세, 한참 성장하고 있을 나이.
커가면서 이상적인 근골이 될 수 있도록, 자하진기가 그의 몸을 바꾸어 놓고 있는 것이었다. 
“취운암에서 나와 주어야 되겠다. 이제 와서 정진암 숙소로 들어가기도 내키지 않을 터이니, 서벽의 풍암당(風庵堂)을 내어 주마.”
사부님과의 거처에서 쫓겨나다시피 한 것도 그 즈음이었다. 
풍암당은 멀다.
장운대에서 무공들을 배우고, 오일에 한 번 씩, 노부암 학연당(學硏堂)에서 학문을 습득하기 위해 오가려면 봉우리 두개와 오리에 걸친 긴 능선을 지나쳐야 된다.
“예. 알겠습니다.” 
청풍은 일언반구 불평도 하지 않았다. 하고 싶은 말이 있더라도 쉽게 하지 못하는 편인데다가, 거처를 옮기는 것도 기실, 별반 대단할 것이 없을 것 같았던 것이다.
어차피, 사부님도 안 계신 곳이니까. 
이 순간의 청풍.
어린 시절 모두를 그곳에서 보냈지만, 그것을 깊은 추억으로 받아들이기엔 아직은 어린 나이었기 때문인지도 몰랐다.
“아직도, 다른 장로를 모시고 싶은 생각이 없는 게냐?”
“예.”
“진심으로 그렇다면 어쩔 수 없구나. 어서 운대관에나 응시하거라. 그렇지 않으면, 너 역시 약초 채집과 부옥 수집에 참가해야만 한다. 규율이기 때문이다. 일년 가까이 규율을 어기며 배려를 해 주었지만, 더 이상은 안 돼.”
“알았습니다.”        
대답은 했지만, 그다지 운대관, 서검수에는 미련이 없었다. 
차라리 풍암당 먼 곳으로 가는 편이 더 좋을 수도 있다. 거기서 라면 더욱 더 자하진기에 전념할 수 있으니까. 기실, 취운암은 장운대와 너무 가깝고, 오가는 사람들도 많아 집중에 방해되는 바가 적지 않았던 것이다.
“무공 수련에 별반 의욕이 없어 보인다는 이야기를 들었다. 검문 제자로서의 면모를 보여주지 못할 바에는 도문(道門)에 몸담는 것도 나쁘지 않을 게다. 사부의 죽음을 애도하는 것이야 어쩔 수 없겠지만, 성심껏 수련하는 제자들의 분위기는 망치지 않았으면 싶다.”    
매정하다 싶을 정도로 절도와 극기를 강조하는 정원진인이다. 
상처받을 만도 한 이야기였지만 청풍은 크게 개의치 않았다.
착하고 순하지만 그렇다고 나약한 심성을 지닌 것은 아니었기 때문이다.
“그럼. 내일까지 풍암당으로 가겠습니다.”
절도있게 포권을 취한 청풍을 보며, 정원진인은 당연하다는 듯 손을 들어 답례하고는 몸을 돌려 사라졌다. 
역시나 화산파다.
지금까지 취운암에서 있을 수 있었던 것도 감지덕지하라는 듯한 느낌.
확고하게 잡혀있는 원칙대로 움직이는 내사(內事)에는 최소한의 예외만이 존재할 뿐이다.
‘그래도 아쉽기는 한가 봐요. 사부님.’
취운암.   
연화봉 기상 높은 바위들 밑으로 매화가지 세 줄기 늘어뜨린 곳.
기억나는 모든 시간들이 여기에서 이루어졌다.  
하지만, 청풍은 마음을 다 잡으며 짐을 싸기 시작했다. 사부님은 자하진기를 남겼고, 그것만으로도 그는 사부님과 함께 있다.
장소 따윈 중요한 것이 아니다.
하지만.
다음 날 풍암당으로 향하는 청풍의 눈에 그렁그렁 맺혀 있는 눈물은 왜일까.
생각과 감정. 항상 같이 움직일 수는 없는 이치에, 소년 청풍은 안타까운 마음을 뒤로 넘기며 새로운 곳, 새로운 길로 들어서는 것이었다.

   *                           *                          *

“너는 누가 가장 괜찮은 것 같아?”
“글쎄. 하운 사형도 괜찮고, 동한 사형도 좋고.”
“동한 사형은 너무 냉담해서 싫어. 게다가 본산제자고........”
“나랑은 다르네.”
“성일 사형은 어때?”
“글쎄. 성일 사형은 아직 선검수지 않어?”
“그렇기야 하지. 하지만, 매화검수쯤 되면 이미 사람이 아니잖아.......종일 무공에만 매달리고.......”
“하긴.......역시 그러면 매사형인가?”
“매사형 정도면 최고지. 하지만 매 사형도 곧 매화검수가 되어 버릴걸? 본산제자도 아니면서......곧 소요관에 도전한대.”
“매 사형이 나이가 어떻게 되지?”
“우리보다 한 살 많아. 열 일곱이라고 들었어.”
“근데 벌써 매화검수라고? 속가면서? 너무한 것 아냐?”
“게다가 얼굴도 잘 생겼잖아. 본산제자처럼 투박하지도 않고 말이지. 진이가 그러는데, 품행도 그렇게 부드러울 수가 없대.”
“심하다.......추영 언니 쯤은 되야 바라 볼 수 있겠네.”
“얘는........추영 언니가 어디 그런 데 신경 쓸 사람이니?”
“그렇긴 해.”
“아휴........운대관도 그렇게 어려웠는데, 우리는 언제나 천화관에 도전할 수 있지? 매 사형이나 하운 사형이나, 벌써 저만큼 멀리 가 버리고.......”
“모르지. 추영언니가 옥녀검법 펼치는 것 본 적 있는데, 우리랑은 너무 너무 다르더라.”
“나도 봤어. 정말........아휴.........”
“아! 그런데 말야. 너 그 이야기 들었니? 그렇게 잘 생긴 애가 하나 있다던데.”
“그래? 또 누가?”
“청풍인가.......평검수 언니들 사이에선 유명해. 우리들 선검수까지는 남자 제자들이 있는 장운대나 옥천각 근처엔 얼씬도 못하니까. 본 언니들 말로는 정말, 굉장히 잘 생겼대. 눈에 확 띌 정도라던데?”
“그 정도야?”
“근데 말이지. 걔 말야. 아직 보무제자래. 열 여섯인데.”
“뭘 아직이니? 우리랑 같은 나이잖아. 우리도 운대관 통과한지 얼마 안 되었는데 뭘.”
“아니야. 걔 있잖아. 원래 장로님 직전이었대. 보통 장로님들 직전이면, 최소한 작년에는 선검수까지 올라갔어야 하잖아.”
“고작 일년 가지고.......”
“어머, 일년이면 얼마나 큰데. 다른 장로님들 직전 중에 열 여섯까지 보무제자인 애들은 아무도 없어. 물론 좀 문제가 있기는 하다지만.”
“문제? 아, 혹시 걔가 그, 돌아가신 선현장로님 제자였니? 그, 다른 사부님들 모시는 것 전부 거절했다던.......”
“그 애 맞아, 들어 본 적 있지?”
“잘생겼다는 건 몰랐어. 그 애가 그 애 였구나.”
“음.......근데 말야.......잘 생긴 것은 언니들이 다 그러니까 그렇다해도, 걔 좀 이상한 것 갖지 않니? 그 때부터 생각했었는데.......직전 제자 자리도 거절해 버리고.” 
“모르지. 그거야. 뭐.......나름대로 낭만적이지 않아? 옛 사부님을 잊지 못해서 다른 사부는 못 모시는 어린 제자, 그런 거.”
“어머, 어머. 설마 정말 그럴라구......혹시........실상은 다른 장로님들이 모두 안 받아 주려 했다거나 그런 것 아니겠어?”
“에이. 너무 불쌍하게 보는 것 아냐?”
“그럴 만도 하지. 그 선현 장로님도 장로님들 사이에선 그렇게 인정받는 분이 아니셨다는데 뭘. 그 제자도 마찬가지 아닐까?”
“어쩜.......얄밉기는.......니가 더 심하다.”  
“아니, 뭐. 그럴 수도 있겠다고. 그런 것 가지고 눈을 흘기고 그러니?”
“화내지 마. 화산파 계율 십 이계. 화산파 제자들은.”
“동문끼리 다투지 않는다. 알아. 알았어. 요것아. 그나저나 어떤 애인지 되게 궁금하다. 얘.”   
“그러게. 걔 얼굴 보기 위해서라도, 얼른 천화관 시험을 통과해야 되겠다.”
“맞아. 매 사형 얼굴도 보고 말이지.”
끝에는 서로 손을 부여잡으며 웃음을 터뜨리는 여제자들이다. 
화산파의 여제자 수는 전체 남자 제자들의 십 분지 일 정도. 숫자는 적다지만 그 중 매화검수까지 올라가는 제자들이 의외로 많은 편이다. 
현 이십사 명 매화검수들 중에도 여 제자가 네 명이나 있으니까.
이유는 간단하다.
대부분의 여제자들이 태생부터 무가(武家)의 여식이거나, 화산 속가제자들의 여식들이었니 기초가 탄탄하는 점.
어차피 매화검수는 후기지수 때나 받는 호칭, 어린 시절의 수련 정도에 따라 결정되는 것이 대부분이었던 것이다.
화산의 무공 자체에서도 원인을 찾아볼 수 있다.
본래 화산파의 검법이 날카로움에 정교함을 중시하는 무공이라 다른 문파의 무공들에 비하여 여인들이 익히기에 유리한 면이 있었다. 
화산파의 여제자들.
엄격한 규율과 관리 속에서, 생활하는 그녀들이다. 하지만 십대 소녀들의 마음이란 어떤 곳에서 무엇을 배우든 비슷한 모양이었다. 
남자 제자들에 대한 지대한 관심과, 뛰어난 사형제들에 대한 동경. 
그런 여제자들 한 켠에서 나름대로 큰 화제가 되고 있는 청풍이다.
하지만, 십 육세 청풍이 지닌 것은 그 돋보이는 외모뿐이 아니라는 것을.
아직까지 그녀들, 아니, 화산에 있는 그 누구도 알 수가 없었다.


　　
*              *                    * 
  
‘쉽지 않다. 쉽지 않아.
내공 심법의 깨달음이란 홀로 정진하여 이루어야 하는 법이라지만, 역시나 사부님의 도움 없이 익혀 나가기에는 어려움이 많았다.
삼년이 지난 지금에도 이단공에 머물러, 더 이상 진전을 이루지 못하고 있는 상태다. 
구결의 이해도 충분하고, 내력도 쌓을만큼 쌓았는데, 대체 무엇이 문제인지 알 수가 없었다.
‘벽에 부딪쳤다. 어찌해야 할까.’
다른 장로께 여쭈어 보면 해답을 알아낼 수 있을지도 모른다.
하지만 안 될 말.
‘아니야.’
청풍은 고개를 흔들었다.
최소한의 자존심이다. 열 여섯, 특별한 친우(親友)조차 없이 오직 자하진기만을 벗하며 살아온 그도 이제는 알고 있었다. 사부님이 화산파에서 어떤 평가를 받고 있는지. 기공(氣功)만을 고집하다가 결국 비무에서 패배하여 돌아가신 분. 화산파의 자존심을 깎아먹은 치욕으로 받아들여지고 있다는 것을.    
그런 것은 귀를 닫아놓는다고 들리지 않는 것이 아니다. 누구나 이야기하는 것이었기 때문이다.
그와 같은 말들을 듣고 있으면서, 다른 이의 도움을 받을 수는 없다. 자하진기는 사부님의 일생이 걸려있는 유작(遺作)인 것이다.     
‘혼자 해야 돼.’
어찌 보면 어린 마음이라 할 수 있을까.
아니면 그 사부의 고집을 그대로 물려받았기 때문일까.
자하진기의 완성을 위해 융통성을 보이는 것. 청풍은 아직 성장하지 못했다. 청풍의 마음은 선현진인이 죽었을 때, 그 때 그대로, 마치 사부가 살아있는 것처럼, 그 시절에 머물러 있는 까닭이었다.
해결되지 않는 고민을 안은 채, 장운대로 향한 청풍이다. 
  ‘아! 오늘부터였나.’
바로 어제까지와는 다른 풍경이다.
화형권과 육합검법을 연마하는 대신,  모두 다 행낭을 준비하고 있는 것을 볼 수 있었다.
“오늘부터는 경공 수련이다. 화영보(花影步) 구결은 모두 알고 있을 것이다. 날이 저물 때 까지 황석곡에 가서 경석을 모으고 돌아온다. 인솔하는 매화검수를 잘 따르도록.”  
“예!”
보무 제자 이백이 절도 있는 대답소리를 울렸다.
경공 연마를 구실로 이백 여명이 경석 수집에 나서면 나머지 이백여 제자들은 이 장운대에서 무공 수련을 계속한다. 십일의 경석 수집이 끝나면 교대다. 그 다음 십일 동안에는, 장운대에 남았던 이백여 제자들이 약초 채집에 나서게 되는 구조였다.
청풍은 선발대다.
바로 오늘부터, 경석 수집에 나서야 했다.
‘시간이 아까운데.......’
청풍은 이미 두 번이나 이 경석 수집에 나가본 적이 있다. 상당히 곤욕스런 작업, 청풍은  사부의 죽음이후 처음으로 선검수로 진급하는 운대관 시험을 생각했다.
‘시험을 봐야 하나. 역시......’
그러고 보면 청풍의 나이도 이제 보무제자들 중, 적은 편이 아니었다.
십 이삼 세 보무제자들도 꽤 되는데다가, 계속하여 어린 제자들이 들어오고 있는 중이다.
아래에서 많아지면 위에서 잘려나가는 이들이 있어야 하는 법. 
이십 세 까지도 운대관을 통과하지 못하고 보무제자에 머무른 이들은 자의 반 타의 반에 의해 대부분 하산하기 마련이었으며 십 칠 팔세만 되도 스스로의 한계를 느낀 제자들이 하나 둘 빠져 나가, 전체 보무 제자들의 숫자는 사, 오백 명 선에서 유지되고 있는 상황이었다.  
탁! 탁! 타타탁!
황색 도복 이백여 제자들이 질서 정연하게 장운대 수련장을 빠져 나왔다. 
가파른 길을 따라 길 아닌 길을 넘고, 보법을 펼친다.
워낙에나 험한 산길이라, 경신술의 숙달 없이는 함부로 다닐 수 없다. 어린 보무 제자들이라고 특별히 챙겨주는 것은 없었으니, 굉장히 엄하면서도 효과적인 수련방식이 된다. 
구결을 제대로 이해하고 적용하지 못하면, 낙오할 수밖에 없었다. 
모든 보무 제자들이 화영보의 구결을 되뇌이고 있는 것은 그 때문이다. 단 하나 청풍을 제외하고는.
‘더 진중하게. 마음을 조급하게 갖지 말고.’
청풍은 화영보의 구결을 따르지 않았다. 
항상 그렇듯 그가 생각하고 있는 것은 자하진기 뿐이다.
화영보와 비슷한 동작을 쓰고 있기는 하다. 다른 이들 사이에서 굳이 눈에 띌 필요는 없으니까. 하지만 청풍이 움직이는 것은 어디까지나 자하진기의 운용에 의해서다. 진기의 흐름 대로 온 신경을 집중하면서, 수많은 제자들 가운데 자신만의 세계에만 빠져들어 있는 것이었다.
탁, 타탁.
“거기 조심! 가파르다.”
앞과 뒤에는 각각 매화검수들이 하나씩 따라붙어 있다.
청량한 목소리. 한 매화 검수가 이백 제자 모두에게 들릴 소리로 말을 이었다. 
“보폭을 작게 해라. 구결 암송을 잊지 마.”
그들의 역할은 보무제자들의 인솔에만 국한되어 있지 않다. 
인솔 뿐 아니라, 경신술 수련의 사범 역할도 겸하는 것.
특히 힘들어하는 제자들을 보면, 보법 활용의 잘못된 점을 지적해 주고, 전체 일행의 속도를 유지할 수 있도록 철저하게 관리하고 있는 것이었다.  
‘확실히. 매화 검수는 다른 것 같다.’
요즘 들어 특히 느끼는 바다.
자하진기가 이단공의 막바지에 이르러 감각이 예민해진 점도 있겠지만, 그렇게 진기로서 느끼는 것 이외에도 매화검수들에겐 확실히 다른 제자들과 구별되는 특질이 있었다.
잘 벼려진 명검(名劍)과도 같은 기도다.  
이십 대 정도의 후기지수들, 기껏 십년, 또는 십 수년의 차이밖에 없음에도 어떻게 그렇게 고강한 기운을 발할 수 있는지, 신기할 뿐이었다.
‘자하진기를 얼마나 더 익혀야 저 수준에 이를 수 있을까?’
한참 걸릴 것이란 생각이 든다. 
자하진기가 최고라는 사부님의 말씀은 틀림이 없겠지만, 문제는 청풍 자신이 느끼는 스스로의 자질이다. 스스로 천부적인 무재(武才)라 느껴본 적이 단 한 번도 없다. 자하진기 하나만을 익히기에도 벅찬 마당이다.
워낙에 화형권, 육합검의 투로를 등한시 한 바가 없지는 않았지만, 아직까지도 또래의 제자들과 화형권, 육합검 비무를 할 때면 겨우 겨우 패배만을 면할 뿐,·통쾌하게 이겨본 경험이 손에 꼽을 정도였다.
‘아직 멀었나보다. 나는.......’
흔들리는 눈빛에 안타까움이 묻어 나온다. 
자신의 생각이 틀렸다는 사실도 모른 채.
청풍은 자하진기를 모른다.
제 단전 안에 축기를 이루고 있는 진기의 수준도 제대로 가늠하지 못하고 있다.
자하진기는 신공(神功)이다.
신공에는 신공에 어울리는 비기(秘技)가 필요하다.
진기를 활용할 수 있는 무공만 제대로 익힌다면, 다른 보무제자들은 결코 청풍의 상대가 될 수가 없었다.
가르치는 무공들이 문제인 것이다. 비형권이나 화형권 정도로는 안 된다. 그 안에서도 나름대로 상승 요결을 끌어낼 수 있는 청풍이었지만, 그것으로는 진신 내공을 끌어낼만한 진결이 부족한 까닭이었다.
‘뭐, 늦으면 어때. 언제든 될 수 있겠지.’
몇 걸음 더 가파른 산길을 타 내리는 사이, 청풍은 고개를 흔들며 생각을 달리 했다. 조급함을 떨쳐버린 맑은 눈에 더 이상 실망감을 찾아 볼 수 없었다. 
‘내공은.......경쟁하기 위해 익히는 것이 아니니까.’
낙천적인 성격이다.
이 역시 자하진기와 함께 사부님이 남겨준 것, 천성적으로 선한 심성에 더해진 또 하나의 장점이라 할 수 있었다.
휘이이이잉.
주홍색 바위를 타고 부는 바람이 황석곡에 거의 다 이르렀다는 것을 가르쳐 주었다.
조금 더 가자 조그만 정자 하나가 보인다.
적색 기와, 분홍 장식이 조화로운 색조를 띄고 있는 매화정(梅花亭)이었다.
황석곡 측면 능선에 위치한 매화정은 화산의 장중함을 느낄 수 있는 또 하나의 명지다.
하늘 높이 솟은 연화봉과 운대봉을 한눈에 담아둘 수 있는 곳, 쉬어가는 구름이 머무는 아름다운 장소였다. 
“다시 정렬하라. 여기까지는 갑조. 여기까지는 을조. 저번에 나누었던 방식대로 움직인다.”
매화정을 기점으로 이백여 제자들은 두 방향으로 나뉘어져 황석곡으로 들어간다. 어린 제자들은 덜 위험한 동쪽 진입로로, 십 오세 이상의 제자들은 북쪽 진입로로 이동해야 했다.
처처처척.
금새 대열을 갖춘 제자들, 생활로 익숙해진 엄정함이었다.
“유 사형, 오랜만이네요.”     
매화정을 지나치려니, 청아한 목소리가 그들의 발을 멈추었다. 사람들이 있다. 뜻밖의 일. 한 명의 여인과 한 명의 소녀가 거기에 있었다.
“연 사매. 오랜만이다. 언제 올라왔느냐.”
연 사매라 불린 이. 매화정에서 몸을 일으키는 그녀는 여인임에도 무척이나 큰 키를 지녔다. 늘씬한 체구에 한 줄기 바람이 스쳐 지나가니, 그 모습 가히 선녀에 비길 정도라, 그녀를 보는 보무제자들의 눈이 모두 다 휘둥그레졌다.
“어젯 밤에요. 보무제자들인가요?”
“그래.”
“수고 하셔야겠네요. 보무제자들도, 모두들 고생이군요.”
스스로의 위치에도 권위를 내세우지 않는 성정을 지녔다. 말을 마침과 동시에 보무제자들을 향하여 웃 음짓는 그녀다.
가파른 산을 탄 제자들의 피로를 한 번에 앗아갈 만큼 시원한 미소였다.
연선하. 매화검수다.
방년 이십 오세, 오년 전 이십 세의 나이에 소요관을 통과한 여걸이었다.
이제 겨우 입문한 제자들이야 모를 수도 있지만 대부분의 보무제자들이 그녀를 안다. 
워낙에 유명하니까.
잘 알고 있어도, 이렇게 가까이서 보는 것은 처음이다.  
천재 여협, 아기자기한 미인은 아니었지만 뚜렷한 이목구비에 깊고도 맑은 눈을 지닌, 대단한 매력을 발산하는 여검수였다. 
“왠 여자 아이냐?”
“하하, 딸 하나 낳았어요.”
약간은 산만하게 느껴질 정도로 밝은 성격을 지녔다. 
그 모습에서 섬서성을 떨쳐 울리는 천류검의 달인, 천류여협의 명성을 떠올리기는 쉽지 않을 듯 싶다. 그래서 더욱 신비로운 느낌을 불러일으킨다. 멋진 여자였다. 
“........그 괴이한 농담은 여전하구나. 상원진인께서 들으셨다가는 징벌을 면치 못할 이야기다.”
“에그, 딱딱하기는. 유사형도 여전하네요 뭘. 이 아이는 그 산서신협 서자강 대협의 장중보옥이죠. 인사드려라. 얘야.”
열 두세 살 정도의 귀여운 여자아이다. 수많은 사람들 앞에서도 수줍어하는 기색은 찾아 볼 수 없다. 도리어 한 발 나와 고개를 꾸벅 숙였다.
“서영령이라고 해요.”
맑은 목소리다.
아직은 어리디 어린 소녀지만, 그 얼굴에서 앞으로 대단한 미인이 될 조짐을 볼 수 있었다. 매화검수의 정기어린 눈을 똑바로 쳐다보는 태도하며, 움츠러들지 않는 대담한 모습이 또 한 명의 여협 탄생을 예고하는 듯 했다.
“나는 매화검수 유자서다. 대협을 닮은 듯 대단한 기질이 ,보이는구나.”
“감사합니다.”
서영령이 다시 한번 꾸벅 고개를 숙이며 인사했다. 옆에서 서영령의 어깨를 감싸 안은 연선하가 싱긋 미소를 지으면서 입을 열었다.
“귀엽죠? 나도 나중에 딸이나 낳을까 봐요.”
“누가 너를 데려가겠느냐. 걱정이다.”
“어머, 농담도 할 줄 아네요. 기억해 두겠어요. 서자강 대협은 지금, 장문인을 뵙고 있을 거구요. 아이는 화산 구경이나 시켜줄 겸, 데리고 나온 거죠.” 
“그렇구나. 서 대협은 어쩐 일로 여기까지 오셨다더냐.”
“잘은 모르겠어요. 저 같은 경우, 저번 강호행 때, 우연히 친분을 쌓을 기회가 있었는데. 마침 이번에 들어오면서 만나게 되었어요. 서 대협 말씀으로는 그냥, 화산파가 어떤지 궁금해서 왔다 하시대요. 영령의 말벗이나 되어 달라고 부탁하시던데........뭐, 달리 말하자면 놀러온 거라 할 수 있대요.”
“그러냐.”  
유자서의 눈이 가늘어졌다. 
산서신협만한 고수가 아무런 목적 없이 놀러 온다? 화산파에? 모르는 일이다.
산서신협은 그 무공이 화경에 이른 절정 고수로 알려져 있지만, 그의 근본 내력을 아는 이는 아무도 없다. 직접 그 무공을 견식해본 사람조차 드물어, 출신 문파, 뒷 배경에 대해 아무런 정보가 없었으니, 그것만으로도 경계를 해 볼만한 이라 할 수 있다.
경각심을 일으키던 유자서의 시선이 서영령에 닿았다.
뭐가 어찌되었든 산서신협이 불순한 의도를 품고 온 것은 아닐 것 같기는 하다.
순진한 눈빛의 서영령.
어린 딸이 여기에 있다.
화산파 제자들이 어떤 이들인지 궁금했던 듯, 보무제자들을 하나 하나 찬찬히 훑어보고 있는 서영령이다.

문제를 일으킬 요량이었으면, 이처럼 어린 딸을 동행하고 이곳에 오지는 않았으리라.
“그럼 가 봐야 되겠다. 간만에 보니 반갑구나. 가끔 본산에도 올라오고 그러거라.”
“알았어요.”
매화검수 유자서는 더 이상 지체하지 않았다.
재빨리 대열을 수습하고 보무제자를 이끈다. 저녁까지 목표량을 채우고, 장운대로 돌아가려면 시간이 꽤나 촉박하기 때문이었다.
  모두가 썰물처럼 이동해 버린 후.
서영령이 연선하를 올려보며 입을 열었다.
“언니. 있잖아. 화산파 제자들 중에도 굉장히 잘 생긴 사람이 있네.”
“누가? 유 사형? 설마.”
“당연히 아니지. 중간쯤에 있던 제자 말야.”
“그래? 누굴 말하는 거지?”  
“못 봤어? 눈에 띄던데. 그런 미남은 흔치 않아. 나이가 들면 더 멋있어 질걸?”
“아이고. 못 말린다. 너 몇 살이니? 벌써부터 남자 이야기를 하고.”
“왜 어때서?”
“말을 말아야지.”
“뭐, 언니 눈에는 무공 강한 사람밖에 안 보일테니까.”
“점점.......대체 누가, 얼마나 잘 생겼길래 그래?”
“나중에 한 번 알아봐. 언니. 아마 여기 여제자들 사이에서도 유명할걸?”
“내 참. 여기 제자들이 뭐 그런 것 신경 쓸 것 같니?”
“신경 쓸걸? 언니랑은 다르잖아. 언니는 천재고. 다른 언니들은 천재가 아니니까.”
“벌써부터 이렇게 여우같아가지고, 나중엔 얼마나 속을 썩이련지.”
“언니, 정말 알아보고, 꼭 가르쳐 줘야 돼? 이름이 뭔지 말야.”
“알았다. 알았어. 이 꼬맹아.”
어느 봄 날의 매화정이다.
스쳐지나가는 인연이다.
하늘은 그 수레바퀴를 천천히, 그리고 단호하게 굴려나가기 시작하고 있었던 것이 었다.


  
경석은 악기를 만들 때 쓰는 돌이다.  
두 개의 돌을 마주쳐 보았을 때, 소리가 가볍고 맑게 울려야 진짜였다. 둔탁하고 묵직한 소리가 나는 돌들은 아무리 모아도 쓸모가 없었다.
경석을 모으는 작업은 반나절에 걸쳐 진행된다. 
반 나절은 짧은 시간이 아니다.
황석곡에 널려 있는 돌맹이들 사이사이, 한 발작을 움직일 때도 화영보에 의해 움직이라고 가르치고 있으니, 제대로만 한다면 분명 좋은 수련방식이 될 것이다. 
하지만, 배우는 보무제자들이나 그들을 감독하는 매화검수들이나 그런 것이 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있다.
매화검수 한 명이 인솔하는 제자들만 백 명.
매화검수들이 그들을 일일이 봐 줄 수는 없다.
스스로 열심인 제자들이 아니고서는 결코 그 수련이 제대로 이루어질 리가 없는 것이다.
특히나 청풍은 처음부터 화영보의 연마 따위에는 관심이 없었다. 
무엇을 배우든, 따르는 시늉만을 한다. 내면에서는 온전히 그 혼자서 쓰는 시간이었다.
간간히 떠오르는 약간의 상념들이 있을 뿐 나머지는 모두 자하진기 연마에 전념한다.  
  ‘매화검수.......여자인데도 그렇게 대단하다니.’ 
지금은 잠시의 휴식, 상념의 시간이다.
매화검수 연선하의 모습.
연약한 이들. 여인은 보호해야 할 존재. 사부님께 배웠던 것인데, 그가 본 연선하는 그 가르침을 한참이나 벗어나 있는 것으로 생각되었다.
딱, 따악, 딱. 
‘너무 시끄럽구나. 청각을 줄이자. 여긴.......안 좋아. 생각하기에도, 수련하기에도.’
돌을 맞부딪치는 소리가 석벽을 울리며 커다란 소음을 만들어내고 있다. 안 좋은 돌을 걸러내기 위해 모두가 같은 행동을 반복하고 있기 때문이었다.  
‘조금 더. 집중하자. 거의 되었어. 이제 거의 안 들린다.’
오감을 통제하는 청풍이다. 오감을 각각 따로. 청력을 최소한으로 줄여 소음을 막아내고 있었다. 
  ‘훨씬 났구나.’
골몰히 생각하는 와중에도 그의 손은 경석들을 골라내며 작업을 멈추지 않는 상태다.
장운대에서 무공을 배울 때와 같다.
겉으로는 마치 육합검을 펼치는 것 같아도, 내부에서는 완전히 다른 일이 일어난다.
바깥과 안이 다른 것.
그것이 가능한 것은 자하진기 덕분이다. 
오감과 정신의 분리였다. 
청각을 막아 놓았어도, 몸은 듣고 있다. 보통 기이한 일이 아니었지만, 정작 청풍은 그것이 얼마나 신기한 일인지 모른다. 신비함을 일상으로 만드는 것. 자하진기의 공능이었다.
‘여자.......매화검수.......뭐 매화검수니까 그럴 수 있겠지.’
원래 하던 생각으로 돌아간 청풍이다. 
여인이라도, 강할 수 있다. 어디에나 예외는 있는 법이었다.

‘헌데........그 여자 아이는 뭘까. 그렇게 어린데도, 내력이 상당한 것 같았는데.......’
연선하의 옆에 있던 서영령을 떠올렸다. 
작고, 어리지만 자유분방한 생기(生氣)가 기억에 남는다. 서영령은 화산파의 제자가 아니다. 미묘한 차이. 청풍은 그런 것도 분간해 낼 수 있었다. 
‘세상은 정말 넓다. 모르는 것이 너무 많아. 확실히, 운대관 시험을 보기는 해야겠다.’
선검수가 되어도 넘어야할 관문이 많다.
천화관을 통과하여 평검수가 되어야 비로소 강호에 나갈 수 있는 자격이 주어진다. 그런 면에서는 보무제자가 선검수보다 더 자유로울지 모른다. 
보무제자에게는 화산파의 진산 무공을 제대로 가르치지 않으니, 입문에서 하산이 자유로운 편이었지만, 선검수는 처음으로 상승 무공을 접하는 위치라 강호행에 큰 제약을 받게 된다. 혼자서는 절대 산 밑으로 내려갈 수 없다. 무공 유출도 유출이지만, 다른 위험도 많기 때문이었다.    
  강호행에 제약을 받는 것을 제외하고는 보무제자들 보다 훨씬 편하게 생활할 수 있는 것이 선검수다. 적어도 이런 쓸데없는 노동에는 참가하지 않아도 되는 것이다. 
‘선검수가 되어서 배우는 무공들에 해답이 있을지도 몰라. 더 나아갈 수 있는 길.’
운대관 시험을 고려하게 된 청풍이다. 
하지만, 그는 알 수 없었다.
선검수가 되어도 해답은 없다. 
오행기와 구소공, 암향표, 천류검, 태을검에는 그가 구하는 진결이 존재하지 않는 것이다.
기(氣)는 느끼고자 하는 사람, 그것을 받아들이고자 하는 사람에게 그 힘을 빌려준다. 
준비가 안 되었을 뿐. 
그저 청풍은 그 해답이 자신의 안에 이미 있다는 사실을 모르고 있을 뿐이었다. 

  *                     *                      *
   
‘이렇게였나.’
경석의 수집이 끝나던 밤.
마음먹고 시전해 본 화형권은 무척이나 어색했다.
세 번을 연이어 펼쳐보고, 비형권과 이형권도 다시 한번 되 짚어 보았다.
마지막으로 돌아온 화형권에 이르러, 청풍은 문득 이상한 느낌에 사로잡혔다. 
뭔가 달라지고 있었던 것이다. 
‘변한다?’
이상하게 달랐다. 진결을 완벽하게 이해하고 있음에도, 그 전의 권형과는 차이가 있다. 상원진인이 보여주던 것과는 어딘지 다른 권법이 되어가고 있었다.
‘왜지?’
비무 할 때는 이렇지 않았다. 
져도 그만, 이겨도 그만이라 생각하고 권형대로만 내 뻗었었다. 
지금은 그렇지 않다.
몸, 진기가 저절로 그를 이끌고 있다.
화형권의 투로 그대로가 아니라, 조금 더 빠른 궤도, 조금 더 날카로운 기세로 움직이고 있었다.
‘어? 이것은?’
그 뿐이 아니었다. 권각을 휘두르다 보니, 화형권의 도중에 비형권의 동작과 구결이 끼어들었다. 조금 더 지나자 처음 배웠던 이형권의 구결까지 섞여 들어왔다..
파악.
어느 순간, 말아 쥐었던 주먹이 펴졌다.
찌릿 찌릿 팔을 타고 올라간 진기 때문이다. 끝까지 이른 진력이 손가락을 펼 수밖에 없도록 만들고 있었다. 
팡! 파팡!
이제 청풍이 펼치는 것은 권법이 아니라 장법이었다. 
공수가 자유롭게 조화되어 있는 상승 무공.
쳐내는 장력에 날카로움과 정교함이 함께 깃들어 있는 강력한 무공이었다.
‘안 돼.’
도취된 듯 장법을 전개하던 그가 퍼뜩 정신을 차렸다. 
그쳐야 한다. 잘 멈추지 않는 것을 억지로 끊어내며 숨을 몰아쉬었다.
이것은 안 되는 일이다. 
어찌하여 이런 일이 생겼는지는 모르지만 정해진 투로에 따르지 않고 함부로 무공을 변형시키는 것은 이 화산파에서 절대로 해서는 안 되는 일이었다.
새 무공의 습득과 연공.
매화검수가 되기 전까지는 금기다.
아무리 큰 깨달음을 얻었더라도 기본에 충실해야 한다. 장로들이 직접 가르치는 것이 아닌 이상, 다른 무공을 익히다가는 엄벌에 처해진다.
청풍은 자신도 모르는 새 중대한 잘못을 저질러 버린 것이었다.
‘어째서일까.’
규율을 어긴 마당이다.  
그럼에도 생각을 멈출 수가 없다. 더 알고 싶은 기분, 파고들어야 할 것만 같은 기분이었다. 
‘분명........움직였어.’   
느꼈기 때문이다. 
전에 없던 자하진기의 요동을 감지했다. 새로운 무공, 새로운 진결. 지대한 유혹일 수밖에 없었다.
‘펼쳐 볼 수 없다면 생각해야 해. 왜 그렇게 되었는지. 무엇이 자하진기를 움직이게 만들었는지.’
삼단공으로 치고 올라갈 수 있는 방법이 거기에 있는지도 모른다. 
좌공, 입공, 동공만으로는 부족하다. 
뭔가 계기가 있어야 되는데, 그 실마리가 여기에 있는 것 같다.
확신에 가까운 예감이었다.
고민하고 또 고민했다. 
자하진기의 구결을 곱씹으며, 며칠 밤을 뜬 눈으로 새웠다. 이형권, 비형권, 화형권의 투로를 검토해 본 것도 물론이다.
‘세 무공, 처음부터 하나였는지도 몰라.’
숨겨진 진실을 파헤치는 느낌이다. 
점차 그 실체에 접근해가는 청풍은 장운대에서 있었던 육합검법의 수련을 건성으로 마치고 돌아온 어느 날, 다시 한번 그것을 펼쳐 보기로 결심했다.  
풍암당 앞 조그만 공터, 사위를 분간하기 힘든 어두운 밤이다.        
야조(夜鳥)의 울음소리가 멀리서 들려올 때.
‘아무도 없는 것 맞겠지.’
청풍은 주위를 면밀히 살핀 후, 생각해 놓았던 구결들을 재차 떠올려 보았다.
누가 보면 큰일이다. 풍암당 안에서 펼칠 수 있었다면 좋았겠지만 너무 비좁아, 어쩔 수 없이 밖에 나왔다.
떨치기 힘든 불안감이다.
꼭, 등 뒤에서 누군가 그를 쳐다보고 있을 것 만 같았다.
‘해 보자. 어차피 이 시간에 이 곳에 올 사람은 아무도 없어.’
천천히 이형권의 투로를 밟아가는 청풍.
청풍은 자신의 불안감, 자하진기가 가져다 준, 오감 이상의 감각을 믿는 편이 좋았을련지도 모른다.
그의 뒤, 풀숲 사이 어둠 속에 정말로 청풍을 쳐다보고 있는 두개의 눈동자가 있었던 것이다.

  
‘이형권이네.’
두개의 눈동자.
그 주인은 청풍의 투로를 보며 생각했다. 
발을 내 딛는 동작, 주먹을 뻗는 자세가 이형권의 첫 초식, 선권좌보 그대로였다.
‘정말 잘 생기긴 잘 생겼구나. 그런데 이 야심한 시간까지도 겨우 이형권이라니. 무공에 있어서는 그렇게 눈에 띄는 이가 아니라고는 들었지만.......보무제자.......역시 어쩔 수 없는 것일까?’
  꼭 알아봐 달라는 부탁에 이런 편법을 썼지만, 어느 정도 실망감이 든다.
  잘 생긴 것이야 더할 나위가 없다. 그러나, 이 야심한 밤까지 기껏 이형권을 수련하고 있다니, 정말 기대 이하라 할 수 있었다.
‘그래도, 제법.’
조금 보고 있으려니, 비록 이형권이라고 할지나마 제대로 펼치고 있는 것을 알 수 있었다.  
요결을 확실하게 짚어내고 있다. 보통 이상은 되는 모양이었다.
‘열 여섯........저 때, 내가 익히던 것은 옥녀검이었지. 아마.’  
이형권 정도는 이미 열 두셋 부근에 수련을 끝냈던 것으로 기억된다. 
남들보다 몇 년씩 앞서나갔었던 바. 그리고 다른 매화검수들도 모두 그런 이들 뿐이라 더더욱 비교가 되었다.
얼굴은 잘 생겼지만, 그것으로 그만이다. 
듣던 그대로.
별반 볼 것 없는 보무제자인 것이다.
‘영령에겐 관심 끊으라 해야겠구나.’
외모 뿐이라면, 흥미의 대상이 되지 못한다. 서영령이야 아직은 어려서 눈에 보이는 것만을 좋아하겠지만 얼마 안 있어 생각이 바뀌리라. 영리한 아이였으니까.
‘괜한 걸음이었네. 돌아가자.’
매화검수 연선하. 
시선을 거두려 할 때다. 문득 마지막으로 청풍을 바라본 그녀. 
그녀의 눈이 크게 치떠진 것은 한 순간이었다.
‘저, 저것은!!’
이형권이 변하고 있었다.
권법이 장법으로 전환되며 움직임이 빨라진다. 
장쾌한 몸놀림. 정교한 손속.
잘 알고 있는 무공이었다. 청풍이 펼치고 있는 것은 매화검수들도 제대로 구사하지 못하는 비기 중의 비기였다.
‘태, 태을미리장(太乙迷離掌)!!’
그녀는 진정으로 놀랐다.  
태을미리장은 장로들을 제외하곤, 단 여덟 명 있는 매화권사들이나 투로를 풀어낼 수 있는 상승의 무공이다. 
자신도 모르게 풀숲에서 일어난 그녀다.
넘실대는 진기의 흐름. 
이것은 진짜다. 흉내가 아니라, 진짜 태을미리장이었다.
팡! 파파팡!
스스로의 무공에 도취되어 그녀의 존재조차 인지하지 못하고 있는 청풍이었다.
처음부터 끝까지. 
연선하는 놀라움을 가라앉히며 잠자코 청풍의 장법을 지켜보았다.
‘조금은 다르다. 아직 완전하진 않아.’
태을미리장은 태을미리장이지만, 다소 부족함이 엿보이고 있다.
당연한 일일까. 그렇다 해도 충격적인 광경. 이런 것을 보게 되리라고는 조금도 생각지 못했었다.
어느 순간이 되자, 청풍이 고개를 손을 멈추고는 고개를 갸웃거렸다.
뭔가 제대로 되지 않는 듯 하다. 
마치 처음 펼쳐본 것 같은 모양새였다.
“누구에게 배운 거지?”
결국, 직접 물어보고 만 연선하다. 화들짝 놀라는 청풍의 얼굴. 곤란한 표정이 만면에 떠올랐다.
“아.......그것이.......”
제 사부에게 배웠을 리는 없다. 
그녀는 미리 들은 바가 있다. 
청풍의 사부가 선현진인이었다는 것.
선현진인이 유명을 달리한지가 벌써 삼년 째다. 
열 셋의 나이에 태을미리장을 익혔다는 것은 제아무리 희대의 천재라고 해도 어불성설이다. 아니, 그만한 천재라면 아직까지 알려지지 않았을 리가 없었다.
“화형권을 연마하다가.......그러니까.......구결이, 섞이기 시작하여.......”
말까지 더듬을 정도로 당황한 청풍이다. 
횡설수설에 가까운 목소리.
연선하의 미간이 좁혀졌다. 이상한 녀석이다. 이리도 잘 생겼으면서, 또한 전혀 예상 밖의 무공을 보여주었으면서, 말하는 품은 또 왜 이런지 알 수가 없었다.
“훔쳐 배우기라도 한 건가?”
물어보는 스스로도 웃기다고 생각한 질문이다. 
눈을 휘둥그레 뜨면서 고개를 설레설레 흔드는 청풍.  
어리다.
열 여섯이라고 했는데, 눈 안에서 느껴지는 나이는 그 정도가 아니다. 아이의 그것처럼 순수하고도 맑은 빛. 이해하기 힘든 녀석이었다.
“그럴리야 없기는 하지. 그것, 어떻게 가능했는지 말해줄 수 있어?”
태을미리장은 훔쳐 배우려 한다고 훔쳐 배울 수 있는 성질의 무공이 아니다. 게다가 태을미리장을 수련하는 이들이라면 매화권사 이상의 고수들, 청풍 정도가 눈에 띄지 않고서 수련 장소까지 접근할 수 있을 리가 없었다.
“그냥.......하다 보다 그렇게 되었습니다. 함부로 무공을 변형시킨 것. 잘못했습니다. 다시는 그러지 않을게요.”
“무슨 소리야. 무공의 변형?”
연선하는 또 한번 놀랐다.
“설마하니........너, 그것이 뭔지도 모르고 펼친 거야?”
“예? 예........”
정신이 아득해질 정도다. 거짓말을 하고 있는 것 같지도 않은데, 대체 이게 어찌된 일일지.
“태을미리장. 네가 펼친 무공의 이름이다.”
“태을......미리장........”
“보무제자들은 들어본 적도 드물겠지. 본 적은 더더욱 없을 것이고. 다시 한번 정리하자.  그러니까, 네 말은 그냥 화형권을 펼치다 보니, 태을미리장이 나왔다 이거지?”
“예.”
“내 참. 자세히 좀 설명해 봐라.”
연선하의 재촉, 청풍은 능숙하지 않은 말솜씨로 천천히 그 자초지종을 설명해 나갔다. 
화형권에 비형권의 구결이 간섭해 들어오던 일. 
세 무공의 근본이 하나가 아니었을까 했던 가정. 
그리고, 힘이 흐르는 길. 
다 듣고 난 연선하가, 결국 믿을 수 없다는 표정을 짓고 만다.
“어떻게 그게 가능하지? 몸이 저절로 따라 가?”
무슨 대답을 할 수 있을까. 청풍 자신도 그 이치를 잘 모르는데.
“그래. 그렇다고 쳐! 그런데 왜 넌 아직도 보무제자야?”
“그것이.......”
“보무제자 수준이 아니잖아. 너.”
“굳이 선검수가 될 필요성은 없다고......하지만 요즘에는 좀......생각이 바뀌고 있습니다.”
“하! 무슨 소리야! 너는 매화검수를 목표로 하지 않아?”
“매화검수도.......특별히........”
“하! 정말 이거........”
거의 화를 낼 듯한 얼굴이다.
선검수를 마다한다? 그럴 수 있다. 하지만 매화검수에도 관심이 없다?
말도 안 된다. 
일찌감치 포기한 것이라면 모르되, 그런 것은 아닐 거다.
말 그대로 특별히 염두에 둔 바가 없다는 기색이었다.
‘처음 봤다. 처음 봤어.’
매화검수. 
매화권사.
화산파 젊은 제자들이 예외 없이 지니는 꿈의 지위다.
이미 이루어 놓은 그녀가 잘 안다.
매화검수가 가지는 권한과 자유. 그만한 책임과 의무가 따르지만, 여기까지 올만할 가치가 충분했다.
매화검수는 가장 중요한 화산파 십이 계율 이외엔 모든 면에서 어떠한 제약도 받지 않는다. 문파의 허락 없이도 혼인할 수 있으며, 협의에 어긋나지 않는 한, 어떠한 비무와 살인도 가능하다. 
그 뿐인가.
화산파의 어떤 무공이라도 배울 수 있고, 제자를 가르칠 수도 있다. 필요한 돈, 은자는 쓰고도 남을 만큼까지 얼마든 제공되며, 무엇이든 부족함이 없도록 온갖 혜택이 주어진다. 
엄정한 화산파의 규율 속에서, 이렇게 멋대로 남자 제자들의 거처를 들락거릴 수 있는 것 역시 그녀가 매화검수이기에 가능한 일이다. 
평검수나 선검수로서는 어림도 없는 일.
혼인은커녕, 이성을 만나는 것조차 마음대로 할 수 없다. 어느 것 하나에도 소소한 제약이 따르니, 누구든 기를 쓰고 매화검수가 되길 원하는 것이다.
“내 눈으로 본 것이니까 믿을 수밖에 없지만, 글쎄.......이것을 알리는 것이 좋을지는 잘 모르겠다. 받아들이기 힘들거야. 어떤 조치가 취해질지........”
“.........”
“그래서, 운대관에는 지원할 생각이 있다고?”  
“예.”
“아서라.”
“예?”
“내 생각엔, 차라리 이곳에서 무공을 다듬는 것이 좋을 듯 싶다. 운대관과 천화관을 단번에 통과할 수 있다면 모르되, 선검수는 어떤 면에서 도리어 보무제자들보다도 못한 점이 많어. 모든 것이 단체 생활로 이루어지거든. 겪어 보지 않으면 몰라. 배우는 무공은 보무제자로서 배울 때보다 훨씬 뛰어난 것들이지만, 너에게  필요가 있을지는 의문이 들어. 어떤 무공도 태을미리장에는 비할 수 없으니까.”
“하지만, 거기서도 할 수 있지 않나요.”
“옥로암 생활은 그런 것이 아니라니까. 아, 남자 제자들은 옥천각이었던가. 여튼, 거기에 들어갔다가는, 아마 태을미리장을 다시 펼쳐볼 기회가 없을 거야.”
“........”
“잘 생각해. 오늘 너는 경솔했어. 내가 아닌 다른 이였으면 집법 장로님께 보고부터 했을 거다.”
“예.......”
“난 재능을 지닌 사람을 알아. 너한테는 그게 보여.”          
“.........”
“여기까지 올라와. 매화검수까지. 검을 잡고 싶지 않다면 매화권사로라도. 선현진인께서 남기셨다는 심법도 어느 정도일지 궁금하니까. 여기까지 올라와서 진인의 역작(力作)을 증명하는 거다. 이번 일을 눈 감아 주는 대신에 꼭 이루어야 되는 약속이야. 알겠지?”
연선하가 시원스런 웃음을 지었다. 
신뢰가 가는 여인이다. 어머니가 있다면 그런 느낌일까. 엉뚱한 생각이었겠지만, 청풍이 느끼는 바는 그러했다. 사부님 이후, 진심으로 대해주는 첫 사람. 청풍은 굳게 고개를 끄덕임으로 대답을 대신했다. 
해야 할 일.
새롭게 나아가야 할 목표가 그 싹을 틔우고 있는 중이었다.

  
시간은 빠르고도 빠르게 지나갔다.
삼년의 세월이 지나는 동안, 청풍은 태을미리장을 또 한번 변화시켰다.
여전히 보무제자로 머무른 채, 계속되던 수련이다.
자하진기는 마치 태을미리장의 진결을 흡수해 버리기라도 하듯, 하나 하나 동작들을 지워버리더니, 종국에는 좌공 처럼 진기의 흐름을 보조하는 운공법으로 바꿔놓고 말았다.
청풍으로서는 전혀 예상하지 못했던 일이다. 
형(形)은 사라지고 기(氣)만 남았다.
그날 이후에도 몇 번인가 더 찾아왔던 연선하, 강호로 나가버려 일 년 째 만나지 못한 그녀도 태을미리장이 이렇게 되어 버린 것을 알면 크게 놀랄 수밖에 없으리라. 
어찌 보면 큰 문제라고 할 수 있을지.
저번에는 그저 태을미리장이었지만, 이번에는 확실히 변형시켰기 때문이다.
행여라도 누군가 알게 되면 쉽게 넘어가지 못할 터다. 
어겨서는 안 되는 금기.
하지만 한편으로는 잘한 일이라는 생각도 든다.
오히려 그것이야말로 태을미리장의 본모습일 것 같은 느낌이다. 
형식에 구애 받지 않고, 운공 속에 녹아든 것이야말로 태을미리장, 아니, 태을미리공의 진정한 실체인 것 같다는 말이었다.
태을미리공을 받아들인 자하진기의 성취는 어느 새 삼단공의 초입을 훌쩍 넘어서 버렸다.
삼단공.
진기의 활용이 어느 정도 자유로워진 상태. 범위를 확장시켜나가던 청풍이 다음으로 손대게 된 것은 다음 아닌 육합검법이다. 하루가 다르게 진화해 가는 청풍, 육합검법에서도 새로운 무공을 발견해 냈다.
‘이렇게 움직이면, 음. 맞아. 이렇게다.’
목검을 휘두르는 기세가 굉장하다.
약관의 나이를 바라보고 있는 청풍은 이제 누가 봐도 감탄이 나올 만큼 헌앙한 모습을 갖추고 있었다.
여전히 진신 실력을 발휘하지 않아, 보무제자들 사이에서는 그냥 그런 정도로 평가받는 중이었지만, 작년부터 새롭게 장운대 사부를 맡은 소현진인은 청풍에게서 뭔가를 느낀 듯, 최근 들어 다음 운대관 응시를 권하고 있는 상태였다.
‘결국 셋인가?’
매일 같이 두 번 이상 주변을 살피고는 수련에 들어간다. 수련을 할 때도 동작을 최소한으로. 오감을 열어두고 누가 접근하든 반응할 수 있도록 준비하고 있었다.
‘이거다. 육합은 압축될 수 있어. 이것이 핵심이다.’ 
육합검법에서 뽑아낸 것은 삼(三)이란 숫자다.
육합 십이장, 삼십 육초가 삼장 구초로 최적화 시키고 나자, 종전의 검법보다 훨씬 강력한 검법이 나왔다.
검법을 이해하는 것은 태을미리장보다 어렵다. 
순수한 육체로 발하는 기(氣)가 아니라, 검(劍)의 기(氣)를 고려해야하기 때문이다.
한참이나 무공과 씨름하던 청풍은 뒤에서 들려온 맑은 목소리를 맞이했다.
연선하.
오랜만에 찾아온 반가운 손님이었다.
“이번에는 삼릉검(三凌劍)이네. 홀로 매화삼릉검(梅花三凌劍)을 익혀내는 보무제자라니. 다들 신기해 할 거야.”  
기척을 느끼지 못했다.
오용 사현.
소요관에서 시험하는 오용 중에 암행(暗行)의 관문이 있는 만큼, 마음먹고 은밀하게 움직이는 매화검수는 제아무리 자하진기가 뛰어나도 아직 잡아낼 수 없었던 것이다.
“정말 오랜만입니다.”
“그러게.”
“일이 많으셨나봐요.”
“응. 강호 전체가 난리야. 지금.”
“무슨 일 있었습니까?”
“있었지. 온갖 기이한 요물들이 곳곳에서 나타나가지고.”
“요.......물이요?”      
“장강의 교룡출세 몰라? ‘교룡출세 이후, 수많은 영물과 귀물들이 출현하니 상서로운 징조일지 환란의 징후일지 알 수가 없도다.’ 요즘 강호는 온통 이 이야기뿐이야.”
“이상한 이야기네요.”
“이상한 이야기지. 실제로 벌어졌던 일이기도 하고. 아무도 안 가르쳐 줬지? 여하간 보무제자들에 대한 대우가 너무 박한 것 같아. 뭐 알아봤자 좋을 것도 없지만서도.”
“대단히 골치 아픈 일이었던 모양이에요.”
“그래. 이 화산에서도 몇 놈 나타났었다는데. 어찌 조용조용 잘 처리한 모양이야. 듣기로는 나타난 귀물들도 이 연화봉 주변에는 얼씬도 못했다고 그러더라고. 그래서 다들 몰랐던 것 같아. 도문에서는 꼭꼭 숨겨 두었던 매화술사들을 처음으로 내 놓았다는 이야기도 들려.”
“예에......”
그러고 보면 몇 달 전, 갑작스레 약초 채집과 부옥, 경석 수집이 한참 동안 중단된 적이 있었다. 무슨 괴사(怪事)가 있었다는 것 같았는데, 청풍으로서는 별 흥미를 느끼지 못하여, 신경 쓰지 않았었다. 도리어, 홀로 수련할 시간이 더 생겼다고 좋아했던 기억이 났다.
“육합검이 매화삼릉검의 기초라는 것은 평검수가 되어서야 가르치는 부분이야. 거기까지 이른 것을 보면, 확실히 넌 능력이 있어. 아무도 일러주지 않은 상태에서도 삼릉검을 찾아낸 제자는 이제껏 몇 명 없었다고 하거든.”
“그런가요.”
“그래. 이제 슬슬 천화관을 생각해도 되겠어. 무공이야 충분하지만 문제는 나머지야. 오용 중 무공을 뺀, 전술, 암계, 추적, 암행. 이것들, 하나 하나가 무척 어렵지. 다음은 사현인데, 의협과 도학은 그렇다 쳐도, 지식과 지략 두 가지는 굉장히 힘들어. 오랫동안 준비해야 할거야.”
“오용 사현은.......아직 육력도 다 못했는데요.”
“오용 사현을 전부 습득했다 하면, 운대관 육력은 아무것도 아니야. 문제는.......운대관과 천화관 시험을 한꺼번에 보려면 한참 기다려야 된다는 것이지. 운대관이야 수시로 열린다지만 평검수 숫자도 자 차버렸으니, 이번 해 천화관 시험은 아마 없을거야. 내년에도 없을 수 있고.”
“아, 이번 해에는 없나요?”
“응. 내년에는 종남과 화산의 정기적인 회합이 있거든. 저번에 종남이었으니, 이번에는 화산에서 하겠지. 그것 때문에라도 천화관은 미뤄질 거야. 회합 때에는 대대로 두 파사이에 비무 시합을 하게 되는데, 거기에 나가는 것이 주로 평검수들이거든. 천화관을 막 통과한 제자들을 당장 내보낼 수는 없으니까, 새로운 평검수들을 뽑지 않는 것이지.”
“그렇군요.”  
“차라리 잘 되었어. 어차피 준비하는 데에는 상당히 오랜 시간이 필요할 거니까. 아니면,  천화관 뿐 아니라 아예 소요관까지 한번에 돌파해 보는 것도 괜찮고. 보무 제자에서 곧바로 매화검수라면 정말 대단한 주목을 받겠지. 필요한 서적들은 내가 구해다 줄게.”
조그만 바위 위에 걸터앉아 있던 연선하가 몸을 일으켰다. 
몸을 돌리는 그녀. 청풍이 옆으로 다가가 입을 열었다.
“마음 써 줘서, 고마워요.”  
진심이 깃든 말이다. 잘생긴 외모는 차치하고서라도 마음을 다 내보여 줄 듯 꺼내 놓은 목소리는 가히 비교할 데가 없다고 해도 과언이 아니다. 저승사자의 얼굴에도 미소를 만들어 낼 수 있을 만큼, 맑고도 듣기가 좋았다.     
“아, 잊을 뻔 했다. 이것, 너에게 전해주라던데.”
연선하가 미소로 청풍의 말에 화답하고는, 주섬주섬 하나의 물건을 꺼내어 내밀었다.
“이게 뭐죠?”
“목걸이. 여기서 난 부옥으로 만든 거라더군.”
우윳빛 옥석(玉石)을 길쭉하게 세공하여, 굵은 태사(太絲)줄에 매달아 놓은 목걸이였다.
“누가 이걸........”
“그러니까 네가 감사할 사람은 내가 아니라 이 목걸이를 준 아이라 이 말이지. 그 아이가 그랬어. 널 더 멋있는 남자로 만들어 달라고 말야. 원래는 매화검수로 올라올 때까지 손을 대지 않으려 했는데, 하도 재촉을 하더라고.”
“예? 아니, 무슨.......”
“잘 해봐. 나와 한 약속과는 별개니까.......나한테는 네 성취만 보여주면 되지만, 그 아이는 더 많은 것을 바랄지 몰라. 매화검수가 되어 강호로 나가면 만날 수 있을 거야. 그 때 쯤 이면 그 아이도 미녀가 되어 있을 거다.”  
청아한 웃음소리만을 남긴 채, 나타났을 때처럼 홀연히 사라지는 연선하다. 
청풍으로서는 혼란스러울 따름. 
목걸이를 한번 내려다보고는, 일단 품속에 간직해 두었다.
‘언젠가는 돌려줘야겠지.’
그로서는 받을 이유가 없다. 문득, 이년 전 매화정에서 보았던 서영령이 떠오른다. 
왠지 모를 느낌. 나름대로 근거 있는 추측이라 할 수 있을까.
하지만 실제로 그녀이든. 다른 누구이든지간에, 딱히 기꺼운 일은 아니다. 도움을 주겠다는 것은 진실로 고맙지만, 이런 방식이라면 사양하고 싶었다. 
자하진기.
그것 하나면 된다. 그저 지켜봐 줄 뿐인 연선하의 존재까지. 그 이상은 필요 없었다. 그 홀로도 잘 해 낼 수 있는 까닭이었다.

   

  
   
백호검(白虎劍).
사방신검(四方神劍) 중 서방검(西方劍).
서천신검(西天神劍). 백호신검(白虎神劍).
검인(劍刃) 백색. 재질(材質) 불명(不明).
검신(劍身) 이(二) 척(尺) 삼(三) 촌(寸).
검병(劍柄) 구(九) 촌(寸).
검폭(劍幅) 사(四) 촌(寸)의 양수검(兩手劍).
동방(東方) 이족(異族)의 고대(古代) 병기(兵器)라는 설이 있음.  
파마(破魔)의 공능(攻能)이 지대하여, 어떤 귀물(鬼物)도 접근할 수 없다 전해짐. 
연(連)이 닿는 자에게 무공(武功)을 선사한다는 전설이 함께 함. 
마기(魔氣) 봉쇄 능력. 내력(內力) 증폭 능력 유(有). 
제작자 불명.  

한백무림서 병기편(兵器篇)
제 일장 검(劍) 중에서.



이십 삼 세.
청풍은 아직까지도 보무제자였다.
이유는 단순했다.
천화관이 열리지 않았기 때문이다.
천화관 시험 자체가 없었으니, 새로운 평검수도 없다.
청풍으로서는 선검수에 뜻이 없는지라, 천화관을 기다리며 보무제자로 눌러 앉은 상황인 것이다.
그것은 전적으로 삼년 전에 있었던 종남과 화산의 회합 결과에 기인한 일이었다. 
평소처럼 이겼더라면, 정상적으로 천화관이 치루어 졌을 터.
져버린 것이 문제였다. 
이년이나 삼년. 정기적으로 벌어지는 대무(對武)의 회합이다.   
장장 삼일 간에 걸쳐 진행되었던 삼십 번의 비무.
화산파는 십이승 밖에 챙기지 못하면서 이십여 년 만에 첫 패배를 기록하고 말았다.
무승부가 네 번. 십 사패.
근소한 차이지만, 졌다. 그것도 화산 본산에서 일어난 패배였다.
가까운 거리에 있는 만큼, 교류가 잦고 서로 간에 경쟁의식이 강한 두 문파다.
구대 문파의 두 곳.
선의의 경쟁을 벌이던 그 동안 화산파는 언제나 승자의 위치에 있었다.
두 회 이전에는 이십 번 비무에 십팔 승의 압승을 거두었었으며, 바로 그 전 회합 때도 삼십 번 비무에 이십 이 번의 승리를 얻어냈었다.
근 이십년의 세월동안 한번의 패배도 없었을 정도.
헌데, 그 때는 달랐다.
졌다. 
그 동안의 전적을 생각한다면, 참담하다고 할 정도의 결과였다.
안이했던 마음가짐에, 절치부심한 종남파다.
예정된 결과?
아니다. 전에도 마찬가지. 종남파는 이기기 위해 많은 준비를 했었고, 화산파는 승리자의 입장에서 여유로움을 보였었다. 
그러면서도 쭉 이겨왔다. 받아들이는 인재의 숫자, 보유하고 있는 고수들이 많은 까닭이었다.   
그 때도 마찬가지일 것이라 예상했다. 
그리고 예상은 깨졌다.
종남파는 여전히 화산파보다 적은 규모에, 지닌 바 힘도 약했지만, 이겼다.
상황이 변한 것이다. 
화산파 장문인은 이 일을 전에 없이 중대한 사안으로 받아들이고는 장로들을 불러모아 해결책을 모색했다.
화산파 장문인, 천화진인(天華眞人).
달리 천검진인(天劍眞人)이라고도 불리는 불세출의 고수로서, 젊은 나이 장문인에 올라 화산파의 중흥기를 주도한 큰 인물이다.
그는 이 사태의 원인을 평검수들의 수련 부족에서 찾았다. 
확고한 매화검수의 자리. 
평검수가 되어 있어도, 매화검수를 넘보기엔 자질과 무공의 차이가 너무 많이 난다. 선택된 자가 아니라면 올라가기 힘든 위치라는 의식이 팽배해 있다. 그렇게 되니, 되려 의욕이 떨어질 수밖에 없는 것이다. 평검수로서도 규율만 완벽하게 지키면, 어지간한 혜택을 모두 받을 수 있기 때문에 거기에 안주하는 이들이 생기는 것이었다.
머물러 있고자 하는 자에게 발전은 없다. 
실제로 이번 대무 회합에서 패배한 제자들은 하나같이 평검수들 뿐이었다.
장문인은 천화관을 막았다.
회합이 끝나는 대로 뽑으려고 했던 계획까지 백지화 시켰다.
더 이상 평검수의 숫자를 늘리지 않은 채, 평검수들을 정예화 시키려는 의도였다. 평검수의 선발 간격을 오년으로 대폭 조정하였으며, 그 조건도 훨씬 까다롭게 바꾸어 놓았다. 
한참이나 평검수를 뽑지 않으니, 불만이 터져 나올 수밖에 없다.
포기하고 하산하는 제자들이 늘어갔으며, 그런 현상은 보무제자들보다 선검수들 사이에서 더욱 심화되고 있었다.
천화진인은 신경 쓰지 않았다. 
삼년 동안 평검수들의 수준을 끌어올리는 데에만 전념했다. 더불어 매화검수들이나 매화권사들게도 어려운 임무들을 맡기면서 실력을 가일층 진보시킬 수 있도록 혹독하게 몰아 붙였다.  
그러하니, 보무제자들과 선검수들에 대한 관리는 소홀해 질 수 밖에 없다.
일부러라도 풀어주는 것.
여기서 그들까지 쥐어짠다면 남아날 사람이 없을 것이니, 이것이야말로 천화진인의 뛰어난 문파 운영력을 엿볼 수 있는 대목이었다. 
약간은 자유로워진 규율과, 더 많아진 개인 수련 시간이다.
그것은 곧 청풍에겐 더할 나위 없는 복(福)으로 작용했다.
누구하나 건드리는 사람이 없다.
보무제자들 사이에서도 있는 듯 없는 듯 생활하는지라 특별한 친우도 없는데다가, 유일하게 교류가 있는 연선하도 거의 산에는 붙어있질 않아 도통 얼굴을 볼 수가 없었다. 
홀로 된 청풍.
온전히 자하진기에만 집중할 수 있는 시간이다. 
태을미리공, 매화삼릉검을 얻으면서 운공(運功)의 묘리를 깨우친 상황, 그의 내공은 날이 갈수록 정심해져만 갔다.
자하진기 삼단공의 끝자락.
받아들이는 자연기(自然氣)가 온 몸으로 녹아들며, 조용하게 갈무리 되고 있다.
자하진기의 본래 특성일지. 치우침 없이 드러나지 않는 내력이다. 장로들이 보아도 자세히 살피지 않는 한, 그의 공력을 가늠해 낼 수 없을 정도였다.
‘벌써 봄이구나.’ 
오용 육현을 습득하는 일부분의 시간들을 제외하고는 전심 전력으로 내공만을 연마했다.  
스스로도 얼마만큼의 힘이 그 안에 잠재되어 있는지 알 수가 없다. 
적어도 선검수 이상은 될 것이라 생각하고 있지만, 모르는 일이다. 그보다 훨씬 강할 수도, 아니면 느끼는 것 보다 약할 가능성도 있었다.  
‘이제 얼마 안 남았나?’
보름도 채 남지 않았다.
종남과 화산의 회합이 열리는 것은.
이번에는 종남산.
여유로웠던 승자에서 도전하는 패자로 바뀐 화산파다.
친선으로 이루어지는 비무라지만, 마치 생사 결전을 앞둔 것처럼 온 산의 공기가 고조되고 있다. 특히나 평검수들이 거하는 은선대(隱仙垈) 산자락에서는 이렇게 멀리 떨어져 있음에도, 이글이글 끓고 있는 군기(軍氣)가 뻗쳐 나오는 중이었다.
“그래도 이번 일 끝나고 나면, 천화관이 열릴 거야. 조금만 기다리면 돼.”
한가하게 얼굴을 마주하는 것도 벌써 일년이 넘은 것 같다.
삼십의 나이에 가까워진 연선하.
세월이 비껴가기라도 하는 듯, 여전히 매력적인 모습 그대로다. 원숙에 이른 무공, 전보다 진중해진 성정만이 지나 온 계절들의 숫자를 말해주는 것 같았다.
“통과할 자신은 있겠지?”
“아마도요.”
“대답이 그게 뭐야. 그 동안 또 많은 성취가 있었던 것 같은데.”
“모르는 일이죠. 더 뽑지 않을 수도 있잖아요.”
“아닐 걸. 더 지체하진 않을 거야. 특별한 일이 없는 한, 비무 결과에 관계없이 말이지.”
“종남파.......이번엔........이길 것 같아요?”
“별반 관심도 없어 하면서 왠일이니. 그런 것을 다 물어보게.”
“아니요. 그냥........”
“글쎄다. 지지는 않겠지. 나도 나가거든. 하하.”
“그래요?”
“응, 게다가 하운, 동한. 이름은 들어 봤지?”
“예.”
“그들은 강해. 거기다가 매한옥이라고, 들어 봤을거야. 속가 출신인데도 정말 대단하지. 그까지 출전하기로 했어.”          
“예에.”
“나름대로 총력전이라 할 수 있을 거야. 게다가 이번에는 중요한 손님들도 오기로 했으니까 질 수는 없지.”
“중요한 손님이라면.......?”
“무당파. 장문인께서 직접 오신대. 그 무당파야. 현양진인이시란 말이지! 고절한 인품과 무공이 비할 데가 없으시다던데, 정말 무척이나 기대 돼.”
연선하의 만면에 생기가 돈다.
무당파 장문인, 현양진인.
잘 알고 있다.
오용 사현 중, 지식의 시험을 통과하려면 현재 뿐 아니라 과거의 것까지, 강호 정세에 대해서 웬만큼 파악하고 있어야 했다.
각대 문파들 중에서도 항상 수위에 거론되는 무당파다. 그 무당파 장문인인 현양진인은 그 덕(德)이 측량할 수 없을 정도로 깊으며 지닌바 무공도 그 품성 못지않게 정심하다고 알려져 있었다.
“정말 대단하겠습니다. 이번에는.”
“그렇겠지? 너도 함께 갈 수 있다면 좋았을 텐데 말야.”
“그러게요.” 
회합에 참가하는 것은 평검수까지만이다. 이번에는 더욱 규모를 늘려 사십 회 까지 비무를 하도록 결정했으니, 정말 볼만한 행사가 될 터, 따라가지 못하는 게 아쉬울 만도 했다.
“그나저나, 걱정은 걱정이다. 상대가 만만치 않아서 말이지.”
“아, 사저(師姐)는 어떤 사람과 싸우죠?”
“벽뢰신수 곽전각.”
“예? 진짜요?”
벌떡 일어날 정도로 놀란 청풍이다.
곽전각이 누구던가. 
종남파의 장문인으로 화산파 천화진인과 함께 섬서 제일 고수를 넘보는 절대 강자였다.
“하하하, 그걸 믿니? 하여튼........”
놀라는 청풍의 반응이 재미있었던 듯, 깔깔깔 웃음을 터뜨리는 연선하다. 그녀가 손사래를 치며 말을 이었다.
“벽뢰신수는 아니고, 그분이 키운 제자라더라. 후계자 감이래.”
“아니, 그럼 굉장히 강할 것 아니에요.”
“어머. 지금 걱정하는 거니? 날 못 믿는 거야? 나도 강해. 아직까진 하운이나 동한한테 밀리지 않는단다.”
“믿지 못하는 것은 아니지만........”
“그러면?”
“아니, 그냥.......그러니까.......”
청풍도 이제 다 큰 청년이다. 조각 같은 얼굴을 지닌 미청년. 연선하는 그런 그를 놀리는 것에 재미라도 붙인 모양이었다.
“뭐, 그래. 내가 걱정하는 것이랑, 네가 걱정하는 것이랑은 다를 테니까. 네가 걱정하는 것은 내가 지는 것이겠지만, 내가 걱정하는 것은 그런 것이 아니야.”
“그........그러면요?”
“상대를 죽일까봐. 강하니까.” 
청풍의 얼굴이 굳었다.
죽인다? 죽는다. 
그렇다. 
연선하는 매화검수다.
숱한 임무를 맡고서 강호를 종횡하는 매화검수였으니, 지금까지 적어도 몇 명쯤은 죽여 봤으리라.
어쩌면 몇 십 명. 아니면 그보다 더. 
그녀는 사람을 죽여 본 진정한 검사(劍士)인 것이었다.
“뭘 그렇게 놀라고 그래. 당연한 거야. 그런 것쯤은.”
마지못해 고개를 끄덕이는 청풍이다. 
오용 사현. 전술. 죽이지 않으면 죽는다. 머리로 배우는 것과 실제와의 차이는 생각보다 큰 것 같았다.
“너무 걱정하지 마. 아무런 문제도 없을 거야. 몇 달 지나고 나면, 너도 매화검수, 나도 매화검수. 같은 위치에서 만나는 거야. 알겠지?”
“알겠습니다.”
대답을 하긴 했지만, 이상한 예감이 든다. 
무엇인가 어긋나는 느낌이다.
그녀의 이야기. 바라는 대로 이루어지지 않을 것만 같았다.
‘괜한 생각일거다. 괜찮아. 괜찮아야지.’
풍암당에서 배웅하는 연선하.
암향표의 바람을 타고서 금새 멀어져 간다. 다시 만날 때에도 이처럼 담소로서 만나기를. 아무 일도 일어나지 않기를 바라는 청풍이었다.

   
        *                  *                   *

  
*                 *                *

‘지금 쯤, 시합이 다 끝났겠구나.’
이상하게도 오늘은 온 종일 집중할 수가 없었다.
종남산의 회합이 시작된 것은 어제 부터다. 
아무래도 불안하다. 
무엇인가 잘못 되고 있는 듯한 느낌이었다.
‘대체 왜지?’
석양이 부드럽게 깔리는 저녁이 지나고, 암천의 서쪽 하늘에 일곱 개의 별이 반짝일 때 까지도, 가슴을 답답하게 짓누르는 그 기분은 없어지질 않는다.
풍암당 침상에서 몸을 일으켰다.
가만히 있을 수가 없다. 
문을 밀치고 나와 밤 공기를 들이켰다. 
나아지나. 아니다. 
조금도 나아지질 않았다.
‘무슨 일이 생긴 것일까.’
종남산은 서남 쪽에 있다. 
먼 하늘을 바라보는 청풍, 연선하의 안위가 궁금했다. 
‘아니. 아니다.’
뭔가 이상하다.
연선하의 안위. 
그런 것이 아니다. 중요한 것을 잊어버린 듯한 느낌.
청풍은 퍼뜩 정신을 차리며, 고개를 돌렸다.
연화봉. 상궁(上宮). 
장운대와 은선대 방향이다. 
‘연 사저가 아니야. 종남산이 아니었어! 여기, 화산이다.’ 
자하진기를 삼단공까지 연성한 그다.
이제 오감을 넘어선 육감을 지니게 된 청풍은 비로소 깨닫는다. 처음부터 연선하 쪽이 아니었다. 일이 벌어지는 곳은 종남이 아니다. 화산이었다.
청풍은 홀리기라도 한 듯, 장운대 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
야심한 밤. 
풍암당이 위치한 곳은 구석진 곳 중에서도 구석진 곳이다. 점차 걸음을 빨리하는 청풍. 그의 눈은 한참 멀리 있는 장운대, 정진묘 숙소들로 고정되어 있었다.
‘저것은!!’
이제는 달린다. 자하진기를 일으키며 뛰기 시작했다. 
보았기 때문이다. 
장운대.
불길이 치솟고 있었다. 누군가가 지른 불. 넘실대는 악의(惡意). 습격이다. 온 종일 그를 사로잡았던 것은 바로 이 습격자들의 암울함이었음이 틀림없었다.
‘빨리.......!’
허리 춤에 매달린 목검을 잡아본다. 이것은 비무가 아니다. 실전이다. 통할 수 있을까. 확신할 수 없어도 가야한다. 이런 변고에 두려움으로 일신의 안전을 꾀한다면, 더 이상 화산파 제자라 말할 수 없다. 
속도를 내는 청풍. 
장운대를 휩쓴 불길은 삽시간에 번져나가, 보무제자들의 숙소인 정진묘까지 퍼져 나가고 있었다.

“웬 놈들이 감히!”
장운대의 담을 날아 넘으며 다짜고짜 살수를 전개하는 습격자들은 하나 같이 흑의 무복을 입고 있었다. 길쭉한 협봉검을 휘두르며 쇄도해 오는 기세가 사납기 그지없다. 진입 방향은 세 방향, 거칠면서도 조직적인 공격이었다.



챙! 채챙!
“물러나지 마! 진검(眞劍)을 든 선검수들이 앞으로 나서라!”
큰 소리로 명령하는 이는 화산파 지객장로 원현진인이었다.
화광이 충천하는 장운대 담벼락.
일렁이는 그림자들이 어지럽게 얽혀들고 있다. 끊임없이 쏟아져 들어오는 습격자들의 수가 벌써 기백을 헤아리고 있었다. 
“어린 제자들을 보호하라! 검을 들어! 화산 제자들에겐 두려움은 없다!”
무슨 일이 있어도 흔들리지 말아야 한다.
화산파 십이 계율 제 칠계. 화산 문하는 어떤 싸움에서도 물러나지 않는다. 
웅혼한 내력이 담겨있는 원현진인의 독려에 겨우 목검을 든 보무제자들까지도 용감하게 나서고 있었다.
‘앞으로 나서라고 했지만 이들로는 안 돼. 위험하다!’
선검수라고 해 보았자, 이제 겨우 진검을 잡기 시작한 초급 무인들이다.
보무 제자들이야 말할 것도 없다.
쓰러지는 제자들의 숫자가 만만치 않았다. 역부족. 이대로는 버텨낼 수가 없었다.
‘이런 시점에! 이 놈들.......!’  
모든 것을 알고 온 것이 틀림없다.
종남파에서 열린 회합으로 대부분의 정예들이 빠져나간 상태.
장문인 뿐 아니라, 열 명이 넘는 수행 장로들, 그리고 매화검수 이십 명과 평검수 칠십 이 명 중 사십 명이 종남산으로 떠나 있다. 지금 이곳에서 제대로 싸울 수 있는 이라면 기껏 남아있는 평검수 삼십 이 명이 전부라고 해도 과언이 아니었다.
챙! 쓰걱!
흑의 무인들의 손속에는 망설임이 없다.
제대로 훈련받은 자들이다. 살수를 뿜어내는 모습들이 익숙했다. 보무제자들이나 선검수로는 절대 막아낼 수 없는 상황이었다.  
“타종(打鐘)을! 서둘러!” 
은선대의 평검수들을 동원해야 한다. 이곳에 남아있는 매화검수가 몇이었던가. 두 명. 은선대 위쪽 검향관(劍香官), 타종을 굳이 울리지 않더라도 이미 이쪽으로 오고 있으리라. 
“보무제자들은 삼인 일조로 전권을 빠져 나가라! 산개(散開)해라! 이 일을 장로들에게 알려!”
화산검문, 제자들이야 연화봉 정상의 전각군에 모여 있지만, 장로들은 다르다.
대부분이 넓디넓은 화산 곳곳의 암당(庵堂)에 흩어져 있다.
심지어 이 연화봉이 아닌 운대봉이나 낙안봉에 거하는 장로들까지 있는 마당이다. 게다가 그들마저도 모두 제 자리에 있으리라는 보장도 없었다. 가까이에 있는 장로들이야 이 변고를 보고서 달려오고 있겠지만, 그것도 몇 명 안 될 것이다. 종남산으로 간 이들이 많을 뿐만 아니라, 개인적인 용무로 강호에 나가 있는 장로들이 꽤 되기 때문이었다.  
그렇다 해도 보내야 한다. 
어차피 보무제자들은 실제적인 전력이 될 수 없다. 여기서 죽도록 놔 둘 바에는 연락책으로 쓰는 편이 나았다. 
재빨리 지시를 내리면서 생각을 정리한 원현진인이다. 
직접 나서야 할 때.
검을 뽑아드는 그의 눈에 막 담벼락을 넘어 들어오는 검은 그림자가 비쳐 들었다. 하늘을 가로질러 나타난 흑포 괴인. 온 몸에 불길한 기운이 덕지덕지 붙어 있었다.
‘저것은........!’
타오르는 불길을 배경으로 검은 색 장포를 휘날리는 괴인의 얼굴에는, 사람이 지녀야 할 생기가 없다. 창백하다 못해 푸른 빛에 가까운 색깔, 그 표정이 괴이하게 비틀려 있었다.
파라라락!
움직이기 시작한다.
빨랐다.
순식간에 삼장 거리를 가로지르더니, 젊디젊은 선검수 한 명의 목을 비틀어 버렸다.
늘어지는 제자의 눈에 죽음이 내려앉는다. 
원현진인의 두 눈에서 불꽃이 튀었다. 
터엉! 
원현진인의 몸이 빛살처럼 쏘아져 나갔다. 
그가 아니면 상대할 수 없다.
흑의 무인들과는 근본적으로 다른 존재. 사람이라 부를 수 없는 그 무엇이었다.
위이잉!
지척에 이른 것은 순간이다.
날카로운 검광을 뿌려내는 원현진인. 흑포괴인의 몸이 기이한 각도로 휘어졌다.   
‘피했다?!’
화산파 장로의 검예는 이미 그 이름값만으로 강호 일절이라 할 수 있다.
그럼에도, 가볍게 피해냈다. 그 뿐인가. 반격까지 날려 온다. 찢어지는 흑포 사이, 짓쳐오는 손에는 암울하기 그지없는 기운이 담겨 있었다.
퍼엉!
검을 회수하며 왼손으로 받아내는 원현진인이다.
화산(華山) 비전(秘傳) 난화수(亂花手).  
날렵하게 밀어내는 손속에 커다란 충돌음이 터져 나왔다. 
‘이 진기는.......!’
진기(眞氣)에서 생령(生靈)의 기운이 느껴지지 않는다. 사기(死氣)만이 느껴질 뿐이다. 사술(邪術), 아니, 사술보다 더한 마공(魔功)인 것 같았다.
화르르르륵! 
등 뒤로부터 느껴지는 불기운이 더욱 거세지고 있었다.
검을 전개하면서 상황을 확인했다.
문제다.
선검수들의 방벽은 이미 뚫려 버렸다. 깊게 파고든 흑의 무인들이 정진묘 모든 전각들에 불을 지르는 중이었다.
‘이 놈들......!’
흑의 무인들이 타오르는 불을 향해 검은 주머니들을 던지는 것이 보였다. 
검은 주머니가 터질 때 마다 낼름대는 화염이 더욱 확산되고 있다. 기름 주머니인 것이 틀림없었다.
촤아악! 파팡!
더 살피고 있을 겨를이 없다. 눈 앞의 적부터 상대해야 한다.
다른 것에 신경 쓰기에는 흑포괴인의 공격이 지나치게 위협적인 까닭이었다.   
“합!”
일갈을 내지르는 원현진인의 검이 장쾌한 기세를 발하며 뻗어 나갔다. 불꽃처럼 터져 나가는 검력이다. 화산 일절. 천류신화검법이었다.
파사삭!
괴인의 흑포가 부스러지듯 찢겨 나갔다.
물러나는 괴인이다. 따라 붙은 원현진인의 검이 격렬한 떨림을 보였다. 정교함보다는 살상력. 깊게 찔러 들어가는 검형에 살기(殺氣)가 묻어 나오고 있었다.  
쩡!
검과 육장이 부딪쳤음에도 금속성이 들려왔다.
검을 휘돌리는 원현진인. 아니다. 다시 보니 그냥 육장이 아니다. 흑포괴인의 오른손 팔목에는 강철 족쇄가 매달려 있다. 방금의 금속성은 바로 그곳에서 터져 나왔던 모양이었다.
쐐액! 파팡!
제압하기가 쉽지 않았다.
한 끝 차이다. 괴인의 무공은 놀랍게도 구파 일방, 화산검문 장로인 원현진인의 무공에 근접해 있었던 것이다.
순식간에 십 이 합을 교환했다. 그래도 원현진인이 한 수 위. 일순간, 원현진인은 결정적인 허점을 잡아내는 데 성공했다.
푸우욱!
‘끝이다.’
포착한 허점을 놓칠 원현진인이 아니다.
제대로 들어갔다. 검날이 가슴을 지나 등 뒤에까지 뚫고 나왔다. 천류신화검의 내력을 그대로 쏟아 부었으니, 버텨낼 리가 없다. 
‘?!’ 
검을 빼내려던 원현진인이다. 손에 전해지는 감각. 덜컥하며 걸리는 느낌을 받고서는 스스로의 눈을 의심했다.
“큭큭큭큭.”
기괴한 웃음소리.
원현진인의 몸이 급박하게 뒤로 젖혀졌다.
파아아아.
본능적인 움직임이다.
간발의 차이였다.
흑포괴인의 손이 원현진인의 얼굴 위를 아슬아슬하게 스쳐 지나간 것.
그대로 맞았다면 죽었을지 모른다. 오른발로 땅을 찍어 몸을 띄웠다.
다시 한번 쳐내 오는 공격을 막아내고는 놈의 머리를 향해 난화수의 일격을 뿜어냈다.
빠악!
위기를 기회로 전환시키는 공격.
풍부한 경험에서 나오는 화산 장로의 진가다. 강력한 일격에 흑포괴인의 목이 뒤로 꺾여 버린다. 그제서야 놈의 가슴에서 빠져나오는 검이었다. 재빨리 고쳐 들며 흑포 괴인을 향해 겨누었다.
“크큭, 크크큭.”
완전히 꺾여버린 목일진데, 아직까지도 괴소가 흘러나오고 있었다.
우직, 우드드득. 
“이.......이, 요사한.......!”
원현진인은 말을 잇지 못했다. 뼈가 맞춰지는 소리와 함께 목이 돌아오고 있다. 기사(奇事)도 이런 기사가 있을 수 없었다.
사람이 아니다. 괴물이었다. 사술에 의해 만들어지는 귀인들, 강시들이 있다더니, 바로 이런 놈들을 말하는 모양이었다.
우득, 우직, 우드득.
목이 제대로 맞추어지지 않는 듯, 숫제 두 손으로 머리를 잡은 채 이리 저리 움직이고 있었다.
끊임없이 흘러 나오는 기분 나쁜 뼈 소리.
원현진인은 더 들어줄 마음이 없었다. 죽여야 한다. 이런 괴물에게도 죽음이란 말이 통용될련지는 모르나, 목을 날려버린 후까지 움직이지는 못하리라.
슈각!
섬광처럼 뻗어낸 검에 괴인의 목이 떨구어졌다. 땅을 구르는 그 머리. 원현진인은 지체 없이 이검(二劍)을 전개하여 쿵 하고 넘어가는 괴인의 심장을 파괴했다. 
“늦었군요.”
담장 저편 위에서 들린 목소리다.
홱 몸을 돌린 원현진인의 시야에 조그만 인영 하나가 들어왔다. 
아담한 체구, 여자였다.
“신장귀(神將鬼)를 혼자서 처리하다니, 과연 화산 장로의 이름들은 명불허전인 모양입니다.”
백색과 흑색이 조합된 옷은 궁중의 복식 같기도 하고, 옛날 옛적 복식 같기도 한 것이 묘한 분위기를 자아내고 있다. 창백한 피부에, 아기자기한 이목구비가 돋보이는 미녀였으나, 그 손에 든 물건은 그 얼굴과는 전혀 어울리지 않는다.
피가 뚝뚝 떨어지는 낫.  
그것도 철봉의 양쪽 끝에 길쭉한 낫이 달려있는 양날 겸(鎌)이었다.
“겨우 신장귀 하나네요. 어쩌죠? 장로님 뒤 쪽에서는 수 십명의 제자들이 죽고 있어요.”
꿈틀, 눈썹을 치켜 올린 원현진인이었지만, 섣불리 공격을 시도하지는 못했다.
이 여자는 강하다.
요녀. 작은 몸 안에서 무시무시한 기운이 꿈틀대고 있었다. 


  
“어린 요녀여. 네가 이 흉악한 무리들의 우두머리렸다.”
“일단은 그런 것 같네요.”
“요망한!”
검자루를 잡은 원현진인의 손에 핏줄이 불거져 나왔다.
당장이라도 뛰쳐 나갈 기세. 그러나 그는 땅을 박차는 대신, 멈칫 하며 얼굴을 굳혔다.
파락! 파라락!
하나 둘.......
천천히.
방금 해치운 것과 똑같은 흑포 괴인들이 담벼락을 날아 넘어 호위하듯 요녀의 주위로 내려서고 있었다. 
여덟. 아홉. 아홉이나 된다. 하나 하나가 발하는 음산한 기운들이 타오르는 불길마저 몰아내는 듯, 온 장내를 메워가고 있었다.
“갈수록 큰일이라는 느낌이 들지 않나요? 오늘은 많은 피를 보겠어요.”
“감히!........감히........이 화산에서........!”  
분노에 사로잡힌 원현진인이다. 
요녀의 목소리에는 그야말로 요사함이 가득했다. 도무지, 듣고 있기가 힘들 정도였다.
“화산도 화산 나름이지요. 오늘의 화산은, 아무래도 화산답지 못한 듯 해요. 그렇죠?”
“갈!!”
터엉!
결국 참지 못한 원현진인. 화살처럼 튀어 나갔다.
천류신화검의 막강한 검력이 쏟아질 때. 놈들 중에서도 가장 체구가 큰 흑포괴인 하나가 앞으로 나서며 원현진인의 앞을 막아섰다.
쩌정!
십자로 교차한 흑포괴인의 양팔엔 흑색의 강철 족쇄가 채워져 있었다.
검날을 얽어 맨 괴인의 족쇄들이다. 힘과 힘의 겨룸. 그러나, 그 싸움은 그리 오래 가지 않았다. 작은 요녀의 목소리가 곧바로 그 교착상태를 깨버렸기 때문이다.
“규귀(奎鬼) 물러나라.”
규귀라고 불린 흑포 괴인이 팔을 풀며 뒤로 몸을 날렸다. 쫓아 움직이려던 원현진인. 그러나 흑포괴인들이 둘러친 방벽은 튼튼하기 짝이 없어, 그의 쇄도를 원천적으로 차단하고 있었다.
“성질이 급하시군요. 장로님. 한 가지 여쭤볼 것이 있으니 검을 좀 멈추시지요.”   
원현진인은 가타부타 대답하질 않았다. 이런 요사한 무리들에게 무슨 대화가 필요할까. 
하지만, 이어지는 요녀의 말은 원현진인의 공격을 멈추도록 만들기에 충분하고도 남았다.
“다시 한번 뒤를 보세요. 벌써 몇 명이 죽었나요? 제 질문에 답하신다면 이 공격을 멈춰 드리지요.”
“이.......요사한 것!”  
“못 믿으시겠나요? 잘 보세요.”
치리링!
작은 요녀가 품속에서 방울 하나를 꺼내 흔들었다.
소리, 그 이상의 파장이 사방으로 뻗어 나가자, 흑의 무인들이 일순간 살수를 멈추었다. 한 발작 물러나는 습격자들, 갑작스레 멈춘 그들의 행동에 화산 제자들은 되려 당황한 듯, 동시에 손을 멈추고 검을 겨누었다.
타닥. 타닥.
불똥이 튀는 소리 외에는 방울소리의 여운만이 남아, 사방을 정적으로 몰아넣었다.
요녀의 얼굴에 그려지는 조그만 미소.
그녀가 입을 열었다.
“자. 장로님. 묻겠어요. 사방신검(四方神劍)들은 어디에 있죠?”
“!!”
원현진인의 얼굴이 다시 한번 굳었다.
‘그것 때문이었을 줄이야!’
습격의 목적이다.
화산파 본산 습격이란 미친 짓을 벌인 이유가 이 때문이었을 것이라고는 상상도 못했다.
벌써 봉인한지가 수십 년인 신병(神兵)들. 
화산파에서도 본파 소관의 장로들만 알고 있는 기밀 사항인 바다. 이 화산파에 사방신검이 있다는 사실을 알고 있는 자는, 작금 강호에 전무하다해도 과언이 아니었다.
“그것들은, 넘겨 줄 수 없다.”
어찌 알고 왔는지 모를 일이다. 
이렇게까지 나온다는 것은 사방신검의 존재를 확신하고 왔다는 뜻. 어중간하게 둘러댈 때가 아니다. 어차피 알고 온 것, 끝까지 버티는 편이 옳은 방법이었다.
“순순히 넘겨주실 것으로 생각했다면, 애초부터 이런 수고는 의미가 없었겠죠. 장로님께는 선택의 여지가 없어요. 사방신검의 위치를 말하지 않으신다면, 다시 공격할 수밖에요. 무고한 제자들을 살리려면 말하는 것이 좋을 거예요.”
“어림없는 수작이다. 그것들을 가져다가 어쩌려 하는가! 그것들은, 너희와 같은 사도(邪道)의 무리들이 쓸 수 있는 물건이 아니야!”
“호호호. 그것이 아니지요. 오히려 화산 쪽에서 쓸 수가 없으니 봉인했던 것 아니었나요?”
“무엇이!”
“장로님께선 그것들이 어떤 물건들인지 보신 적이나 있으신가요. 소녀가 추측컨대, 장로님도 그것들에 대하여 잘 모르시는 것 같네요. 진실을 아셔야죠. 화산파가 그것들을 얻고도 봉인해야 했던 이유는, 화산에서도 신검(神劍)들을 다룰만한 인물들이 없어서였겠지요. 그렇지 않던가요?”
“함부로 삿된 거짓을 말하지 말라! 어디의 어떤 무리이길래, 이리도 간사함과 교활함이 가득할까. 그 정체를 밝혀라!”
쩌렁 쩌렁 울리는 원현진인의 목소리.
요녀의 아미(蛾眉)가 부르럽게 일그러졌다.
“재미있는 말이네요. 이것이 뭔가요? 시간을 끌고 싶으신 건가요? 구차하군요. 대 화산의 장로님치고는 말이에요.”
위잉.
그녀가 손에 든 양날겸, 귀병(鬼兵) 양영귀(兩靈鬼)를 장난스럽게 휘돌렸다.
“다른 장로들이 오길 기다리는 모양인데, 잘 안 될 겁니다. 기껏해야 두세 명. 아, 어쩌죠? 아까는 어리디 어린 제자들을 제 수하들이 지키고 서 있는 길목들로 보내시는 것 같던데.......장로들에게 알리러 가던 임무도 다 못 마치고 죽게들 되었으니, 얼마나 억울할까요?”
원현진인의 얼굴. 분노가 극에 달해 그 색깔을 창백하게 만들 정도다.
요녀가 마치 그 표정을 즐기기라도 하듯, 배시시 미소를 짓더니, 계속하여 말을 이어 나갔다.
“저기, 매화검수들이 오나 보네요. 둘 밖에 없는데다가 상처도 입었군요. 제법이네요. 가장 먼저 제거하기 위해 실력 있는 수하들을 보냈는데요. 자, 이제 이야기 하세요. 막을 수 없다는 것, 잘 아시잖아요.”   
“.........”
“제자들을 죽일 생각이군요. 잃어버린 보물은 다시 찾을 수 있겠지만, 한 번 죽은 목숨은 어지간해서는 살려내기 힘들겠죠. 뭐, 어쩔 수 없군요. 직접 뒤지며 확인해볼 수밖에요.”
그녀가 종전에 흔들었던 방울을 다시금 치켜 올렸다.
그 방울을 바라 본 원현진인.
뒤돌아보지 않아도 알 수 있다. 등 뒤에 있는 제자들의 눈빛. 
굴복할 수 없다.
여기서 죽더라도 요사한 무리들이 뜻하는 대로는 놔두지 않겠다.
자랑스런 화산 제자들, 죽음을 두려워하지 않는 것이다.
‘그렇기에.’
그래서 원현진인은 더욱 더 갈등할 수밖에 없다.
하나같이 이 화산을 이끌어 갈 미래들이다. 뒤에 있는 아이들이 매화검수들이었다면, 응당  기개로서 죽을 때까지의 응전을 선택했겠지만, 그런 것을 고집하기엔 보무제자들과 선검수들이 너무 어렸다.
“그것들은.......”
억눌린 목소리. 원현진인의 입이 열렸다.
“상궁(上宮) 경내, 네 개의 기둥 안에 있다.”
어쩔 수 없는 선택이었다. 
요녀의 말대로 신검들이야 다시 되찾으면 되는 일이다. 
‘이 결정으로 인해 장로직을 내 놓아야 하겠지.’
원현진인의 결정.
외압에 무릎 꿇고, 화산 정기를 훼손한 것에 다름 아니었다. 
화산의 가르침에 크게 어긋난다? 피해를 최소화 할 수 있다면 그것으로 된다. 원현진인 자신의 목숨이야 얼마든지 줄 수 있지만, 어린 제자들의 목숨 값은 그 무엇과도 바꿀 수 없었다.
“장로님은 듣던 바, 화산파의 장로들과는 꽤나 다르군요. 하지만 어쩌죠. 양영귀는 피를 더 마시고 싶대요.”
키이잉. 키이잉.
마치 살아있는 듯, 피를 구하는 마병이다. 양날의 낫, 양영귀로부터 기이한 울림이 계속하여 흘러나오고 있었다.
“여튼 알려줘서 고마워요. 수고를 덜었어요.” 
요녀, 방울을 든 손을 내리지 않는다.
옆으로 흔들리는 손목. 방울로부터 날카로운 금속음이 터져 나왔다. 
“장로님, 가시는 길이 외롭지는 않으실 거예요.” 
무슨 짓인가.
원현진인의 얼굴이 암담함으로 물들었다. 
완전히 잘못 판단했다.
현혹.
요녀의 목소리엔 그 자체만으로도 사람을 현혹시키는 사기(邪氣)가 넘쳐흐르고 있었던 바,  
완벽하게 당한 것이었다.
“모두 죽여라. 화산파에 구주의 넓음을 가르쳐 줘.”
아홉의 흑포괴인들이 튀어 나온다.
피에 굶주린 양영귀의 재물로 삼기 위해.
원현진인에겐 요녀가 직접 그 마병을 휘두르며 날아들고 있었다.

              *                   *                   *


  
불길이 번지고 있는 장운대다.
하늘로 치솟고 있는 검은 연기가 사납기 그지없다. 온 하늘의 별빛마저 가려버릴 정도였다.
새까만 밤, 장운대로 오르는 길.
청풍은 사방에 쓰러진 보무제자들의 시신을 발견했다.
‘이럴 수가!’
놀라움을 넘어선 충격이다.
피에 젖어 있는 참혹한 시체. 청풍으로서는 처음 보는 것이었다. 험한 산, 사고로 죽었던 동문의 시체를  본 기억이 있기는 하다. 그러나 이것은 그 때와는 비교조차 할 수 없다. 처참한 검상(劍傷)으로 쏟아내는 피, 죽음을 직접 대면하는 일은 무척이나 낯설었다.
“여기 또 있군.”
어둠 속에서 소리 없이 다가오는 자들.
세 명이다. 흑의 무복에 피 묻은 협봉검들을 들고 있었다.
‘이들이.......제자들을.......’
분노보다 먼저 느껴지는 것은 경계심이다. 
적들은 사람을 죽일 수 있는, 또한 죽여 본 자들이었다. 피부로 전해지는 살의(殺意)가 섬하다. 쳐내는 검에 당장이라도 목이 날아갈 것처럼 두려움이 들었다.
‘마음을 가라앉혀야 해.’
청풍은 더 나아가지도, 그렇다고 물러나지도 않았다.
공포심을 버려야 한다.
보무 제자들의 시체는 애써 외면했다. 진득한 살기를 품고서 다가오는 세 명의 흑의 무인들에게만 정신을 집중했다.
‘자하진기를.......!’
청풍은 목검을 잡은 손에 힘을 주었다. 
통할 수 있을까. 모른다. 이것은 비무가 아니다. 목숨을 뺏고 빼앗기는 싸움이다. 
한 번도 그런 것을 겪어보지 않았다는 사실. 잊기로 마음먹었다.
자신이 불리하다 느끼는 순간, 그 싸움은 이미 진 싸움이다. 천화관, 오용 사현. 전술의 장(章)이었다.    
쒜액!
아무런 말도, 아무런 기합소리도 없다.
흑의무인의 협봉검이 독사(毒蛇)의 송곳니가 되어, 청풍의 가슴을 향해 뻗어오고 있었다.
위잉.
청풍의 몸이 자연스럽게 돌아갔다.
실전의 달인이라도 된 양, 반전되는 상체 너머로 목검(木劒)을 휘두른다. 매화삼릉검, 육합검에서 뽑아낸 절기(絶技)였다.
땅!
첫 일격을 튕겨내는 데 성공했다. 통한다. 어떻게든 버텨낼 수 있을 것 같았다.
취리링!
협봉검은 한 자루가 아니다. 
청풍은 본능처럼 오감을 최대로 열면서 몸을 숙였다. 등 뒤를 스쳐 나가는 검격을 느끼며 앞으로 나아갔다.
‘세 번째!’
또 한 자루가 더 있다.
이번에는 왼 쪽으로 비켜냈다. 
특별한 형(形)에 따른 움직임이 아니다. 적들의 악의(惡意)를 감지한 자하진기가 그의 몸을 이끌고 있었다.
‘공격을 해야 하는데!’
세 개의 협봉검을 피해 내고도 반격의 실마리를 잡지 못한 것은 전적으로 경험 부족 때문이다. 청풍은 이런 싸움을 해 본 적이 없었다. 죽고 죽이는 혈전, 그곳에 처음으로 들여놓은 일보(一步)는 예상했던 것 보다 더욱 무섭고, 생각했던 것보다 훨씬 식은땀 나는 일이었다.
쐐액! 쐐애액!
세 번의 공격을 모두 피해낸 까닭인지, 훨씬 더 사납게 쳐 들어오는 공격이다. 
하나는 위쪽으로 머리를 노려 오고, 하나는 아래쪽으로 다리를 베어 온다.
‘나머지 하나는?’
검은 세 개다. 
눈에 보이는 두 개의 공격보다, 뒤에 들어올 한 번이 더 위험할 것이다. 
본능적으로, 아니, 주인을 지키는 자하진기가 가르쳐 주는 느낌이었다.
파박!
왼발로 땅을 박차고는 완전히 옆으로 몸을 기울였다.
공중에서 가로 누운 청풍이다.
위아래 허공 훑고 지나간 두 개의 협봉검 사이. 청풍은 오른손을 크게 휘둘러, 매화삼릉검의 일초를 펼쳐냈다. 
채앵! 
아래와 위, 방향을 바꿔 집중되는 공격을 잘 막아낸 청풍이다. 
‘지금이 고비!’ 
다음 순간이다. 마지막 남아있던 세 번째 공격이 오른쪽으로부터 날카롭게 흘러 들어왔다. 꽃잎 하나, 삼각으로 떨쳐낸 검격에 큰 충격으로 맞부딪쳤다.
쩌억!
생각보다 너무 잘 전개되는 무공에 너무 가볍게 본 것일까.
협봉검에 마주한 목검이 두 동강 나고 말았다.
‘이런.......!’
큰일이다. 
급히 몸을 틀어 뒤로 물러났다. 뒤 따라 오는 협봉검, 이들은 강하다. 실전을 아는 자들, 보무제자들과의 비무가 전부였던 청풍으로서는 밀리는 것이 당연했다. 이만큼이나 맞상대한 것만으로도 스스로에게 놀랄만한 일이었다.
슈각!
어깨에서 피가 튀었다.
엄청나게 뜨겁다. 검상(劍傷)이란 것이 이런 느낌이었던가. 상대의 살의(殺意)가 상처를 타고 들어와서 심장을 옥죄는 기분이었다.
쐐액!
청풍의 몸이 뒤로 젖혀졌다. 왼발을 뒤로 빼며 옆으로, 다시, 한발 뒤로.
신경이 극도로 곤두선 지금, 두 눈에 상대의 검 끝이 아리도록 비쳐든다.
간발의 차이로 비껴나는 청풍이다.
단전에서부터 끌어내진 진기가 온 몸을 타고 돌며, 그의 몸을 유도한다.
자하진기. 생명의 위협을 느끼면서 더더욱 활성화 되는 것 같았다.  
파박! 쒜섹!
자꾸만 맞추지를 못하니, 흑의 무인들의 공격도 신경질적으로 변하는 듯 하다. 거칠어지는 검격에 청풍은 한 가지를 깨닫는다. 
‘이것은.......!’
아까부터 자꾸만 시선이 가는 지점들.
무인들의 동작 몇몇 부분에 허술해 보이는 곳들이 있었다. 눈에 보이는 것이 아니라 몸으로 느낀다. 
‘허점.......! 그런 것이었나!’
하고 많았던 보무제자들과의 비무에서는 느끼지 못했던 것들이 왜 이제 와서 깨달아지는가. 이유는 간단하다. 보무제자들의 무공은 온갖 군데가 허점이었으니까.
거기서 오는 혼란 때문에 도리어 쉽지 않았던 것이다. 공격할 부분이 너무 많아, 스스로의 판단을 믿지 못했었던 것이었다.
피핑!
귓가를 스쳐가는 검날은 여전히 두렵다. 
몇 치만 이쪽으로 왔어도 왼 쪽 눈이 꿰뚫렸을 터.
오싹해지는 상상 뒤로, 청풍은 마음 깊은 곳의 용기(勇氣)를 끌어 올렸다.
‘좌 하방, 다섯 치! 지금!’
청풍의 몸이 앞으로 기울여졌다. 
노리는 곳은 맨 앞 흑의 무인의 오른 쪽 허리다. 상체 전환의 핵이 되는 곳, 그러면서도 어딘지 모르게 파탄을 드러내는 부위였다.
빠악!
흑의 무인의 몸이 활처럼 꺾였다.
일순간 멈춰버리는 몸, 공격의 맥이 완전히 끊어진다. 제대로 본 것이다.
‘치명적이진 않아! 목검이 너무 짧다!’
판단력도 수준 이상이다. 
보무제자를 훨씬 뛰어넘은 수준. 
이 정도면 평검수라 해도 과언이 아니었다.
쉬익!
두 번 째 흑의 무인이 재빠른 움직임으로 협봉검을 찔러왔다. 중단을 노려오는 검이다. 뒤에는 순간적인 경직에서 회복하는 첫 번째 흑의 무인이 있고, 이 앞, 어깨 너머에는 상단을 겨누고 있는 세 번째 무인이 기다리고 있었다.
‘목검으로는 안 돼. 버리자.’
보무제자니까 가능한 생각이다.
매화검수, 평검수는 검집에 검을 도로 넣을 경우를 제외하고는 절대, 검자루를 놓지 않는다. 그렇게 배우고, 그렇게 키워지기 때문. 그러나, 보무제자 청풍은 다르다. 일순간 반토막 남은 목검을 저 앞, 세 번째 무인을 향하여 힘껏 집어 던졌다.
쨍!
세 번 째 무인의 검이 목검을 쳐 내는 순간이다.
무기를 버리는 청풍에 놀란 듯한 그들.
‘안 쪽으로!’
생각은 순간이다. 게다가 몸이 움직인 것은 그보다도 먼저였다.
청풍은 눈 앞 두 번째 무인의 품속으로 뛰어들며 손바닥을 내질렀다.
퍼엉!
장법이다.
예측 밖의 공격에 제대로 격중당한 흑의 무인의 몸이 공중으로 두 자 가까이나 떠올랐다.
털썩, 하고 허물어지는 몸.   
‘되었나?’
태을미리장이다. 
통하리라는 확신도 없이 시도해본 일격은 놀랄만한 결과를 가져왔다. 쓰러진 흑의 무인, 다시 일어나지 않고 있다. 완전히 의식을 잃은 모양이었다.
‘아직, 위험해.’
하나를 쓰러뜨렸지만, 여전히 아슬아슬하다.
동료를 아랑곳 하지 않고 날려 오는 두 자루의 협봉검. 청풍은 또 다시 수세에 몰렸다. 
태을미리장이 통한 것은 행운이다. 적들이 몰랐기에 가능했던 것. 장법을 경계하며 거리를 두고 검들을 휘둘러오니, 공격을 성공시킬 방도가 없었다.  
‘어떻게 하지?’
위기다. 
자하진기가 유발하는 신법(身法), 굳이 말하자면 자하신법(紫霞身法)일까.
처음 그 진가를 드러내는 신공(神功)의 방대함으로 용케 피해내고는 있다지만, 그것으로 한계다. 회피에 이어지는 반격이 있어야 하는데, 잘 되질 않는다. 사나운 검날에 대한 무서움이 그의 마음을 위축시키고 있었다.
파악!
땅에 꽂힌 검 끝에서 흙먼지가 인다. 어둠 속에 번뜩이는 협봉검, 살벌하기 그지 없었다.
‘저것을!’
청풍의 시야에 땅에 떨어진 협봉검이 들어왔다.
쓰러뜨린 흑의 무인이 놓쳐버렸던 검이다. 집어 들 수 있다면, 반전의 실마리를 잡을 수 있으리라.
타탁!
마음이 일자, 자하진기가 호응한다.
한 발, 한 발. 적의 공격을 피하면서 땅에 떨어진 검으로 다가가고 있었다.
‘안 돼. 눈치 챘다. 그렇다면.......’
적들의 검세에는 변함이 없다. 
하지만, 알 수 있다.
미묘한 변화를 감지해 내는 능력. 백전의 고수들이나 가질만한 감각이다. 청풍은 언제나처럼, 그 감각이 얼마나 대단한 것임을 모르면서 자연스럽게 느끼고, 사용하고 있었다.
‘더 가까이.’
한 발 더 나아갔다.
지척에 이른 협봉검.
청풍이 몸을 날리며 손을 뻗자, 두 자루의 검날이 기다렸다는 듯 속도를 배가시키며 매섭게 꽂아 들어왔다.
청풍이 방향을 급 전환한 것은 그 때다.
오른발로 땅을 찍고, 몸을 되돌리며 협봉검 두 자루의 아래쪽으로 파고들었다.
빠악! 우직!
흑의 무인 하나의 무릎이 바깥쪽으로 꺾여 버렸다. 허우적거리듯, 검을 내 저으며 쓰러지는 무인의 옆으로 청풍은 보폭을 크게 잡아 움직임을 빨리 했다.
다급하게 베어드는 검을, 단숨에 피해내며 손을 내 뻗었다.
턱!
적의 어깨를 잡은 손.
단전에서부터 솟구치는 진기가 팔을 타고 뿜어진다. 마지막 남은 흑의 무인, ‘컥!’하는 외마디 숨 막히는 소리와 함께 땅으로 꼬꾸라지고 말았다.
‘내가........이런 것이 가능했었나........?!’
비틀 비틀, 일어나려 애쓰지만, 부서진 무릎에서 오는 고통 때문인지, 거동을 못하는 흑의 무인이 눈앞에 있다. 
죽었는지, 살았는지.
땅에 머리를 쳐 박은 두 사람의 흑의무인을 보며, 청풍은 등줄기를 타고 오르는 한기를 느꼈다.  
자신이 가진 힘에 대한 확신이 없다. 
얼떨결에 이긴 느낌이지, 무공이 강해서 이긴 것 같지가 않았다. 진기에 대한 믿음을 이야기하면서도, 정작 승리를 거두고 나자 어쩔 줄을 모르겠는 심정이었다. 스스로 두렵기까지 한 자신의 힘, 기뻐해야 할지 아니면 그것을 경계해야 할지 알 수가 없었다. 
‘이럴 때가 아니야!’
청풍은 보무제자들의 시체들을 보고 다시 한번 마음을 다잡았다. 
가라앉는 마음. 몇 번의 호흡에 이상할 정도로 차분해진 정신이다. 
고개를 돌려, 장운대 쪽을 바라보았다. 올라가고 있는 불길, 은선대까지 번지고 있는 그 화광(火光)의 향연 속으로 나아가야 할 때였다. 

*              *               *

  
“멈추어라!” 
정심한 내력이다.
장운대를 너머, 은선대까지. 상궁의 지척에 당도한 양영귀의 요녀는, 뒤 쪽에서 새롭게 들려온 외침에 고개를 돌렸다.
파아아아!
반백의 머리를 말끔하게 뒤로 넘긴 초로의 도인이 달려오고 있다.
그 뒤를 따르는 세 명의 젊은 도사들. 초로의 도인이나, 젊은 도사들이나 특이하게도 검을 들고 있지 않았다.
‘오행진인인가! 저것은 매화권사들로군!’
오행진인.
본래 도호는 전현(前賢)이다. 오행진기와 매화오행장의 달인으로 달리 오행진인의 칭호를 얻었으며, 권각과 장법에서 화산 제일을 다툰다는 고수였다.
‘와 있다니. 잘못된 정보였나.’
매화권사들은 전부, 강호에 나가 있는 상태라 들었다. 매화권사 하나의 전투력은 매화검수 개개인에 조금도 뒤지지 않는다 했다. 상당한 전력. 그러나 별로 달라질 것은 없다. 매화권사들을 통괄한다는 오행진인은 주의할만한 상대였지만, 매화권사들은 신장귀들만으로도 처리가 가능했기 때문이다. 
“산서(山西)에 나가셨다 들었는데, 오행진인께서는 어찌 이곳에 계시는지요.”
요녀의 말에 달려오던 오행진인의 얼굴이 크게 굳었다.
안면이 전혀 없음에도, 대번에 신분을 알아보는 안목은 차치하고서라도 장로 개개인의 근황까지 파악하고 있는 정보력은 다시없는 놀라움이다. 산서성에서의 일이 예상보다 일찍 끝나 귀환한 것이 바로 오늘, 얼마 전이었다.
쫓아오면서 보았던 변고.
장운대에서 은선대까지 밀리고 있는 전황이 보여주듯, 이 습격자들은 무척이나 강했고, 또한 철저했다.
“알 바 없다. 요녀여. 어디에서 왔기에 이리도 요사한 것인가. 어느 문파에서 왔든, 그대와 그대의 문파는 이것을 크게 후회하게 될 것이다.”
“그것이야 두고 봐야 아는 것이겠지요.”
“방자하기 이를데 없다. 원현이 이 밑에 있었을 터인데, 어찌 보내 주었는지 알 수 없도다.”
“그러게요. 너무 짧았죠. 원현장로는. 이 십초를 채 못 버티시더랍니다. 하지만, 장로님의 피. 워낙에 깨끗한 피였던 만큼 양영귀가 굉장히 흡족해 했어요. 매화검수들의 피도 젊은이들의 것인 만큼 무척이나 좋아하더군요. 진인. 오행진력이 담긴 진인의 피는 그보다 더 맑겠지요?”
오행진인의 눈이 잠깐 감겼다.
원현의 죽음. 어렴풋이 느꼈던 바다.
사제가 어떤 이였던가.
정이 많으면서도 강직했던 이. 목숨을 내 놓지 않고서야 이런 무리들을 여기까지 이르도록 허용할 리가 없었다.
다시 뜬 오행진인의 눈에는 슬픔보다는 정기(精氣)가 이글거리고 있었으니.
창노한 음성, 오행진인의 입에서 강한 일갈이 터져 나왔다.
“끝없는 잡기(雜氣)와 요사한 사기(邪氣)로 온통 물들어 있는 여인이구나! 아깝지만 장대한 죽음이었을 터. 원현의 넋은 내가 위로하리라!”
텅!
상궁의 문 앞을 막아 선 오행진인이다. 진각 한 번에 땅이 울린다. 하늘을 우러러 펼쳐지는 오행진기의 기운, 난전을 벌이고 있는 제자들을 수습하는 매화권사들이 짜임새 있는 방벽을 이루기 시작했다.
“쓸 데 없는 수고일 거예요. 장로님 정도로는 안 되거든요.”
말은 그렇게 했지만, 양영귀의 요녀에겐 아까와 같은 여유는 찾아 볼 수 없었다.
흑포괴인, 신장귀들의 숫자는 이제 여덟이다.
두 명 있었던 매화검수들을 처리하면서 하나를 더 잃었다. 이제 겨우 이십 대, 혹은 삼십 대의 젊은 자들이면서 신장귀 하나를 못 쓰게 만든 매화검수다. 예상 밖의 일, 그래서 원현진인을 죽인 후, 직접 손을 썼다. 
매화검수 두 명을 죽이고서 느꼈다.
여기에 동원한 호교무인들만도 이백 명, 벌써 반 수 가까이 쓰러졌다. 
화산파는 강하다. 목적한 바야 이룰 수 있겠지만, 확실히 많은 손해를 감수해야 할 것 같았다.
치리리링!
그녀가 손에 든 방울을 크게 울렸다.
흑의 무인들이 집결된다. 한 지점을 향하여. 오행진인 한 사람을 향해, 몰려들기 시작했다.
“신장귀들은 나를 따르라. 무인들은 오행진인을 막는다!”
  “신장귀들은 나를 따르라. 무인들은 오행진인을 막는다!”
오행진인과의 정면 대결은 피하는 편이 좋다. 
몇 십초 안에 제압할 자신이 있기는 하지만, 시간이 부족했다. 장운대에서 너무나 많이 지체한 모양이다. 그녀의 예상보다 빨리, 우려했던 일이 일어나고 있었다.
‘납시는군. 빨리 끝내야 되는데.’
서로 다른 방향, 멀리서부터 다가오고 있는 두 개의 기운이 있다.
그녀는 그 기운들의 정체를 잘 알고 있다.
오행진인 이상의 강자들이다.
그들이 들어 닥치기까지, 아마도 일다경 정도 여유가 있을 터. 어쩌면 그보다 빠를 수도 있었다.
‘하나는 목영진인. 그리고 이 정도 기운.........하나는 옥허진인인가!’
먼저, 목영진인.
한 자루 목검으로 온 천하에 이름을 날린 절정의 검객이다. 그 기량은 오행진인을 훨씬 넘어서, 이미 초절정을 향해 달려가고 있는 수준이었다.
하나 더 있다. 
봉우리 몇 개를 격한 먼 곳, 이 연화봉도 아닌, 운대봉 저 멀리에서부터 느껴지는 강대한 기운이 있다. 한 마리 금룡(金龍)이 꿈틀거리듯, 뭉클 뭉클 전해오는 기파. 접근하는 속도도 믿어지지 않을 만큼 빠르다.
매화검신, 옥허진인이 틀림없다. 장문인인 천화진인에 버금가는, 또는 그 이상이라고까지 말해지는 초절정고수다. 목영진인까지는 상대할 수 있겠지만, 매화검신이라면 장담할 수 없었다.
그 둘 만이 아니다. 
화산 곳곳에 포진한 절정 고수들, 어느 정도 이상 연배의 화산 도사들은 대부분 화산 도문에 틀어박혀 세속의 일에는 신경 쓰지 않는다 알려져 있으나, 이 정도 일이라면 좌시하지 않을 것이다. 그들이 이 사태를 알아채고 이 곳에 올라온다면 그 때는 이 정도 무인들과 그녀로서도 정말 감당하기 어려울 것이었다.
‘당도하기 전에 찾아야 된다.’
그녀가 신법을 전개했다.
오행진인의 옆 쪽, 상궁을 둘러 친 돌담 위를 향해서였다.
그녀를 잡기 위해 오행진인도 몸을 날렸다. 암향표 신법을 최대로 펼치는 오행진인, 그러나 제대로 되질 않는다. 앞을 가로막는 검은 그림자들이 있었기 때문이다.
“요망한 것들!”
흑포괴인들이었다. 흑포괴인 둘, 거기에 더하여 흑의 무인들이 조직적으로 벽을 쳐 왔다.
퍼엉!
뛰쳐 오른 오행진인의 손에서 막강한 장력이 터져 나왔다.
격중당한 흑의 무인이 삼장이나 날아가 목을 꺾고 쳐 박혔다. 가공할 위력이다. 수십 근 사람 몸을 날려 버리는 힘, 화산 일절, 오행의 무인(武人)이란 이런 것임을 뚜렷이 보여주는 듯 했다.
“요녀여! 직접 나서거라!”
빠악!
공중으로 뛰어올라 앞으로 차낸 각법에 상체 전체가 뒤틀려 버린다. 흑포 괴인 둘의 견제를 받으면서도 적도들을 하나씩 쓰러뜨리는 무용. 혀를 내두를 무예였다.
“그렇게는 안 되겠네요.”
이미 담벼락 위에 올라가 있는 요녀다. 땅을 박차는 오행진인은 흑포괴인들이 휘두르는 손에 막혀 더 이상 전진하지 못했다.
빠악!
흑포괴인 하나의 신형이 뒤로 튕겨났다.
펄럭거리는 검은색 장포를 타 넘은 오행진인이다. 
공중에서 내리찍는 일장을 막아내는 흑포괴인의 팔이 ‘우지끈’ 소리와 함께 뒤틀려 버렸다.
파라락! 꽈앙!
아무런 고통도 느끼지 못하는 듯 하다. 
부러진 팔을 그대로 휘둘러 오행진인의 장법에 맞서 나갔다.
“크크크.”
오행진인의 얼굴이 굳어졌다.
느낀바 그대로, 이 괴인들은 인간의 범주를 벗어나 있다. 일반적인 공격으로 끝장낼 수 있는 상대가 아니었다.
텅!
“소진, 청람! 이곳을 지켜!”
담벼락에서 뛰어내리며 매화권사들을 불렀다.
상궁으로 향하는 요녀를 막아야 하는 바, 그것을 맡을 사람은 오행진인 자신뿐이었다.
파바바바박!
뛰 쫓아 들어오는 흑의 무인들을 하나 하나 떨구었다.
암향표 신법의 속도를 떨어뜨리지 않으면서도 절묘하게 후방의 적들을 차단하는 모습은, 그야말로 신기(神技)라고밖에 달리 부를 말이 없었다. 
쾅! 
그런 신기도 상궁 안으로 들어가는 순간, 제 갈 길을 잃어 버렸다.
상궁 안에는 이미 들어서 있는 흑포 괴인들이 여섯이나 된다. 가로 막은 것은 셋. 오행진인은 철벽과도 같은 검은 그림자들을 맞이하여, 조금도 물러나지 않고 용맹하게 무공을 전개했다.
팡! 파파팡!
어려웠다.
흑포괴인들은 굉장히 강하다. 부상의 영향을 안 받는 비정상적인 신체와, 바위를 부술 만큼 강력한 일격들이 무척이나 위협적이었다.
타탁! 쐐액!
쏟아져 들어오는 흑의무인들도 문제다.
상궁의 바로 앞까지, 보무제자들과 선검수들의 방벽은 뚫려 버린 지 오래였고, 남아있는 방어선이라고는 오행진인과 매화권사들 셋이 전부였다.
‘헌데, 대체 왜 상궁까지!’
그 이유를 알아채기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
상궁 안 쪽, 장문인의 태사의를 둘러싸고 서 있는 네 개의 기둥을 부수고 있는 요녀와 흑포괴인들이 보였던 것이다.
‘설마!’
설마가 아니다.
기둥을 부수고 있다면 노리는 바가 자명하다.
그 곳에 감춰진 제어 불능의 병기들. 사방신검을 노리고서 이러한 짓을 저지른 것이 틀림없었다.
쿵! 콰쾅!
“안 돼!”
속절없는 외침이다. 부서지는 한 쪽 기둥 안으로부터 수십 장 부적에 덮여있는 푸른 색 목갑이 드러나고 있었다.
콰직!
두 번째는 붉은 색 목갑이다. 역시나 부적에 덮여있는 상태였다. 
오행진인의 눈에 다급함이 떠오를 때, 세 번째 검은 색 목갑, 그리고 결국 네 번째 흰 색의 목갑까지 마저 바깥으로 그 모습을 보이게 되었다.
기둥 속 공간에 깊이 박혀있는 사색(四色)의 목갑.
암천 이십 팔 수의 별들을 수호하는 사신(四神)의 영령처럼, 언제까지나 제 자리를 지키고 있을 것만 같았다.
“이 술식(術式)........! 잘도 봉인해 놨군요. 시간이 걸리겠어요.”
오행진인에게 던지듯 발하는 목소리엔 공손한 말투와는 달리, 전에 없는 사나움이 엿보이고 있다. 이 상황이 매우 못마땅한 듯, 눈살을 찌푸리는 그녀다. 기둥 곳곳을 살피고, 부적들을 살피며 뽑아내 운반할 방법을 고민하는 요녀의 모습, 오행진인의 손속에도 다급함이 깃들었다.
‘어서 돌파해야......!’
실마리가 보이지 않는다. 화산파 오행진인의 이름이 이렇게도 무력할 수 있다니. 
생전 처음 느껴보는 절망감이다.
눈앞에서 사문의 비보(秘寶)를 강탈당하는 심정이란 참으로 암담하기 짝이 없었다.
그것이 아무리, 사용하지 못하는 물건이었을지라도.
* * *

삼인 일조로 지키고 서 있는 길목을 한 번 더 돌파했다.
이번에는 오히려 첫 번째보다 더 어려운 싸움을 했다.
옆구리에 작은 검상, 오른 쪽 등에도 상처를 입었다. 게다가 격한 움직임을 보였기 때문에 처음 어깨에 입었던 상처도 더 벌어진 느낌이었다.
‘아직 멀었어.’
확실히 부족했다. 그가 살아날 수 있었던 것은 전적으로 자하진기의 공능 덕분이다. 
무공의 정심함. 깨달음의 깊음 따위가 아니다. 
그를 움직였던 것은 자하기(紫霞氣), 자연으로 빗은 사부님의 숨결일 따름이었다.
‘아프다.......’
익숙하지 않은 고통이다. 정신없던 고전(苦戰)의 와중에서는 느끼지 못했었지만, 한 숨 돌리고 보니, 세 군데 벌어진 상처가 굉장히 쓰리고 아팠다.
옷을 찢어 세 군데를 모두 동여맸다. 
몇 벌 없는 도복이 아깝다는 생각이 드는 것을 보면 확실히 살기는 살은 모양이다.
저 앞에 누워있는 또 한 명 보무 제자의 시체가 눈에 들어왔다.
누구는 살아서 도복 생각을 하고 있는데, 누구는 부릅뜬 눈을 감지도 못한 채, 창창한 삶의 저편으로 넘어가 버린다.
씁쓸함과 아릿함이 뇌리를 스쳐 지나갔다.
훌훌 털어내듯, 달리려 할 때다.
뒤에서부터 느껴진 기척.
청풍이 급하게 몸을 돌렸다.
화아악!
날아들고 있는 흑의 무인이 있었다.
그것도 광폭한 숨결이 피부에 느껴질 정도로 가깝게.
방금 쓰러뜨렸던 흑의 무인 중 하나.
기절한 줄 알았더니, 금새 정신을 차린 모양이다. 흉흉하게 내쳐오는 협봉검이 곧장 청풍의 목덜미를 노려오고 있었다.숨이 턱턱 막히는 위급함 속에서, 청풍은 자신도 모르게 손을 내 뻗었다.
파팟!
청풍의 오른손이 흑의 무인의 소매를 잡아챈다.
왼발을 축으로 반 바퀴 몸을 회전시키고는 딱 멈추며, 협봉검을 잡은 상대의 팔을 확 재껴버렸다.
모든 것이 무의식중에 이루어진 일.
청풍의 손이 한 번 더 움직였다.
‘안 돼!’
멈출 수가 없었다.
워낙에 위급한 상황이었기 때문이었을까.
잡아 채 재껴버린 팔을 뒤집어 그대로 밀어 넣는다. 꺾여있는 손목, 흑의 무인이 잡은 협봉검의 검 끝은 그 자신의 몸을 향해 겨눠져 있었다.
푸우욱!
검 끝이 흑의 무인의 옷을 찢고, 갈비뼈 사이를 가르며 들어갔다.
심장을 꿰뚫고는 핏줄기를 머금으며 등 뒤로 솟아나온 협봉검이다.
‘죽는다.......!’
청풍은 흑의 무인의 두 눈이 흐려지는 것을 보며, 커다란 혼란을 경험했다.
‘죽는다? 내가 무슨 짓을 한 것이지?’
흑의 무인의 몸이 앞으로 털썩 쓰러졌다.
급격히 생기를 잃어가던 두 눈. 곤두서듯 올라온 핏발과, 흔들리던 두개의 눈동자.
이미 거기에 없지만, 거기에서 그를 바라보는 듯 지워지지가 않는다.
‘죽......였다. 사람을!’
손이 떨리고 있었다.
태을미리장, 금나수의 변형.
손목을 잡아채 꽂아 넣으며 느꼈던 그 감촉이 아직도 남아있다.
옷자락이 찢겨지는 느낌. 그리고 스쳐가던 갈비뼈, 힘있게 박동하던 심장의 근육까지.
그가 못 쓰게 만든 상대의 육신이 손끝을 붙든다.
‘이런 것이었을 줄은 몰랐다.’
사람을 죽이는 것.
언젠가는 하게 될 일이었을 것이다.
하지만, 영원히 익숙해 질 것 같지 않다. 지금 심정 같아서는.
‘사부님.......’
청풍은 억지로 자하진기를 휘돌렸다. 
첫 살인의 고통을 사부님께 이야기하기라도 하듯, 끌어올리는 진기에 조금씩 조금씩 마음이 안정되어 갔다.
‘벌써........가라 앉는가.’ 
지나치다.
이래서는 안 된다. 이렇게 간단히 넘어갈 수는 없다. 
‘사람을 죽였음에도.......’
하지만, 역시나 자하진기의 효용은 스스로를 두렵게 만들 만큼 엄청나다.
빨라졌던 심장의 고동소리가 금새 제 속도를 찾고 있었다.
손도, 언제 그랬냐는 듯 떨림을 멈추며, 평소와 다름없는 상태로 돌아왔다.
자하진기가 어루만지는 곳은 마음의 밭, 중단전이다. 언제라도 평상심을 유지할 수 있게 만드는 무변(無變)의 공능이었다.














-------------------------------------------------------------------------
비축분을 만들어 놓기 위해 연재를 멈추었었나? 하는 리플이 있었는데, 그렇지 않습니다. 비축분이 있다면, 탈락이라 공지 되어 있더군요.

어제까지, 그러니까 금, 토 양일간 제가 속해있는 밴드의 공연이 있었습니다.
비록 공연팀에는 들어가지 않았습니다만, 사운드 맞추는 것과, 시스템 보는 것 때문에 이리 저리 신경쓰다보니, 글에는 손도 대지 못했네요.
공연 끝나고, 밤 새 뒤풀이 하다가, 일요일 오후 3시에 일어나 부지런히 글을 쓰게 되었습니다. 

비축분이 완전히 바닥난 지금, 매일 매일 일 하면서 글 써내야 하는데, 이것을 어떻게 버틸지, 걱정이 태산 같습니다. 
무당마검 때 처럼 여유가 있다면 얼마나 좋았을지. 죽을 맛입니다.
이번 주, 그리고 다음 다음 주가 고비이니, 넘기기만 하면 어떻게든 될 듯 하네요.
응원해 주시면, 해 주시는 만큼, 달려 보겠습니다. 
그럼, 주목해 주십시오.


  
짧은 시간. 
첫 살인의 강렬함을 삭히고 있는 청풍.
다시 걸음을 옮기기 시작했다.
저 위, 불길은 은선대를 타 넘어 연화봉 꼭대기를 붉게 밝히고 있는 중이다. 
걸음이 달리기가 되고, 자하진기가 일으키는 신법이 되어 산길을 나아가는 그의 앞에 하나의 갈림길부터, 제자들의 시신 대신 흑의 무인들의 시신을 발견한다.
‘이쪽에서부터 누군가 올라 온 모양이다.’
아래쪽으로 이어진 길은 가파르기 짝이 없다.
산 밑까지 뻗어 있는 산로(山路)는 오행진인이 올라 왔던 방향. 청풍은 알 수 없었지만, 그래도 조금은 더 마음이 가벼워지는 것을 느낀다.
이 변고를 보고 산 위로 올라가는 사람이 그 혼자만은 아닌 것이다.  
심호흡을 한 번 더 하며, 진득하게 눌러오는 마음의 부담을 털어냈다.
넓어지는 산길을 지나, 곧게 만들어진 화강석 계단에 이른다.
화산 경내로 향하는 계단, 드디어 난장판이 된 장운대가 눈에 들어왔다.
‘심하구나!’
쓰러져 있는 사람들이 셀 수 없이 많았다.
매캐한 연기가 코끝을 괴롭히는 가운데, 막 ‘우지끈’ 하고 무너지는 정진묘 전각 한 귀퉁이가 보이고 있다.    
상상조차 해 볼 수 없었던 광경이다.
늦은 밤. 맑은 공기가 적막한 연무장을 누비고 있을 시간인데, 오늘은 타오르는 불길과 피냄새로 가득하다. 
두 눈으로 보면서도 도무지 믿기가 어려웠다.
화르르륵!
번져 나오는 불길이 기세를 올렸다가 사그라 들었다.
더 이상 태울 것이 없다는 듯, 넘실 넘실 줄어들고 있는 화광을 보고 있자니, 이것이 얼마나 엄청난 일인가 새삼, 가슴을 쳤다. 
‘어찌하여.......!’
장운대 안으로 들어온 청풍은 딱히 뭔가를 찾는 것도 아니면서 재빨리 주변을 살폈다. 이곳 저곳, 살아있는 제자들이 있다. 거동이 가능한 자들이 삼삼오오 돌아다니며 또 다른 생존자들을 찾고 있다. 불길을 막아 보려는 듯, 분주하게 움직이고 있는 이들도 있었지만, 제대로 될 리가 없었다. 그야말로 속수무책인 상황이었다.
타탓!
청풍은 곧장 장운대를 가로질러 은선대 쪽으로 향했다.
옳은 선택인가.
모른다.
이곳에서 사람들을 챙기는 편이 좋을 수도 있다.
습격자들.
이렇게 놀랍고도 무서운 일을 저질러 놓았으니, 그 흉악함은 보지 않아도 알 수 있다. 아니, 그 흉험함은 실제로도 맞닥뜨려 보지 않았던가.
사방 천지에 쓰러져 있는 흑의인들만 보아도 질릴 지경이다. 다짜고짜 살초(殺招)들을 날려 왔던 자들, 그런 자들이 이리도 많다니 상상만으로도 등골이 오싹했다.
‘그래도.......!’
하지만 가야 한다.
저 안 쪽에서 느껴지는 불길한 기운들이 그의 망설임을 더욱 부채질 하고 있었지만, 용기를 내기 위해 애썼다.
‘이왕 마음을 먹었다면.......!’ 
죽음을 모르고 뛰어드는 한 마디 부나방이라도 된 양, 청풍은 달리는 속도를 더 빨리 했다. 신음하는 제자들을 뒤로 하며 달리는 그의 마음은 참담하기 그지없다. 오만가지 복잡한생각에 머리가 터져버릴 것만 같았다.
파팍!
은선대 초입. 청풍은 한 사람의 얼굴을 발견하고 소스라치게 놀랐다. 
계단 한 쪽 구석에 누워 숨을 몰아쉬고 있는 자 때문이다.
가슴에 길게 그려진 상처에선 더운 피를 끊임없이 쏟아져 나오는 중, 익숙한 얼굴이다. 보무제자들의 무공과 일과를 감독하곤 했던 매화검수, 유자서였다.
“보무.......제자........인가?”
“예.”
작은 목소리. 죽어가고 있다. 저만큼이나 깊은 상처, 아무것도 모르는 청풍이 봐도, 더 이상 가망이 없는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.
“이리로, 와서 나를.......부축해라. 나는 싸워야........돼.”
무언가로 머리를 얻어맞은 것 같은 느낌이다.
그만한 상처를 입고서도 싸울 생각을 한다. 죽음이 임박했음에도 잃지 않는 긍지다.
‘매화.......검수.......!’ 
이것이 바로 화산파의 자랑, 매화검수다.
굽히지 않는 강인함이다.
그 무엇도 두려워하지 않으며, 오직 화산의 고고한 기상을 수호하기 위해 존재하는 순백의 매화였다.
청풍이 다가갔다.
손을 들어오는 유자서. 흔들리는 그 팔에는 이미 아무런 힘도 느껴지지 않는다. 검 한 자루 들어올리기도 힘들 것이 틀림없었다.
그 사실을 스스로도 알고 있는 것일까. 유자서의 얼굴에 미소가 깃들었다.
“오행진인께서.......오셨다. 일부러........부르지 않았어. 나는 잘 한 것이다. 이런 부상자에게 시간을 지체하면.......안 되니까.” 
자부심이 어려 있는 표정이다. 
유자서의 손을 잡은 청풍, 눈이 부시다. 그 표정을 똑바로 쳐다볼 수 없을 만큼, 피워 올리는 기개가 상상, 그 이상이었다. 
“보무.......제자로는 어렵겠지. 나와 함께 가자. 그리고 싸워. 너도. 화산의 힘을........보여 주는.........것이야........”
뚝 뚝, 끊기는 말이 잦아든다. 
잦아드는 말소리가 손에 잡힌 힘까지 앗아 가는 듯, 유자서의 팔이 축 쳐지고 말았다. 믿을 수 없는 심정이 되어 부여잡은 매화검수의 손은 천근처럼 무겁기만 했다. 
툭.
유자서가 죽었다. 
계단을 울리는 그 팔의 무게가 억장으로 쏟아진다.
이 싸움은 생각보다 더욱 위험하다.
드높은 매화검수마저도 죽을 수밖에 없는 싸움. 청풍은 두려움에 질려 있음에도, 돌아가는 대신 평검수가 떨군 진검하나를 주워들었다.
유자서의 매화검은 손대지 않았다. 어찌 감히 그 고고한 영혼의 동반자를 건드리겠는가.
꺾여 버린 매화의 그림자에 한 번 더 눈길을 준 청풍은 이제, 다시 내달리기 시작했다.   
매화검수. 
그런 사람들을 선배로 두었다. 그런 사람들을 목표로 생각했었다.
물러날 수는 없다. 
설사 아무런 도움이 되지 못하더라도, 일개 보무 제자밖에 되지 못한다 하더라도 가야 한다. 여기까지 그 장대한 그늘 속에서 그를 키워 준 화산파다.
사부님의 화산파.
어떻게든 나서야 할 때다. 두려워 할 때가 아니었다.

챙! 채챙!
은선대를 지나, 저 멀리 상궁이 보였다.
병장기 소리가 천둥처럼 울려 온다.
아직까지 남아있었던 선검수들과 평검수들이 흑의 무인들을 맞아 혼전을 벌이고 있는 상태, 화산파 제자들 쪽이나 흑의 무인들이나 그 숫자는 얼마 되지 않았다.  
‘여기가......아니야.’
기이한 예감이다.
청풍이 거들어야 하는 싸움은 이곳의 싸움이 아니라는 느낌. 
그가 맞닥뜨려야 할 싸움은 더 안에 있다.
상궁. 
그토록 오랜 시간 화산파에서 살아왔음에도, 한번도 그 안에 발을 들여 놓아 보지 못했던 장문인의 거처가 그를 부르고 있었다.
달려가던 청풍.
그가 몸을 띄워 상궁을 둘러친 담벼락 위에 올랐다.
밖에서 볼 때와는 또다른 광경이 그 안에 있다. 하늘을 날 듯 움직이는 흑포 괴인 하나, 떼로 몰려드는 흑의무인들과, 놀라운 무공을 뽐내는 세 명의 권사(拳士)들이 거기에 있었다.
‘매화권사!’
도복의 가슴에 새겨진 매화문양. 그럼에도 검을 들지 않았으니, 곧 매화권사들이다. 
펼쳐내는 권격에 날카로운 발경이 함께한다. 
예측할 수 없는 흑포 괴인의 움직임도 놀랍지만, 처음 보는 매화권사들의 진신 무공은 경이로움 그 자체였다.
‘태을미리장!’
한 매화권사가 펼쳐내는 무공. 익숙했다. 
유려하면서도 날카로운 장법은 청풍의 그것과는 또 다른 면모를 지니고 있다.
가장 먼저 든 생각은 능숙하다는 것.
한 순간 자하진기의 도움을 얻어 끼워 맞춘 것이 아니라, 상대의 손속에 맞춰 하나 하나 대응하는 정교함이었다.
‘그 보다.......!’
매화권사가 무공을 펼치는 모습은 언제까지고 바라보고 싶은, 배우고 싶은 것이었으나, 자꾸만 신경을 곤두서게 만드는 것이 있다.
그것은 상궁의 안쪽에서부터 흘러나오는 기이한 기운이다.
마치 그를 찾고 있기라도 하듯, 넘실대는 공기. 
청풍은 담벼락을 박차고, 몸을 날렸다.
흑의 무인들이 막아섰지만, 청풍의 신형은 전에 없이 세밀했으며, 또한 전에 없이 빨랐다.
“되었다.”
상궁의 내부가 보일 때.
청풍은 한 여자의 목소리를 들었다. 눈에 보이지 않는 파동이 주변을 휩쓸고, 사라진다.
양쪽으로 길게 뻗은 양날겸을 든 작은 여자 하나.
흑포괴인들이 상궁 내에 있는 기둥들로부터 색색의 길다란 목갑들을 뽑아내고 있었다.
“타앗!”
강렬한 기합 소리와 몰아치는 경력이 청풍을 한 발 물러나게 만들었다.
흑포괴인 셋에 맞서 싸우고 있는 이. 
오행진인이다. 
매화권사들을 통괄한다는 이 강력한 장로에 대해서는 청풍으로서도 익히 알고 있는 바다. 사부님께서도 수차례에 걸쳐 그 무예를 칭찬하신 바 있었던 강자. 그의 무공은 뒤 쪽 매화권사들의 그것과는 또 다른 경지를 보여주고 있었다.
“평검수! 저것을 막아!”
경황 중이니, 착각을 한 모양이다.
흰색 수실. 평검수의 진검을 들고 있기 때문이었을지.
평검수 정도로는 막을 수 없다는 것을 잘 알고 있었을 것이었으면서도 재촉을 할 만큼, 사태는 급박하게 돌아가고 있었다.
“큭!”
너무나 다급했기 때문일까.
무리를 하며 흑포 괴인들을 뿌리치려던 오행진인이 결국 일장을 얻어맞고 만다. 
비틀거리는 오행진인.
“어서!”
청풍은 이를 악물며, 목갑들을 들쳐 올리고 있는 흑의무인을 향해 몸을 날렸다. 저 목갑들이 무엇인지는 모르지만, 사문에 중요한 물건인 것쯤은 너무나도 쉽게 알 수 있었다.
위잉!
어디서 그런 힘이 났을지.
상궁 내부를 날듯이 가로질러 검을 휘둘러보는 청풍이다. 
항상 지니고 있었던 목검보다 훨씬 더 묵직한 진검이 매화삼릉검의 기세를 받아, 장쾌한 속도로 뻗어 나갔다.    
쩡!
단숨에 튕겨나가는 검.
‘너무 빠르다!’
안 된다. 이것은.
이 흑포괴인들은 앞서 싸웠던 흑의무인들과 전혀 다른 자들이다. 비교조차 할 수 없을 만큼 강하다. 청풍 정도로 맞설 수 있는 상대들이 아니었다.
콰쾅!
일격을 피해낼 수 있었던 것은 순전히 요행이다.
땅을 친 장력. 상궁의 단단한 화강석 바닥에 금이 가 있었다.
‘상대할 수 없어.’
그렇다고 물러날 수도 없다.
자살행위다.
하나도 아니고, 셋이다.
기다란 목갑을 어깨에 둘러메고들 있다지만, 그런 것쯤은 문제도 아닐 것이다. 한 팔만으로 상대한다 해도 청풍으로서는 어찌 할 수 없을 것 같았다.
“진인께서도 굉장히 급하셨군요. 이런 애송이에게 바란다고 될 일이었던가요.” 
요녀의 목소리가 상궁을 울릴 때.
청풍은 오싹한 공포를 느꼈다.
당장 괴이한 모습들 때문에 흑포괴인들에게만 신경을 썼었는데, 그럴 것이 아니었다.
이 요녀는 흑포괴인보다 훨씬 더 강하다.
무시무시한 힘.
요녀 작은 몸집 뒤로 거대한 그림자가 도사리고 있는 것 같은 느낌이었다.
“이만 저희는 가봐야겠습니다. 시간을 너무 지체했거든요.”
팡! 파파팡!
어떻게든 돌파해 보려 애쓰지만, 흑포괴인 셋은 도무지 틈을 보이지 않았다.
백중세.
삼 대 일로 동수다. 답답한 상황.
그 때다.
청풍의 눈길이 한 흑포 괴인에게 닿은 것은.
세 흑포 괴인들이 네 개의 목갑을 운반하려니, 한 놈은 양 어깨 모두에 목갑을 걸쳐 들고 있는 상태다.
청색의 목갑과, 백색의 목갑.
두 팔을 다 못쓴다는 뜻. 어쩌면 통할 수도 있었다. 
‘가능할까.’
생각보다 행동이 먼저. 
박차고 나간 청풍의 눈빛과, 이 쪽을 보고 있던 오행진인의 눈빛이 한 순간 빠르게 교차되었다. 요녀에게서 그토록 큰 두려움을 느꼈음에도, 어떻게 이렇게 움직일 수 있는지는 스스로도 모를 일, 몸을 숙이며 달려든 청풍의 손에서 뻗어 나온 검날이 바람을 갈랐다.
쩡!
공중으로 날아오르며, 휘두른 흑포괴인의 발목에는 강철 족쇄가 채워져 있었다.
튕겨 나가는 검자루를 억지로 쥐고 있는 청풍의 몸으로 무서운 경력들이 집중된다.
흑포 괴인 둘.
양영귀의 요녀까지.
‘끝인가!’
죽는다.
오른발로 땅을 박차고 몸을 띄우며 뒤 쪽으로 회전했다.
간발 차로 첫 번째 공격을 피해낸 후, 그 다음 일권이 날아들던 순간.
한 줄기 날카로운 기운이 날아와 청풍의 위기를 구해낸다.
매화오품지(梅花五品指). 
화산 제일의 지법(指法), 오행진인이 날린 일격이었다.
피잉!
또 한번 허공을 가르는 소리가 들렸다.
이번에는 요녀를 향해서. 휘두르는 양영귀에 부딪친 지공(指功)이 ‘땅!’하고 경쾌한 금속음을 울렸다.
퍼벅! 파팡!
청풍을 구해낸 대가로 두 흑포 괴인의 육장을 허용하고 만 오행진인이다.
비틀거리는 오행진인.
그의 손에서 마지막 매화오품지가 펼쳐지고, 청풍의 발도 착지함과 동시에 다시 땅을 튕겨냈다.
목표는 하나다.
양팔에 목갑 두개를 걸쳐 맨 흑포 괴인.
청풍의 검이 흑포괴인의 움직임을 멈칫하게 만들었을 때.
매화오품지의 경력이 날아가, 흑포괴인의 오른쪽 어깨, 백색의 목갑을 관통했다.
파삭!
한 귀퉁이가 부서진 그 백색 목갑.
보무제자 한 명과 장로 한 명이 성공해 낸 조그만 공격이 빚어낸 결과는 상상을 초월했다.
뭉클 뭉클.     
큰 구멍이 난 백색 목갑의 안으로부터, 아지랑이와 같은 백색 기운이 흘러나온다. 처음에는 연기처럼, 마침내 눈에 뚜렷이 보일 정도로 솟아나온 기운에 흑포 괴인의 입에서 기이한 절규가 터져 나왔다.
“키이이이엑!” 
텅.     
고통을 느끼는 듯 몸부림치던 흑포 괴인이 백색의 목갑이 땅으로 던져 버렸다.
양영귀의 요녀가 눈을 굳히고, 흔들 흔들 쓰러지는 오행진인의 얼굴에 득의의 표정이 떠올랐다.

  
“이 놈!”
양영귀의 요녀가 커다란 호통을 내질렀지만, 청풍을 향해 달려들지는 않았다.
그녀가 날아든 것은 백색의 목갑 방향.
기이한 주문을 발하면서 양영귀를 가져다 댄다. 하얀 기운이 살아있는 듯 양영귀의 접근을 막아내니, 신비롭기 짝이 없는 광경이었다.
“죽이겠다!”
생각대로 되지 않는지, 분노에 가득 찬 외침을 발하는 요녀다.
그녀가 재빠르게 말을 이었다.
“위귀. 묘귀. 필귀! 신검을 들고 내려가라! 백호검은 포기한다!”
양영귀의 요녀가 청풍을 노려보았다.
극도의 살기(殺氣).
하지만 청풍은 살을 저며 오는 살기에도, 오직 하나, 백색의 목갑만을 바라보고 있는 중이었다.
‘대체.......무엇일까.’ 
백색의 목갑에서 한 움큼씩 흰색의 기운이 흘러내릴 때 마다, 거기에 맞추어 심장이 한 번씩 뛰고 있음을 느낀다.
두렵다.
두려우면서도 친근하다. 
마치 이 순간을 오랫동안 기다리고 있었던 듯한 기분이었다.
오행진인을 쓰러뜨린 세 흑포괴인들이 날아들고 있고, 앞에서는 무시무시한 요녀의 일격이 다가온다.
단숨에 목숨이 날아갈 순간임에도, 급박한 마음이 들지 않았다.
느릿 느릿 보이는 힘의 흐름.
바닥에 가라앉은 하얀 기운이 그의 발을 휘감고 마침내 움직이기 시작했다.
우우웅!
청풍의 본신 수준으로는 절대로 피해낼 수 없었던 일격이다.
초절정의 경지에 이른 요녀의 공격임에도 상승 영역의 회피를 보여 준 청풍이었다.
몸을 숙이고 성큼 앞으로 나아갔다.
무엇인가에 홀린 듯 하다.
그토록 강하게 느껴졌던 흑포 괴인들의 쇄도가 조금도 무섭지 않았다.
몸을 젖히고, 옆으로 빼는 움직임에 흑포괴인들의 공격들이 무산되고 말았다. 
퀴융!
뒤에서 짓쳐오는 양영귀의 일격은 파공음부터가 달랐다.
돌아보지도 않은 채, 몸을 날린 청풍이 두 손으로 땅을 짚으며 일어난다.
그의 눈은 이미 그 자신의 눈이 아니다. 
다른 무엇인가의 의지에 따라 움직이는 몸.
쳐내 오는 양영귀를 막은 것은 청풍이 팔을 뻗어 땅에서 들어올린 백색의 목갑이었다.
살벌한 겸신(鎌身)에 부딪친 목갑이 한 순간 산산조각으로 부서졌다.
파앙!
비산하는 나무 조각 사이.
드러나는 형상이 있다.
휘황한 백색 검날을 지닌 한 자루 검!   
폭이 손가락 하나의 길이를 넘어갈 만큼 넓었으며, 넓은 검신에는 포효하는 백호의 전신 문양이 새겨져 있어, 그 압도적인 자태를 더욱 더 돋보이게 한다. 
검신에 길이는 이척 가량.
검병(劍柄)은 한자에 달하여 긴 편으로 강호에 흔히 통용되는 날렵한 모양의 검이 아닌, 고대의 검형에 가까운 모습이었다.     
꽈악.
청풍의 손이 검병을 쥐었다.
하얗게 요동치던 기운이 빨려들 듯, 그 손을 통하여 청풍의 온 몸에 머물었고 먼 시간을 건너 뛴 전설이 청풍의 혈맥을 타고 흘러 심장에 이르렀다.
“이얍!” 
쩡!
청풍의 손에서 첫 포효를 발하는 백호검의 기세는 말 그대로 도약하는 한 마리 범과 같았다.
양영귀의 날을 쳐 내며 앞으로 곧장 내질러 나간다.
뒤집어 회전시킨 두 번째 겸신(鎌身)이 백호검의 전진을 막으려 했지만, 그마저도 소용없다. 상체를 뒤로 재껴 피해낸 요녀다. 그녀의 눈이 경악으로 물들었다.
화악!
옆으로 물러나는 그녀의 뒤로부터 흑포괴인들이 날아들었다.
찍어내듯 내리 꽂는 흑포괴인의 손바닥.
청풍은 그 자리 그대로 선 채, 백호검을 위로 뻗어 올렸다.
쩡! 쓰걱!
강철 족쇄가 단숨에 부서지며 흑포괴인의 손목이 통째로 잘려 나갔다.  
그 오랜 시간 봉인된 채, 한번도 손질하지 않았을 터인데도, 백호검의 날은 천하명검의 날카로움을 유지하고 있었던 것이다.
“키에에에엑!”
잘려진 손목과 팔뚝이 하얗게 굳어지고 있는 것이 보였다.
돌덩이처럼 딱딱해 지고 있는 느낌.
괴인의 마기에 반응한 서방 백호, 금신(金身)의 힘인 모양이었다.
“백호 금신! 이런 애송이가 서방 백제(白帝)의 진력을 끌어내다니!”   
양영귀, 요녀가 이를 악물었다.
분노와 당혹감을 쏟아내고 있는 그녀. 그녀를 앞에 둔 청풍은 그제서야 정신을 차린 듯, 흐려졌던 눈에 빛을 되돌리고 있었다.
‘이것이........검(劍)?’
정작 청풍은 그 자신이 무엇을 어떻게 했는지조차 모르는 듯 하다.
손에 든 것에서 전해지고 있는 힘은 신비로움 그 자체다.
맥동하는 진기.
스스로가 다른 사람이 되어 버린 것 같았다. 모든 것을 할 수 있고, 무슨 무공이든 전개할 수 있을 것만 같다. 자하진기도 삼단공의 벽을 넘어 사단공의 초입까지 나아가 있는 듯한 기분이 들었다.
우우웅!
검명(劍鳴). 
검이 울부짖는다.
그 진중한 울림, 청풍의 발이 앞으로 내딛어지며, 그 팔로 검의 의지를 행한다. 강렬하고도 날카롭게 흘러드는 그 검날에 흑포 괴인들의 몸이 휩쓸려 든다.
파카캉!
강철 족쇄는 아무런 소용이 없다.
일격에 부서지는 팔.
뻗어내는 검에, 흑포괴인 하나의 어깨가 통째로 날아갔다.
‘도대체!’
도무지 정신을 차리기 힘들다.
매화삼릉검이 아니다. 
펼쳐 본 적이 한번도 없는 무공이다. 그러면서도 강하다. 공격 칠할에 방어 삼할. 호쾌하고, 장중한 검도(劍道)였다.
퍼억!
흑포괴인 하나의 머리가 부서졌다.
잔인한 손속이라는 것도 별반 감흥을 일으키지 못한다. 
그저 넘치는 힘을 주체할 수 없을 뿐.
“거기까지다!”
순식간에 두 흑포 괴인을 잃은 요녀가 앙칼진 외침을 발하며 달려 든다.
신검의 위력을 여실히 보여주는 백호, 맞이하는 귀병(鬼兵)의 이빨들이 춤을 추었다.
쩡! 쩌저정!
검이 곧 무공을 만들어 낸다.
이해할 수 없는 기사(奇事)를 온 몸으로 체험하는 청풍이다. 믿을 수 없는 일, 백색의 진기가 온 몸을 타고 흐르며 그의 몸을 움직이고 있었다. 
치칭! 쩌엉!
이십 여 합.
청풍은 점차 숨이 막힘을 느꼈다. 위험하다. 알 수 없는 공능이 그의 검격을 이끌고 있지만, 이제 한계다. 익숙하지 않은, 모르는 무공이라는 것을 인식한 순간부터 그 진기는 점차 맞지 않은 옷을 입은 것처럼 헐거워져 갔다.  
“합!”
기합성을 내지르며 검을 떨쳐 보았다. 더 강한 검격이 나간다. 하지만, 요녀의 응수는 현란하면서도 정교했다.    
“그 정도로는 어림없다!”
청풍이, 아니, 백호검이 펼쳐내는 무공도 강했지만, 진신 실력을 발휘하기 시작한 양영귀의 요녀는 고강하기 짝이 없었다. 
이기지 못한다.
청풍의 본신 진력이 약하기 때문이다. 무공의 힘을, 그 깊이를 청풍의 신체가 따라가지 못하고 있다. 익숙하지 못한 것은 둘째 치고, 일격 일격에 쑥쑥 빠져나가는 진기를 감당하기에는 아직, 청풍의 기해(氣海)가 충분하지 못했던 까닭이었다. 
꽝!
시간이 갈수록 힘이 줄어들고 있었다.
백호검에서 전해지는 기운도 점차 그 양이 적어진다. 마치 고여 있던 물이 한꺼번에 터져 나왔다가, 점차 그 흐름이 줄어드는 형세와도 같았다.
촤악!
도포 자락이 길게 찢겨 나갔다.
호방하게 이어졌던 미지의 검도가 더 이상 발동하지 않고 있다. 청풍이 펼치고 있는 검도는 이제 매화삼릉검. 어찌 된 것인지 불가해한 현상에 그저 혼란스러울 뿐이었다.
“그런 것이었군!”
왜 그런 것인가.
어찌하여 신비의 검기가 매화삼릉검으로 바뀌었는가.
청풍은 영문을 몰라도, 양영귀의 요녀는 내막을 알아챈 모양이다.
조심스럽게 내쳐오던 일격에 고삐를 풀고, 사납게 쳐 들어오는 요녀다. 쏟아지는 살기어린 공격에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.  
뒤로 물러나다가 남아있는 흑포괴인의 일격을 맞이했다.
요녀 하나만으로도 버거운데 양 쪽에서의 공격이라니, 감당할 수가 없다. 손속이 어지러워지면서, 그렇게도 유장하게 흐르던 자하진기까지 바닥을 드러내 버렸다.
쩡!
그래도 어떻게든 버텨내는 것은 오로지 신검 덕분이다.
휘두르고 있는 백호검만큼은 가히 신검의 이름이 무색할 정도로 강력한 힘을 자랑하고 있다. 진기가 실리지 않더라도 무엇이든 베어버릴 수 있는 날카로움이 여기에 있었다. 게다가 흑포괴인은 이 백호검에 그 존재 자체만으로도 두려움을 느끼는 듯, 아까와 같이 흉폭한 기세로는 달려들지 못하는 상태였다.
공격을 해 오더라도, 간헐적일 뿐. 지닌 바 사기(邪氣)가 검이 내뿜는 정기(正氣)에 반응하여, 본능적인 거부감을 일으키는 것이 틀림 없었다. 
취링! 슈각!
양영귀가 한 마리 영사(靈蛇)와도 같은 움직임을 보이며 백호검을 타고 올라와 청풍의 팔뚝을 베어냈다.
핏줄기가 길게 솟았지만, 청풍은 검을 놓지 않았다. 검을 놓치는 순간 죽는다. 자하진기만으로는 불가능한 싸움이었다.
쩡! 쩌정!
몇 합이련가.
기진한 상태에서도 무아지경에 빠져 들며, 근근이 요녀의 살의를 버텨내고 있는 중이었다.
‘이, 무슨.......!’
한 순간, 백호검이 새롭게 일으키는 변화가 있다.
예상 밖의 그 변화.
결코 반갑지 않은 것이었다.
‘빨려 들어간다.......!’
이미 쥐어 짤 만큼 쥐어 짠 진기다. 
하지만, 어디에 그런 진기가 남아 있었는지.
청풍에게 힘을 주고 있는 백호검이 이제는 반대로 그의 진기를 빼앗아 가기 시작한다.
주인을 지키기 위해서 그러는 것일 터이지만, 이대로라면 원정까지 손상당할 수 밖에 ???다. 제어할 수 없는 병기(兵器)라는 것을 여실히 보여주고 있는 것이다.
“크윽!”
아찔해지는 기분과 함께 코 언저리에서 무엇인가 툭 끊어지는 느낌이 났다.
코피가 쏟아졌다. 
혈맥을 타고 있었던 백색의 금기(金氣) 역시 갑작스레 요동을 치며 전신에 참기 어려운 고통을 선사했다.
위이이잉!
망가지는 몸.
힘의 대가(對價)라고 해야 하는가.
일순간, 다시금 강해진 면모를 보이는 청풍이다. 붉게 충혈된 눈과, 피를 쏟아내는 얼굴이 정상적인 상태가 아님을 드러내면서도, 양영귀를 상대하는 손속이 더 빨라져 있었다.
‘안 돼........’
정신이 아득해진다. 이대로 놓아버리고만 싶었다.
‘놓으면, 죽는다......!’
죽음의 순간을 느낀 것이 오늘 하루에만도 벌써 몇 번째다.
생사를 넘나드는 경험. 또 다시 정신을 차리지 못한다면 정말로 죽는다. 
매화검수 유자서의 의연한 죽음을 떠올렸다.
백호검이 얼마만큼 그의 힘을 빨아먹더라도. 
전신을 괴롭히는 고통이 있을지라도. 
버텨내야 한다.
마음을 굳게 먹어야 했다. 그래서 결국 죽게 될지도 모르지만, 어떻게든 이대로 끝낼 수는 없었다.
“!!”
청풍에게 구원의 손길이 온 것은 죽을 듯 죽을 듯, 쓰러지기 직전의 일이었다.   
몰아치던 요녀의 공격이 딱 멈춘다.
한 쪽으로 돌아가는 몸. 언제 그렇게 악독한 손속을 보였냐는 듯, 차분한 목소리로 입을 열었다.
“결국 오시고 말았군요. 무광검께서.”
고개를 돌리는 그녀의 시선을 쫓아 이른 곳, 상궁의 담 아래, 깡마른 도사 한 명이 나타나 있었다. 
“네가 이 일을 저지른 장본인이렸다.”
뽑아드는 것은 칙칙한 빛깔의 나무 막대기다.
한 자루 목검에 천하를 건다는 초절정고수, 목영진인.
막강한 기도가 넘실넘실 일어난다. 
거의 의식을 잃어가는 청풍으로서도 머리카락이 쭈뼛 설 만큼, 무시무시한 기세였다.
“조금 늦었네요. 무광검의 경공은 그 목검만도 못한 모양입니다.”
“건방지구나. 꼬마 계집.”
절도 있는 말투에 어울리지 않는, 거침없는 언사다. 그가 목검을 들어 요녀를 겨누었다.
“오시면서 보셨을 텐데요. 그것들이 더 급하지 않던가요?”
“쓰지도 못하는 보검(寶劍) 나부랭이들, 내 알 바 아니다.”     
일대 파격. 
파격적인 언행이다.
무광검, 병기의 날카로움을 찾는 것은 진정한 검도가 아니다. 
오직 목검만을 사용하는 장로로서 온갖 신병이기를 눈 아래로 여긴다지만, 그렇다 해도 이 정도일 줄은 몰랐다. 설마하니 화산파가 그리도 오랫동안 숨기고 있었던 사방신검마저 신경 쓰지 않을 줄이야. 
“굉장하군요. 사문의 물건을 아랑곳하지 않는다는 것인가요?”
“시끄럽다!”
신경을 긁으며 기이한 섭혼의 묘를 발휘하던 요녀의 화술(話術)이 전혀 먹히질 않는다.
화산 장로로서 상상조차 힘든 억센 말투다. 당황한 요녀. 목영진인은 쓸데없는 대화로 심력을 소모하지 않았다. 그가 원하는 것은 하나, 이 흉사를 벌려 놓은 요녀를 징계하는 것뿐인 모양이었다.
  “어린 제자야! 그깟 보검 따위, 버리든 아니면 이 요사한 계집에게 죽든, 걸리적거리지 말고 어서 비켜나라!”
청풍을 향한 호통이다.
온 몸이 부서질 듯한 고통 속에서 퍼뜩 정신을 차린 청풍이 백호검을 고쳐 잡았다.
방해만 된다는 것을 안다.
그렇다 해도, 어찌 물러나겠는가. 
안간힘을 쓰는 청풍의 모습에 목영진인이 미간을 좁혔다. 양영귀의 요녀가 청풍을 돌아보더니, 입을 연다. 
“대단해요. 대단해. 이 녀석은 제가 죽여 드리지요.” 
위잉!
무서운 기세로 몸을 날리는 요녀다. 
양영귀의 흉폭한 날이 허공을 가를 때.
말은 냉정하게 했어도, 가만 둘 수 없었는지 목영진인도 몸을 날렸다.
쒜에엑.
두 사람. 
목숨을 빼앗으려는 자와 그것을 막으려는 자.
그리고 한 사람.
스스로를 지키려는 자.
청풍.
삼엄하고도 사나운 공격을 맞이하여 청풍은 한 발작 앞으로 나선다.
온 힘을 다해 떨쳐낸 백호검에서 하이얀 빛무리가 일어났다.
쩌어엉!
백색의 불꽃이 사방으로 비산하고, 양영귀의 요녀가 튕겨 나간다. 달려들던 목영진인의 목검이 그녀를 겨누는 것을 보며, 청풍은 마침내 온 하늘이, 온 세상이 어두워지는 것을 느꼈다.
털썩.
힘이 풀린 다리, 무릎을 꿇고 쓰러지는 청풍.
목검과 양영귀가 부딪치며 발하는 충돌음이 그의 위로 내려앉는다. 
감기는 눈에 담아둘 수 없는 광경, 백호검과 함께 한 첫 싸움은 그렇게 막을 내리고 있었다.



  

*                        *                        *

“보통 준비를 철저히 한 것이 아닙니다. 중턱에 지원 병력인 철기(鐵騎)들이 기다리고 있더랍니다.”
“철기들이라.”
“요사한 계집과 그 무리들을 철통같이 수호하면서 도주하더군요. 놓치고 말았습니다.” 
“그렇구나.”
의식 저편으로부터 아득하게 들려오는 목소리다.
‘목영진인이신가?’
목영진인, 그리고 또 하나가 더 있다.
“워낙에 철두철미한 놈들이라.......다만 강호에서 종적을 찾을 수 있도록, 곧바로 추적을 붙여 놓았습니다.”
“어련히 알아서 잘 했을꼬. 그보다 다친 듯한데, 상처는 괜찮은가?” 
“예? 아, 예. 괜찮습니다.”
목영진인의 말투에는 공손함과 함께 조심스러움이 함께 하고 있다.
“누가 있어, 네게 손해를 입힐 수 있었을지. 철기의 무리들 중에도 고수가 있었으렸다.”
“아닙니다. 제 잠시 불민하여 흐트러졌을 따름입니다.” 
‘누굴까.’
누군지 모르겠다. 얼마나 높은 분이실까. 그 음성에서 일찍이 느껴보지 못한 선기(仙氣)가 우러나온다. 듣는 것만으로도 마음이 편해지는 것 같았다.
“깨어나는 모양이로군. 조금 더 쉬도록 하거라.”
세월이 세겨진 늙은 손이다. 다가와 수혈을 짚는 그 손에서는 따뜻함이 느껴졌다.

의식이 끊기고, 또 얼마나 지났을까.
정신이 돌아오면서 처음으로 느낀 것은 등에 닿는 감촉이 부드럽다는 사실이었다.
맨 바닥이 아니다. 침상 위, 건물 안이었다.
“백호는 골육을 손상시킨다. 진기가 다 고갈되었는데에도 살아있구나. 이런 것은 처음 보았다.”
“이 상태에서 더 나아지지도, 그렇다고 더 나빠지지도 않고 있습니다.”
“받아들이고 있은 게다. 백호검이 이 아이를 그 주인으로 인정한 모양이로다.”
선기(仙氣) 가득한 음성 속에서는 지고한 연륜이 묻어 나오고 있다. 그 목소리 깊은 곳, 오랜 경험 속에서도 겪어 본 적 없다는 의아함이 낮게 깔려 있었다.
“누구의 제자라 하였던가?”
“선현의 직전이었다고 합니다.”
“선현이라.......과연........”
사부님께 가지는 호감이 느껴졌다. 지금껏 보였던 다른 장로들의 반응과는 다르다. 진실로 궁금하다. 대체 누구실까.
“사신검 중 백호검만 남았구나. 목영. 그 사상은 익히 알고 있었던 바이다만, 사방신검은 예사의 보검이 아니었도다. 가벼이 여긴 것은 실수라고 네 아니 말할 수 없겠다.”
“참오하고 있습니다.”
잠시의 침묵. 
가라앉는 공기가 점차 깨어나고 있는 청풍의 정신을 무겁게 내리 눌렀다. 
이윽고 두런 두런 들려오는 현기(賢氣) 어린 목소리.
청풍은 다시금 의식을 놓아 버렸다. 

“원로원을 소집하라.”
“원.......로원을........말씀이십니까.”
“조양봉에 제자들을 보내라. 낙안봉에도. 원로원 뿐 아니라 도문(道門)과도 상의를 해 봐야 할 일이다.”
매화검신. 옥허진인. 
목영진인이 마주한 인물이다. 원로원의 소집, 고개를 끄덕이면서도 당혹스러움을 감추지 못하고 있는 목영진인이다. 원로원과 도문이 가지는 성격을 잘 알기 때문이었다.
화산 검문.
원로원. 
그리고 화산 도문.
연화봉 정상에 위치한 화산 검문은 도가성지 서악 화산에 자리 잡은 수많은 도가 일파 전체로 따지자면, 자그마한 일부분에 지나지 않는다. 
산을 닮은 강인한 도사들.
화산 검문이 존재해 온 것은 수백 년, 어쩌면 그 보다도 전부터다.
하지만 제자들의 지위를 구분하며, 수많은 속가 제자들을 받아들이고, 크게 중흥하게 된 것은 기껏 수십 년에 지나지 않았다.
원 시대. 압제와 탄압 속에서 구파의 암흑기를 어렵사리 버텨낸 화산파다. 
반원의 기치를 올리는 강인한 도사들을 수없이 배출하고, 또 잃어 버렸던 화산검파가 그 규모를 확장시켜 무림 거파로서 그 이름을 꽃피우게 된 것은 당금의 천화진인 대에 이르러서였다.
천화진인.
속가 제자들을 무한정 받아들이고, 천하 인재들을 끌어 모아 무공을 연구하니, 화산검파가 띄게 된 성격은 도문(道門)이라기보다 패주(覇主)에 가까운 무파(武派)라. 검도(劍道)를 좇아가던 원로 도사들 사이에서 이에 대한 불만이 생겨난다.   
검(劍)을 추구하지 않는 도인(道人)들이 떨어져 나오고, 높은 연배의 장로들이 연화봉을 떠나 조양봉에 자리 잡았다.
화산검문, 화산파의 특화다.
수십 리 대산(大山), 봉우리가 달라지니 왕래가 드물다.
무슨 일이 일어나는지 서로 간에 알 길도, 관심도 없다. 
전대, 전전대의 고수들. 추측키 어려운 선인들이 즐비할 법도 한데, 이와 같은 적습에도 나타나지 않았음에는 그와 같은 비사(秘事)가 함께 하고 있었던 것이었다.
“원로원 소집의.......안건(案件)은 무엇입니까.”
“저 아이를 하산(下山)시키는 것에 관해서이니라.”
“하산........이라면........”
“백호검과 함께 강호로 내보낸다 함이다.”
“가.......강호로 말입니까.” 
“그래.”  
“장문인.......장문 사제가........반대할 것입니다.”
“그렇겠지.”
“허면.....원로원과 도문은........”
“원로원과 도문이 결정한 사안은 장문인으로서도 바꿀 수없다. 그것이 약조한 것 아니었더냐.”
목영진인이 고개를 설레 설레 저었다. 장문사제가 가만히 있을까. 그토록 중요한 사안, 중요한 물건이라면 장문인, 천화진인이 손에서 놓을 리가 없다. 어떻게든 손에 쥐고 있으려 하리라. 
“본디, 사방신검을 쥔 자들은 큰 위험을 겪는다. 검이 내뿜는 기운이 혈맥을 타고 흐르니, 상충을 일으켜 내상을 입히는 도다. 내력이 약한 자는 종국에 내력이 고갈되어 죽음에 이르고, 내력이 충만한 자는 본성을 잃고 검에 휩쓸리게 된다. 저 아이는 어느 쪽도 아니다. 검과 상응하여 안정을 이루고 있는 바, 이는 검이 제 주인을 찾았다고 볼 수밖에 없느니라”
“그렇기에 더욱......”
“천화를 잘 알고 있구나. 천화는 탐심이 많다. 오직 화산의 위상과 중흥을 온전하게 하려는 마음에 그냥 두고 보았다만, 이번에는 천화의 뜻대로 둘 수가 없구나.”
매화검신의 눈이 오묘한 현기를 머금는다. 세상 밖의 이치를 설명하려는 듯. 그의 음성에도 선정(仙瀞)한 기운이 깃들었다.
“천화라면 백호검을 풀어 놓을 리가 없다. 이 화산에 잡아둔 채, 그 힘의 비밀을, 저 아이가 백호검을 잡고도 무사한 이유를 알아내려 할 것이리라. 하지만, 그것은 알려고 한다고 알 수 있는 것이 아니다. 신물(神物)의 주인이란 인력으로 정해지는 것이 아닐진저, 저 아이가 백호의 주인으로 내정되었다면 그대로 천하에 내보내는 것이 옳은 일이다. 저 아이로 하여금 나머지 세 검을 찾아오도록 하는 것도 좋겠지.”
“위험하지 않겠습니까.”
“위험하다. 그러나 위험한 것은 외부보다, 백호검 그 자체이니라. 다만, 저 아이의 몸에는 알 수 없는 내력이 존재하고 있으니, 그것이 그 위험을 막아 주련지도 모른다. 그 내력이란 제 사부 선현이 남겨준 것일 터, 선현은 본디 어려서부터 재능이 있었고, 나아가 도문과도 스스럼없는 인덕이 있었도다. 그 천품이 그 제자로 하여금, 백호와의 연을 닿게 만들었는지도 모르는 일이다.”
“선현이........그 정도였던지요.”
“진인은 멀리 있지 않아 스스로 드러나지 않는다. 두고 두고 배워야 할 자세다.”
긴 이야기, 매화검신 옥허진인은 한 번 더 목영진인을 응시하고는 천천히 입을 열었다.   
“백호검은 그 스스로 선택한 주인을 섬기고, 지킨다는 전설이 전해진다. 사방신검은 서로를 부른다고들 하지. 저 아이의 하산 문제, 이 일은 도문과 원로원이 맡는 것으로 하겠다. 사방신검은 본디 연화봉, 검문의 물건이 아니다. 기실, 더 거슬러 올라간다면 이 화산의 물건도 아니었느니라. 천화, 장문과 장로들은 화산을 습격한 흉수들의 추적에 전념하여라. 사방신검의 회수는 원로원 책임 하에 해결하겠다.”
“알겠습니다.”   
단호한 말에 깃든 매화검신의 의지다. 
그가 그렇게 정했다면 그러해야 하는 것.
화산을 통틀어 최고의 고수로 추정되는 옥허진인이다. 
검문과, 도문, 그리고 원로원과의 갈등이 그 밑에 깔려 있더라도, 목영진인은 더 이상 감히 말을 덧붙일 수 없었다.
매화검신의 존재는 화산에서 신화, 그 이상이기 때문이다.
‘이렇게.......’
목영진인은 아직까지도 한 손에 백호신검을 걸치고 누운 청풍 쪽을 바라보았다.
화산 본산에 행해진 적습과, 오래된 신검의 전설. 
세월의 부침과 화산파 내부의 갈등까지.
목영진인은 느낀다. 
새로운 바람이 불어오는 것을.
그리고 그는 안다.
그 중심에 서 있는 것이 그가 아니라, 아직 어리다고밖에 할 수 없는 한 명의 보무제자임을.
서산 연꽃 바위의 황적색과 서방 일곱별의 백색이 함께하는 바람.  
천하에 풀려난 사신(四神)의 검, 첫 번째가 엮어낼 바람이 아직 멀리, 이제와 이 앞에 있는 것이었다.





  
서자강(徐自剛).
산서신협(山西神俠). 
초절정고수(超絶頂高手). 숭무련(崇武聯) 제일 호법. 
도(刀). 곤(棍). 봉(棒). 장(仗). 창(槍). 오병(五兵)에 특히 능함.
장법(掌法) 일절. 백결연화장. 속가십대장공을 능가한다고 알려짐. 
지법(指法) 일절. 이지선(二指線). 
선법(煽法) 일절. 백학선(白鶴煽).
천지일기공(天地一氣功) 창안.
.......중략.......
서영령(徐瓔玲).
산서일미(山西一美). 백학천녀(白鶴天女).
절정고수(絶頂高手). 부(父) 산서신협 서자강. 모(母) 불명.
천지일기공(天地一氣功) 부친 산서신협에 사사.
백학선법(白鶴煽法) 이지선(二指線) 달인.
........중략........ 

한백무림서 인물편 제 이십 이장 
주요 강호 인물 중에서.

“정신이 드는가.”
사부님의 목소리일까.
“천천히. 운기해 보거라.”
다르다. 
자상한 어투만 제외하고는 전혀 다른 목소리다. 
“그래. 그렇게.”
아득한 현기(賢氣)가 느껴지는 음성. 사부님이란 생각이 들었던 것은 청풍의 바램이 그와 같기 때문이었을지.
한번만 더 들을 수 있다면.  
듣고 싶은 대로 들었기 때문이리라.
“서두르지 말아라.”
어쩌면 그렇게 비슷한 기분일까. 
청풍은 처음 내공을 익히던 오래 전, 어리디 어린 소년으로 돌아간 듯 서서히 조심스럽게 진기를 일으켰다.
모든 것이 미지의 영역이었던 그때와는 달랐다.
완전하게 몸에 배어 있는 구결들이 진기를 이끈다. 단전에서 시작된 미약한 진기가 이윽고 기경팔맥을 휘돌며 흐르기 시작했다.
‘무엇인가.......이 진기는 뭐지?’
그 전에는 없었던 이질적인 기운이 들어와 있다. 본신 진기와 싸고 도는 기운. 차갑고 둔한 느낌이었다.
‘그러나......’
외기(外氣)로서 확연이 구분되고 있음에도 진기의 흐름을 방해하지는 않는다. 어색하지만 한 편으로는 친숙하다? 청풍은 마침내 답을 알아냈다.
‘백호검!’
완전히 새롭게 겪는 경험은 아니다. 백호검을 휘두를 때 느낀 바 있다. 차가우면서도 뜨거운 기운이다. 언제라도 그 온도를 달리할 것만 같은 기운이면서도 한편으론 항상 그렇게 딱딱함을 유지하고 있을 것만 같았다. 
진기를 일주천해 본 후 눈을 떴다. 
높은 천장에 고풍스러운 기물이 들어온다.
상궁 근처의 전각이거나 장로님들 중 누군가의 거처임이 틀림없었다.
“운기 하는 데 문제가 없어 보이는구나.”
귓전에 들리는 목소리.
사문의 어른이 옆에 계시는데 언제까지나 누워 있을 수는 없다. 벌떡 일어나 절을 올리려는데 허리가 뻐근하게 아파왔다. 하루 이틀 누워 있었던 것이 아니었던 모양이다.
“보무제자, 청풍입니다. 결례를 용서해 주십시오.”
“허허. 괜찮으니라.”
궁금했던 음성의 주인. 이제야 만나 뵌다. 
뒤로 묶여진 백발. 길다란 은염(銀髥)을 지녔다.
나이를 추측하기 어려운 얼굴이다. 
뚜렷한 윤곽 곳곳에 정기(靜氣)가 깃들어 있어 살아 있는 신선과도 같은 용모였다.
“몸속에 본신 진기와는 다른 외기(外氣)가 느껴지고 있었을 텐데.”
“예. 있었습니다.” 
“본신진기와 충돌을 일으키지는 않은 것 같더구나.......가슴이 답답하거나, 숨이 막히거나 하는 일은 없더냐.”
“그런 것은 없었습니다.”     
“백호검에서 흘러들어간 기운은 오행 상성의 금기(金氣)이니라. 금기는 폐장에 머무니, 받아들이지 못했다면 호흡이 막히고, 골육이 상했을 것이다. 오랜 봉인으로 흘러넘친 기운이라 만만치 않은 양이었을진데, 본신 진기와 상충이 없었다니, 네 내력이 놀랍다. 선현이 남긴 심법이렸다.” 
“예. 그렇습니다.”
“그 심법의 이름이 무엇인고?”
“자하진기라 합니다.”
“자하(紫霞)! 노을 빛이니 음양의 교차라. 화산의 어떤 심법과도 다르구나. 하지만, 그것만으로 백호의 금기(金氣)를 받아 들인 것은 아닐 듯 하니, 거기엔 나로서도 상상하기 힘든, 다른 이유가 더 있을 것이다. 그것이 무엇이든 인력으로 가늠하기는 힘들 터. 먼저 네 사부의 가르침을 잘 따르도록 하거라.” 
“예.”
밝아지는 그의 얼굴, 그러나 그 다음 이야기를 듣는 순간 청풍의 안색은 급속도로 창백해졌다.
“네 처우에 대해서는 곧 정해지게 될 것이다. 십중 팔구 하산(下山) 명령이 내려질 것이니라. 준비를 미리 해 놓는 것이 좋겠지.” 
“하.......하산(下山)........말씀이십니까.” 
산을 내려간다. 
쫓겨나는 것, 사부님의 심법을 온전히 인정해 주는 이를 연선하 이후 처음 만났다고 생각했다. 그러나 그런 것이 아니었던 모양이다. 화산 정통과는 다른 심법. 백호검을 함부로 사용한 것, 하산 명령은 곧 파문이다. 그럴만 하기도 하겠지만, 너무하다는 생각도 들었다.
“허허! 네가 내 말을 잘못 알아들은 게로구나. 하산하라는 것은 임무를 맡기겠다는 뜻이니라. 백호검주가 외었으니 나머지 세 신기도 찾아와야 하지 않겠더냐.”
“예?”
착각도 그만한 착각이 없다.
하얗게 질렸던 얼굴에 어리둥절함이 깃든다. 징계는커녕 임무라니. 어찌된 영문인지 알 수가 없었다.
“백호검은 영물이다. 다른 세 신검도 마찬가지이니. 너가 찾아야 한다. 다른 이들이 끼어들 천명이 아니다. 강호로 나가 청룡검과 주작검, 그리고 현무검을 찾아 오거라.”
“아니, 제가 어찌........저는 일개 보무제자일 뿐입니다.”
“보무제자라고 화산의 제자가 아니더냐. 제자의 지위를 나누어 제약을 가하는 것. 언제부터인지 모르겠다. 화산의 제자는 서악의 정기를 마신 순간부터 이미 한 사람의 몫을 해야만 할지니.”
“하지만........”
“어허! 가르쳐 준 적도 없는 삼릉검을 구사한다고 하더니만, 어찌 이리 소심할까. 대기(大器)란 스스로 대기임을 깨닫기 전까지는 성(成)할 수 없도다. 강호행을 하는 제제에 대해서는 이 옥허자의 권한으로 해결해 주겠느니라.” 
‘옥허진인! 검신........!’
“아.......알겠습니다.”
청풍은 감히 고개를 들지 못했다.
매화검수를 동경했었다. 하지만 이 눈앞의 선골도인은 동경 정도로 표현할 수 있는 이가 아니었다.


---------------------------------------------------------------------------

굉장히 짧습니다.
2장에서 3장으로 넘어가는 부분이라 두 회로 나누어 올릴 수 밖에 없었으니, 양해해 주시길 바랍니다. 
15회와 16회는 합치면 연참대전 분량 10 페이지를 넘어가니, 일단 분량 면에서는 채우긴 했습니다.

14회 밑에 많은 리플을 달아 주셨습니다.
응원해 주시는 분 많아서, 큰 힘이 됩니다.
너무 너무 감사드리고요.
더 잘 써야 되겠다는 마음이 부쩍 뿌쩍 치솟네요.
댓글은 따로 문서 파일에 꼭꼭 저장해 두면서, 힘이 들 때 읽어보고 기운을 얻습니다.
독자님들 한 마디, 한 마디가 생활의 활력소로 작용하고 있어요. 

헌데.....글 내용이......
이렇게도 쉬고 지나가는  부분이라 좀, 안타깝네요. 
더 팍팍 치고 나가, 달리는 부분이었다면 더 탄력을 받았을 테니까요.
호흡조절이 필요한 시점이니 어쩔 수 없었습니다.

음.....
일단, 여기까지가 반권 분량입니다. 
강호로 나가니, 이제 조금 더 사건 진행이 빨라지지 않을까요?
아직은 질풍처럼 달리기에 이르지만, 속도를 높이긴 해야 하겠습니다.

생활이 너무 바빠, 3연참 못 해드리는 점, 정말 죄송합니다만, 이래 저래 힘쓰고 있으니, 조금만 참아 주십시오. 두 주만 더 지나면......어떻게든 될 텐데.......고비입니다.
여러분의 성원이 필요한 때입니다. 선호작 꾹꾹 눌러주시고, 연참 의지를 불태울 수 있도록 저에게 연료를 주십시오. -_-a 

건강하십시오. 


















  
매화검신(梅花劍神) 옥허진인.
강호에서는 화산장문 천검진인을 훨씬 더 높게 친다지만, 이 화산 내에서 매화검신이란 이름이 지니는 의미는 천검진인의 그것과 비교할 수 없을 정도다.
일 갑자 이전부터, 섬서 반원 세력의 정점으로, 화산 무공의 전능자(全能者)로 숭상되어 온 옥허진인이었다.
젊은 검수들 사이에서는 그야말로 앙복 받는 검신(劍神) 그 자체. 천고의 기재라는 천검진인보다도 더 강할 것이라 믿어지는 화산파 유일무이의 절대고수였다.
“일단은 몸을 추스르는 데에 힘 쓰거라. 기회가 닿거든 회복이 되는대로 삼릉검의 성취를 보여다오. 네 무공은 이미 보무제자의 수준이 아니다만, 그렇다고 하더라도 강호에는 헤쳐 나가야 할 위험이 많으니, 신경이 쓰이는구나.” 
“예!”
청풍은 다시 한번 고개를 조아렸다.
매화검신께 가르침을 받는다. 가슴 벅찬 일에 다름이 아니다. 그러나 기뻐 마땅할 일임에도, 흥이 나질 않았다. 아니, 아직까지도 멍한 상태다. 백호검을 한번 휘둘러보았다고, 그만한 신검의 주인이 자신이라니, 이해할 수 없었다. 거기다가 나머지 세 개의 검을 찾아오라는 명령은 더욱더 당황스러운 일이다.
그것을 어디 가서 찾는단 말인가. 
청풍은 입산 후 지금까지 단 한번도 이 화산 바깥으로 내려가 본 일이 없다. 오용 사현을 익히며 실질적인 강호사에 대해서도 배워 두었지만, 이론과 실제는 분명 하늘과 땅 같은 차이를 보이리라. 
모든 것을 처음 시작하는 그에게 있어, 어떤 임무든 어렵기 짝이 없을 것이다. 헌데, 사문의 보물을 그것도 일세의 신검들을 찾아오라니 어불성설이었다.
‘무엇인가 착오가 있으셨을 것이다.’
매화검신의 이야기에 허언이 있으리라고는 생각할 수 없었지만, 이번만큼은 어쩔 수 없는 의문이 든다. 어쩌면 그 검을 찾는 추적대에 참가하라는 말일 수도 있다. 하지만 그것도 다른 이들이 끼어들 천명이 아니라 하셨다. 
그저 기다릴 수밖에.
그와 같이 경험 없는 이로서 사문의 명을 망치지 않으려면 이 알 수 없는 임무가 거둬지기를 바랄 수밖에 없는 것이었다.

*            *             *

청풍의 바램은 지켜지지 않았다. 
상궁 근처 장로원 전각들 중 하나에서 대기하던 청풍은 매화검신을 뵌 삼일 만에 일방적인 통보를 받고 말았다. 
“원로원과 도문에서 결정이 내려졌다. 하산은 오늘이다. 앞당겨졌다고 하시더군.” 
소식을 전해 온 것은 옥허진인도 목영진인도 아니었다.
오행진인.
큰 부상을 입었지만, 문제없다는 듯 거동하고 있는 오행진인이었다. 
“네 임무에 관한 사안이 가볍지 않은 모양이다. 일단 하산 시킨다고 했지만, 검신께서는 미처 얼굴을 비추기 힘드신 것 같다.”
“그렇다면........”
청풍의 얼굴에 실망감이 감돌았다. 
매화검신 옥허진인 앞에서 삼릉검을 시전하고, 가르침을 받을 기회는 없을 모양이었다. 그 분과의 인연은 그때 거기까지인 듯, 아쉬움이 들었다. 
“홀로 내려가라. 여기 백호검이다.”
오행진인이 건내 준 것은 길다란 목갑이다. 흰색으로 칠해지지도 않은 나무 상자에 묵직한 무게가 느껴졌다.
“호.......홀로 가는 것입니까.”
“그렇다. 보무제자에게 어찌하여 이리도 큰 짐을 지우는지 모르겠다. 단지 그 백호검이 너를 인도해 줄 것이라 하시더구나. 나로서는 그 말뜻이 무엇인지 알 수 가 없으나, 검신께서 하시는 일이니 분명 범인이 이해할 수 없는 오묘한 이치가 있으리라. 습격자들의 추적은 검문에서 따로 이루어지겠지만, 그것과 별개로 세 신검의 회수를 해 내길 바라신다는 지시가 있었다. 신검 회수의 목적은 누구에게도 알리지 말고, 비밀리에 하라는 당부도 계셨지.”
어딘지 모르게 서두르는 느낌.
검문의 행보와는 달리 하라는 소리로 들린다. 검문보다 먼저 삼신검을 찾아내라는 소리로도 들렸다.
“여기 이것은 화산도문의 증표다. 원로원의 백매화(白梅花)가 새겨져 있으니, 언제든 화산 서천각(西天閣)의 지원을 받을 수 있을 것이다. 시시각각 탈취자들의 추적 상황을 알아보는 것이 좋겠지. 서천각의 지원을 받는 것은 화산파 매화기(梅花旗)가 걸린 어느 문파나 표국에서도 가능하다. 오용 사현에 대해 공부했다 하였으니, 거기에 따라 조심하기만 하면 큰  일은 생기지 않을 것이야.”
오행진인은 백호검에 이어, 백매화가 새겨진 은패(銀牌) 하나를 넘겨주었다.
백호검도 무겁지만, 이 은패는 더욱 더 무겁다. 
책임의 무게다. 
도무지 감당할 수 없을 것만 같은 막중한 임무였다.
‘어찌하여 이렇게 되었을까.’
“오늘 정오, 산을 내려가라. 일단 적도들은 남쪽으로 향했다고 하니, 처음 방향은 당연히 그 쪽으로 잡아야 할 것이다. 장문인께서는 종남산에서 이미 장문령을 내려 매화검수들을 온 강호로 내보내고, 흉수들을 추적하도록 명하셨다. 그러하니, 곧 실마리가 드러날 것으로 예상된다.”
“예.......”
“강호가 어떤 곳인지, 그것은 어차피 혼자 스스로 깨우칠 수밖에 없는 법이다. 그저 길을 보여주면, 찾아 낼 것이라 하시니, 너에 대한 신검께서의 기대가 크신 듯 하다. 또 다른 안배가 있을 수도 있겠고........여하튼 무운을 빌겠다.”
오행진인.
청풍의 포권을 보는 듯 마는 듯, 여비로 쓸 은자 꾸러미 하나를 내놓고서 나가버린다.
‘휴우.......어떻게 해야 하련지.’
한숨이 절로 나올 수밖에.
은패와 전낭을 챙겨 품 안에 넣고 창 밖을 바라보았다. 
봉우리에 가린 취운각 방향, 엉켜있는 구름에 사부님이 생각났다.
‘조급하게 생각하지 말아라. 서두르지 말고. 자연스럽게.’
사부님의 말씀대로만 마음을 다스릴 수 있다면 얼마나 좋을까.
아직 미숙한 그로서는 그와 같이 여유로운 배포를 지니기 힘들었다.
깡, 깡, 깡.
연장소리에 고개를 돌린 청풍은 그 두 눈에 화산 전체의 전경을 담아 두었다.
피해 복구에 한창인 화산파다.
화산 각지의 수많은 도사들이 찾아와 일손을 돕고 있는 중. 
수백에 달하는 도인들의 땀방울을 바라보는 청풍의 마음은 아직까지도 난장판인 그곳처럼 심란하기만 하다.
다시 세워지는 전각들처럼, 한 순간 변해버린 그의 운명을 복구해 줄 수 있다면, 그래서 그저 매화검수만을 바라보던 며칠 전으로 돌아갈 수 있으면 좋겠다는 생각이 든다. 
화산 문하에서 천하로 나아가는 길.
몸은 다 큰 청년이나, 아직까지 여린 마음에 강철 같은 강인함을 배우지 못했던 그로서는, 그저 어렵고도 힘든 일일 수밖에 없었을 따름이었다.
   
*                *                  *

봄날 따뜻한 바람에 산들거리는 송진 냄새가 코끝을 간지른다.
십일 전, 유혈 낭자한 화산의 참극은 마치 꿈속의 일이었던 듯, 그러나 등 뒤에 짊어진 백호검 목갑은 그 일이 확실한 현실이었음을 말해주고 있었다.
‘정말 상상하기 어렵구나.’
화산 절경은 높은 곳의 장관만이 전부가 아니었다.
아래로 내려갈수록, 진해지는 공기와 우거지는 수목들.
고산(高山)의 추위와 깎아지른 암벽에도 아슬아슬한 매력이 있다지만, 펼쳐진 산골짜기에 지저귀는 새소리는 그것만으로도 마음을 밝게 만들었다.
‘언젠가는 또 그런 싸움을 해야 하겠지.’
담담한 심정, 풍광의 아름다움을 감상할 수 있는 것은 그만큼 그가 성장했다는 증거인 것 같다. 이백이 넘는 사상자에 수많은 전각이 불타 쓰러진 화산파임에도, 이처럼 태연할 수 있는 것을 보면, 문파에 대한 애착이 그렇게 강하지 않은 것이었나 하는 생각마저 들었다.
얇은 도복에 커다란 행낭, 낙안봉이 내려다 보는 남쪽 길을 내려와 기슭까지 이른 것은 저녁 때가 다 되어서다. 
서쪽 하늘이 고운 빛으로 물들어가는 것을 보자, 호연지기가 절로 일어 전신을 흐르는 자하기가 융성해졌다.
산기슭 마을들을 지나, 늦은 밤 까지 계속 걸었다. 
객잔에서 쉴 수도 있지만, 사람이 익숙하지 않아서 그만 두었다. 밤하늘의 별을 벗삼아, 화산의 웅대함이 이어지는 완만한 골짜기를 걸으려니, 혼자라는 고독 속에 알 수 없는 자유로움을 느낀다.   
풍진 강호였다.
특별한 환상을 가져본 적은 없었으나, 이곳에는 가슴을 두근거리게 만드는 무엇인가가 있다. 연화봉의 그것과는 다른 산천초목의 냄새가 폐부로 스며들고, 물 기운 머금은 바람이 드러난 손등을 간질이고 있었다.
우우우우우!
멀리서부터 산짐승의 울음소리가 들려왔다.
나무 사이로 하나 둘 생겨나는 조그마한 불빛들이 보이기 시작했다.
‘늑대들인가.......’
횃불도 없이 걷고 있는 청풍일진데, 묘하게도 달려들지 않는다. 오히려 그를 두려워하기라도 하는 양, 슬그머니들 사라지고 있었다.
관도 근처, 달빛 비추는 냇가에 이르러 청풍은 걸음을 멈추었다.
강호의 첫날은 노숙이다. 풍암당 홀로 지냈던 그로서는 그 편이 훨씬 편했다.
행낭에서 두꺼운 피풍의(皮風衣)를 꺼내어 온 몸을 감쌌다. 한서의 침습을 막는 자하진기이지만, 그래도 무엇인가를 덮고 자는 편이 더 좋다. 아름드리 나무 아래, 백호검 목갑을 품에 안고, 꾸벅 꾸벅 졸다가 잠이 든다.
어디서든 마음대로 행동할 수 있다는 느낌. 청풍이 처음으로 기대어 본 강호의 품은 생각보다 넉넉하고, 또한 생각보다 포근하기만 했다.

둘째 날도, 셋째 날도. 
마을을 들러 요기 거리만을 사 든 채, 봄날의 강호행을 계속했다. 
남쪽으로 남쪽으로.
첫 번째 목적지는 섬서 남단에 위치한 안가보다. 
안가보의 보주는 안리평.
속가제자임에도 화산에 대한 애정이 무척이나 깊어 찾아오는 화산의 젊은 제자들에게 물심양면 진심어린 응원을 해 준다고 알려져 있었다. 때문에 강호 초출의 제자들이 꼭 한번 들리는 곳으로도 유명했다.
‘내일 쯤이면 도착하겠구나.’
어둑 어둑 해가 진다. 
오늘도 노숙, 겪어보니 할만 하다.
오히려, 사람들과 부딪치치 않아도 되니 더 편한 것 같았다.
‘그러고 보니, 며칠이나 무공 수련을 안 했다. 무뎌지지 않으려면 게을러서야 안 돼.’
자하진기는 언제나 끊임없이 연마하고 있다지만, 다른 무공들은 손 대지 않고 있다. 
조금은 몸을 풀어 놔야 할 시점. 
아니, 언제라도 기회가 닿을 때는 수련을 계속해야 했다.
인적이라고는 눈을 씻고도 찾을 수 없는 산길이다. 일부러 관도에서 벗어난 뒤, 숲 속으로 들어갔다.
공터에 이른 청풍.
강호에 나온 뒤 처음으로 백호검 목갑을 열어, 그 검병을 잡아 보았다.
‘역시나 굉장하다.’
손에 전해지는 묵직한 감촉.
흘러들어오는 미세한 기운이 느껴진다.
금기(金氣)다. 날카로운 듯한 이 느낌. 옥허진인께서 알려주신 그대로 오행진기 중 금의 기운이 전해지고 있었다.
‘그 때의 검도는 무엇이었을까.’
무의식 중에 펼쳤던 무공이 생각났다.
다시 시전해 볼 수 있을까. 
가능할 것도, 불가능할 것도 같다.
한참이나 떠올려 보아도 쉽사리 재현되지 않으니, 그가 발한 것은 아무래도 보통의 상승 무공이 아니었던 듯 싶었다.
‘이렇게였나.’
슬쩍 움직여 보는 백호검이다.
엉망인 검형이었지만, 신검의 위용은 그 자체만으로도 대단하다. 바람을 가르며 손에 전해지는 감각이 황홀할 정도였다.   
‘이렇게나 훌륭한 병기를........!’
백호검의 신기를 보면 볼 수록 자꾸만 고개를 쳐드는 의문이 있다.
그 의문은 하나..
청풍처럼 미미한 존재에게 맡긴 이유. 대체 그 이유가 무엇이냐다.
어떻게 생각을 해 봐도 납득이 가질 않는다. 
신검께서나 어울릴 신병(神兵)이지, 청풍 정도로서는 감당할 수 있을만한 물건이 아닌 것 같았다.
‘알 수 없는 것이다. 더 이상 고민한다는 것은 시간 낭비겠지.’
해답은 찾을 수 없지만 결론은 난다.
결국, 주어진 일에 충실해야 하는 바. 
할 수 있을지 없을지는 몰라도, 어떻게든 앞으로 나아가, 나머지 세 신기를 찾아야 하는 것이었다. 
위이잉!
다시 한번 휘두르는 백호검이다.
어둠 속에 백색의 광영이 남았다.
미지의 검도가 나타날 기미가 보이지를 않으니, 잘 아는 무공을 펼쳐 볼 수밖에 없다.
매화삼릉검을 시전하려 할 때.
목소리가 들려온 것은 바로 그 순간이었다.
“진실로 아깝다. 도통 어울리지 않는구나!”
뒤에서 들려온 낭랑한 소리.
소스라치게 놀란 청풍이 홱 몸을 돌렸다.
“후후후. 미숙하기 짝이 없는 애송이라니........내 신세도 기구하다.”
달빛아래 고고한 모습. 기척조차 느끼지 못했다.
거친 외모. 자유분방해 보이는 얼굴 뒤로 숨길 수 없는 천품이 드러난다.
젊은 듯 하지만 두 눈에 담긴 연륜은 가늠하기 어려울 정도로 깊다. 나이를 추측키 어려운 자. 신비로운 기도를 지녔다.
백관에 가린 긴 머리카락, 백의 장포를 입은 남자였다.
“누구시요!”
당장은 적의가 느껴지지 않았다. 그렇다고 해도 방심해서는 안 된다. 백호검에 흥미를 보인 이상, 경계를 늦출 수는 없는 것이다. 재물에 대한 강호인들의 탐욕은 항상 조심해야 하는 바, 백호검만한 보물이라면 백번 신중을 기해도 모자를 정도였다.
“누구인가라........재미있는 질문이구나. 내가 누군가를 묻기 전에, 한 가지 알아보자. 그 검을 지닐 자격이 있는지.”
화아악!
아니나 다를까.
순식간에 거리를 좁혀오는 백의 남자다.
청풍은 급히 자하진기를 끌어올리며 전면을 방어했다. 강호에는 도적이 많다더니, 이렇게 비범한 남자까지도 그러할지는 몰랐다. 역시나 사람은 겉모습만 보아서는 안 되는 일, 당혹스럽지만 침착하게 대응해야 했다.
위이잉!
처음 보는 사람에게 살수를 쓰기에는 아직 여린 마음의 청풍이다. 위협하듯 허초로 나아가는 검 끝에, 백의인은 순식간에 그 안쪽으로 파고 들어와 일장을 떨쳐냈다.
따아앙!
백호검을 잡아끌며 넓은 검신으로 막아냈다. 엄청나게 빠르다. 그러면서도 날카로운 공격이었다.
사사삭!
검을 뒤로하며 몸을 뺐다. 
영문도 모른 채 검을 휘두르기는 역시나 마음에 걸린다. 백호검이 목검처럼 뭉툭한 것도 아니요, 천하 신병으로서 날이 서 있는 것이기에 더더욱 그랬다.
‘태을미리장을!’
오른 손으로 검자루를 부여 잡은 채, 왼손을 쫙 펼쳤다. 상승 진기의 내가 장법을 구사하려 하니, 백의인도 잠시 멈칫 하며 탐색하는 눈빛을 보인다. 이에 기회를 잡았다는 듯, 입을 여는 청풍이다. 그의 입에서 호통이 터져 나왔다.
“남의 물건을 탐하다니, 이 어디 군자로서 할 짓이오! 어서 물러나시오.”
“탐한다? 하하하. 미숙할 뿐 아니라, 우습기도 한 아이다.”
거침 없는 말투. 백의인이 성큼 다가왔다.
일순간에 코앞에 이르러 손을 뻗어오니, 순간적으로 응수할 방법이 없다. 일보에 압축되는 거리가 불가해할 정도였다.


---------------------------------------------------------------------------

고비입니다. 
엄살 부리기는 정말 싫은데, 요즘은 치이는 일 때문에 숨이 막힙니다. 
화산질풍검과 독자분들만이 유일한 위안이랄까요.

이러쿵 저러쿵 해도, 누구 덕분에 댓글이  활성화 되어 그것도 그것대로 좋은 것 같네요.
그렇다 해도 댓글 100개의 벽은 무척이나 높더랍니다.^^
댓글 하나 하나마다, 문의 해 주시는 것 일일히 다 답해 드리고 싶고, 또 그래야만 하지만, 그럴 여유가 없어 정말 죄송합니다.
대신 추석 연휴때도 안 쉬고 계속 계속 하루에 최소한 한 편씩 꼬박 올리도록 하겠습니다.   
다들, 각자의 일로 힘들고 바쁘실 텐데, 모두 기운내시고 건강하십시오.

  
“합!”
다급하게 옆으로 비껴서며 기합성을 내지르며 일장을 내쳐보았지만, 백의인 손은 그것을 교묘한 일수로 봉쇄해 버렸다. 태을미리장의 정심함을 단숨에 파훼하는 눈부신 동작, 이어서 날아드는 그 손이 청풍의 허리춤을 잡아챘다.
훅!
청풍의 몸이 내던져졌다. 빠르게 비틀어 버리는 회전력에 한 쪽 무릎을 꿇고 한 바퀴 뒹굴었다. 꼴사나운 일, 청풍은 예상 밖의 일수에 너무 놀라, 그것이 수치스러운 일이라는 것도 미처 인식하지 못했다.
“그것 밖에 되지 않나?”
청풍이 이를 악물었다.
백포의 고수, 다시 한번 성큼 다가오는 것에 마음을 굳게 먹고 검을 휘둘렀다. 
위잉!
매화삼릉검의 날카로운 검격이 허점을 노리지만, 백의인은 한 발, 한 발, 찍듯이 땅을 누비며 단 한번의 공격도 허용하지 않았다.
선이 굵은 움직임이다.
그 움직임이 뚜렷하게 보이는 가운데, 특별히 빨라 보이지 않음에도 완전한 회피를 보여주고 있었다.
‘이것은........’
허공에 휘두른 검이 십 합에 이르렀을 때. 
청풍은 일순, 기이한 것을 느낀다.
어딘지 모르게 익숙하다. 어디서 본 듯한 보법. 백의인의 움직임은 왠지 처음 대하는 것이 아닌 것 같았다.
화악!
청풍을 놀리기라도 하듯 여유로움을 보이던 백의인의 눈이 일순간 빛을 발했다.
순식간에 다가와 손을 뻗어오니, 날카로운 경기가 느껴진다. 
온 몸을 자하진기에 맡기고, 시선은 상대에 손끝에 집중시켰다.
파아아!
첫 일격은 피해냈다. 하지만, 이어지는 연환세는 어쩌지 못한다.
상대할 수 없는 무공. 
장중함과 정교함이 함께하는 그 수공(手功)은, 본디 검법의 형을 지니던 것이다. 청풍이 몸으로 기억하고 있는 것, 백호검을 얻었을 때의 그 장쾌한 검도가 거기에 있었다.
텅!
청풍의 몸이 뒤로 튕겨나갔다.
크게 밀려나갔으나, 묘하게도 충격이 없다.
찰라의 시간동안 보여준 완벽한 힘의 수급, 측량하기 힘든 고수였다.
“검을 고쳐 잡아라. 이 정도 밖에 안 되나? 실망스럽기 그지없다.”    
백포의 남자는 더 이상 손을 쓰지 않겠다는 듯, 두 팔을 교차하여 팔짱을 끼고 있었다.
흔들리는 청풍의 눈.
그가 느낀 놀라움의 정도는 경악에 가까웠다.
누구이길래 그 무공을 사용하는 것일까.
엄청난 고수라는 사실보다, 백호검으로 펼쳐냈던 그 검도를 알고 있다는 것이 더 놀랍다.  
신비로운 기도와, 백호신검의 무공.
악의가 느껴지지 않는 것을 보니, 백호검을 탐하여 나타난 것은 분명, 아닌 듯싶다. 어떤 방식으로든 백호검과 연관되어 있다는 것만큼은 틀림없지만, 그것이 어떤 것일지는 청풍으로서 알 도리가 없었다.
“대체.......당신의 정체는........?”
“내 이름은 을지백이다.”
스스로를 을지백이라 칭한 백포의 고수. 빤히 쳐다보는 깊은 눈빛에, 청풍이 그제서야 포권을 취하며 자신의 이름을 밝혔다.
“화산 제자, 청풍이라 합니다. 헌데, 어찌하여.......” 
“내가 여기에 있는 이유는 다른 것이 아니다. 그 검을 제대로 쓸 수 있도록 가르치기 위해서지. 허나 그 주인이 이와 같아 난감함이 앞선다.”
“가르치기 위해서라니........” 
오랜 사명과 세월의 약속이 묻어나는 을지백의 눈이다. 
풀리지 않는 의문으로 두 눈을 크게 뜬 청풍.
“답답하다. 아직 그릇이 작아.”
을지백이 신경질적인 어조로 한 마디를 던졌다.
잠시 그대로 서 있던 을지백. 
성큼 성큼 걸어 오더니, 청풍의 손에서 백호검을 빼앗아 들었다.
손 쓸 틈도 빼앗긴 백호검이다. 자신의 물건이라도 되는 양, 너무나 자연스럽게 가져간지라, 달려들 생각조차 할 수 없었다.
삭. 사삭.
을지백은 그제서야 다가드는 청풍을 전혀 개의치 않은 채, 백호검 검끝으로 땅 위를 누비며 복잡한 도형을 그려냈다.
엄숙하다고 느낄 정도로 진중한 표정에 압도당한 청풍은 미처 더 접근하지 못하고, 걸음을 멈추었다.
십여 개의 선과 몇 개의 점.
을지백이 고개를 돌렸다. 
“잘 보아라. 일보(一步)는 여기. 이보(二步)는 여기다. 이 선을 따라 움직이고 방향을 전환한다. 기본은 사상이나, 음양을 항상 염두에 둔다. 방어보다 공격에 치중하고 생명선을 선점하여, 일타 필살의 묘를 살린다.” 
휘익.
말을 끝마침과 동시에 청풍을 향하여 백호검을 되 던졌다.
‘!!’
난 데 없는 무공 설명도 놀랍지만, 백호검을 되돌려 주는 것은 더더욱 뜻밖이었다.
두 눈을 크게 뜨고 돌아 본 을지백의 얼굴에는 변함없는 태연함만이 자리하고 있었다.
“금강호보(金剛虎步)다. 백호검을 쓰는 기본이지. 여기서 힘을 받아야 제 위력을 발휘하는 것이 가능하다.”
청풍은 그 준수한 검미를 찌푸리며, 다시 한번 을지백의 얼굴을 살폈다.
새로운 무공을 얻는다? 
어떤 안배일까. 매화검신께서 보내주신 사람인가
처음 보는 자의 무공 전수. 알 수 없는 의도였다.
을지백의 표정은 그저 그대로다. 아무것도 읽을 수가 없었다.
‘대체.......’
어쩌겠는가.
청풍은 머뭇 머뭇, 의아함에 복잡한 눈빛을 떠올리며, 땅바닥에 그려진 금강호보의 도해(圖解)를 바라보았다.
을지백이 가리킨 일보. 그리고 이어지는 동선(動線).
어떤 보법인지 한 번 보기나 하자는 마음으로 쳐다 본 도해다. 하지만, 금새 그의 뇌리를 자극하는 그 무엇.
묘했다.
빨려 들어갈 것만 같은 기분이 들었다.  
‘이것은!’   
백호검의 하얀 광채. 
날카롭게 짓쳐들던 양영귀의 이빨.
텅! 쩌정!
요녀와 싸우던 순간이 번쩍 눈앞에 떠올랐다. 호쾌한 움직임에 땅을 찍고 거리를 좁히던 백호검이 보인다.
다름 아닌 자신의 모습이다. 
쿵! 
착지 하던 오른 발.
그 때의 그 보법이었다.
백호검 금기(金氣)에 이끌려 자신도 모르게 펼쳐내던 미지의 무공이 여기에 있었다. 호보(虎步). 산중을 누비는 한 마리 범의 혼(魂)이 깃든 장쾌한 내달림이었다.
“금강호보를 익혀라. 오늘부터. 백호검의 진정한 주인이 되고 싶다면.”
금강호보를 익히는 것.
그것은 머릿속에 울리는 명령과도 같다.
심혼을 두드리는 을지백의 음성에 청풍은 문득 한 가지를 떠올렸다.
“하지만, 화산의 문규는 외문(外門)의 무공을 익히지 못하도록 되어 있습니다......”      
저절로 나오는 존대다. 이에 을지백이 피식 웃음을 지었다.
“나쁘지 않은 무(武)의 재능이지만, 정신(精神)은 어리기 짝이 없다. 사방신검은 화산(華山)에 있었고, 금강호보는 백호신검의 무공이다. 거기에 외문(外門)은 웬 외문이란 말이냐.”
“아.......!”
“아?! 감탄할 이유가 뭐가 있나. 이런 놈에게 이어지다니. 참으로 모를 일이다.” 
을지백이 고개를 흔들었다.
백호검을 내려다 본 청풍. 그가 반짝 눈을 빛내며 다시 한번 물었다.
“그렇다면........산(山)에서 오신 것입니까? 그러니까, 신검께서 보내주신 분인가요?”    
“산이라........일단은 그렇다고 할 수 있지.”   
그제서야 고개를 끄덕이는 청풍이다.
매화검신.
하산할 때까지 얼굴도 뵙지 못하여 실망했었는데, 괜한 마음이었다. 원로원과 도문에서 청풍과 백호검에 대한 처사가 가볍지 않다더니, 이렇게 사람을 보내 주시려 그랬던 모양이다. 역시나 그 뒤에 안배가 있었던 것이다.
‘잘 되었구나.’
갑작스런 하산이었지만, 화산은 그를 버린 것이 아니다. 
금강호보. 백호검의 무공을 가르쳐 줄 사람.
어찌 해야 될 바를 몰라 난감하던 마음에 내려진 한 줄기 단비다. 이제 그는 혼자가 아닌 것이었다. 
    
*              *              *

을지백은 그대로 청풍을 더 깊은 산 속으로 끌고 들어갔다.
무공을 가르치기 위해서, 그리고 배우기 위해서 동행하는 두 사람이다.
양광이 내리쬐는 고적한 오후.
숲 한가운데 풀잎들을 날리며 빠른 움직임을 보이는 청풍이 거기에 있었다.
“삼 일이나 지났다. 그것밖에 못 하나?”
삼일이나가 아니다. 이제 겨우 삼일이다.
천재를 기대하기라도 한 것일까.
을지백은 밤과 낮을 가리지 않고 청풍을 몰아 붙였다.
타의보다는 자의로.
을지백의 호통을 묵묵히 견디며 삼일만에 금강호보의 투로를 거의 다 파악했다.
자하진기의 힘이 컸다. 
그 정도 속도의 깨달음. 그것만으로도 대단한 것이라 할 만 했지만, 을지백은 만족함이 없었다. 
“더 빨리! 그래서야 일격이라 맞추겠는가!”
무엇이 그리도 못마땅할까.
한 치의 실수가 있을 때 마다 엄격한 지적을 하고 있다. 쉬지 않고 배우는 무공. 자하진기로 얻은 끈질긴 체력으로도 큰 피로를 느낄 수밖에 없었다.
‘어렵구나!’
어려운 스승이다.
사부님, 선현진인은 이렇지 않았다. 매화검수 연선하 역시, 이런 것과는 거리가 멀었다.
급하다. 그리고 빨랐다.
누가 쫓아오기라도 하는 듯, 심하게 재촉한다.
천천히 견고하게 세우는 무공이 아니라, 속성으로 빠르게 연성하는 무공수련이었다.
텅!
처음부터 끝까지.
금강호보 칠장, 스물여덟 동작을 완전하게 마무리했다.
기진맥진한 기분으로 돌아 본 을지백.
그가 얼굴을 찌푸렸다.
“아직도 그 정도! 느끼질 못하는군? 흐르는 것은 진기지만 움직이는 것은 네 몸의 근육이다. 관절의 각도와 힘이 받는 부위를 의식해! 처음부터 끝까지 펼친다고 다가 아니야!”
‘하지만.......’
을지백이 말하는 것이 무엇인지는 안다.
하지만 그것이 하루 아침에 되는 것이던가.
며칠 만에 하라는 것은 무리였다.
“그 표정! 알아먹지를 못하는군!”    
역정을 내는 을지백. 
삼일 동안 아무것도 먹지도 못하고, 잠도 거의 못 잤다. 
혼이 나는 것도 정도껏 해야지, 청풍으로서도 화가 날 수밖에 없었다.
“그렇게........단번에........할 수 있는 것이 아닙니다.”
처음으로 발해 본 의견이다.
화산에서 특별히 보내 준 사람이더라도, 이것은 너무하다. 그는 이제 고작 보무제자가 아니었던가.
“단번에 할 수 있는 것이 아니다? 어째서 단번에 하지 못하지?”
도리어 반문하는 을지백.
그의 얼굴에는 이해할 수 없는 표정과 함께 참을 수 없는 분노가 떠올라 있었다.
“겨우 금강호보다! 금강탄(金剛彈)과 백야참(白野斬)은 시작도 못했어! 벌써 삼일이다. 이제 기껏 투로를 파악했다. 그 정도, 하루면 할 수 있었어야지!”  
‘그것을 어찌 하루에.......!’
목구멍까지 올라온 말을 삼켰다. 
금강호보.
호보는 역동적이며 장쾌하다. 빠른 와중에 굳건함과 날카로움을 담아야 한다.
큰 깨우침이 있어야 하는 상승무공이란 이야기다. 그것을 하루에 해야 한다는 사람에게 대체 무슨 말을 할 수 있을까.
“또, 못하겠다는 표정이군. 너는 그렇게 하고 싶지 않은가? 하루 만에 하지 못하는 것에 화가 나지 않느냔 말이다!” 
청풍은 을지백을 이해할 수 없었다.
의아함. 수려하고도 순수한 청풍의 얼굴에 당혹감이 깃들었다.
이 사람은 무엇을 기대하는 것인가.
문득, 두려움이 앞선다. 이 사람은 분명 천재를 바라고 있는 것이다. 청풍으로서는 할 수 없는 것을 원하고 있었다.
“갈! 천하(天下)에 이르려면 그 정도는 해야 한다. 나약한 심성이야! 제 내력만도 못한 정신상태로 무공은 무슨 무공!”
‘천하라니........!’
충격이다.
이제 강호 초출인 청풍에게 천하를 논하고 있다. 천하에 이르는 무공. 상상해 본 적도 없다. 아직도 마음은 옛날 옛적 그대로인 청풍인 것이다.
“쯧쯔.”
여전히 같은 표정, 청풍을 본 을지백이 몸을 돌렸다.
성큼 성큼, 백포를 휘날리며 숲으로 가버린다.
“아........아니..........”
얼이 빠진 듯, 을지백을 부를 말을 찾고 있는 청풍.
그의 심란한 얼굴을 뒤로 한 채, 사라지는 을지백이다.
“도통 가르칠 마음이 나지 않는다. 다시 볼 때 까지, 금강호보가 완성되어 있기를 빈다.”
숲으로부터 들려오는 한 줄기 목소리가, 청풍의 귓가에 남는다.
‘천하........라니.........’
지친 육신이다.
따스함을 품은 봄바람이 그의 몸을 매만지며 열기를 식히지만, 혼란스러운 그의 마음만큼은 어루만져 주지 않았다. 
‘천하........’
하늘을 올려 보는 청풍의 눈에 하얀 구름들이 비쳐들었다.
기이한 굴곡을 이루고 있는 그 구름은 마치 주황빛, 화산(華山)의 모습처럼 보인다.
짧은 시간에 많은 것을 겪고 있는 청풍이다. 산 속 풍암당. 그동안 자하진기만을 벗하며 살았던 삶의 단조로움을 순식간에 갚아내기라도 할 듯, 천하는 그에게 급격한 굴절을 보여주고 있는 것이었다.

청풍은 그곳에서 그를 기다리듯, 삼일을 더 금강호보를 연마했다.
호보.
화영보 같은 보법과는 비교조차 할 수 없다. 
자하진기를 통해, 얻어내는 깨달음으로도, 밑바닥을 측량하기 어려웠다. 구결들을 섞어 몸에 붙이는 그 공능이 있음에도, 자하진기는 금강호보를 변화시키지 않았다.
더 위로 나아갈 곳이 없다.
그 구결만으로도 족하다는 이야기다. 완전히 연성해 냈을 때의 위력. 감히 예측하기가 힘들었다.
‘이제 겨우 투로를 익혔을 뿐인데........’
을지백은 완성을 이야기했다.  어찌 그것을 완성시킬 수 있을까.
해 내기 힘들다. 을지백이 언제 다시 올지는 모른다. 확실한 것은 짧은 시간 내에 그 완성은 불가능하다는 사실이었다.
털썩.
양손으로 검을 쥐고, 땅에 주저앉았다.
온통 땅을 누비고 다녀, 풀밭의 풀이 성한 곳이 없었다. 
“후우........”
풀 밭 한 쪽에 아무렇게나 굴러다니는 행낭, 건량 주머니는 이미 빈 상태다. 배고픔을 느끼며 한숨을 내 쉬었다.
‘그러고 보면, 그 분도 그 때 사흘 동안 아무것도 안 드셨지.’
을지백도 허기가 져서 짜증을 냈던 것일까.
그리 생각하니 꽤나 우습다. 혼란스런 마음이었지만, 그래도 조금은 가벼워지는 것 같았다.


--------------------------------------------------------------------------

회식가서 술마시며 쑈하고(레벨이 레벨인지라......) 집에 들어와 화산질풍검 연재란을 보니, 오오. 
감동입니다.
정말로 댓글 100개를 넘겨 주셨네요.

제가 지금까지 받은 댓글.
5천개가 훨씬 넘어 1만개에 가까워지고 있습니다.
스스로는 아직 초보 작가라고 생각하고 있습니다만, 많은 분들이 인정해 주시고 있고 기대도 많이 해 주시고 있다는 뜻이겠지요.
수천 개의 댓글들. 그 중 대부분이 짧은 한 마디이며, 다들 비슷 비슷한 내용입니다.
하지만, 어느 것 하나도 건성으로 보지 않으며, 글 쓰는 기쁨으로 소중하게 받아들이고 있습니다. 

여러 의미 있는 비평들도 좋지만, 전혀 생각 없이 쓰시는 듯한 칭찬 한마디들이 저에게는 더 글을 열심히 쓰게 만드는 원동력이 되네요^^
다른 작가님들도 그러신지는 모르겠지만, 여튼 저는 그렇습니다. 젊어서 그런지도 모르겠군요.^^
댓글들.
누가 자꾸 요상한 말을 해대는데......
아무리 짧아도 주저 없이 달아 주세요.
가보로 간직합니다. 
아, 물론 정말 재미가 없다면, 안 다셔도 됩니다. 
자꾸 안 다시면, 다시 재미있게 만들어 반드시 다실 수 있도록 만들 겁니다. 

관심 많이 많이 가져 주시길......

  
툭.......툭........
백호검으로 땅을 쳤다. 흙먼지가 묻었지만, 그 휘황한 백색은 지저분해 진다고 줄어드는 종류의 것이 아니었다.
백호신검. 
그리고 금강호보.
‘과분한 것을 바라다니........신검을 쓰는 자격이 그리도 높은 것이었나?’
대책이 서질 않는다.
자신이 가진 무(武)의 그릇. 그리 대단한 그릇이라 생각해 본 적이 없다.
자하진기가 대단한 심법이란 것은 알고 있었어도, 어쩌면 그는 스스로 그것조차 제대로 믿고 있지 않았던 것인지도 모른다. 동년배 매화검수들에 비하여 당연히 아래일 것이라는 한계에 스스로를 묶어 두고 있었던 것인지도 몰랐다.
‘자격이 높다.......그렇다면, 나는 그 자격을 얻을 수 있을까.’
저절로 생길 수밖에 없는 고민이었다.
당장 을지백이 백호검을 빼앗아 가지 않은 것을 보면, 그에게도 가능성은 있다는 뜻일 것이다. 그러나 쉽사리 자신이 생기질 않는다. 
‘나약하다. 내력에 미치지 못하는 정신상태.’
을지백은 올바로 본 것 같다. 
분명, 청풍 자신은 정신적인 면이 많이 부족하다.
과단성과 냉정함, 승부욕과 자신감 같은, 고수들이 가져야 할 마음가짐들이 튼튼하게 확립되어 있지 않았다. 매화검수들과의 결정적인 차이는 바로 그것이리라.
“휴우........”
다시 한 번 한숨을 내 쉬며 일어났다.
화산이 있는 북쪽을 바라보고, 숲 저편 멀리 보이는 관도에 시선을 주었다.
흘러가는 바람과 길.
멀리 멀리 길게 뻗어있는 그 관도는 그 끝에 무엇을 보여주고 있을까.
‘계속 이렇게 있어서야........’ 
여기서 하염없이 금강호보와 씨름하고 있을 수는 없다.
을지백이 언제 올지는 모르지만, 실지로 그의 진실한 임무는 무공 수련이 아니다.
사방신검의 나머지.
다른 세 신검을 찾아내는 일이었다.
‘이리로 다시 와 금강호보를 연마하게 되더라도, 일단 안가보까지는 가 보자.’
금강호보를 완성해 놓으라고 했다. 그것이 이곳에서 계속 연련만을 하고 있으라는 뜻은 아닐 것이다. 무공의 완성이란, 결국 그것을 실전에 써 보면서만 얻을 수 있다. 홀로 하는 수련은 결국 투로의 반복일 뿐이라는 생각이 들었다.
‘그래.’ 
행낭과 피풍의를 챙기고, 백호검을 목갑에 넣었다. 그러고 보면 검집도 필요하다. 언제까지든 이렇게 커다란 목갑으로 챙겨 다닐 수만은 없었다. 
홀가분한 마음으로 산을 내려간다. 
땅을 딛고 걸어가는 이.
광활한 하늘이 펼쳐지고, 삼월의 태양이 내리쬔다. 
아직은 천하를 모르는, 그러면서 천하로 나아가는, 젊은 범의 한 발자국이었다.
   
*                 *                  *

섬서 남단. 인하(因河).
비옥한 지대, 꽤나 오래 된 도시다.
한수(漢水) 줄기 따라 서 있는 고풍스런 전각들이 지난 세월을 드러내는 곳이었다.
‘허기진 것도 허기진 것이지만, 먼저 옷부터 마련해야 하겠다.’
청풍이 이 도시에 이른 것은 다른 이유에서가 아니다.
여기서 남동으로 몇 십리만 더 가면, 화산 속가 제자 안리평이 운영하는 안가보가 있다. 지저분한 몰골로 갈 수야 없으니, 옷도 새로 챙기고, 가면서 필요한 식량도 사 두어야 하는 것이었다.
금강호보를 익히려 며칠 동안 굴러먹다 보니, 화산의 황색도복이 무척이나 더러워진 상태다. 심지어 찢어진 곳까지 있을 정도. 화산 도사란 언제나 정갈하고 절도 있게 행동해야 하는 신분, 엉망인 모습으로 돌아다녀서는 안 되는 바였다.
지저분한 것을 가리기 위해 피풍의를 둘러친 채 걷고 있으려니, 지나가던 행인들의 시선이 따갑게 느껴졌다. 제법 따뜻한 날씨, 경장을 입고 다녀도 될 판에 두꺼운 피풍의를 걸치고 있자, 답답하게 보였던 모양이었다.
“야야, 저기.......”
“와아.........”
포목상을 찾기 위해 걷고 있던 청풍은 문득, 사람들이 자신을 쳐다보는 이유가 피풍의 때문이 아님을 알아챘다.
그들은 하나같이 피풍의가 아니라 청풍의 얼굴을 보고 있다. 
긴 머리, 아무렇게나 묶어 머리 뒤에 늘어뜨리고서 우수에 찬 듯한 눈빛으로 걷고 있자니, 모두가 관심을 보이는 것이다.
머쓱해진 심정으로 들어간 포목점에서 황색 도복을 두 벌을 샀다. 여전히 따라붙는 시선들, 그러고 보니, 저번에 요기거리를 구하러 마을에 갔었을 때에도 다소 그러한 것을 느꼈던 기억이 났다.
‘그 때야, 화산 도복을 보고 그러는 것으로 생각 했었지.’
반 쯤은 도망치는 심정이 되어 두리번 두리번 객잔을 찾았다. 어디에나 있는 객잔이 오늘 따라 왜 이리고 눈에 띄지 않는 것인지 알 수가 없었다.
저잣거리를 걷다가 이른 곳, 저 멀리 풍류객잔이란 간판이 보였다. 
잘 되었다는 심정으로 걸음을 빨리 하던 중이다.
문득 한 켠에 있는 노상(路上) 점술가의 깃발이 눈에 들어왔다.
만사통달(萬事通達). 운수형통(運數亨通).
어디에나 있을 법한 어구다. 별반 대단할 것이 없는 것이었지만, 묘하게 시선을 끌고 있었다.
‘고수(高手).......!’  
눈이 가는 이유는 깃발 때문이 아니다. 
그것은 그 깃발 아래, 멍석을 깔고 앉아 있는 추레한 노인 때문.
점점 가까워지는 그 점쟁이 노인이 한 순간 청풍에게 고개를 홱 돌렸다.
“젊은이.”
청풍을 부르는 목소리에는 미세하게 신경을 자극하는 내력이 실려 있었다. 누구라도 불러 세울 수 있을 만큼 기이한 울림이 들어있다. 예사 점쟁이가 아니었다.
“이리 와 보게.”
허름한 마의(麻衣)에 삐죽 삐죽 제대로 손질조차 안 한 머리카락이다만, 청풍을 곧게 쳐다보는 눈빛만은 마치 화산 산속의 도문(道門) 도인(道人)들처럼 맑기만 했다.
그 목소리에, 그리고 그 눈빛에 어쩔 수 없이 그 쪽으로 발을 옮긴 청풍.
점쟁이 노인이 나직하게 입을 열었다.
“기수난도(氣數難逃)라, 천기와 운수는 벗어나려 해도 쉽게 도망칠 수 있는 것이 아니다. 한번 정해진 운명은 고쳐지기 어렵다는 것, 젊은이는 무엇인가를 찾아야 될 운명을 타고 났구나.”
이 역시, 어떤 점술가라도 할 수 있는 이야기다. 하지만, 이 노인은 그렇게 가볍게 넘겨버릴 인물이 아닌 듯 하다. 전해지는 기도가 그야말로 범상치 않았다.
아니나 다를까.
노인이 발하는 말은 갈수록 가관이었다.
“찾고 있는 물건이 보통 물건이 아니다. 머나먼 시대의 성물(聖物)이 세상으로 나왔으니,   천지불인(天地不仁)이라, 하늘과 땅은 결코 인자하지 않은 법이다. 네 개의 신물에 많은 시련이 따를 것이다.”
마치 청풍의 행보를 그 두 눈으로 본 것과 같다. 실로 예사롭지 않은 능력이었다.
놀라움을 느끼는 청풍, 그의 눈을 꿰뚫어 볼 듯, 깊이 살피는 노안(老眼)이 번뜩 기광을 발했다.
“오른쪽 광대뼈에 금기(金氣)가 왕하니, 백호(白虎)가 젊은이의 천운에 자리한다. 백호는 경신(庚申)의 금신(金神)으로 추(秋) 삼월에 오는 흉장(兇將)일지니, 색정음행을 좋아하고 교행불해하는 신이라 지실응(知失應) 하면 세력이 약해지고 난조된다. 흉기와 유혈을 조심하고 수해를 경계하라.”
“그렇다면........백호는.......흉신(凶神)이라는 말씀이십니까.”
흉사를 말하니, 노상의 점술일지언정, 신경이 아니 쓰일 수 없다. 물어보는 청풍의 목소리엔 그 마음의 동요가 그대로 묻어 나왔다.
“흉신(凶神)과 길신(吉神)을 받아들이는 것은 사람의 몫이다. 백호는 중원 서방의 흉장임에 분명하나, 백호에 지득하면 그 기세가 융대하고 용맹스러우며, 지닌바 무용을 뽐내게 되니, 길운을 뽑아낼 수 있다. 천운을 받아들여 인명으로 이끌어 갈 준비를 해야 할 것이다.”
‘사람의 몫.......’
“자네의 천기(天氣)에는 흉과 길이 함께 하고 있다. 사람을 만나겠다. 좋은 인연으로 만나 많은 일을 이어가게 되리라. 그 길에 창대한 광명이 있길 기원하겠다.”
“아, 감사합니다.”
복락을 빌어주니, 어찌 고맙지 않을진가.
세상사를 초탈한 노인의 표정이건만, 청풍은 밝은 미소로 화답하며 깊이 포권을 취했다.
“그 순한 마음이 기껍다. 다만, 이 강호에서 그와 같이 순탄한 마음만으로는 살아가기 힘드리라. 나는 강호에서 만통자로 불리는 이다. 자네와의 인연은 이것으로 끝이 아닐 것 같으니, 다음에는 어떤 천운을 짊어지고 있을지 기대가 된다.”
“만통(萬通)의 별호를 쓰고 계셨군요. 화산 제자 청풍이라 합니다.”
“화산의 제자임은 그 웅대한 서악의 기운만으로도 충분히 알 수 있다. 청풍, 좋은 이름이다. 지니고 있는 그 뜻만큼, 한 줄기 바람처럼 살아보는 것도 해 볼만한 일이리라.”  
만통자라 칭한 노인이 자리에서 일어나며 주섬주섬 깃발을 챙겼다. 마치 이 청풍을 만나기 위해 이곳에서 기다리고 있기라도 한 듯한 인상이었다.
“아직은 모자르나, 잘만 닦으면 그의 마음에도 들지 모르겠다. 복채(卜債)는 사절이다. 자네에게는 받고 싶지 않다.”
깃발을 둘러메고 깔려있던 짚단 멍석을 말아 등에 진다. 
떠돌이 점술사의 모습 그대로. 
그 겉모습만큼은, 왜소한 체격 저 안으로부터 느껴지는 강력한 내기(內氣)가 착각처럼 생각될 정도로, 지극히 평범했다.
“명부마도(冥府魔道) 명왕신기(冥王神器) 역시 세상에 나왔다지만, 그 주인을 볼 기회는 아직 멀었구나. 나는 이만, 그가 말한 세 번째를 구경하러 가야겠다.”
휘적 휘적, 알아듯지 못할 말을 하며 사라지는 뒤에 청풍은 다시 한번 포권을 취했다. 
‘이것이 강호. 강호인이라는 것인가.’ 
강호 무림.
기인이사가 밤하늘의 별처럼 많다는 곳이다.
저 만통자 역시 그러한 기인이사들 중 하나일 터, 산중과 들판의 자연이 말하는 강호가 아니라, 얽이고 설키는 사람들이 보여주는 그곳이 여기에 있었다. 
스스로 강호에 나왔다는 것을 다시 한번 실감하게 되는 청풍. 
하지만, 그가 오늘 만나게 될 기인은 만통자 하나만이 아니었다. 바로 눈 앞, 풍류객잔에 또 다른 강호의 만남이 기다리고 있었던 것이다.

풍류객잔.
만통자가 걸어 놓았던 깃발 어구처럼 너무나도 흔한 이름.
일층을 식당으로 쓰고 이층과 삼층을 객잔으로 쓰고 있는, 그야말로 평범한 객잔이었다. 
“어서 오십시오!”
점소이의 외침을 목례로 받으며 들어간 내부는 기대했던 것 보다 훨씬 더 넓고 깨끗했다. 
사람도 몇 없어 더욱 널찍해 보이는 일 층이다.
게다가 문 저편 안 쪽으로는 벽 한 면이 탁 트여 있어, 지척에 흐르는 한수(漢水) 줄기를 한 눈에 보여주고 있었다.
“정말 멋지게 생기신 공자님이십니다. 식사, 방, 어느 쪽으로 하시겠습니까? 이 풍류객잔으로 말씀드릴 것 같으면, 강에 접하여 있어 최고의 흥취를 느낄 수 있을 뿐 아니라, 인하의 명물인 매화교가 한 눈에 보이는 유일무이의 객잔이기도 하지요.”
‘매화교?’
매화의 이름을 들으니 반갑다. 멀리 본 강변 한 쪽에는, 과연 몇 그루의 매화나무가 드리워져 있어 조그만 돌다리를 감싸고 있는 중이다. 이미 질 시기가 다 되었는데에도 몇 송이 피워 올린 분홍빛 매화가 아름답기 짝이 없었다.
“손님?”
강한 섬서 억양에 호들갑스럽게 보이는 점소이다. 말없이 창쪽만으로 바라보자, 청풍을 다시 한번 재촉했다.
“손님, 방을 드릴까요?”
“아, 그렇게 하지요. 방을 일단 내 주시고. 씻을 물도 좀 올려 주시오.”
“다섯 냥 되겠습니다.” 
“여기 있소.” 
  동전 삼십 문이라면 그리 비싼 가격도 아니다. 열 문짜리 동전 세 개를 내려 놓고 방으로 올라가 옷부터 갈아입었다.
물을 가져 왔기에 문을 열어주자, 점소이의 눈이 휘둥그레하게 변했다.
“히익! 화산 도사님이셨군요! 워낙에 미남이시기에 몰라보았습니다. 미리 말씀을 하시지 그랬습니까.”
“.........”
무슨 반응을 보여 줘야 할지 청풍으로서는 알 수가 없다.
오용 사현에 강호 전반의 지식이 거진 다 있다지만, 이렇게 사소한 것 까지는 가르치지 않기 때문이다.
말없이 바라보는 청풍이다.
그것을 어떻게 받아들였는지, 점소이가 머리를 굽실 굽실 조아리며 바깥으로 나가 버렸다.
얼굴을 씻고, 요기를 하기 위해 내려가려니, 백호검 목갑에 생각이 닿았다.
제법 큰 목갑, 항상 가지고 다니기엔 역시나 거추장스러운 까닭이었다.
‘확실히, 검집이 필요하겠어.’
눈에 띄지 않는 것으로 하나 장만해야 할 모양이다. 행여나 어디서 싸움이라도 생긴다면, 그때 가서 목갑을 열고 검을 꺼내는 것 또한 웃기는 일이었다.
내친 김에 해결하는 편이 좋다. 
청풍은 바로 백호검 목갑을 둘러멘 채, 방을 나와 아래층으로 가는 계단으로 향했다.
딩. 디딩.
귓가에 흘러드는 소리.
들려온 것은 아래층, 식당에서부터 조그맣게 퍼져 올라오는 금음(琴音)이었다.
딩.    
넓게 뚫려있는 창가, 황적색으로 칠해진 나무 기둥에 기대어 선 한 남자가 있었다.
무엇으로 만들어졌는지, 몸체가 하얀색인 육현금을 들고 있다. 
긴 머리카락에 곱상한 얼굴, 호리호리한 몸을 지니고 있었다.
‘평범한 악사(樂士)가 아니로군.’
딩. 딩. 딩.
슬쩍 슬쩍 뜯는 듯한데, 깊고도 부드러운 소리가 우러난다. 발걸음을 잡아두는 무엇인가가 있었다. 
촤륵. 촤르륵.
주렴을 걷고 하나 둘. 들어오는 사람들. 수근대며 기웃 기웃 들어와 자리를 잡는다. 
자하진기 예민한 청각에 이 악사의 이름이 섞여 들어왔다.
“백현옥룡이래.”
“그, 오명인(五名人) 중 하나라는?”
“그래, 그 백현옥룡. 왜 얼마 전에 이 근처에 왔다고 했잖아.”
꽤나 유명한 이름인 모양이다. 무작정 밀려드는 사람들의 눈에 기대감이 어려 있었다.
디디딩. 턱.
세 개의 줄을 스르르 울려내더니, 딱 멈추는 백현옥룡이다.   
기대고 있던 기둥에서 몸을 바로 세우며 창 바깥 쪽 난간에 손을 올렸다.
퉁!
잠시 후.
강변 쪽에서 한 줄기 북소리가 들려왔다. 각자 탁자에서 일어나는 사람들.
한 명의 풍채 좋은 남자가 삿갓을 눌러 쓴 채, 소고(小鼓)를 어깨에 메고서 걸어오는 것이 보였다.
텅!
땅에 내려놓는 통나무 둥지 소리는 소고(小鼓) 대신이다.
터텅, 하나 더 내려놓는 통나무에 한 사람의 신형이 더 나타났다.
지이이잉.
묵현금이다. 짧은 머리, 얼핏 파계승이라 생각될 정도로 짧게 깎은 머리였다.
“백현옥룡 상운, 맞소?”
묵현금을 지닌 남자가 객잔 쪽을 향해 물었다. 백색의 육현금을 지닌 곱상한 얼굴의 남자가 부드러운 신법으로 난간을 타 넘으며 고개를 입을 연다.
“제가 상운입니다. 칠절신금이십니까?”
“그렇소. 내가 당신을 보자고 청한 칠절신금이요. 이쪽은 내 의형, 강호에서는 건곤고라 불리고 있소.”
공손한 말투와 평대. 
그냥 보기에도 백현옥룡의 연배는 칠절신금이라는 남자보다 훨씬 어려 보인다. 강호인들의 나이는 짐작하기 어렵다지만, 실지로도 칠절신금이 이름을 날리기 시작한 것은 백현옥룡보다 수 년 이상 앞서 있었다.
“신금과 건곤고. 두 분의 명성은 익히 들어 왔습니다. 이렇게 뵙게 되어서 영광입니다.”
“영광은 무슨.......너무 거창하게 말하지 마시오.”  
세 사람이 서로를 향하여 포권을 취했다. 큰 미소를 짓는 칠절신금이 호방한 목소리로 말했다.
“이렇게 뵈었으니, 솜씨를 아니 볼 수 없소. 한 곡 청해도 되겠소?”
“미진한 솜씨, 보여드리기 부끄럽습니다.” 
“그러지 마시오. 백현의 향기는 천하를 취하게 만든다 하였소. 지나친 겸손은 도리어 화가 되오.”
“그렇게까지 말씀하신다면........도무지 어쩔 수가 없군요. 귀를 더럽힐까 저어됩니다만, 한 곡 연주해 보겠습니다.”
천천히 움직이는 손결 속에 기민함이 함께 한다. 정통에 입각한 탄법이면서도 어딘지 모르게 변칙적인 느낌을 주는 연주였다.
딩! 디이잉! 딩! 디딩!
강변을 울리는 청아한 금음. 그 백현금의 몸체처럼 하얀 음색이다. 아주 짧은 구절만으로도 힘을 받는 그 솜씨. 청풍은 자신도 몰래 스르르 창가를 향하여 발걸음을 옮겼다.



  
잘 절제된 음율에 절로 마음이 들뜬다. 
튕겨내는 소리가 더욱 더 부드러워 질 때.
창가에 이른 청풍의 옆으로 작은 체구의 경장 여인이 다가왔다.
“좋은 음(音)이에요. 그렇죠?”
속삭이는 목소리.
티이잉!
쏴아아아.
한 번 뜯어내는 소리에 매화교 분홍빛 꽃잎이 하늘을 수놓는다.
“그렇군요.”
누군지도 모르지만 그리 대답할 수밖에 없다.
하늘을 노니는 악곡에 숨이 막힐 듯, 옆에서 들려온 목소리는 구슬처럼 영롱했다.
“현과 기가 일색이니 가슴이 먼저 취한다. 서산의 산람(山嵐)이야 분홍 매화 고와라.”
꽃잎이 춤을 추고, 금음이 섞여 든다.
바람 따라, 구름 따라. 
음율은 어느새 그쳤으나, 마음은 여전히 흐르노라.
“정말.......대단하구나.”
청풍의 입이 딱 벌어졌다. 
감탄이 절로 나온다. 옆에 선 여인이 맞장구를 쳤다.
“백현의 명성은 정말 허명이 아니지요.”
“유명한가 봅니다.”
“그렇죠. 이렇게 되면.....백현이 연주를 했으니, 이제 묵현이 나올 차례겠어요.”
“묵현이라면?”
“저기 저 칠절신금, 금가(琴歌) 오명인(五名人)의 하나에요. 아, 시작하네요.”
얼핏 내려 본 여인의 얼굴은 굉장히 인상적이었다.
대단한 미모.
큰 눈에 사슴처럼 가는 목을 지녔다.
처음 보는 사람, 그럼에도 왠지 스스럼  없이 느껴진다. 이상한 일, 오랫동안 알아왔던 사람 같았다.   
“대단하오. 내 근래 본 최고의 솜씨요. 함부로 손을 놀리지 못하겠소.”
칠절신금이 희극적으로 고개를 숙였다.
"하지만!"
그가 옆에 앉은 건곤고를 보며 미소를 지었다. 
"내게는 좋은 형제들이 있다오. 호형, 한 번 울려 봅시다.”
텅! 둥! 둥! 둥!
“합!”
둥!
건곤고의 손에서 소고(小鼓)가 깊은 타성(打聲)을 뿜어냈다.
이어지는 칠절신금의 현란한 손놀림.
소리가 높고 음정의 변화가 기묘하다. 생소한 주법이지만, 사람의 마음을 격동시키는 데가 있었다.
디디디딩! 끼긱!
둥! 두둥!
건곤고의 웅장함이 그 힘을 더한다. 큰 격정으로 시작한 연주가 내려앉으며 호흡을 고를 때, 이 쪽으로부터 강렬한 목소리가 퍼져 나왔다.
“검도와 선도는 한 가지 맛이려니, 검선일미(劍禪一味)라!”
음을 타고 휘감아 올리는 일절의 발성.
강변에도 몰려든 사람들이 객잔 윗 쪽을 손가락으로 가리키기 시작한다.
“지붕 위인가봐요.”
창가로 우르르 달려드는 사람들.
청풍과 여인도 거기에 밀려 난간 쪽에 몸을 내민다.
“음(音)과 선(禪)이 또한 한 가지 맛이다. 곧 음과 검 역시 한 가지 맛이리라.”
고개를 내 빼고 올려보는 지붕 위에 장발의 사내 하나가 운율의 일성을 터뜨리고 있었다.
“음과 색은 한 가지 맛이니, 검과 색도 한 가지가 아닐까나.”
특이한 가사에 놀라운 음감이다.
묘하게 불러 내치나 결코 귀에 거슬리지 않는다. 탁한 음성임에도 그 안에는 투명한 빛이 서려 있었다.
“천하일성이에요. 칠절신금, 건곤고와 항상 함께 다닌다고 하지요.” 
다시 속삭이는 음성.   
사람들 사이, 딱 붙은 여인의 어깨에는 산뜻한 체온이 전해져 왔다.
약하게 맡아지는 사향(麝香) 냄새. 
청풍은 문득 심장 고동이 빨라짐을 느꼈다.
“애(愛)와 색(色)이 같은 맛이라, 사랑에는 색깔이 있구나.”
분홍빛 매화 꽃잎 하나가 봄 바람에 날려 날려 여기까지 이른다.  
적황색 대청 난간에 나란히 선 두 사람. 
하늘은 어느 때 보다 푸르렀다.
“색검일미(色劍一味). 색과 검이 하나니, 검과 사랑도 한 가지 맛이련지.”
딩! 디딩!
쿵!
“아아, 사랑이야 칼로 벤 듯 아프도다.”     
쏴아아아.
바람이 스치고 지나가는 자리에, 금음과 북소리가 절정으로 치닫는다.
흥을 못 이긴, 백현옥룡의 탄법이 그것을 거들고, 수많은 사람들의 눈에 꿈결의 아련함이 떠올랐다.
“정말 멋집니다. 이런 것은 처음 보는군요.”
“예.” 
청풍과 여인은 더 이상 말이 없다.
매화교 보이는 객잔, 산란하는 음색의 향연에 마음을 맡길 뿐.
같은 곳, 같은 시간 속에 이르른 강호의 인연이. 이제와 악곡 명인들의 음연(音宴) 속에 그 시작을 알리는 것이었다.

*              *              *

“저, 혹시 우리가 만난 적이 있습니까?”
“글쎄요.”  
웃음 짓는 얼굴에 청풍이 미간을 좁혔다.
자연스럽게 동석하게 된 그들 옆으로 이제 지는 해의 석양이 내려앉는 중이다.
꽤나 오랫동안 이어졌던 한 낮의 꿈의 조각들이 아직까지도 남아 공기 중에 떠 다니는 것 같았다.
“아무래도.......본 적이 있는 것 같은데........”
“진부한 수법이에요. 얼굴에 비해 능수능란하지는 못하군요?”
“예? 아니, 그런 의도가 아닙니다.”
“그럼 뭐죠?”
여인의 눈에는 장난끼가 번뜩이고 있었다. 이렇게 만나 먼저 말을 걸어오고, 함께 앉아  
장난을 치려는 대담한 심성, 강호의 여인, 그것도 무가(武家)의 여식임에 틀림이 없었다.
“나는.......”
말을 멈추고 잠시 눈을 감았다 뜬 청풍.
그가 여인의 눈을 직시했다.
“언제인지는 잘 모르겠지만, 분명, 당신을 본 적이 있어요.” 
흔들림 없이 확신에 찬 청풍의 눈빛은 강하고도 또한 맑았다.
미청년, 그 압도적인 미안(美顔)에 어느 사람인들, 설레지 않겠는가.
일순 말문이 막힌 듯한 여인.
그녀가 약간은 당황한 듯한 표정으로 짐짓 시선을 피했다.
“그런가요. 저도 잘 모르겠네요.”
그녀가 찻잔을 만졌다.
삐이익.
손가락을 들어 잔의 원(圓)을 따라 한 바퀴 돌리는 것에 맑은 자기음(瓷器音)이 울려 나왔다.
“그나저나, 아까의 연주들은 실로 굉장했지요?”
일부러 화제를 전환한다는 것을 깨달았지만, 청풍은 아직 그것을 물고 늘어질 만큼의 화술은 가지고 있지 않았다.
“아.......예. 그랬지요.”
“강호에는 참으로 신기한 사람들이 많아요. 그렇지 않나요?”
“강호에 나온 것이 얼마 되지 않아서.......하지만, 보고 겪은 어떤 사람도 예사로운 사람들은 없더군요.”
“강호에 출도한지 오래지 않았다는 이야기는 아무데서나 함부로 하는 것이 아니랍니다. 헌데, 그 예사롭지 않은 사람들이란 말에는.......꼭 저도 거기에 들어가는 것 같은데요.”
여인의 눈이 다시 한번 반짝였다. 청풍의 당황한 표정을 기대한 듯 하다. 그러나 청풍은 너무도 태연하게 맞받을 뿐이었다. 
“물론입니다. 당신도 정말 예사롭지 않아요.”
여인의 눈이 크게 뜨였다.  
예사롭지 않다는 것.
듣기에 따라서는 기분 나쁠 수 있는 말이다. 이상한 사람으로 볼 수도 있다는 뜻이었다. 
하지만, 청풍의 표정은 그저 순수하기만 하다. 기분이 나쁘게 만든다기 보다는 묘한 기대감을 불러일으킨다. 청풍이 말하는 ‘예사롭지 않은 사람’은, 그 안에 ‘무척이나 특별한 사람’이라는 뜻을 품고 있는 것 같았다.
“흐음. 정말 다른 남자들하고는 다르네요. 생각했던 것과도 무척이나 다르고요.”
“생각했던 것.......?”
“말솜씨요. 보통 당신 같은 외모라면, 그 말솜씨 역시 번드르르하기 마련이거든요. 그저 솔직하기만 할 줄을 몰랐어요.”
“........”
“아, 헌데........여기까지 오신 것은, 안가보의 일 때문이겠죠?”  
“안가보의 일이요?”
“화산파이니 당연히 그런 줄 알았는데.......모르셨나 보네요. 하기사 여기서 강호기인들의 연주를 듣고 있을 만한 상황이 아닐 텐데, 이상하다 생각하긴 했었죠.”
“무슨........?!”
“오, 이런.......! 제 입으로 나쁜 소식을 전해드리는 것은 싫지만........어쩔 수 없네요. 안가보.......말이에요, 큰 화(禍)가 있었어요.”
“화(禍)라니?”
“하루 밤 만에 습격을 받아 무너졌지요. 흉수는 철기맹. 강서성에 자리한 무파(武派)라고 해요.”
“그게 정말입니까?”
청풍이 벌떡 일어나며 되물었다. 그러한 것에 거짓을 말하는 이가 있을 리 없음을 알 고 있음에도.
“안가보 뿐이 아니에요. 화산파가 운영하는 서협표국도 괴멸에 가까운 타격을 입었지요. 흉수는 역시 철기맹이고요.”
“그........그럴 수가........!”
안가보 안리평은 고수다.
삼십이 넘도록 매화검수가 되지 못하여 속가 분타를 자처했다지만, 그 무력은 매화검수 누구에게도 뒤지지 않는다고 알려져 있다. 특히나, 세월이 지나, 성취가 깊어지면서 지닌바 무공이 장로 수준에 이르렀다는 말이 전해지고 있었다. 
그런데도, 무너졌다니.
믿기지 않는 일이었다. 
“화산.......본산도 큰 피해를 입었다고 하던데........철기맹이 화산에 전면전을 선포한 것 같아요. 아직 소식들이 완전하게 퍼지지 않아 잠잠하지만, 이제 곧 온 강호가 엄청나게 들끓게 될 것이에요.”
“.........!”
청풍이 재빠르게 백호검 목갑을 챙겼다. 여인을 바라보는 청풍. 그녀가 미소를 지었다.
“안가보.......가보시게요?”
“그래야겠소.”
“가봐야, 아무것도 없을 텐데요.”  
“그래도........가야하지 않겠소.”
“그렇군요.”
“만.......나서.......반가웠소.”
절도있게 포권을 취한 청풍이 위층에 잡아 놓았던 방으로 날듯이 뛰어 올라갔다. 우당탕, 물건들을 챙기고 다시 내려온다. 
객잔, 탁자에 그대로 앉아, 서두르는 청풍을 바라보는 그녀.
두 사람의 눈빛이 순간 교차되고, 고개 돌리며 나가는 청풍의 얼굴에 왠지 모를 아쉬움이 깃들었지만 누구도 볼 수는 없었다.
“흐음.......”
남아있는 차(茶)를 다 마신 후. 
청풍이 사라지고 난 그곳에 그녀가 천천히 몸을 일으켰다.
‘따라가 봐야겠지.’
예상했던 바대로.
청풍은 실로 멋있어졌다. 수려한 두 눈은 미녀의 봉목이라 해도 과언이 아니었으며, 곧게 뻗은 콧날과 짙은 눈썹 또한 일품이었다. 
  ‘확실히 얼굴만큼은.......’
차 값을 치르고서 경쾌한 걸음걸이로 객잔을 나섰다.
목적지를 알고 있으니, 굳이 급하게 움직일 필요는 없다. 어차피 초토화 된 안가보, 어디 다른 곳에 갈만한 곳도 없으리라.
‘언니 말이 맞는 모양이다. 다른 것도 받쳐만 준다면 금상첨화가 따로 없을 텐데. 아깝구나.......’ 
아직은 뭔가 부족하다 하였다. 
진정한 무인은 아니라는 이야기. 그녀가 보기에도 그랬으니, 실로 안타까울 따름이었다.
‘하지만 뭐, 착한 것이 최고라 그랬으니까.’
심성만큼은 분명 비할 데가 없는 것 같기는 하다. 세상만사 흉악한 사람들이 많기도 많은데, 아무리 산속에서만 살아 왔더라도 그 정도까지 순수하기는 쉽지 않았을 것이다. 다른 문파도 아니고, 경쟁이 그리 심한 화산파임에야, 말할 것도 없었다.


인적이 없는 길을 골라, 신법을 전개하는 청풍이다.  
석양이 내리깔리는 들판길을 따라 저 멀리 지는 해, 주홍빛을 반사시키는 한수 줄기가 보였다.
‘철기.......맹........!’
오용 사현, 강호 지식을 습득할 때 본 적이 있는 이름이다.   
정확한 위치까지는 생각나지 않는다. 기병이라는 독특한 수단을 내세워 그 세력을 키우고 있는 신흥문파라 했던 것 같다. 
‘철기맹, 철기.......’  
문득, 백호검을 처음 쥔 후 의식을 잃었을 때, 간간히 들려오던 목영진인의 목소리가 머리를 스쳤다. 

  “보통 준비를 철저히 한 것이 아닙니다. 중턱에 지원 병력인 철기(鐵騎)들이 기다리고 있더랍니다.”
“철기들이라.”
“요사한 계집과 그 무리들을 철통같이 수호하면서 도주하더군요. 놓치고 말았습니다.” 

본산을 습격했던 무리들을 말함이다.
하나로 연관되어 있음인가.
다시 한번 기억을 더듬었다.
철기맹.
강서성 요주의 문파. 
급격한 성장세, 심상치 않은 부분이 있다는 점.
‘아, 그곳이었나.’
상당히 중요했던 내용이었던 듯싶다. 문파의 힘을 평가하는 사례로서 강조되었던 기억을 떠올리며, 계속하여 읽었던 내용들을 되짚어 보았다.
‘철기(鐵騎). 즉, 철갑을 두른 기병이라는 것은 고래로 국가의 통제를 받아왔던 병기(兵器)였다.......어느 정도 이상의 철기를 보유하게 되면, 그들은 곧바로 반역의 군벌이 될 수 있기 때문에.......엄격한 관리가 필요하다는 이야기다......!’
허나, 철기맹의 철기들은 그런 통제에서 벗어난 것처럼 보이고 있다 하였다. 
그것은 곧, 두 가지 가능성을 의미한다.
관가의 통제를 쉽게 피해낼 만큼 은폐공작이 뛰어나거나, 그것이 아니라면 관가와 깊게 유착이 되어 있다는 것.
어느 쪽이든 골치 아픈 일이다. 상당한 실력을 지니고 있는 문파라는 것이기 때문이었다.
‘그렇다 한들.......!’
정면 대결.
불가능이다. 
제 아무리 저력이 있는 문파라고 하더라도, 철기맹 정도로는 화산파에 덤비지 못한다. 
섬서 제일 문파. 화산파다.
전국각지에 뻗어있는 세력만으로는 소림의 그것에도 필적하고 있다.
북숭소림, 남존무당이라하여 그 무용을 칭송하지만, 기실 무공의 정심함에 있어서도 양대 문파에 손색이 없는 바이다.  
더군다나, 최근 들어 무당파는 무리한 확장을 하고 있다기에 세인들의 평판이 한 층 꺾여 있는 상황이다. 그에 반해 화산은 과도기를 지나 완전한 성장을 이루어 낸 시점이었으니, 그 무력은 화산 역사 상 어느 때 보다도 강할 것이라 평가되고 있었다.   
  ‘어째서일까.’ 
본산을 치고, 이어서 속가인 안가보와 사업체인 표국을 공격했다. 
정면으로 싸워보자는 뜻. 화산의 힘을 모르는 바가 아닐 터, 미치지 않고서야 어찌 그럴 수 있었을까 싶었다.
‘하기사.......!’
그러고 보면, 본산까지 쳐 들어와, 사방신검을 강탈해 간 것도 정상적인 사고방식은 아니다. 그런 일까지 벌이는 놈들임에야, 화산파에 정면으로 달려드는 것도 못 할 바는 아니리라.


-------------------------------------------------------------------------

백현옥룡은, 얼마 전 공연이 끝나며 밴드의 리더 자리를 후배에게 물려준 녀석을 모델로 했습니다. 
정말 수고했다는 말을 전하고 싶네요.

초우님의 권왕무적은 정말, 압도적인 위력을 자랑하고 계십니다. 
감히 이벤트 같은 것을 했다가는 되려 사기가 일 것 같네요.^^

약한 모습이지요?
하지만, 그만큼 굉장한 선배님이시니, 언젠가 꼭 초우님 작품처럼 잘 쓸 수 있도록 노력해 보아야 하겠지요. 

권왕무적 후폭풍이 너무 강하기에, 화산질풍검 이벤트는 잠시 뒤로 미뤄 두어야 하겠습니다.
다음 주 10월 8일. 간단한 종합평가가 있다는데, 그것으로 제 로칼 순회 실습이 끝나게 되는데요. 
그 기념으로 무당마검 사인본 전질 이벤트 한번 하겠습니다. 



그리고, 다음은 인구에 관한 것과 물가에 관한 것입니다.

인구에 관한 것은 제가 잘못 알았습니다. 몇 억 정도라 대충 생각했었는데, 명시기 인구는 채 1억이 되지 않았다고 하더군요. 

함부로 이야기 한 점, 정중히 사과드립니다. 행여나 기분 나쁘신 점 있다면, 부디 마음 푸시고요, 즐거운 한가위 되시기를 기원드리겠습니다.


화폐단위에 대해서도 잘못 알고 있던 바가 있었습니다.
여러 설이 많은데, 다시 한번 자세히 조사해 보니, 은자 한 냥에 동전 1000~2000문으로, 상당히 유동적이었다고 전해지고 있었습니다.
기실, 이 명나라 초기에는 화폐 거래보다는 현물 거래가 주로 이루어지고 있었는데, 일단은 밥먹고 호랑이 가죽 꺼내 밥값 치르기도 뭐하니, 전부 화폐 거래가 이루어 지고 있는 것으로 설정하겠습니다.
더불어, 19화에 있는 은자 거래 부분은 새로히 수정하였으나, 굳이 보실 필요는 없을 것입니다.^^

화폐 거래 중에서도, 많은 분들이 궁금해 하시는 점이 바로 동전이나 은자의 가치일텐데요, 
은자 한 냥에 50~100만원 정도로 보는 것이 정설인 것 같습니다.
일설에 의하면 그 10분지 1인 5~10만원이라는 말도 있는데, 이는 명나라 중.말기, 은자에 대한 국가의 통제 능력이 완전히 상실된 이후라는 설이 있네요. 

더불어, 동전 한 문에 250~1000원 정도라면 이해가 쉬울 것 같습니다. 동전 일 문이면 만두 한 개 정도? 일단 그정도 보면 될 듯 합니다.


행복한 한가위 되십시오.     









  
파팟.
사위가 어둑 어둑 해질 무렵이다.
비로소 안가보의 담벼락이 보이기 시작했다.
보(堡)라 함은 작은 성(城)을 이야기 한다.
흙을 쌓아 적을 방비하는 요새로서 큰 장원이나 작은 무파(武派)의 근거지의 의미로서 널리 통용되는 개념이었다.
‘완전히.......당했구나.’
널리 둘러 친 돌담.  
일부는 무너져 있고, 일부는 불에 그슬려 있었다.
조사 차 와 있는 듯, 관병 몇 명이 보였다. 
청풍을 발견하고 몇 마디 서로가 수군거리지만, 그의 접근을 제지하지는 않았다.
황색 도복, 화산파임을 알아본 것 같았다.
‘심하다.’
화산본산도 심했지만, 이 곳도 만만치 않다.
피해 상태가 막심했다.
거적 데기에 둘둘 말린 뭉치 수십 개가 한 곳에 쌓아져 있다. 하나 하나가 사람크기만하고, 코를 찌르는 냄새가 풍겨 온다. 
인명 피해, 시체들이었다.
무너진 담벼락을 지나 안으로 들어가는 데에도 관병들은 못 본 척 고개를 돌린다. 일부러 외면하는 느낌, 강호의 일에는 개입하고 싶지 않다는 것 같았다. 
불에 타버린 정원과, 까맣게 골자만 남은 건물들이 그 참상을 그대로 보여주고 있다.
이곳 저곳을 한참이나 둘러보았지만, 별무 소용이다.
그저 격한 싸움이 있었다는 것만을 알 수 있었을 뿐, 청풍으로서는 더 이상 찾아낼 수 있는 것이 없었다.
여기까지 왜 왔는지, 회의감이 들려고 할 때. 
미세한 파공음과 인기척이 느껴진 것은 바로 그 때였다.
터벅.
발에 밟힌 나무 기둥 잿더미에서 회색 먼지가 살짝 피어오른다.
왼쪽 문설주에 한 명. 그리고 왼쪽과 오른쪽 담벼락 위에 각각 한 명씩.
세 사람의 신형이 시야에 들어왔다. 
‘이들은.......!’
세 사람 모두 같은 복장. 도사들이다. 그것도 화산파. 같은 산의 인물들이었다.
‘집법원!’
도복이되 특별한 도복이다. 
이런 옷을 입은 화산 문하는 오직 집법원 도사들 뿐. 
왼쪽 어깨 어림에 검(劍) 문양, 흑색인 바, 화산 문규를 수호하는 집법원 무인들 중에서도 가장 엄중한 임무를 담당하는 정검대(正劍隊) 검사(劍士)들이었다.
‘정검대가 왜 여기에.......?’
안가보.
집법원이 올 이유가 없다.
안가보가 무너진 것, 외부의 공격에 대한 사항이라면 매화검수들이나 서천각이 움직인다. 집법원 정검대는 내부의 일, 그것도 기밀 사안에 대해서만 움직이는 이들이기 때문에, 청풍으로서도 그 흑색 정검(正劍) 문양을 직접 보는 것은 이번이 처음이이었던 것이다.
“화산파. 신분을 밝혀라.”
냉랭한 눈빛, 서릿발 같은 기도다. 
저절로 사람을 위축되게 만드는 말투, 청풍이 정중하게 포권을 취했다.  
“보무.......제자. 청풍입니다.”
그의 대답.
정검대 검수들끼리 기이한 눈빛을 교환한다.
“찾았군.”
정검대 검수 한 명의 목소리.
기이한 감각이 느껴진다. 
자하진기.
‘위험하다. 무엇 때문에?’
청풍은 불쑥, 머릿속에서 발해지는 경계심에, 한 발을 뒤 쪽으로 끌며 내력을 끌어 올렸다.
검사들.
같은 문파, 화산의 선배들이다. 
그럼에도 빠져나가야만 할 것 같은 기분이 온 몸을 지배한다. 사냥터, 큰 덫에 걸렸다면 바로 이런 느낌일 것 같았다.
“보무제자 청풍 송환(送還). 백매화 원로원 도문영부 회수. 소지한 보검(寶劍) 회수. 장문인의 명이시다.”
한 마디 한 마디. 얼음장과도 같은 어투다.
비로소 깨닫는다.
이들은 청풍을 잡으러 왔다. 가장 큰 이유는 백호검일진저.    
그저 데려가려는 것이 아니라, 끌고 가려는 모습이었다.
“하지만.......저는 원로원, 검신께서 명하신 임무를 수행하는 중입니다.”
위압감을 억지로 버텨내며, 입을 열었다.
순간, 양 쪽에서 조여 오는 날카로운 기운!
싸아악.
어느새 집법원 정검대 검사 두 명의 손이 검자루에 올라가 있다.      
“순순히 따라오라. 저항 시, 제압한다.”
청풍의 항변 따위는 신경도 쓰지 않는다.
서서히 다가오는 세 명의 고수들.
여태, 철기맹을 생각하고 있었더니, 사문의 집법원에서 위협을 가해온다. 당황스럽기 짝이 없었다.
  ‘어떻게 해야 하나.......!’
이대로 따라가야 되는가.
화산으로 돌아가면, 해결이 될 것인가.
모른다.
아니, 해결되지 않는다. 강호에 대하여, 세상이 돌아가는 이치에 대해 잘 모르지만, 자하진기가 주는 느낌만은 믿는다.
이들에게 잡혀서는 안 된다.

  “습격자들의 추적은 검문에서 따로 이루어지겠지만, 그것과 별개로 세 신검의 회수를 해 내길 바라신다는 지시가 있었다. 신검 회수의 목적은 누구에게도 알리지 말고, 비밀리에 하라는 당부도 계셨지.”

“강호가 어떤 곳인지, 그것은 어차피 혼자 스스로 깨우칠 수밖에 없는 법이다. 그저 길을 보여주면, 찾아 낼 것이라 하시니, 너에 대한 신검께서의 기대가 크신 듯 하다. 또 다른 안배가 있을 수도 있겠고........”

오행진인의 말씀이 생각났다. 
홀로 걸어가라는 말.
그에게는 그가 해야만 하는 사명이 있다. 집법원의 명을 거역하는 것이 아니다. 매화신검, 옥허진인의 명을 따르는 것이었다.
“저는, 받은 명을 행해야만 합니다.”
텅!
금강호보. 
뒤로 뛰는 청풍의 발끝에서 먼지가 일었다.
호쾌하게 움직이는 신형, 정검대 검사들이 얼굴을 굳히며 제각각 몸을 날려왔다.
창! 차창!
검이 뽑혀 나오는 소리가 살벌했다. 
정면에 둘.
다가오는 속도가 엄청나다.
화산에서 싸웠던 흑의 무인들과는 비교조차 할 수 없는 빠르기였다.
터엉!
청풍의 발이 다시 한번 땅을 박찼다. 몸을 돌려 담을 넘고, 다 무너져 가는 지붕을 가로질렀다.
쐐액!
검이 날아든다. 집법원 검사들은 하나 같이 매화검수 급의 무공을 지녔다더니, 과연 그럴 만 하다. 암향표 신법은 최적의 속도를 내고 있으며 내쳐오는 검에 실린 기세 역시 상상 이상이었다.
‘왼쪽!’
망설임 없이 몸을 기울였다.
자하진기가 금강호보에 감응하여 활발히 움직인다. 아슬아슬하게 피해내는 청풍의 신형, 조금도 속도가 줄지 않은 채, 앞으로 쏘아져 나갔다.
화악!
“!!”
뒤에서 뿐 아니라, 옆에서도 전개해 온다.
양측, 속도를 내며 거리를 좁혀 오는 가운데, 두개의 검이 번뜩 빛을 발했다. 살기(殺氣)가 느껴질 정도로 삼엄한 검력.
화산파 십이 계율, 제 육계. 화산문도는 다수가 한 명을 핍박하지 아니한다는 규율조차 벗어난 것이 이들, 집법원 정검대였다.
‘이대로는 안 된다. 피할 수 없어.’
도망가기 어렵다. 
이들은 하나 하나가 청풍 이상의 고수였고, 쫓아오는 암향표 신법 역시 여타의 제자들과 격이 달랐다.
텅! 우지끈!
다 부서져 가던 지붕이 내려앉았다. 순간적으로 휘청, 균형을 상실한 청풍이다. 그가 측면으로 떨어져 내리다 뒤에서 짓쳐오는 기파를 느끼고, 재빨리 몸을 뒤집었다.
!
어깨 어림을 스쳐 지나갔다. 이번 검격은 진짜다. 몸에다 구멍 한두 개는 뚫어버리려는 심산인 것 같았다.
“!”
경험 부족이다.
세 방향에서 몰아치는 검, 흑의무인들과 싸웠을 때도 세 명이었지만, 이들은 그들과 비교할 수 있는 수준이 아니었다.
촤악!
팔뚝을 스쳐가는 검날. 순식간에 피가 배어 나왔다.
도저히 익숙해 질 수 없는 아픔이다. 
속수무책. 
이쪽에서도 공격을 들어가지 않고서는 큰 부상을 당할 판이었다.
“타앗!”
기합성을 내질러 두려움을 쫓아내고, 등 뒤에 걸친 목갑을 통째로 들어 휘둘렀다.
동작이 크니, 그새 틈을 찾아 검격이 쏟아진다. 정신을 집중하고 호보를 밟아, 어렵사리 피해냈다.
팡!
민활하게 움직인 청풍의 몸, 손바닥이 목갑의 뚜껑을 밀어냈다. 날려 보낸 목갑 뚜껑을 피하며 달려드는 정검대 검사 앞으로, 무릎을 써 목갑 아래쪽을 쳐 올렸다. 
터엉! 치이잉!
탄력과 받아 치솟는 백호검!
공중에서 검병을 잡아 비틀며 뛰어 오른 청풍이다.
쩌엉!
날아드는 검격을 쳐 내고, 그 반탄력을 이용해 더 높이 몸을 띄웠다. 바람이 스쳐지나가는 밤하늘, 백호검의 백광이 이제 뜨는 달빛을 받아 사방으로 번져 나갔다.
‘피해야.......!’ 
검을 마주쳐 보고 확실히 알았다.
정심한 내력과 달인의 경지에 오른 실전 경험.
백호검의 힘을 빌려, 죽을 각오로 달려들어도 이들 중 한 명 조차 이기기 힘들 것이다. 죽을 각오라면 곧, 이쪽에서도 살수를 뿌려야 한다는 이야기. 하지만, 상대는 집법원 무인들이다. 제아무리 지은 죄가 없다 한들, 함부로 검을 들이대는 것조차 꺼려지는 이들이었다. 
‘틈을.......!’
틈을 만들어 몸을 뺀다 한들, 따라잡히지 않고 도망칠 수 있을지.
금강호보는 훌륭한 신법이다만, 장거리로 달리는 데에도 그 위력을 발휘할지는 확신이 서지 않았다. 
쩡! 쩌정!
끊임없이 움직이며 끊임없이 생각한다.
그것이 실전이다.
일대 일 산타라면 아무런 사심 없이 싸울 수 있을지 몰라도, 대부분의 싸움이란, 주변 상황을 함께 받아들이며 치러지기 마련이다. 
무공을 펼치는 와중에도, 계산을 해야 한다. 이처럼 여럿을 상대로 제약이 많은 싸움이라면 더더욱 그랬다.
‘금강호보, 전력으로 일격을 가하고, 물러난다.’
순간 순간이 곧 배움이자 습득이다.
능력 이상의 상대들을 만나며 빠르게 성장한다. 실전이란 무공 수위만으로 하는 것이 아닌 법. 무공 외의 것들이 숙달되지 않으면, 고수라 불릴 수 없었다.
“탓!”
텅! 터터텅!
찍어내는 호보의 진각에 땅이 울렸다.
뒤로만 움직이다 앞으로 나아가는 청풍. 강렬한 기파가 일어났다.
“이얍!”
매화삼릉검, 일격을 내 뻗었다. 
백호의 금기가 타고 흘러, 수비를 무력화 시키는 검격이 만들어졌다. 갑작스레 상승하는 기세, 그렇다. 금강호보는 공격형 보법이다. 회피와 방어를 위한 신법이 아니었다.
“헛!”
집법원 정검대 검사가 안색을 굳히며, 헛바람을 들이켰다. 삼선검(三仙劍)에 이은 송풍검(松風劍)을 연환으로 펼쳐내며 청풍의 검격을 막아냈다.
정검대 검사.
여유롭게 내치던 검법이 일변하며 팽팽한 긴장감을 만든다.
그러나 청풍은 그것을 곧이곧대로 받을 마음이 조금도 없었다.
텅!
몸을 돌려 쾌속하게 달려 나가는 청풍이다.   
옆에서 짓쳐드는 또 하나의 검격에 청풍은 다시 한번 금강호보의 진각을 밟았다. 백호검을 휘돌려, 횡으로 내 긋는다. 부딪치는 정검대 검사의 검이 불꽃을 튀기며 튕겨나갔다.
‘위험!’
하나 더 있다.
왼쪽으로 따라 붙은 정검대 검사가 정교한 일검을 뻗어 온다. 장로님 한 분이 시범삼아 보여준 적 있었던 배운신검(徘雲神劍)이었다.
‘이것만 막으면.......!’
청풍의 검이 매화삼릉검의 검결을 타고 단호하게 맞서 나갔다. 초식의 운용에서 부족한 것은 금강호보로 거드니, 허점을 비집고 들어오던 검격을 용케 뿌리칠 수 있었다. 검의 사정거리에서 벗어나 나아가는 청풍이다. 
하지만.
한 두수로 완전히 돌파하려 했다면, 그것은 다시 없는 오산이다.
집법원 정검대라는 이름은 그렇게 가벼운 것이 아니었으니까. 
조금 거리가 벌어졌다고 했지만, 암향표만이 화산 신법이련가.
근거리를 순식간에 압축하는 비류표를 펼치며 따라 붙으니, 청풍의 양 옆과 뒤에는 금새 위협적인 공격이 그림자를 드리운다.
‘이런.......!’
너무 빠르다.
조금은 앞서 나갈 수 있을 줄 알았는데, 전혀 나아진 것이 없다.
정검대의 행사에 저항하려 했던 선택 자체가 실수였던 모양이었다.
텅! 쩌정!
두 번 더 어찌 어찌 검격을 막아내고, 속도를 최대한 끌어 올렸다. 
무너진 안가보 담벼락을 지나쳐 관도로 접어든다. 때 아닌, 추격전, 도무지 돌파구가 보이질 않았다.
‘싸워야 하나.......?’
어차피 잡힐 것이라면, 조용히 잡혀 주는 것이 나을련지도 모른다. 적도들도 아니요, 같은 화산파의 선배들이다. 끌려간다 한들, 큰일을 겪겠는가. 기껏 백호검을 빼앗기거나, 폐관수련을 명령받을 것이었다.
‘여기서 포기할 바엔, 처음부터 순순히 따라갔어야지.’
순간 순간 드는 망설임.
버려야 한다.
오용 사현. 전술이다. 한 번 내린 선택이라면 흔들리지 않는다. 그것이 무에 그리 어렵겠냐고 생각했건만, 실제로 닥치니 자꾸만 마음에 틈새가 생긴다. 
그래서는 안 되는 일.
마음을 굳게 먹기로 하고, 극성으로 끌어 올린 자하진기에 힘을 더했다. 
‘내력이 부족해.......’
텅!
기(氣)가 따라주질 않았다. 화산에서 흑포괴인들과 요녀를 상대할 수 있었던 것은, 그야말로 요행이다. 무공도 있고, 신병도 있는데 그것을 충분히 활용할만한 기력이 없다. 모든 문제가 자신 안에 있는 바. 많은 것을 배우는 순간이었다.


-----------------------------------------------------------------------

어제는......
처음으로 유조아에 연재를 시작해 보았습니다.
시스템이 이곳과 좀 달라, 어색한 감이 있네요.
댓글이 달리는 것을 보면, 독자 성향도 이곳과는 다소 차이가 있는 듯 하고요.

유조아에 연재을 시작했다해서, 고무림에 소홀해질 일은 절대 없을 테니.....
끊임없는 연참만을.....^^
유조아까지 와주셔서 응원을 해 주시는 분들 계시다면, 그것또한 무한히 감사드려야 할 일이겠네요.^^ 

아 그리고.....
혹, 1번 글 청풍 이미지 파일을 예쁘게 색칠 해 주실 수 있는 분 없을지.....
대문 사진 달아보려 그렸던 것인데, 색깔이 없으니 약간 허전하네요.^^
(페인터나 포토事 제대로 사용할 줄 몰라서요.-_-a)



한가위 새벽, 여러분 모두, 행복한 한가위 되십시오.




  
‘어디, 되는 데 까지 해 보자.’
굳건하게 잡은 마음. 오기가 솟아났다.
아무것도 모르고 강호에 나온 그다. 짧은 시간 많은 일을 겪었다고 생각했는데, 정작 두고 보면 딱히 이루어 놓은 것이 하나도 없었다. 
“합!”
쩌엉!
몸을 휘돌리며 백호검을 뒤로 내질렀다. 검과 검이 얽혀들고, 큰 소리, 충돌음을 남겼다. 힘이 벅차다고 느끼지만, 어쩔 수 없다. 그저 앞으로 나아가고, 뒤에서 들어오는 검격을 막아낼 수밖에.
터엉! 파아아아.
마음을 단호하게 붙잡으니, 검의 움직임도 한결 좋아지는 듯 하다. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다고 했던가. 포기하지 않고, 마음을 가다듬은 청풍. 또 다른 도움이 기다리고 있었다.
“이쪽으로!”
오른쪽에서 들려 온 낭랑한 목소리.  
고개를 돌리니, 저편 숲 쪽, 객잔에서 만났던 여인이 거기에 있었다.
‘왜 여기까지!’
설마하니 청풍 자신을 쫓아오기라도 한 것일까.  
이유는 중요치 않다.
당장 급한 상황. 지푸라기라도 잡는 심정이 되어 여인이 있는 방향으로 몸을 날렸다.
가까워지는 여인의 모습.
이쪽을 향하여 손을 뻗는 것이 보인다.
‘무슨!’
파앙!
여인의 손가락이 튕겨졌다. 이어지는 파공음.
피이이잉!
하얀 빛을 내는 무엇인가가 엄청난 속도와 힘을 품고서 청풍의 뒤편, 정검대 검사에게 날아들고 있었다.
따앙!
검에 맞는 충돌음이다.
멈칫, 한 검사의 속도가 줄어드는 것이 느껴졌다.
그 다음.
여인의 손이 미세하게 움직인다. 다른 표적을 조준하는 모양이었다.
파앙! 피이이이잉!
또 하나.
이번에는 보았다.
하얀색의 구슬 형 물체가 여인의 손에서 튕겨 나오고 있는 것. 지법(指法)에 실어 보이는 일종의 암기술(暗器術)이었다.
땅! 위잉!
바람을 가르고 날아간 그것이 다른 한 검사의 검과 부딪쳤다.
역시나 줄어드는 속도.
삼엄한 기세가 줄어드는 것이 피부로 느껴질 정도다. 
‘고수(高手).......!’
지푸라기라도 잡는다고 했지만, 지푸라기도 보통 지푸라기가 아니다.
이 여인은 고수다.
이 거리, 지법으로 화산 집법원 정검대 검사를 방해할 수 있다는 것. 그것만 가지고도 충분히 놀랄만한 실력이었다.
“어서!”
외침과 함께 보조를 맞추어 달리기 시작한다. 한 마리 비상하는 학(鶴)처럼, 우아한 신법을 전개하고 있었다.  
그다지 넓지 않은 숲 속으로 얽혀드는 다섯 개의 그림자다.
나무와 나무 사이로 교묘하게 몸을 피하며 앞장서는 여인. 청풍은 느껴지는 물 냄새에 먼 전방으로 눈길을 돌렸다.
‘한수(漢水)!’
찰랑이는 강물이 보인다. 한수 강물의 지류로 깊이가 꽤 되어 보이는 강이었다.
“이쯤에 있을 텐데!”
다소 당황한 듯한 그녀의 목소리가 들렸다. 확실한 목적지가 있던 것이 아니었나. 무턱대고 여기까지 온 것이라면 낭패가 아닐 수 없었다.  
계속 달려가는 청풍과 여인.
이제 제법 요령이 생긴 것일까.
정검대 검사의 검격을 한 번 더 막고도 전혀 속도가 줄지 않았다.
“아! 저기!”
다행한 일. 막무가내로 청풍을 이끌었던 것은 아닌 모양이다. 그녀가 가리키는 방향, 강변에 한 척의 꽃배가 떠 있다. 색이 바래고 허름하여 꽃배라고 말하기에도 어려운 소선(小船)이었지만, 당장 도주할 수단이 생기니 마냥 반갑기만 했다.
촤아악!
앞 쪽에서 달려가던 여인이 땅을 스쳐 미끄러지면서 몸을 돌렸다.
파앙! 파앙! 파앙! 파아앙!
양 손에 두 발씩.
네 개의 백색 구슬이 장쾌한 파공음을 울리며 정검대 검사들을 향해 쏘아져 나갔다.
피잉! 따당!
짧은 순간.
막고 피하며 자세가 흐트러진 사이, 거리를 조금 더 벌었다.
그대로 도약하는 여인, 삼장이 한참이나 넘는 거리를 단번에 뛰어 넘으며 꽃 배 위로 가볍게 착지했다. 혀를 내두를만한 경공이었다.
“뛰어요!”
한번에 넘어갈 수 있을지.
텅!
강하게 박찬 땅거죽이 푹 패이고, 청풍의 몸이 강 위를 날았다. 정점에 올라 떨어지기 시작하는 몸, 모자란다. 금강호보의 약점, 이런 것에 있을 줄은 미처 몰랐다.
첨벙!
소선에 이르기 겨우 몇 치를 남긴 채 물에 빠지고 만다.
꼴사나운 일, 곧바로 번쩍 치솟아 소선 위에 올랐다. 재빨리 고개를 돌리니, 정검대 검사 두 명이 비류표 신법으로 강물을 넘어 날아드는 것이 보였다. 청풍의 그것보다 훨씬 안정적이고 빠른 도약이다. 그러나 그렇게 강물을 건너오는 그들의 시도는 그야말로 정검대 검사들답지 않은 실수라 할 수 있었다.
파앙! 피이잉!
완전한 조준. 
여인의 손에서 나아간 지탄(指彈)이다.
두발, 연이어 한 발 더 쏘아내자, 내력을 최대한 실은 그 강력한 암기에, 공중에서 몸을 가누지 못한 정검대 검사들이 뚝 떨어져 내렸다.
처엄벙!
“아하! 꼴좋구나!”
물에 빠진 검사들을 본 여인이 한 없이 밝은 표정으로 웃음을 터뜨렸다.
뜻밖이다.
화산 정검대 검사들을 물에 빠뜨렸다는 것. 그녀가 지금 무슨 일을 벌인 것인지, 스스로 알기는 할까.
그처럼 자유분방한 모습이 신기하기도 하고 놀랍기도 하다.
그녀의 얼굴을 빤히 쳐다보는 청풍. 이에 여인이 흠칫, 입을 다물며 청풍을 외면했다. 
“앗!” 
시선을 피하듯 고개를 돌린 그녀다. 정검대 검사들 쪽을 본 그녀가 깜짝 놀라며 경호성을 발했다.
촤악! 촤아악!
쫓아오고 있다.
화산파 집법원 검사로서의 체면은 생각지도 않는 모양이다. 물에 빠진 그대로 헤엄을 쳐 따라붙는다.
고수들답지 않은 면모. 
아니다. 고수들답지 않은 것이 아니라, 더 무서운 것이다. 맡은 바 임무에 충실한 집요함이 그대로 전해져 왔다.
“뭐해요! 어서 노를 저어요!”
파앙! 
헤엄쳐 오는 것을 견제하기 위해 또 다시 지법을 날린 여인이다. 한 검사는 숫제 그 암기를 피하여 잠수해 들어가고, 한 명은 절묘하게 몸을 뒤집으며 다시 헤엄을 쳐 왔다. 순식간에 지척에 이른 그들. 당장이라도 배 위로 올라갈 것 같은 조급함에 여인이 다시 한번 청풍을 재촉했다. 
“빨리! 노를 저으라니까요!”
허나, 배는 움직이지 않는다. 황급히 청풍을 돌아 본 그녀. 청풍이 질린 얼굴로 입을 열었다.
“노가.......없는데........”
입이 딱 벌어질 것 같은 마음을 눌러 참는 여인이다.
‘실수다!’
노가 없는 것. 그렇다. 그녀의 실수였다.
이 배는 십중팔구 버려진 배다.
이 배. 청풍을 따라 안가보로 오는 도중, 석양이 내리쬐고 있던 이 강변을 달리면서 발견했던 것일 뿐이다. 그저 주인 없이 흘러가던 꽃배였지, 따로 준비해 놓았던 것이 결코 아니었다는 뜻이었다.
‘그렇다면.......!’
당혹스럽기 그지 없는 이 사태에서도 순식간에 정신을 수습한 그녀다.
뱃전으로 몸을 날리고는 큰 소리로 기합성를 발했다.
“이얍!”
촤아아아악!
장력이다.
물 위를 때린 장력에 조그만 소선이 물살을 가르고 앞으로 나아가기 시작했다.
짧은 시간 발휘한 기지, 청풍도 그녀처럼 수면을 향해 장력을 날렸다.
파아앙!
물방울이 비산한다. 조금 더 속도가 붙는 소선, 하지만 멈추었던 그 잠깐 사이, 지척에 이른 검사 하나가 물 위에서 치솟아 오르며 검을 전개해 왔다.
촤아악!
“막아요!”
온통 끼얹어지는 물에 젖으면서도 수면 위를 향해 장력을 날리는 여인이다.
백호검 휘둘러 정검대 검사의 검격을 차단했다.
쩌정!
마주치는 검에서 막대한 분노가 전해져 온다. 화가 날만도 할 터, 그러나, 청풍으로서도 어쩔 수가 없다. 정검대의 비위를 거스르는 일, 이제 돌아오지 못할 강을 건넌 것이다.
채앵! 
공중에서 다시 부딪치는 검, 청풍은 휘두르는 힘을 배가시키며 상대를 튕겨내는 데에 주력했다. 다시 물로 떨어뜨릴 심산, 이 배 위로 올라오게 해서는 안 되는 것이었다.
촤악!
“큭!”
어깨에 일검을 맞았다. 하지만 손해를 본 만큼, 얻은 것도 있었다. 밀어내는 청풍의 일격에, 결국 물 쪽으로 몸을 피하는 정검대 검사다. 첨벙, 튀어 오르는 물방울. 떨어뜨리는 데 성공한 것이다.  
화가 머리끝까지 치밀어서인지, 물에 빠진 검사는 냉랭하기 그지없는 얼굴만을 수면 위로 내 놓은 채, 더 이상 쫓아오지 않았다. 
한시름 놓았다고 생각한 순간이다.
소선 바로 옆으로 불쑥 올라온 손이 난간을 꽉 잡아 쥐는 것이 보였다.
“이런!”
확! 기우뚱!
잠수해 들어갔던 정검대 검사다. 물 속에서 잡아 댕기는 그 서슬에 배가 뒤집어질 듯, 한 쪽으로 급격히 기울어졌다.
“위로!”
외침과 함께 뛰어 오르는 그녀다. 
청풍 역시 하늘로 몸을 날리니, 한 순간에 뒤집어져 버린 소선 바닥 위로 다시 착지하게 되었다.
“화산에서는 수공(水攻)도 이렇게 가르치나요!”
다급한 외침 속에는 왠지 장난기가 어려 있는 듯 하다. 대답을 굳이 바라지 않고 한 질문 인 것 같았으나, 청풍은 또 꼬박 응수를 해 주었다.
“배울 겁니다.”
수공(水攻). 
물론 가르친다. 화산 검수에게 무슨 수공이겠냐만은, 평검수 이상 되는 제자들에겐 수공도 어느 정도까지는 반드시 익혀 두어야 하는 기예였다. 최소한 교전이 가능한 정도까지. 또는 상대를 육전으로 끌어낼 수 있을 정도까지. 언제 어떤 장소에서든 싸울 수 있도록 모든 방식의 싸움을 훈련받는 것이었다. 
“어느 정도나 배우죠?”  
“예?”
“수준 말이에요.”    
“싸움이 가능할 정도는 될 겁니다.”
“그런가요? 아주 높지는 않다는 말로 들리는군요. 그렇다면.......”
그녀가 아래 쪽  물 속을 주시한다. 당장이라도 검 한자루가 물 속에서 튀어나올 것만 같은 긴장감. 그녀가 결심한 듯 단호한 목소리로 입을 열었다.
“어차피, 다 젖었으니 할 수 없네요. 기다려요.”
무슨 말일까. 의아한 눈으로 쳐다본 청풍.
해답은 금새 나왔다. 한번 심호흡을 한 그녀가 그대로 물 속에 뛰어들어 버린 것이다.
“!?”
촤악!
물살을 가르는 소리.
물 속에서 기포들이 마구 올라오는가 싶더니, 잠잠해진다. 다시 올라오는 기포들. 반복되는 변화다. 물 깊은 곳에서 싸움이 벌어지고 있는 것이 틀림없었다.
‘또, 오는군!’
한편, 수면 위, 방금 물에 빠져 멈추어 있던 검사도 이쪽을 향하여 헤엄쳐 오는 중이다.
순식간에 지척에 이른 검사, 뒤집혀져 흔들리는 배를 향해 물을 박찼다.
쩌엉! 휘청.
아까는 그나마 바로였지만 지금은 뒤집혀 있으니, 균형을 잡는데 더욱 힘이 든다.  
반면, 한번 저지당한 것을 염두에 두어서인지, 종전보다 훨씬 더 신중하고 정교하게 검을 날려 오는 정검대 검사다. 
전면을 내 주었다. 밀리는 검격. 결국 넘실대는 배 위에 착지를 허용하고 만다.
“예상 외로. 귀찮게 하는구나.”
정검대 검사가 냉랭하기 짝이 없는 눈빛을 한 채, 다 잡았다는 어투로 입을 열었다. 다가드는 검 끝에 청풍의 눈이 흔들린다. 
상대하기 힘든 무공, 금강호보를 펼치기엔 발밑이 너무나도 불안정했다.
그 때였다.
촤아아악!
물살이 치솟으며 한 마리 물새와 같은 민활함으로 뛰어 오르는 신형이 있었다.
그녀다.
검사의 뒤편으로 가볍게 착지하는 그녀, 그녀가 물 위를 가리켰다.
“저기, 그냥 놔두면 익사할 것 같은데요.”  
정검대 검사가 그 쪽을 바라보았다.
뻣뻣하니, 움직이지 못하는 채로 수면에 떠 있는 검사가 거기에 있었다. 마혈이라도 제압당한 듯한 모습이다. 출렁이는 물결에 금방이라도 가라앉을 것 같았다.
놀라운 일.
굉장한 수공(水攻)을 일신에 지니고 있다. 강력한 지법을 구사하는 것만으로도 감탄을 금치 못할 일인데, 또 이런 굉장한 기예를 소유하고 있었다니 그 실체가 궁금하다.  
아무리 물 속이라지만, 이만큼 짧은 시간에 화산파 집법원 정검대 검사를 제압했다는 것은 그녀의 무공 화후가 보이는 것 훨씬 이상이라는 것을 의미했다.
“이........!”   
이 예상 밖의 일에, 미간을 좁히며 분노의 표정을 짓는 검사다. 
얼음장 같은 눈빛으로 여인을 돌아본 그가, 들끓는 감정을 그대로 드러내며 한 마디를 내 뱉었다.
“백학신법(白鶴身法). 이지선(二指線). 이 책임, 대협께 반드시 묻도록 하겠다.” 
“아버님과는 관계없어요. 아실 텐데요.”
정검대 검사는 대꾸하지 않은 채, 곧바로 물 속으로 몸을 날렸다. 
제압당한 검사를 챙기기 무섭게, 청풍과 여인 쪽을 주시하며, 혹시나 있을 공격에 대비한다. 지공이라도 뻗어 올까봐 크게 경계하는 눈빛이었다. 
“빨리 해법을 찾아 풀지 않으면, 큰 후유증이 남을 것이에요. 바로 조치를 취하지 않고서 쫓아오다가는 크게 후회하게 되겠죠.”  
그녀의 말, 정검대 검사가 살기어린 눈빛을 보냈지만, 그녀는 그 눈빛을 태연하게 받아냈다.
세상에 두려울 것이 없어 보이는 얼굴.
그녀가 몸을 숙여 배를 움직여 보더니, 잘 되지 않음을 알고, 청풍에게 입을 열었다. 


-------------------------------------------------------------------------

추석 연휴. 매일 연참 약속을 지켰습니다.

두편을.......비축해 두고 싶은 마음이 얼마나 굴뚝 같았는지.......
하지만, 읽어주시는 독자님들 감히 실망시켜 드릴 수가 없어서 결국, 이렇게 올리게 되었네요.

그런 만큼, 선작도 팍팍 해 주시고, 빨리 빨리 들어와 읽어 주시면......
그 보다 바랄 일은 없겠지요.^^

로그인이 귀찮기는 해도......선호작 등록해 놓으면 편하기는 하더랍니다. 
저도 선작 시스템을 사용하고 있으니까요.....^^




  
말이 끝나기가 무섭게 물 속으로 뛰어들어 배를 들어 올린다. 어차피 한 번 빠졌던 것, 청풍도 물로 들어와 같이 힘을 썼다.
낡은 배 위, 발목까지 물이 찼지만, 용케 뜨기는 뜬다. 물에 빠진 생쥐 꼴이 되어 배 위에 오른 두 사람, 저편으로 검사들 쪽을 바라보았다.
정검대 검사가 마혈이 짚힌 검사 하나를 둘러잡고 저 편을 향해 헤엄을 치고 있었다.
그 방향 저쪽에 비쳐드는 그림자, 한참이나 저 멀리, 조그만 소선이 물살을 가르며 이 쪽으로 오고 있는 것이 보였다.
“저것은.......!”
눈을 가늘게 뜨고, 시력을 집중하여 그 소선 위에 타고 있는 자를 확인했다.
세 명의 검사들 중, 강변에 남았던 한 명이다. 왜 두 명만 쫓아오나 했더니, 한 명은 그새 어디선가 배를 구해 오고 있었던 모양이었다.
“쉴 틈이 없네요.”
그녀는 마치 이 상황을 즐기기라도 하는 기색이다. 
온통 젖어 늘어뜨린 머리카락으로도, 하나 불쾌한 얼굴이 아니었다.
파앙!
촤아아아.
장력을 후려갈기니, 다시금 배가 앞으로 나아간다. 몇 번 더 장력을 발출한 그녀. 그녀가 청풍을 돌아보며 말했다.
“체력 소모가 상당해요. 그걸로 라도 저어야 겠어요.”
“?!”
무엇을 이야기함인가. 청풍이 주위를 둘러보았지만, 낡은 배 위, 노로 쓸 만한 것은 아까부터 찾을 수가 없었다.
“어딜 봐요. 그거 말이에요.”
그녀가 손가락으로 가리킨 것.
백호검이다.
“이것?”
“예. 그거요. 검신도 넓고 노로 쓰기에 딱 좋아 보이는데요.”
농담일까. 아니다. 그녀의 눈빛에는 진심이 담겨 있다. 그렇기에 더욱 어이가 없다. 급박하기만 했던 지금까지의 상황, 그럼에도 왠지 웃음이 나올 것만 같았다.
“어서요. 무한정 이렇게 장력으로 갈 수는 없어요. 강을 건너자마자 다시 경공을 펼치려면요.”
맞기는 맞는 이야기다. 
아직 완전히 따돌린 것이 아니니까.
‘할 수 없구나.......!’
청풍은 눈을 딱 감고 백호검을 물에 담갔다. 신검(神劍)의 위용에는 부끄러운 일이겠다만, 일단은 이 상황을 벗어나고 봐야 한다. 화산파 계율 제 칠계, 화산파 제자는 싸움에 임하여 물러나지 않는다고 했지만, 이것은 적도들과의 싸움이 아니다. 싸움이 아니라 일방적인 강요, 청풍은 마음의 부담을 달래고 힘차게 백호검을 움직였다.
힘을 받아 앞으로 더 나아가는 낡은 꽃배.
달빛을 받아, 묘한 흥취를 자아낸다.
청풍과 여인.
두 사람의 첫번째 동행.
그렇게, 일장의 활극 속에서 시작되고 있었다.

*               *                 *

어두워지는 틈을 타, 갈대가 우거진 강변으로 흘러든 꽃배다. 
능수능란하게 물길을 잡아 몰아 온 배. 그녀가 먼저 소리 없이 물 속으로 몸을 내렸다.
“여기서 가는 것이 좋겠어요.”
속삭이는 말에 청풍도 조심조심 배에서 내려왔다.
차가운 물 속, 그녀가 강변 옆으로 배를 쭉 밀어내자, 낡은 꽃배 조용히 흐르는 물살을 타고 강 아래쪽을 향해 멈추지 않고 내려간다.
“어디 걸리지만 않는다면, 하구(河口)에는 가야 멈출 것이에요. 그전에 눈치를 채겠지만, 시간은 벌 수 있겠죠.”
갈대에 몸을 숨겨 뭍 위로 올라갔다.  
옆에 있는 버들나무 그늘이 깊게 져 있어 움직임을 분간할 수 없는 가운데로 두 사람의 신형이 빨려 들어간다. 
절묘한 방향과 각도.
추적을 피하기 쉬운 경로를 잘 파악하여 청풍을 이끈다. 이런 도주가 무척 익숙하기라도 한 듯한 기색이었다.
“관도로 가야 되요. 마차와 사람들이 많이 지나다니는 곳, 노출되기도 쉽지만, 흔적을 지우려면 그것이 최상이지요.”
추적술을 염두에 둔 움직임이다.
관도를 만나 잠시 경공을 펼치다가는, 논밭에 대어진 수로(水路)를 향해 몸을 날렸다.
“대단하군요. 이러면 분명 추격이 어렵겠습니다.”  
감탄스럽다. 기본적인 술수지만, 제대로만 행해지면 추적하기에 무척이나 까다롭게 된다. 
다시 한번 관도에 올랐지만, 오래 움직이지 않았다. 
혼돈을 줄 딱, 그만큼만.
청풍은 확신한다.
이 여인은 추격전의 경험이 있다. 그것도 굉장히 많이.
‘잘하면.......따돌릴 수 있겠어.’
추적을 뿌리치는 데 있어서는 가히 달인의 경지에 올라 있다고 해도 과언이 아닐 것 같았다. 조금 더 간다 싶더니 이제는 산길로 접어든다. 새벽이 가까워 오는 야심한 밤. 그녀가 숲 한 쪽을 가리켰다.
“버려진 사당(祠堂)이에요. 옷도 말려야 되니, 저기서 쉬어 가는 것이 좋겠네요.”
달리느라 상당 부분 말랐다지만, 아직도 움직이는데 거슬릴 정도의 물기는 남아있었다. 
또한 쉬기도 쉬어야 하는 바, 두 사람이라고 체력이 무한정인 것은 아니었으니.
끼이익.
낡은 문.
열고 들어가자 먼지가 풀풀 날리는 내부가 보인다. 무슨 신을 모셔놓았는지 모를 곳에, 아무도 오가는 이 없는지 있는 것이라고는 제단(祭壇)으로 쓰였음직한 탁자와 다 부서져 가는 목장(木欌) 몇 개가 전부였다.
“불을 피워야 되겠어요.”
대담한 발상이다. 
품속에서 피혁낭(皮革囊)에 싸여 있는 화섭자를 꺼내는 그녀.
위험할 것 같다는 청풍의 표정은 아랑곳 하지 않고, 목장 하나를 부수어 불을 붙여 버린다.
“점혈 당한 이도 있으니까, 마을로 갔을 것이에요. 우리도 근처 마을에 들어간 것으로 생각했을 것이고요. 아마 지금쯤은 마을을 샅샅이 뒤지고 있지 않을까 싶네요.”    
그녀의 음성은 확신에 차 있다. 
그렇다고 화산 집법원을 가볍게 보는 것일까. 그런 것은 아니다. 이어지는 말에 다소의 긴장감이 묻어 나왔다.
“하지만, 그것도 내일 아침까지겠죠. 여기서 오래 쉬고 있을 수는 없어요. 기껏 몇 시진, 금새 거슬러 와, 종적을 쫓을 것이에요. 화산의 인맥으로 사람들을 풀을 수도 있고요. 그 전에 최대한 거리를 벌려 놓아야죠.”
“예.......”
“흐음.”   
청풍의 얼굴을 슬쩍 살핀 그녀.
그녀가 갑자기 짝, 하고 손뼉을 치며 말했다.
“헌데, 말을 좀 편히 해 주시는 것이 어떻겠어요? 자꾸만 그렇게 말씀하시니, 꼭 나이가 많이 든 사람이 된 것 같아서 신경이 쓰이네요.”
“그렇습니까.”
“예. 그래요.”
“하지만, 우리는 아직 서로의 이름도 모릅니다.”
“아! 그랬나요.”
그녀가 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다. 그러면서도 이름을 가르쳐 줄 생각은 없는 듯, 품속의 주머니 하나를 꺼내며 짐짓 딴청을 부린다.
“이런! 백강환(白鋼丸)을 아홉 개나 써 버렸네! 당 노대가 알면 날 죽이려 할 거야!”
고개를 마구 흔들던 그녀. 
그녀가 불쑥 손을 내밀고는 청풍의 행낭을 가리켰다.
“이.......피풍의나 꺼내 줘요.”
“예?”
“어서요.”
영문을 모른 채, 꾹꾹 말려 있는 피풍의를 집어 빼어 그녀에게 건내 주었다.
“흥. 다행히 속까지 젖지는 않았네요.”
파앙! 파아앙!
내력을 실어 털어내는 피풍의가 뽀얀 물방울을 만들었다. 한 번 돌려 본 그녀가 그것으로 온 몸을 둘둘 감싸고는 그 속에서 주섬 주섬 움직인다.
“저쪽을 좀 보아 줄래요?”
청풍이 화들짝 놀라 뒤로 돌았다. 피풍의 사이로 나오는 옷. 그녀의 경장 상의(上衣)다. 부서진 목장 길다란 나무 조각 하나를 땅에 박고 이제 타오르는 불가에 그대로 걸쳐 놓았다.
“지, 지금........뭐하시는 겁니까.”
“벗어서 말리는 편이 빠르죠.”
“.......!!”
대담해도 이렇게 대담할 줄이야.
지나치다고 느낀다. 화산파의 추격을 받게 되었으면서도 여유롭게 구는 것. 그것보다 더하다. 아무리 강호의 여인이라지만, 강호 여인들이 다 그런 것은 아니지 않겠는가.
“그, 그렇다면, 그러니까, 그 피풍의처럼 털어서 말리면 되지 않습니까.”
“옷이 망가져요.”
대뜸 대답하며, 경장 바지 하의까지 벗어다가 불 근처에 걸쳐 놓았다. 청풍으로서는 식은  땀이 흐를 정도.
그 자리에 그대로 주저앉아 고개를 돌리지 못했다.
“같이 말리는 것이 좋을 텐데요. 나도 그 쪽은 안 볼게요.”
“아, 아닙니다.” 
말은 그렇게 했지만, 그로서도 편하게 하고 싶은 마음이 불쑥 고개를 쳐든다. 아니 될 말이다. 이렇게 아녀자 하나와 늦은 밤, 빈 사당에 있는 것만으로도 이미 충분히 충격적인 일이었다.
옷은 벗지 않는 대신, 품속에 든 소지품들을 확인했다.
동전이 든 피낭은 그대로 잘 있다. 혹시 몰라 피혁 주머니에 넣어 둔 자하진기 비급도 문제없다. 물이 조금 스며 든 것 같지만, 사부가 쓰던 종이와 묵필(墨筆)은 물에 닿는다고 번지는 종류가 아니었었다.
백매화 새겨진 원로원 은패 역시 그대로였다. 장문인이 보낸 정검대 검사들, 왠지 이 은패는 앞으로 쓸 일이 없을 것 같다. 어쩌다가 일이 이 지경까지 왔는지, 실로 모를 일이었다.
딸깡.
물건들을 집어 빼면서 흘러나온 것일까. 
품속에서부터 하나의 조그만 물체가 떨어져 나왔다.
‘이것은........!’
“아!”
이쪽을 본 것인가. 그녀가 일순 탄성을 발하는 소리가 들렸다.
떨어진 것은 목걸이.
우윳빛 옥석이 매달려 있는 아기자기한 목걸이다. 연선하가 준 것, 아니, 다른 ‘누군가’가 연선하를 통해서 준 물건이다. 
그리고.
청풍은 깨닫는다. 
이 목걸이다. 
주홍색 바위를 타고 부는 바람, 황석곡.  
적색기와에 분홍장식과 한 쪽으로 보이는 연화봉과 운대봉.
매화정.
구름이 쉬어가는 곳에 한 여인과 한 소녀가 보인다.
한 여인은 연선하. 그리고 한 영명한 소녀는 이제 뛰어난 미녀가 되어 있을 게다.
청풍이 고개를 돌려 본 여인.
피풍의를 둘러친 그녀의 아름다운 목선 밑으로 한 개의 목걸이 줄이 걸려 있다.
“서.......영령.......?”
“........”
그녀가 홱 고개를 돌렸다.
“........언니에게 누가 준 것인지 이야기하지 말라 그랬었는데요. 약속을 지키지 않았던 모양이네요.”   
연선하는 서영령이 주었다고 말 한 적이 없다.
그저 머리 속에 남아 있는 이름일 뿐이다.
그저 한 번 본 것이지만, 아직까지 기억하고 있는 한 소녀의 이름이었다.
“용케 가지고 있었군요. 용케 이름도 기억하고 있고요.”
신기하다.
그렇게 기억하고 있었구나. 이렇게 만나려고 기억하고 있었던 것일까. 
청풍은 가슴 속에서 뭔가가 새롭게 일어나고 있는 것을 느꼈다.
“이렇든, 저렇든, 오늘은 정말 일이 많았어요.”
“.........”
“다시 생각해 보니까 웃기네요. 낮에는 훌륭한 악곡을 듣고, 저녁 때는 난데없는 추격전을 벌이고요. 화산 도사들도 생각보다 궁색하죠? 거기서 헤엄을 쳐 쫓아올 줄이야 얼마나 놀랐던지요. 그런 것은 듣도 보도 못했어요. 당하는 입장이었으니 망정이지, 구경하는 입장이었으면 웃음을 터뜨렸을 거에요.”
그녀가 손사래를 치며 많은 단어들을 꺼내 놓는다.
불빛에 비쳐 상기된 얼굴, 피풍의 사이로 언뜻 드러나는 어깨선이 곱기만 했다.
“또 한 도사는 어떻고요. 다른 두 명이 죽어라 헤엄치고 잠수하는 사이, 강변을 돌아다니면서 배를 찾고 있었잖아요. 웃기지 않아요? 하기사 다른 방법도 없겠지만, 구파 일방 고수들 쯤 되면 더 근사한 것이 기대되죠. 게다가.......그 대단해 보이는 보검(寶劍)으로 노를 저었던 것, 정말 평생 잊지 못할 것 같아요.”
“나도 평생 있지 못할 겁니다.”
청풍이 그녀의 눈을 직시했다. 멈추는 목소리. 청풍이 다시 한번 물었다.
“서영령. 이름이 맞습니까.”
그녀가 청풍이 집어 든 백옥 목걸이를 보았다.
“예. 제가 서영령이에요. 화산 보무제자, 청풍.” 
그녀가 미소를 짓는다.
마주 받는 청풍의 얼굴.
함께 웃음을 터뜨리는 그들의 표정은 그저 밝기만 했다.  



  


철기맹이 발호함에 따라 무림맹이 발동된다. 
분쟁이 지나치게 커 질 것을 우려한 각파 원로들이 반대의견을 피력했지만, 화산파의 피해는 단순한 논쟁으로 해결될만한 일이 아니었다. 
대대적인 공격을 주장한 화산파. 
결국, 발발하게 된 무림맹의 대(對) 철기맹전(鐵騎盟戰)은 화산, 무당, 종남 뿐 아니라, 천하제일가문 구양세가, 검왕, 검성이 버티고 있는 남궁세가가 참전하게 되면서 전격적인 전면전으로 비화된다. 
구파 중 삼파에 삼파에, 육대세가 중 두 세가를 상대해야 했던 철기맹이다. 처음부터 승산이 전무했던 그 싸움에서, 철기맹이 보여준 대응책은 실로 뜻밖의 것이었으면서도 굉장히 효과적이었던 것으로 평가할 수 있겠다.


한백무림서 무림편.
강호난세사 중에서.

  


청풍과 서영령의 동행은 그로부터 몇 일이나 더 계속되었다.
서영령의 끈질긴 설득에, 둘 사이의 말투는 꽤나 순화되고, 친근해졌지만, 뻣뻣한 청풍의 어투를 완전히 바꿀 수는 없었다.  
“오늘은 저기서 쉬어요.”
“음........괜찮을련지.”
“아직은 안전하지 못해도, 어느 정도는 거리를 벌려 놓았을 거에요.”
두 명 다.
워낙에 눈에 띄는 외모라 죽립을 깊게 눌러쓰고 추적을 조심하면서 마을 두개를 지났다.
눈에 띄는 것이 외모 뿐이련가.
백호검도 문제다.
목갑을 잃어버렸기 때문에, 되는 대로 평범한 검집 하나를 맞춰 검신을 가렸으며, 손잡이에는 얇은 천을 말아 묶어 비범한 그 재질을 감추었다. 
“정말 사태가 가볍지 않군요. 큰 일로 번지겠어요.”
“.........”
청풍이 고개를 끄덕였다.
여러 가지 소문들을 들었다. 하나같이 마음을 착잡하게 만드는 것들 뿐. 
철기맹.
그리고 화산파.
안가보와 서협표국을 친 것에 이어, 철기맹은 정말 큰 싸움을 벌이겠다는 의도인지, 강서 근처, 화산의 속가 문파 하나를 더 괴멸시켰다.
인명 피해가 작지 않다.
화산파가 대대적인 공격을 시작할 것이라는 흉흉한 소문들이 나 돌고, 강호를 진동시키는 전운(戰雲)의 공기가 진하게 피어올랐다.



------------------------------------------------------------------------

연참대전의 분량 이라는 것이 사람 속을 터지게 만드네요.

장이 전환되는 부분인데.....
한번 어긋나고 나니, 이렇게 또 반으로 나누어 올릴 수 밖에 없었습니다.

두 편 연참이라고 기뻐하셨을 분들께, 죄송스럽다는 말씀 드려야 하겠네요.
추석 연휴 안 쉬고 연참한 것 감안하여, 용서해 주십시오.

물론, 이 밑의 23화와 24화는 합쳐서 1회로 카운트 되야 하겠지요.^^



 
“무당산도 당했다고 하네요.”
“듣고 있습니다.”
객잔에 앉아 청력을 돋구어 듣는 풍문들은 갈수록 가관이다.
무당산 본산도 화산처럼 급습을 받아 수많은 제자들이 죽고, 건설 중이던 커다란 도관들이몇 개나 불탔다고 하였다.
게다가, 그 흉수역시 철기맹이라는 말이 나오고 있다니, 철기맹은 대체 무슨 배짱으로 구파를 둘씩이나 건드려 놓은 것인지, 절로 의문이 들 지경이었다.
“이대로라면 무림맹이 소집될 거예요. 아직은 일러도, 이 정도라면 조만간 무림 전체가 들끓게 되겠지요. 다른 구파와 일방 그리고 육대세가는 좌시할 수 없을 것이겠죠. 민심도 문제니까요.”  
“........”
철기맹과 화산파가 싸움을 벌인다. 그것도 무림맹이 움직일 만큼의 큰 싸움. 실감이 나지 않았다. 청풍에게 있어, 화산에서 평생 보았던 가장 큰 사건은 종남파와의 친선 비무가 아니었던지. 이렇게 피튀기는 강호 일전이란, 그야말로 상상 속에서나 있을만한 일이었던 까닭이다.
“화산과 무당의 참전은 거의 확실하겠고........강서면 남궁세가, 남궁가도 움직이겠네요. 구양세가야 중원 무림맹지의 코 앞에 자리하고 있는 만큼 당연히 나서겠지요. 악양, 온 강호의 군웅들이 악양에 집결하겠어요,”
악양, 그리고 무림맹.
사건이 벌어진 곳들은 화산이 있는 섬서성과 호북, 호남을 아우르는 호광성이다. 
그야말로 중원의 한 가운데인 바.
철기맹이 있는 곳인 강서성까지 지역을 교차하여 보면 이번 무림맹의 회합장소는, 결국 전통적으로 무림맹이 열리던 곳 중 하나인 악양이 될 것이었다.
중원(中原) 무림맹지(武林盟地), 악양.
사천, 운남, 감숙을 맡고 있는 사천 무림맹지 삼합, 그리고, 산동부터 절강까지 동부를 아우르는 안휘 무림맹지 소호 까지, 삼대 무림맹지 중 하나가 악양이다. 악양에서 무림맹이 소집되면, 소림, 무당, 화산, 종남, 그리고 구양세가와 남궁세가까지, 쟁쟁한 맹회가 구성된다. 
안가보와 서협표국을 무너뜨린 것으로 보아, 철기맹의 힘이 들리던 것보다는 강할 것이라 생각되지만, 이만한 세력을 상대로 한다면 싸움 자체가 가능할 리 없다.
온 강호를 상대로 외로운 싸움을 하는 것에 다름 아니다.
패배가 확실한 싸움. 
보면 볼수록 무슨 의도인지 이해할 수가 없었다.
“어쩔 것이죠? 이제 어디로 갈 거에요?” 
“글쎄........잘 모르겠어서.......”
청풍으로서도 정말 혼란스럽다.
어디로 가야 할지.
무엇을 해야 할지.
임무라면 다른 세 신검을 찾아야 하는 것인데, 그것이 어디 있는지 모르니 답답할 수밖에 없다.
화산을 습격했던 것. 철기맹이라 한다.
세 신검도 철기맹에 있을까 싶지만, 그것도 확신할 수는 없다. 설마하니, 그 세 신검을 얻었다고, 화산파에 싸움을 걸어오는 것일까 하는 추측도 해 보지만, 그런 것은 아닐 것 같다. 지나치게 무모한 일인 까닭이었다.
호북성 죽산을 지나고 강하나를 건너 흥산까지 지나쳤다.
주로 질문하는 쪽은 서영령.
단조로웠던 화산파의 이야기를 해 주는 청풍.
많은 풍물을 보고, 많은 대화를 했지만, 점점 마음의 여유가 없어지니 하는 말들이 자꾸만 겉돌고, 단순해진다.
마음이 가까워짐을 느끼면서도, 청풍이 진 고민이 워낙에 무겁다.
사방신검을 찾는 것도 문제고, 화산파 집법원이 쫓아오는 것도 그러하며, 지닌바 무공도 모자라다. 
그 뿐인가.
철기맹과 화산파가 일전을 벌일 기세인데, 거기서 자신은 어찌해야 할지, 제자로서 싸움에 참가해야 할지, 아니면, 계속 보이지도 않는 검을 좇아 알 수 없는 곳으로 나아가야 할지 알 수가 없었다.
갈수록 말이 없어지고 생각이 많아지는 청풍. 
장강을 건너기 위해 의창까지 이른 시점, 그녀가 불쑥, 청풍에게 작별을 고했다.
“여기서 만날 사람들이 있어요. 그 동안 즐거웠어요.” 
남쪽으로. 
그녀에게도 어디든 목적지가 있었던 모양이다. 이러쿵 저러쿵 해도, 자신만의 일이 있는 타인(他人)인 것일까. 고맙기 짝이 없는 은인이지만, 제대로 감사의 마음마저 표현하지 못했다. 이렇게 헤어진다니, 갑작스럽고도 당황스러웠다.
“아니, 아, 그 동안 고마웠.......습니다.”
“아니요. 재미있었어요. 모처럼 지루하지 않게 보냈고요. 다시 볼 때는 좀 더 반갑게 맞아 주었으면 좋겠네요.”
“이렇게 간다니, 아쉬울 뿐이요.”
“하하! 얼굴 색 하나 안 변하고, 그런 말을 하네요. 보고 싶을지도 모르겠어요.”
당돌하면서도 활기가 넘친다.
서영령의 옆에 있자면, 청풍 자신도 기운이 더 나는 느낌이었다.
“그, 목걸이 잘 간직하세요. 잘 가지고 있나 확인하러 찾아갈게요.”
“하지만, 어떻게.......”
“어떻게 찾냐고요? 강해져요. 그리고 유명해지세요. 어디에서 무엇을 하고 있는지 온 강호가 다 알 만큼요. 그러면 찾기 쉽겠죠.”
“........”
말문이 막힌다. 
장난스러운 농담이지만, 틀린 말이 아니기에. 
또한 그것은, 을지백이 말했던 ‘천하’와 같은 맥락으로 들리기에, 대답할 말을 찾기가 힘들었다.
“뭐, 그것도 아니라면요. 저번 같이.......우연히 재회할 수도 있겠고요. 운명처럼요. 하하. 그럼, 잘 지내요.”
수많은 사람들이 배를 타기 위해 몰려 있는 의창, 장강 변에서, 그녀는 손을 흔들고 인파 속 어딘가를 향해 섞여들고 만다.
몸을 돌려, 장강을 건너는 범선을 향해 걸어가는 청풍이다. 
진하게 밀려드는 공허함.
그처럼 짧은 만남에, 그의 마음에는 무엇이 얼만큼이나 새겨지게 된 것인지.
‘언제쯤이나 다시 볼 수 있을까.’
사방신검도, 철기맹도. 
지금은 잘 떠오르지 않는다.
“아주 작작 하는구나.”
마음을 부여잡고 있는 것도 잠시 뿐이다. 바로 위쪽, 배 위에서 들려온 목소리. 백관에 백의 장포. 그가 청풍에게 말했다.
“어서 올라오라. 아직도 멀었어. 한참이나.”
혼자되는 줄 알았더니, 금새 또 동행이 생긴다.
어찌 그를 찾은 것인지.
화가 난 얼굴에 여전한 독설.
찾아 온 방법이야 무엇이든 무슨 상관이 있으랴.
다시 보니 의외로 기분이 밝아진다.     
을지백.
을지백이 거기에 있었다.


“꼬락서니 하고는........”
죽립을 눌러쓴 데다가, 도복도 상당히 지저분했다. 
무엇보다 백호검.
을지백으로서는 가장 거슬려 할 것이 아마도, 청풍이 들고 있는 백호검일 것 같다. 볼품없는 검집에 매끄럽던 검병까지 온통 천으로 감아 놓았느니 격이 맞지 않는 일이라 생각하고 있을 것이다.
“도무지 봐 줄 만하지가 않다. 그래도, 조금은 나아진 모양이니, 다음으로 넘어갈 만은 하겠어.”
“다음......이라면.......?”
“금강탄(金剛彈). 그리고 백야참(白野斬)을 말함이다. 금강탄은 발검(拔劍)과 착검(着劍)의 비기, 백야참은 그 검을 쓰는 검술이다. 백호무(白虎舞)는 그것이 모두 완성 되었을 때, 저절로 나타날 터, 그것은 그야말로 나중의 일이겠지.”
“금강탄.......”
“배에서 내리는 대로, 장검을 두 자루 구해라. 백호검으로는 안 돼. 어차피, 네 능력으로는 한참 걸릴 것이니, 간단하게 시작하는 편이 좋을 것이다.”
무시하는 언사를 . 
사람을 자극하는 법을 알고 있다. 문득 오기가 치밀어 올랐지만, 꾹 눌러 참았다. 실력이 되지 않으니 할 수 없다. 그저, 배우고, 또 배워서 그만한 자격을 갖추게 되면, 그 때는 을지백의 평가도 조금은 달라지리라.
장강을 건너, 바로 내린 청풍은 을지백의 말에 따라 두 개의 청강장검을 사서 등 뒤에 묶었다. 소지하고 있는 검이 세 개나 되니 제법 거창해 보인다. 그러나, 그 중 하나 조차 제대로 못 다룬다면 그것은 그야말로 우스운 일. 을지백은 그대로 청풍을 이끌고서 산 속으로 들어갔다.
“금강탄의 핵심은 발검보다, 착검에 있다. 언제 어느 순간에서라도 검을 환집(還?)할 수 있도록 훈련한다. 검을 줘 보아라.”
치이이잉!
순식간에 이루어지는 발검.
발검 끝에, 막강한 검력이 머문다.
괴력이다.
금강탄이라더니, 과연 뽑아서 뻗어나가는 기세가 탄력이 넘치고, 날카롭기 짝이 없다.
“본디, 검(劍)이라는 병기는 베기보다 찌르기를 주 공격법으로 삼는다. 곧고 얇으니, 어쩔 수가 없는 것이다. 하지만, 백호검은 일반적인 검과 그 효용이 다르다. 검신(劍身)이 두껍고 날이 잘 서있어, 도(刀)처럼 베는 것도 문제가 없다. 금강탄과 백야참은 그 특성을 최대한 살리는 검법이다.”  
치리리링!
금강탄, 폭발적인 검세가 한 순간에 검안으로 빨려 들어간다. 착검이 더 중요하다고 말한 만큼, 무척이나 인상적인 환집이었다.
“백야참은 이르다. 먼저 발검과 착검 두 가지만 수련한다. 구결을 일러 줄테니, 잘 듣고 잊지 말아라.” 
나아가는 오른발에 검병을 잡고, 금강호보에 이어 쳐낸다. 
시선은 자유롭게. 다만 생명선만은 놓치지 말면서, 단숨에 극점까지 이른다. 손목을 사용하여 발경을 극대화 하는데, 이 때 내력은 단전에서 검 끝 까지 일거에 통과할 수 있도록 검신일체를 이룬다.
환집, 착검은 발검과 똑같은 속도로 할 수 있도록 세심하고 정교하게 숙달시킨다. 검집에 난 구멍은 몸의 움직임에 따라 흔들리기 마련, 검집을 손에 쥐지 않고도 단번에 집어넣을 수 있어야 한다. 
금강탄의 발검이란 일거에 강한 힘을 내뿜는 것이니, 손에 든 것을 탁 놓아 버리는 느낌과 같다. 하지만, 그렇게 큰 힘을 뻗어낸 직후라면 반드시 힘의 공백이 생기기 마련인 바, 착검의 숙련은 그 공백을 최소화 시키는 동작이다.
쳐 내고 방어에 들어가는 찰라.
곧바로 긴장을 늦추지 않으면서, 정교함과 집중력을 유지하기에는 그만한 수련도 없다. 실지로 착검을 하지 않더라도, 언제나 발검 때와 같은 집중도를 잃지 않는다. 그래야 백야참까지 이를 수 있다.
“검집에 생기는 미세한 움직임을 느껴라. 점과 각도를 정확하게 인지하고, 꽂아 넣는 것이다. 탄법(彈法)이 폭발적일 수 있으려면, 그저 힘이 강해서만은 안 된다. 얼마만큼의 힘을 어디까지 미세하게 조절할 수 있느냐에 따라, 그 폭발성을 극대화시킬 수 있다. 다시! 거기서 조금 더 조여. 그래, 그렇게.”        
을지백의 가르침은 언제나처럼 거칠고, 때로는 혹독했으나 하나 하나 지적해 주는 것들에는 그야말로 무신(武神)의 안목(眼目)이 깃들어 있는 것처럼 정확하기 짝이 없었다. 조금의 실수도 없도록. 혼자서도 언제든지 연마할 수 있도록 다듬어 준다.
급하게 재촉하는 것도 여전했고, 속성의 숙련을 강조하는 것도 똑같았지만, 익숙해지니, 그것도 할만 하다. 다그치는 만큼, 청풍 스스로도 그 속도에 맞추어 자기 자신의 기준을 끌어올리고 있는 것이었다.
치리링!
잘 못 꽂아 넣으면, 반드시 그 대가를 치른다.
바지 옆단이 찢어지기가 일수요, 심지어는 옆구리에 몇 줄기 검상까지 입었다.
금강탄, 나아가는 발검은 어느 정도 요령을 깨우쳤지만, 환검은 진실로 힘들다. 대신, 그 성공률이 좋아질수록 검에 대한 감각이 확실하게 늘고 있음을 느꼈다. 
‘아직 멀었어.’
차근 차근, 천천히라는 마음은 이제 먹지 않는다. 여유를 부릴 새가 없다. 항상 을지백이 말하듯, 당장 할 수 있어야 한다는 마음가짐으로 수련에 임했다. 천성이라는 것이 쉽게 바뀌는 것은 아닐지라도, 엄한 스승이 옆에 있으면서 그 변화를 종용한다. 무엇보다 본인이 그 필요성을 느낀 바, 청풍이 무공을 대하는 태도는, 화산에서 익힐 때와 분명 큰 차이를 보이고 있었다.
“거기.”
“예, 알고 있습니다.”
이제 무엇이 잘못 되었는지 안다. 하도 많은 지적을 받다보니, 조금만 잘못해도 스스로 뭐가 틀렸는지 파악이 된다.
몇 번이나 휘둘렀는지.
자하진기가 없었더라면.
조금만 쉬어도 기력을 회복할 수 있게 만들어 주는 심법이 있어서 얼마나 다행인지 모른다. 밤낮을 가리지 않고 수련하고 연구했다. 끊임없이 자하진기를 휘돌리면서, 한 발작 걸을 때에도 금강호보의 구결을 되뇌이고, 손을 한 번 움직임에도 금강탄 발검을 생각한다. 자다가도 번쩍 검병에 손이 올라갈 만큼, 충실하게 검을 닦았다.
“더. 아니야. 백호검의 날은 무디지 않아. 검집을 통째로 부숴먹을 작정인가!”
열심히 연마하는 것을 보면, 조금은 풀어줄만 한데도, 을지백은 항상 처음과 같이 여일했다. 그러기도 쉽지 않을 텐데, 대단하다 느낀다. 어찌 보면 그것은 모두, 청풍 자신의 무공을 위해서이니, 더 이상 답답하다거나 과하다는 생각은 하지 않기로 했다. 
천하.
아직 그것이 무엇인지 모르지만, 적어도 딛고 선 땅 만큼은, 제대로 걸어가기로 마음먹은 것이다.
“마을에라도 내려갔다 오거라. 그 몰골로는 원 거지같아서 가르칠 마음도 안 생기겠다. 갔다 오면, 내일부터는 두 자루로 한다. 백호검을 쓰는 것은 그 다음이야.”
며칠이 지났는지.
청풍은 그야말로 시간 가는 줄 모른 채, 수련에만 전념했다.
머리는 산발을 했고, 수염도 거칠게 돋아났다. 도복은 을지백의 말마따나 누더기가 다 되어 있었으며, 특히 옆구리 부분은 완전히 헤어져 있어 보기에 민망스러울 정도다. 
“아직, 아직이다.”
입버릇처럼 말하며 어딜 가는지, 숲 속으로 사라지는 을지백이다.
이해하기 힘든 사람이란 것을 익히 아는 바.
청풍은 그저 그 뒤에 포권을 취하며 발길을 돌렸다.
‘얼마만이냐.’
간만에 마을로 내려가, 도복 대신 허름한 마의(麻衣)를 몇 벌 구한 후, 객잔에 들러 달콤한 휴식을 취했다.
날이 밝기가 무섭게, 수련하던 산에 올라가니, 기약 없이 사라졌던 저번과는 다르게도, 을지백이 거기서 기다리고 있었다.
“용케 도망가지 않는군. 불평도 안 하고 말이야.” 
“별 수 있겠습니까.”   
멀끔하게 수염도 깎았지만, 집도 없는 산 생활이 가져다 준 야성(野性)은 여전히 그의 얼굴에 머물러, 조금은 강인해진 인상을 가져다주고 있었다. 
곧바로 재개되는 수련이다.
검을 꺼내어 구결을 되짚어보는 청풍이나, 급하게 몰아붙이는 을지백이나 서로를 당연하게 받아들인다. 
을지백.
청풍의 경지가 만족할 만한 수준은 아닐지라도, 여전히 험담을 하는 가운데 은근한 믿음이 자라나는 것 같다. 천재적인 오성과는 거리가 멀어 보였지만, 청풍은 이제 처음과는 확실히 다르다. 깨우치는 속도가 묘하게 빨라지고 있고, 응용하는 적용력도 점차 나아지고 있다. 재능 자체가 성장하고 있다면 딱 맞는 표현이라고 할 수 있을 것 같았다. 
“이제 겨우 금강탄의 초입이다. 검을 집어넣는 것은 손으로만 하는 것이 아니야. 손으로 검자루를 잡고 검날을 집어넣는다. 누구나 할 수 있는 일이지. 그것을 알아야 해. 검이 움직이지 않더라도 네 몸이 움직여서 검집에 집어넣을 수도 있다는 말이다. 생각을 자유롭게 하고, 시야를 넓게 가져라. 네가 적을 베는 것과, 적이 와서 베어지는 것. 금강탄 발검과 환검은 그와 같아서, 둘이지만 또한 하나다. 기(氣)가 검을 이끌고, 검(劍)이 기를 이끈다. 어검(御劍)은 거기에서 나오는 것이다.”

 

 

상승의 길목으로 가는 깨달음은 항상, 이미 알고 있는 구결 안에 있기 마련이다.
아직은 완전히 깨우치지 못하더라도, 실마리를 잡아 가는 것을 느낀다. 을지백이 무엇을 주문하든, 못할 바가 없다는 생각이 들었다.
“두 개의 검을 똑같이 다룰 수 있도록 만들어라. 방향의 설정과 근력의 상승에 도움을 줄 것이다. 뛰어난 검사(劍士)가 되려면, 양팔을 똑같이 사용할 수 있어야 됨은 기본이다. 싸움 도중, 한 팔이 날아간다면? 익숙하지 않은 팔이라고, 거저 목숨을 내어줄 수는 없는 법이다. 다시 말한다. 적을 상대하는 것은 검을 들고 있는 한 팔만이 아니다. 검을 들지 않은 팔도 중요하며, 다른 모든 신체가 중요하다. 더 나아가 중요한 것은 네 신체뿐이 아니다. 네 몸 바깥의 모든 기운들, 흐름을 알고 이용해라. 검이 어디 있는지, 네 손가락 끝이 하나 하나 어디에 있는지, 완전하게 파악하고 싸워라. 그러한 것쯤은 가볍게 할 줄 알아야 돼.”
과한 요구다?
아니다. 그것까지도 받아들인다. 무슨 일이든 해 보고, 실패하는 것과, 처음부터 안 된다고 하는 것은 하늘과 땅 만큼의 차이가 있는 법이었다.
단순한 이치. 전에는 몰랐다.
그저 어렵다고, 안 된다고 생각했을 뿐.
하지만 지금은 그렇지 않다.
서영령을 만나고 함께 했던 며칠.
그리고 다시 만난 을지백.
무엇인가를 이루고 싶다는 마음이, 조금 더 앞으로 나아가고자 했던 의지가, 청풍에게 작지만 큰 변화를 불러일으키고 있었던 것이었다.

채앵! 치리링!
오른손으로 발검한 후, 검격, 그리고 왼손 발검. 
동시에 환검. 
순식간에 이어지는 동작이 능숙해지기까지는 제법 오랜 시간이 걸렸다.
시간이 흐르는 동안.
오일에 한 번 씩.
청풍이 마을에 내려가는 주기다. 또한, 을지백이 사라지는 주기를 의미함이다.
어디서 숙식을 해결하는지. 
대체 어디 출신에 정체가 무엇인지.
을지백에 대한 궁금증이 하나 둘 쌓여갈 무렵이다. 
“검집을 네 개 더 구해 와. 양 옆구리에 둘, 등 뒤에 둘, 옆구리에 둘, 총 여섯 군데로 바꿔가면서 환집한다. 능숙해지면, 그 다음에 백야참이야.”
하나가 되면, 그 다음은 더 어렵다. 
수 없이 많은 궤도.
등 뒤에서 움직이는 검집의 입구를 정확하게 맞추려면, 어지간한 감각으로는 안 된다. 자연스럽게 자하진기에 비중을 두고, 오감을 일깨웠다. 손가락 하나, 몸 바깥의 기운까지도 다 파악하라는 것. 금강탄의 검결만으로는 안 된다. 이것의 해답은 내력, 자하진기에 있었다.
자하진기의 수련에도 힘을 쏟았다.
환검은 그것만으로도 무공이자 수련이다. 아니, 실전에서 직접 쓰기 위해서라기보다는 그것을 통해, 검결의 활용을 극대화 할 수 있도록 하는 것 같다. 폭발적인 기세에 정교함을 더하는 작업이련지.
‘알겠어. 이렇게다.’
을지백이 지적해주는 것에 더하여, 스스로도 일깨워가는 무공이다. 점점 더 빨라지는 무공 습득, 마침내 을지백의 입에서도 긍정적인 평가가 내려진다.
“조금은 모양새가 나는군.”
귀를 다 의심할 지경.
등 뒤로 꽂아 넣던 검을 놓칠 뻔 했을 정도다.
“하지만, 아직도 망설임이 있다. 거침없이 전개해라. 나아지고 있다지만 여전해. 그런 성격으로, 그 처자나 제대로 넘어뜨릴 수 있겠나.”  
더욱 더 놀랍다.
별반 들어줄 만한 농담은 아니었지만, 그렇다 해도, 을지백이 수련 외의 이야기를 꺼내는 것은 이번이 처음인 듯, 마음속에 놀라움이 가득 찬다.
‘이것.......’
인간적인 관심이라 할 수 있을까.
청풍이 짐짓 검을 휘두르면서 기회를 잡은 듯, 입을 열었다.
“처자라면........보셨습니까.”
“물론이다. 완전히 정신이 빠져 있더군. 그러니까 그 정도밖에 못하는 것이다. 장부로 태어난 이상, 마음에 드는 여자라면, 단숨에 자기 것으로 만들어야 되는 법! 하루 만에 해치울 수 있어야 된다.”
“하루.......”
이것까지 하루라니. 
뭔가, 이상하다.
이런 것이 아닌데라는 생각이 듦과 동시에, 을지백에 대해 가지고 있던 인상이 크게 달라짐을 느꼈다.
“천하에 이르는 그릇이란 무릇 그런 것이다. 가만 보니, 네 놈이 그나마 나아진 것도, 그 처자의 입김이 들어간 모양인데, 그것이야말로 천하의 대기(大器)와는 거리가 먼 짓일지니! 그래서야 안 되는 일이다. 다음에 보게 되면, 네 여자로 만들어라. 함께 술 마시고, 입 맞추면 그것으로 끝인 게야. 끝을 보는 것이지.”
황당한 이야기다.
뜻밖의 말. 하지만 을지백의 어투에는 진심이 깃들어 있다. 이 을지백의 또 다른 면모, 지금까지 겪어왔던 을지백과는 무척이나 달라, 완전히 다른 사람을 보는 것만 같았다.
“다시 말한다. 유약(柔弱)함이란 곧 죄악이다. 천하를 도모하려면 여인 따위에 휘둘려서는 안 되는 일.”
엄격한 스승에서, 거칠기 짝이 없는 남자까지.
혼란스러울 정도였다. 어쩌면, 청풍은 이 을지백을 잘 알지도 못한 채, 제 멋대로 받아들이고 있었던 것인지도 몰랐다.
“결국, 가장 중요한 것은 마음가짐이란 뜻이다. 네 놈이 벽에 부딪치는 이유는 네 놈의 심력(心力) 때문! 과단성이 필요하다. 겨우, 한 발작 나아가려 하지만, 부족해. 그 상태로는 항상 그럴 것이다. 강하고 단단하게 마음을 연련해라. 백호검은 금(金)이다. 거기에 합당한 자만이 그 힘을 제대로 쓸 수 있을 터.” 
“.........”
두 자루 검을 늘어뜨리는 청풍이다. 
을지백에게서도 인간적인 면을 발견했다는 것에 위안을 삼아야 할까. 전혀 생각지도 못한 말들을 쉽게 쉽게 하고 있으나, 두고 보면 언제나처럼 틀린 말은 없다. 
서영령에 관한 이야기만큼은, 걸러 들어야 하겠지만, 어쩌면 그것도 청풍의 모자란 부분을 딱 잡아 말한 것일 수 있었다. 
“육검집의 환검이 형(形)을 갖추었다면, 백야참의 바탕을 닦은 것이라 할 수 있다. 내일 부터는 백호검을 쓴다. 백야참은 쉽지 않다. 삼년을 기약해야 할 무공인 바, 너로서는 평생이 걸리겠구나.”


*                  *                  * 

“무림맹이 소집되었다고 합니다.”
“들었다.”
“벌 써 몇 차례 싸움이 벌어졌답니다. 철기맹의 저항이 예상 외로 거세어서, 전투가 가능한 화산 무인들 전원에게 참전 명령이 떨어졌다고 하더군요.”
어디서 들었는지, 무척이나 궁금하다.
따로이 정보망이라도 가지고 있는 것일까.
한 번씩 사라질 때면, 또한 어디를 갔다 오는 것일까.
갈수록 늘어가는 의문들이다. 서영령에 대한 이야기를 들었던 이후로 청풍은 간간히 자신의 일에 대해 이야기하곤 했지만, 을지백은 청풍의 말을 받아 주면서도 자신의 개인사에 대해 결코 말하는 법이 없었던 것이다.
“악양이라는데, 가 보아야 할까요?”
물어보는 청풍. 
대답하는 을지백은 여전하다.
“........아직도 그렇게 망설이나? 그런 선택쯤은 스스로 해라.”
“제 무공, 어느 정도인지 알 수가 없어서 그러는 것인데, 조언을 해 주셨으면 좋겠습니다.”   핀잔을 들었건만, 이제 당황하거나 머뭇거리지 않는다.
원하는 바를 정확히 알고 필요한 것을 부탁할 줄 안다. 고민을 하더라도, 전처럼 끙끙 앓고 있는 것이 아니라, 그것을 부딪쳐 해결하려는 자세를 지니게 된 것이었다.
“미숙하다. 미숙해. 언제쯤이나, 제대로 자격을 갖출까.”
“언젠가는 되겠지요.”
곧바로 나오는 대답. 마찬가지다.
언젠가는 될 것이라는 말, 예전에는 하염없이 먼 훗날처럼 말했지만, 지금은 그렇지 않다. 그것이 언제가 되었든, 앞당기겠다는 의지가 전해져 온다.
백호검의 검법을 익히면서, 그 성정도 조금은 강인해진 것인지. 비로소 눈을 뜨며 발전하고 있는 젊은 범이 여기에 있었다.
“악양이라 했느냐?”
“예.”
“악양이라.......간수하기가 쉽지 않을텐데. 게다가 청룡검이 있는 곳은 그야말로 복마전, 아직 네 수준으로는 무리다.”
“처.......청룡검이라고 하셨습니까?”
“그렇다.”
“그렇다면.......청룡검이 어디 있는지 아시는 겁니까?”
“물론이다.”
너무나도 간단하게 나오는 대답, 도이어 어안이 벙벙해졌다.
놀라움으로 크게 뜨여진 눈. 
청풍은 질문을 멈출 수가 없었다.
“그것을 어떻게........아니, 그럼, 나머지 두 신검은 어디에 있지요?”
다른 두 검의 위치. 
을지백은 무엇을 알고 있으며, 또한 무엇을 감추고 있는 것인지.
“주작검은........잘 모른다. 종적이 묘연해. 현무검은 청룡검보다 훨씬 더 위험한 곳에 있기에, 네 능력으로는 절대로 찾을 수 없으니, 일단은 생각하지 않는 것이 좋을 것이다.”
“.........!”
홀로 강호에 나서면, 길이 열릴 것이라 하였다.
설마, 그것이 을지백에게 있을 줄이야. 
진즉에 물어 봤다면 나아갈 방향을 잡기가 조금은 더 쉬웠을련지도 몰랐다. 
  “악양이라........”  
  그저 놀라움을 금치 못하는 청풍을 그대로 둔 채, 을지백은 잠시 눈을 감았다. 다시 뜨여지는 눈.
  “네 상황을 잘 알고 있다. 악양에 당도하면, 당장 화산 내부에서 제약을 가해 오겠지. 하지만 그것도 그리 걱정할 것은 안 된다. 어차피 그들은 대놓고서 너를 잡을 수는 없는 상황이다. 화산 문인들 사이에 섞여 버린다면, 그들로서도 함부로 할 수 없을 것이란 말이다.” 
을지백의 지적은 정곡을 찌르고 있었다.
집법원 검사들이 청풍을 잡기 위해 움직였다. 하지만, 그 움직임이 생각보다 크지 않다. 화산파 전체가 총력을 기울여서 청풍을 잡으려 했다면, 그리 깊지도 않은 산속에 숨어있는 청풍 쯤이야, 얼마든지 잡을 수 있었을 것이다.
그것은 곧, 청풍에 관한 사안을 맡은 이들이 몇 명 안 된다는 것을 의미한다.
일부, 어쩌면 집법원 중에서도 소수일 수 있었다. 평상시라면 모르되, 철기맹과의 싸움이 격해지고 있는 지금이다. 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 없기도 없으리라.
“그곳에 간다면, 그 이유는 하나다. 싸우기 위해서지. 너에게 부족한 것은 다른 무엇보다 실전(實戰)이다. 검사는 무릇, 살을 에는 예기(銳氣)를 내뿜을 수 있어야 하는 바, 너는 그것이 터무니 없이 부족하다. 적들을 베고, 죽음을 느끼는 싸움을 겪어 보아야 한다. 금강탄이든 백야참이든, 이렇게 연련만을 해서는 아무런 소용이 없어.”
을지백의 말뜻을 잘 알고 있다. 
그렇기에 청풍으로서도 이 대(對) 철기맹전(鐵騎盟戰)에 참전해야 할지, 고민이 되었던 것이다. 여기서 허공에 검을 휘두르는 것만으로는 결코 넘어설 수 없는 벽이 있는 까닭이었다.
“그럼.......악양으로 가겠습니다. 청룡검을 얻기에 부족하다 하였으니.......싸움이 끝난 후, 때가 될 때, 어디 있는지 가르쳐 주십시오.”
이렇든, 저렇든. 
다른 것은 전부 생각하지 않기로 했다. 을지백이 많은 것을 알고 있는 것에는 그럴 수 있을만한 무엇인가가 있을 것이고, 먼저 말해주지 않는 것 또한, 역시 그만한 이유가 있기 때문일 것이다. 
“좋은 생각이다. 그것, 지금까지 네가 한 말들 중, 가장 들을 만 한 말이구나.” 
을지백의 말.
청풍의 입가에도 미소가 깃든다.
아직은 조언을 얻어야만 마음을 굳힐 수 있으나, 언젠가는 그러한 조언 없이도, 굳건한 결정을 할 수 있는 날이 오리라. 아니, 오도록 만드리라.
‘악양........!’
다음 행선지.
무엇이 기다리고 있을지. 그저 알 수 없는 앞날이다만, 이전과 다르게도, 구체적인 목적을 지닌 채, 떠나는 길이다. 
가벼우면서도 무거운 발걸음.
양광이 내리쬐는 어느 날의 일이었다. 

*                   *                    *


강호는 온통 철기맹과 화산파의 싸움으로 들끓고 있었다.
산속에 틀어박혀 검법을 연마하는 동안.
중원 각지의 군웅들이 악양으로 몰려드는 가운데, 벌써부터 강소성 곳곳에서는 철기맹과 화산파의 싸움이 일곱 차례나 벌어진 상태였다.
기마도 없이 며칠 동안 경공을 펼쳐, 악양의 근역에 이르렀다.
“여기서부터 따로 움직인다. 싸움은 홀로 하는 것, 기회가 되면 지켜보겠다만, 도와주지는 않겠다.”
“알겠습니다.”
을지백과 헤어진 후, 악양에 당도했다.
중원 무림맹지. 악양.
동정호의 물이 장강으로 흘러가는 입구, 수많은 영웅들의 만남을 지켜보면서, 그들의 인연들을 엮어낸, 전란의 고도(古都)가 바로 이곳이었다.
삼국시대부터 천년의 역사를 간직한 도시는 그것만으로도 오랜 영혼들이 살아 숨쉬는 듯,  
화산의 장엄한 풍광과는 또 다른 특별함을 느끼게 만들었다.
“무림맹이라면 악양루를 둘러싼 열군루(閱軍樓)들에서 항상 열려 왔던 역사가 있지요. 대체 이게 몇 년 만인지.......”
강호인들이 숱하게 눈에 띈다. 강호인들 뿐인가. 민초들까지도 무림맹이 열린다는 것에 무척이나 들뜬 분위기였다.
어딜가나 무림맹 이야기.
정작 피비린내가 나는 싸움이 있을 것이란 것 보다, 그저 무림맹이 열리고 이름 높은 고수들이 몰려든다는 것에 흥미를 느끼는 모양이었다.
“철기맹이 만만치 않다던데......”
평범한 민초들.
그저 이 일을 구경거리로 생각하고 있는 사람들도 많았지만, 싸움이 돌아가는 상황을 심각하게 받아들이는 사람들도 적지 않았다.
철기맹.
비록 화산파도 총 공세를 펴고 있지는 않았지만, 그런 것을 감안하더라도 철기맹의 힘은 상상 이상이라고밖에 표현할 길이 없었기 때문이다.
의외로 잘 버텨내고 있다는 것.
심지어는 일곱 차례의 싸움 중, 한 번은 화산파 무인들이 철기들의 위력을 감당하지 못하고 패퇴했다는 말까지 전해지고 있었다.

“전대의 거마들을 영입했다는 말이 있더라고.”
“처음 보는 고수가 있다던데?”
“이러다가 화산이 지는 것 아냐?”
“그럴 리가 없지 않겠어.” 

전대의 거마들이 철기맹에 함께한다는 이야기부터, 알려지지 않은 효웅의 출현까지.
온갖 소문이 난무하고, 성급한 예측들이 쏟아져 나오는 것도 당연하다고 할 수 있다.
철기맹의 분전은 그처럼, 모두가 예상하지 못한 일이자, 또한 모두의 주목을 받기에 충분하고도 남을 일인 것이었다.
‘문제다.......’
생각보다 사태가 심각함을 피부로 느끼며, 청풍은 무림맹지 악양의 중심을 향해 계속 발걸음을 옮겼다.






 
무림맹이 열린다는 열군루에 이르러, 주변을 둘러보니, 과연 장관이라. 
가운데, 군계 일학으로 버텨선 악양루가 있고, 그 옆에 삼취정과 선매정, 두보정 등이 늘어서 있다.
수많은 누각들이 제마다의 자태를 뽐내며 물에 접해 있는 곳, 심란한 소문과 고조되는 긴장감만 아니었다면, 두고 두고 보아 둘 경관이었다.
“보무 제자 출신이라. 용감하기도 하군. 자네는 어디보자, 신여(新余) 공격대로 가거라.”
소속을 배정시켜 준 것은 화산 출신으로 큰 표국업을 일군 천문표국의 국주, 정사원이었다.
보무제자라기에, 나이가 많아져서 어쩔 수 없이 속가로 나온, 평범한 제자쯤으로 받아들인 모양이다. 도복이 아닌 낡은 마의를 입고 있는 것도 그런 판단에 한 몫 했을 터.
청풍으로서도 더 귀찮게 하고픈 마음이 없었으니, 출전이 이틀 후라는 말만 들어 둔 채, 곧바로 화산의 일반 무인들이 머문다는 서쪽 화진루(華津樓)를 향해 발길을 돌렸다.      
  ‘굉장하다.......!’ 
동정호 주변을 따라 서 있는 열군루들은 고래로 수군(水軍)들의 진용을 정비하기 위해 쓰였다고 전해진다.
화진루.
화진루는 그들 중에서도 무척이나 큰 규모를 자랑하는 곳이었다.
수백명이 들어서도 될 듯한 장내. 그 넓이가 무색하도록 들어 찬 무인들의 숫자가 그야말로 대단했다. 
곳곳, 본산에서 익히 보아 왔던 매화검수들이 눈에 띈다.
평검수들은 거진 다 몰려든 듯 했고, 선검수들 중에서도 전투가 가능한 이들은 모두 동원되어 있는 것 같았다.
그들만으로도 백 명을 넘는 바다.
나머지는 화산출신이되 환속하여 강호에 기반을 잡은 무인들, 그들의 숫자는 수백을 헤아리고 있어, 그 들끓는 위용이 말로 표현할 수 없을 정도였다.
‘연 사저도 이곳에 있을까.’
매화검수들. 
수많은 사람들 중에서도 절로 눈이 갈 만큼, 그 기도가 돋보인다. 
그렇게 출중한 모습을 보고 있자니, 문득 연선하의 안부가 궁금해졌다.
종남으로 떠난 후, 한번도 보지 못한 연선하다. 
비무는 어떠했는지, 그 동안 어떻게 지냈는지 다시 만날 수 있으면 좋겠다는 생각이 들었다.
“새로 온 무인들은 이쪽으로 가도록.”
끊어지는 생각.
누군가의 안내에 따라, 간 곳은 다닥 다닥 방이 붙어 있는 일종의 숙소였다. 좁디 좁은 방이다. 본산 제자들은 좀 더 괜찮은 곳에 행낭을 풀겠지만, 청풍은 일부러 속가 무인들 사이에 섞여 들기로 하였다.
집법원 검사들의 시선을 피하기 위한 의도다.
하기사, 이 악양까지 도착한 후에도 아무런 반응이 없는 것을 보면, 그들의 시야가 넓지 않다는 추측이 들어맞기는 한 모양이다. 하지만 조심한다고 나쁠 이유가 있을까. 그들이 청풍을 노리고 있다면, 지금 청풍의 형세는 그야말로 범에 아가리에 고개를 들이민 것이나 다름없다. 집법원이 없더라도, 그 위, 화산 장문인인 천화진인이 지금 이 악양에 있었으니, 백번 신중을 기한다 해도 모자란다 할 수 있었다.   
‘정신을 바짝 차려야 한다.’
눈에 띄지 않도록 꾸며놓은 백호검을 등에 메고, 쓸만한 검 하나를 허리에 찼다. 금강탄과 백야참을 연마하면서 낡아버린 검들은 모두 그 방에 두고, 아래로 내려와 돌아가는 모양새를 살폈다.
하는 일 없이 오후가 되고 태양이 중천에 이르렀다.
둥, 둥, 둥 세 번의 북소리. 
역시 화산이다.
사람이 그렇게나 많이 모여 있는 가운데에도 순식간에 조용해지며, 한 곳을 주목한다. 문파의 구성 체계 상, 대부분이 속가로 나갈 수밖에 없었던 이들임에도, 화산이 강조하는 절도와 극기는 버리지 않은 것.  
모두가 들끓던 분위기를 가라앉힌 가운데, 장로들 중 하나인 무현진인이 루대(樓臺)에 올라 내력이 담긴 목소리로 앞으로의 일을 알렸다. 
“네 개의 공격대는 이틀 후 곧바로 출전한다. 첫 공격은 철기맹의 분타가 있는 의춘(宜春), 안복(安福), 상고(上高), 신여(新余) 네 개 현에 대하여 이루어지며, 그 후, 본거지인 천기보를 향한 직접적인 공격이 이어지게 된다. 네 개  현에 대한 선발 공격은 도합 백 이십 명으로 구성되며, 이에 해당되는 이는 천문 표국 국주에게 그 소속을 확인 받았을 것이다. 자신의 소속을 백선대(白線隊)로 들은 이들은, 무림맹과 개방의 연락선을 지원하며, 보급 관련 일을 맡게 된다. 일섬대, 진풍대, 검풍대, 삼개 공격대는 악양에 대기, 다음 공격을 준비한다. 이상!”
질문도, 이의도 받지 않는다.
일방적인 명령임에도 누구하나 의문을 가지는 이 없다. 그것이 화산파. 청풍은 당당한 무인들의 모습을 보며, 느끼는 바가 무척이나 많았다.
저녁 무렵, 화산파 신여 공격대의 소집이 있었다.
따라 간 그곳, 사람들의 면면을 본 청풍은 두 가지 면에서 다소의 놀라움을 느꼈다.
먼저, 하나.
생각보다 숫자가 적다.
전부 합해, 이십 이명.
매화검수 두 명에 이십 명의 화산 무인들이 더해진다.
한 현에 자리 잡은 분타.
네 개 현에 대한 공격이 동시에 이루어지기에 인원수를 조절했다고는 하나, 이 숫자로 공격해 들어가기에는 무리라는 느낌이다.
무엇인가 다른 것이 있겠지만, 당장은 어떻게 되는 것인지 절로 의문이 들 수밖에 없었다.
‘하운........!’
그리고, 두 번째.
너무나도 유명한 매화검수가 여기에 있다. 
하운.
보무제자들의 꿈이자, 여 제자들의 우상이었던 매화검수 하운이었다. 그가 이곳, 신여 공격대에 있다는 것은 놀라움이자 동시에, 큰 힘이다. 이름값만으로도 적은 숫자의 불안감을 희석시킬 수 있을 것 같았다.
‘대단하구나.......!’
군계일학이었다. 
숫자가 적은 것은 이 남자를 믿기 때문일까.
매화검수 두 명. 다른 매화검수 단효(段曉)가 눈에 띄지 않을 만큼, 출중한 기파를 내뿜고 있다. 천재, 천재 하더니, 과연 이러한 것을 천재라 부르는구나 싶을 정도였다.
“이틀 후. 우리는 신여를 향해 움직인다. 이 스무 명 중에는 평검수도 있고, 선검수도 있으며, 보무제자도 있다. 본산 제자가 아니더라도, 사문에 힘을 더하기 위해 달려온 젊은 동문들이 또한 함께한다. 같은 싸움에 나서는 이상, 본산과 속가의 구분은 의미가 없다. 모두가 하나라고 생각하고, 승리만을 생각하도록 한다.” 
각진 얼굴에 자신감이 충만해있다. 
형형한 눈빛, 선이 굵은 남자다. 출중한 기도가 더해져 실제보다 그 외모가 빛나 보였다.
“이 숫자가 적다고 느낀 이들이 있을 것이다.”
잠시 말을 끊은 하운이다.
이십 이명. 아니나 다를까. 이어지는 하운의 말은 청풍이 처음 지녔던 의문을 풀어주기에 충분한 내용을 담고 있었다.
“철기맹 무리들은 생각보다 강하다. 거기에 우리만으로 나서는 것은 분명 무리지. 그렇기에, 강호 동도들이 함께 한다. 무당파와 구양세가, 그리고 남궁가에서 지원이 올 것이다. 무림맹까지 나서게 된 일전이라는 뜻, 하지만, 이 싸움은 분명 화산파의 싸움이다. 선봉에 나서는 것도 우리가 되어야 하며, 적들을 섬멸하는 것도 우리다. 이들만으로 이길 수 있다는 확신을 지니도록 해라.”
저절로 힘이 날 듯한 말솜씨다. 자긍심이 과하다 느껴질 만큼, 어조에 깃든 힘이 대단했다.
“전투에 나서 우리를 지휘하시는 분은 상원진인이 되실 것이다. 경동하지 말고 일전을 준비하도록.”
말을 마친 매화검수 하운.
  조용하게 타오르는 패기가 느껴진다.
모두의 마음에 지피는 불, 역시나 매화검수는 다르다.
화산 제자들의 중심이며, 정신적 지주다. 무공을 넘어선 인품. 굉장하다. 따라 잡기가 쉽지 않을 것 같았다.
‘대단해. 하지만.’
뛰어나다고 생각했던 기도도 계속 보고 있자니, 그 힘을 가늠해 볼 만 했다.
아주 범접하지 못할 벽은 아니다.      
높긴 높되, 끝이 보이는 벽. 
그 동안의 무공 수련이 얼마만큼의 자신감을 가져다 준 것인지.
넘어서기가 쉽지 않겠지만, 언젠가는 이르러야 할 목표가 이제 저 앞에 있다. 
거기까지 이르고 나면? 
그러면 그 다음이다.
매화검수 이상의 경지.
전에는 상상조차 할 수 없었던 일이나, 이제는 눈을 넓힐 때다. 거기에 있는 것이 어떤 것이든, 지금은 그저 나아가야 할 때였던 것이다.     


이튿날.
방에 틀어박혀 운기에 전념하던 청풍은 창문으로 날아든 돌맹이 하나에, 반갑고도 반가운 손님을 맞이한다.
“어서 나와!”
조그만 목소리. 뒤뜰로 이어진 이 층 창 밖 아래, 만날 수 있을까 궁금해 했던, 바로 그 사람이 서 있었다.
“연 사저!”
급히 백호검을 둘러메고, 창틀을 넘어 아래로 사뿐 내려선다.
이어지는 연선하의 다그침.
“너, 대체 어떻게 된 거야!”
오랜만에 보는 연선하의 얼굴에는 의아함과 걱정스러움이 함께하고 있다. 주변을 둘러 본 연선하, 그녀가 청풍의 옷깃을 잡아 이끌었다.
“정말.......이 쪽으로 와라. 어서!”
화진루 담장까지 넘어, 동정호 변 아무도 없는 곳으로 데리고 간다. 주변을 재차 삼차 살핀 연선하가 청풍을 향해 쏘아 붙이듯 입을 열었다.
“아니, 내가 미쳐. 화산 본산이 습격당한 후, 종남에서 떨어진 조사 명령에 겨우 겨우 임무를 끝마치고 화산에 귀환했더니, 네가 없더라고! 도대체가! 처음에는 죽어 버린 줄 알았다. 이 녀석아.”  
“아......아니......”
“그랬더니! 웬걸, 집법원에서 너를 찾는다는 이야기가 있지 뭐냐! 뭘 가지고 내려갔다며? 원로원과 도문이 얽혀 들었다는데, 무슨 짓을 저지른 거야, 너!”  
“연 사저. 그게.......”
“어제 밤, 평검수 여 제자들 사이에 네 이름이 들리는 지라, 설마 설마 했더니, 나 참! 여기서 멀쩡하게 어슬렁거리는 것은 또 뭐고? 게다가, 신여 공격대에 배정까지 받았다며! 집법원이 움직인다는 것은 장문인께서 명을 내렸다는 뜻이고, 지금 장문인은 여기 악양에 계시는데, 그 일이 해결 되기라도 한 거냐? 이렇게 있어도 돼?”
“사저.......그러니까.......”
딱히 할 말이 없다. 어디서부터 이야기해야 할지. 
똑바로 쳐다보는 연선하의 시선에 청풍은 한숨을 내쉬며, 고개를 저었다.
“설명.......하기가 복잡해요. 그리고 그 일은 해결되지 않았으며, 이렇게 있어도 되는지는 저도 잘 모릅니다.”
연선하가 입을 딱, 벌렸다.
“대책 없네.”
손을 올려 눈 가를 문지르더니, 짧은 시간 생각을 정리한다. 
슬쩍, 위 아래로 청풍을 훑어보고는 다시 말을 이었다.
“어디 한번 묻기나 하자. 집법원이 널 찾고 있는 것. 단순히 찾는 것이냐, 아니면 추격하는 것이냐?”
“추격입니다. 아마도.”
“추격이라면, 너, 그들을 만나긴 만난 것이겠지?”
“예. 정검대 검사들이었죠.” 
“하! 정검대! 어떻게 뿌리쳤지? 아니, 아니다. 너, 정말로 정검대까지 나설만한 죄를 저지르긴 한 거야? 뭔가 착오가 있는 것 아냐?”
  “죄는.......저지르지 않았지만, 쫓을만한 이유가 있기는 합니다.”
담담하게 말하는 청풍이다.  
찬찬히 청풍의 얼굴을 살펴보는 연선하. 
긴장감이 엿보이지만, 그 안에 그것을 감내할 힘이 느껴진다.
전에는 없었던 것. 연선하가 두 눈에 이채를 띄었다.
“........너, 조금, 변했군.”
미간을 좁히는 연선하를 보며, 청풍은 가타부타 말이 없다. 스스로도 변했다는 것을 알고는 있는 것인지.
“매번 사람을 놀래키다니. 걱정했었는데, 괜한 짓이었나 보구나. 여하간 쫓기고 있다니....... 잡히면 안 되는 것이겠지?”  
“예.”
“이유를 말해 줄 수는 없나?”
“이유는.......조금 말하기 어렵습니다.”
“역시 그런가......”
  연선하가 말 끝을 흐렸다. 분명 변했다. 감추고 있는 비밀. 원로원과 관련된 무엇인가에 얽혀 들었고, 그것을 책임지려하는 의지가 묻어난다. 그저, 아무것도 모르던 아이가 아니라, 이제, 어엿한 한 사람의 무인인 것이다.
“어쩔 수 없다. 집법원의 추적. 늦춰 줄게.” 
“예?”
늦춘다.
그것이 가능한 것이었나.
괴이한 농담을 내뱉곤 하는 연선하이다만, 이것은 그런 농담거리로 삼을만한 사항이 아니다. 실제로 보이는 연선하의 얼굴. 농담이 아니다. 연선하의 얼굴에는 그저 진지함만이 가득할 뿐이었다.
“그렇게 놀라지 마. 평소라면 말도 안되는 것이니까.”
“하지만, 어떻게......?”
“서천각(西天閣).”
“서천각이요?”
“그래. 서천각이 정보를 담당하는 곳이라는 것은 알고 있겠지?”
“예. 물론입니다.”
  모를 리가 없다.
  원로원 백매화 영패 역시 서천각의 지원을 받으라고 얻었던 것이 아니었던가.
“지금처럼 큰 싸움이 있을 때, 그러니까 전시(戰時) 체제로 들어가면, 서천각의 운영도 변화하도록 되어 있어. 평소와는 다르게 무공이 강한 제자들이 대거 투입되지. 정보를 얻어내는 것, 취합하는 것, 서로 간에 소통을 할 때에도, 무력이 필요한 경우가 있기 때문이야. 그리고, 그렇게 투입되는 제자들은 거진 모두가 다 여(女).......제자 들이지.”
  말을 끊는 연선하의 얼굴에 불만 어린 표정이 떠올랐다. 
  여성 제자와 남성 제자.
운용하는 방식이 마음에 들지 않는 것이리라.
“이런 싸움에서 여제자들은 주로 서천각의 정보 활동이나, 후방과의 연락, 그리고 보급 관련 일을 맡게 된다는 것이야. 전방에서 험한 꼴을 안 보게 했으면 하는 의도인 것 같은데, 말도 안 되는 일이지. 나나 추영이나, 얼빠진 평검수 몇 몇 녀석들 보다는 수십 배 전력이 될 것을 알면서도 그렇게 해. 우스울 정도야. 여하튼, 지금 나는 여기서 무림맹 관련 서천각 사안들에 꽤나 깊이 관여하고 있어. 매화검수의 자격으로 말이지.”
“그렇다면........”
“그래. 조금은 손을 쓸 수 있을거야. 어차피 집법원의 검사들도 예외 없이 서천각의 정보망을 이용하기 때문에, 너에 관한 것을 조금만 손보면 돼. 물론 네가 여기에 버젓이 있으니, 얼마 가진 않겠지만, 적어도 며칠 정도는 혼란스럽게 만들 수 있겠지.”
“그러나.......그래도.......되는 것인가요?”
“물론 안 되지.”
즉각적인 대답이다. 
화산 문규의 엄정함, 그것도 전시에. 함부로 그래서야 큰일 아니겠는가.
그럼에도 웃는다. 
연선하는 그것을 어기면서도 도움을 주겠다는 뜻일게다.
“그러니까 어쩔 수 없다는 것이야. 집법원 무인들이 마음에 걸릴 텐데도 여기에 왔다는 것은, 너로서도 무엇인가 이유가 있다는 것일 테니까. 내가 도와 줘야지. 다른 누구에게 기댈 곳도 없잖아.”
“........”
청풍은 말을 잇지 못했다.
마음에 전해지는 마음.
항상 고맙기만 한 사람이다. 이 은혜를 어찌 갚을지 알 수가 없었다.
“하지만 명심해. 이번이 마지막이야. 벌써 이렇게 성장한 것을 보면, 어차피 앞으로는 내 도움도 필요 없겠지만.”
“고맙.......습니다.”
“괜찮아. 살아 있었으니 그것으로 되었어.”
뭐라고 할 말이 없다. 
이런 인연도 얻기 힘들다. 무조건, 맹목적으로 베풀어 주는 것. 받기만 하고 보답한 것은 아무것도 없었다.


--------------------------------------------------------------------------

이벤트 참여 해 주시고 계시는 모든 분들께 감사의 말씀 올립니다.

이벤트 part-1은 금요일인 10월 8일까지 진행됩니다.
많이들 관심 가져 주셨으면 좋겠네요.

아, 그리고, 이번 이벤트는 말 그대로 "정답이 없는" 순수한 설문조사이니, 무당마검을 보셨든 안 보셨든, 도리어 화산질풍검을 보시고 계시든 안 보시고 계시든(우연히 이번 편만 클릭했다던지, 쿨럭) 그냥 막 쓰시면 됩니다. 
소신껏, 좋아하셨던 사람들, 기억에 남는 사람들 막 쓰시면 되는 것이니, 재미있게들 참가해 주십시오. 


......

유조아에서도 연재 중인데, 생각보다 고전을 면치 못하고 있습니다. 여러가지 면에서 신기한 곳이더군요.^^
순수하게 글 만으로 승부하려 했더니, 잘 안 되는 것인지, 어떤지......
뭐, 아직은 연재한지 며칠 안 되었고, 시간이 지나면 차차 나아지겠지만서도, 신경이 쓰일 수 밖에 없네요.^^

화산질풍검을 살려 주세요.ㅠ_ㅠ ㅎㅎㅎ


여하튼, 변함 없는 관심 가져 주시길 부탁드립니다.,



ps. 선작에 관해서 문의들이 들어 오는데, 선작을 하시고, 로그인 한 후, 작가 이름을 클릭하면 편하다고 합니다.^^
날씨가 갈수록 쌀쌀해지는데, 모두들 건강 조심하십시오.





 
  

그저, 실없는 말이나마 걸어 볼 수밖에. 
“그럼.......그 동안.......어떻게 지내셨습니까.”
“어떻게 지냈냐고? 으이그. 바쁘게 살았지. 서천각 일을 손보려면 지금도 급해. 아, 이건 말해야겠네. 종남산에서 일!”
언제나처럼 활달한 표정으로 돌아온 연선하다.
역시나 이것이 좋다.
변함없는 것. 가장 어울리고, 가장 그녀다운 모습이었다. 
“종남산에서는 정말 대단했어. 무당 장문인 현양진인은.......아아, 정말 명불허전이라고, 상상을 초월하더군! 게다가 거기엔 말이지, 잘 알려지지 않았던 무당 진무각 제자가 한명 와 있었거든? 세상에! 그런 남자는 정말 처음이었어! 이름이 석조경이라고 했던가.......그 기도, 그 눈빛. 여튼 굉장했지. 기껏 우리 연배로 보였는데 말이야!”
“그렇게나.......대단한가요?”
“그래. 그 사람도 지금 여기에 와 있을 거야. 게다가, 서천각 일을 맡으면서 알게 된 건데, 무당 진무각 제자들은 정말 엄청나대. 왜, 그 무당도 습격을 당했다잖아. 알지? 그래서 그런지, 그들도 진짜 실세라 할 만한 무인들을 내 놓았다더라구. 숫자는 얼마 안 되어도, 하나 하나가 그 무위를 추측할 수가 없다나봐. 자존심 상하는 일이지만, 우리 매화검수 이상들이라는 분석도 있어.”
“매화검수.......이상........”
“뭐, 매화검수도 매화검수 나름이니까 또 모르지만. 어차피 너도 내일이면 보게 될 거야. 무당 진무각 제자들도 이번 공격에 참가한다고 그랬거든. 정말 그렇게 강한지는 네가 두 눈으로 보고, 꼭 가르쳐 줘. 서천각에서도 보고를 받겠지만, 직접 듣는 것과는 또 다를 것이니까. 알겠지?”
“알겠습니다.”
“그럼, 들어가 봐. 나도 서둘러야겠어.”
“예. 사저. 고마워요.”
“고마울 것 없어. 무운을 빌게.”
“사저도요.” 
화진루 쪽으로 먼저 달려가는 연선하다.
익숙한 암향표 신법에 소리 없이 바람을 가르는 모습. 보고 있으려니, 과연 연선하도 매화검수라는 생각이 들었다.
워낙에나 활달하고, 인간적이어서 미처 느끼지 못했던 것이리라. 하지만 그렇기에 연선하는 더 강할 것 같다. 자하진기에 감지되는 연선하의 내력. 어제의 하운도 그랬지만, 매화검수들은 하나같이 출중한 무공을 지니고 있는 것이었다. 
     

*               *              *

출전 날이 되었다.
무겁고도 장렬한 공기가 온 악양을 뒤 덮은 가운데.
청풍은 긴장되는 마음을 추스르며, 철기맹 신여 분타로 진격하는 공격대의 소집에 화진루를 나섰다.
네 개의 공격대가 모인 곳은 악양루 앞이다. 
화산 장로 무현진인이 단상에 올라, 철기맹의 만행을 성토하며 공격 의지를 촉구하니, 비로소, 싸움에 임한다는 것이 실감이 난다. 
‘이제, 진짜로군.’
지금까지 몇 번의 실전을 겪었지만, 생각해 보면, 그의 뜻에 의해 싸워본 적이 한 번도 없었다. 피동적으로, 어쩔 수 없이 검을 들었을 뿐, 진정 그의 싸움이라고 이야기할만한 적이 없는 것 같았다.
지금은 다르다.
스스로의 선택에 따라 악양에 왔으며, 전투를 위해 여기 서 있다.
전투, 그리고 살인. 누군가를 다치게 하고, 또는 누군가를 죽이게 될 터, 마음을 가라앉히기 힘들었다.
단상 위를 올려다 보았다.
무현진인의 목소리. 쭉 시선을 돌려 아래쪽에 정렬한 화산 제자들을 보았다.
빽빽이 들어찬 군웅들과 얽혀드는 사람들 속, 연선하가 이쪽을 보고 서 있으리라.
눈을 움직여 연선하를 찾았다. 어디에 있는지, 도통 보이지 않는다. 그러다가 한 곳, 시선이 고정된다. 을지백. 그가 거기에 있었던 것이다. 
‘와 계시는구나.’
청풍과 을지백의 눈이 마주쳤다.
청풍의 만면에 떠오르는 반가운 표정, 그러나 을지백은 신경쓰지 않는 눈치다. 그저 그 
반가움을 받는 대신, 손을 슬쩍 들어 올리더니, 손가락으로 청풍 쪽을 가리켰다. 
‘?’ 
순간적으로 자신을 가리키는 줄 알았는데, 그것이 아닌 모양이다. 의아한 얼굴, 을지백의 눈빛에 답답함이 떠올랐다.
손가락의 움직임.
뒤 쪽이다.
청풍의 뒤, 어느 한 곳을 가리키고 있는 것이었다.
고개를 돌려, 그 쪽을 보았다.
화산파 제자들, 매화검수들. 그리고 그 옆쪽으로 다른 문파의 무인들이 정렬해 있는 중이다. 누구를 가리키는 것인지. 청풍은 다시 고개를 돌려 을지백 쪽을 바라보았다.
‘!!’
을지백이 없다.
그 새, 인파들 사이로 사라졌는지. 사람들 저편으로 언뜻 백의 장포가 보인 듯 했지만 확실하지 않다. 한 쪽. 군웅들 중간에 긴 머리 백관의 뒷모습을 발견한다. 을지백인 듯, 그러나, 돌려 세울 방도가 없다. 쫓아갈 수도 없는 상황. 청풍은 을지백을 찾는 것을 포기하고, 그가 가리켰던 방향을 향해 시선을 돌렸다. 
‘뭘 보라는 거였지?’
훑어 나가는 시선.
구양세가, 남궁세가의 무인들은 역시나 헌앙한 모습이다.
구양, 남궁, 모용, 황보, 팽가, 당문의 쟁쟁한 여섯 가문을 통틀어 육대 세가라 하는 바, 천하 무림 세가들의 정점을 달리는 육가(六家)의 정영들인 만큼, 그 기도가 분명 남다른 데가 있었다.
‘응?!’
조금 더 옆 쪽, 서 있는 무인들. 의아함이 절로 생긴다. 어디의 무인들일지. 앞의 두 세가의 무인들과는 확연히 구분되는 자들이 거기에 있었다.
파락호와 같은 느낌. 앞섬을 방만하게 풀어 헤친 자도 있고, 제 멋 대로인 무복에 창을 든 남자도 있다. 다섯 명. 구대 문파나 세가의 무인들로는 도무지 봐 줄 수가 없는 이들이었다.
‘어떤 이들이길래.’
무공은 어느 정도일지. 자하진기를 조금 더 휘돌리며 오감을 열었다. 예민해지는 감각, 서 있는 자들의 기도를 가늠해 보았다.
‘강하구나.’
거칠긴 해도, 강한 자들이다. 그 옆, 세가의 무인들 이상의 무력이 느껴지고 있다. 사람이란, 확실히 겉모습만 보고는 모르는 법. 어디 내놓아도 손색이 없는 고수들이었다.
‘후우.’
강한 이들이 함께 한다는 것에 조금은 든든해진 마음이다. 거기에 자하진기를 돋구어 올려서인지, 긴장이 다소 풀어지며 평상심이 돌아왔다.
‘진작에......’
고요하고 잔잔한 심동(心動), 마음 밭, 중단전을 어루만지는 자하진기다. 일찍부터 자하진기를 끌어올려 놓았더라면 조금은 덜 불안했을 터. 마음을 가라앉히고 나자 더 둘러볼 여유도 생겨났다.
그러나.
그 여유는 결코 오래 갈 수 없었다.
“!!”
다섯 무인의 바로 뒤.
한 남자.
자하진기로 되찾았던 평상심이 일거에 무너지는 것을 느낀다.
갈색 머리카락에 푸른 눈을 지녔으나 피부색은 중원의 그것이다.
큰 키, 완벽하게 짜여진 기도.
충격이었다. 
너무나 거대하기 때문에 도리어 미처 알아채지 못했다. 상상했던 모든 것을 뛰어넘는 자다. 무시무시한 내력에, 막강한 무력. 무적자(無敵者)의 위용이 여기에 있었다.
‘어떻게 저런.......다른 이들은 모르는 것인가? 어떻게 이렇게 태연히 있을 수가 있지?’
무신(武神)을 옆에 두고서도 알아보지 못하는 사람들. 
이 힘이 느껴지지 않는 것인가.
이해할 수 없다.
알아챈 것은 오직 그 뿐인 모양이다. 다른 제자들은 모두가 단상에서 벌어지는 일장 연설에 정신을 집중하고 있을 뿐이었다.
스윽.
‘헉!’
그가 이쪽을 돌아본다.      
타오르는 푸른 겁화, 두 눈에 담긴 바다빛은 심연의 어둠이라, 감히 맞받지 못하고 황급히 고개를 돌렸다.
‘이.......읽히고 있다........’
살펴보는 시선이 느껴진다. 
지니고 있는 자하진기를 알아보았고, 청풍의 수준도 파악해 버렸다. 알 수 있다. 단숨에 모든 것을 꿰뚫어보는 마안(魔眼). 이번에는 백호검에 머문다.
‘신검(神劍), 알아보았어.’
청풍 자신의 무공 뿐 아니라, 백호검의 정체도 들켰다. 
뽑아야 한다.
뽑아야 한다.
백호검을 뽑아 쳐들어가든지, 아니면, 도망쳐야 한다. 
‘흐읍.......’
썰물이 빠져 나가 듯.
시선이 거두어 지고, 옥죄어 오던 기운이 사그라들었다. 무섭다. 누군가에게서 이런 순수한 두려움을 느낄 수 있다니, 생전에 다시없는 경험이었다.
‘.........’
슬쩍 훔쳐 본 청안의 고수.
이제 청풍에겐 관심이 없다는 듯, 다시 돌아보지 않는다. 
‘장포 안에 도복(道服). 무당파!’
그 광대한 힘에 질려 이제야 알아보았다.
무당파의 무인이다.
연선하의 말.
매화검수 이상이라더니, 그 정도가 아니다. 천재라고 느꼈던 하운. 비교조차 할 수 없다.  
선인(仙人), 매화검신께서나 느낄 수 있었던 것, 아니, 매화검신께도 느낄 수 없었던 무엇인가가 그에게 있었다.
근본적으로 다르다.
천외천(天外天). 하늘 바깥의 하늘이라. 이런 자는 다시없을 것이었다.  
‘이 싸움.......’
  철기맹이 어떤 패를 지니고 있든, 절대로 통하지 않는다. 이 신여 공격대에 함께 하는 것은 무신(武神)이니까. 
‘철기맹. 신여. 질 수가 없는 싸움이구나.’
싸움에 임하는 첫 출전.
그렇게 승리를 확신하면서도, 착잡한 마음을 금할 길이 없다. 
백호검 검자루를 잡아 본다. 
백호검.
천으로 감아 놓은 손잡이임에도, 손바닥에 느껴지는 백호검 금속의 감촉은 그저 차갑기만 할 뿐이다.
화산의 젊은 검사. 청풍. 
일생의 두고두고 기억할 무당의 마검(魔劍), 명경과의 첫 만남은 그렇게 일대 충격으로서 시작되는 것이었다. 

*               *              *

이동은 기마로.
화산 제자들은 십 육세가 되면, 일괄적으로 기마술을 배운다.
화산 중턱, 화산파가 운영하는 마장(馬場)에서 건마(健馬)들을 타며 익히는데, 워낙 짧은 시간 배우는데다가 기본만을 가르치는 고로, 이동하게 된 처음 하루 동안은 영 익숙치가 않았다.
배운 적이 있었는지조차 의심이 들 정도로 까마득한 기억이다. 그나마 떨어지지 않고 달릴 수 있는 것은 자하진기 덕분, 그 감각만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다 할 만 하였다.
둘 째 날이 되니, 어느 정도 해 볼만 하다.
속도를 내는 데에도 주저하지 않았고, 방향을 바꾸는 데에도 문제가 없었다. 금새 숙달되는 기마술, 이젠 어떤 것이든 순식간에 배워내고 있는 것이다.
두두두두두. 
그들이 달려가고 있는 동안 한편, 상황은 급박하게 흘러가고 있었다.
진격을 시작한 무림맹.
순식간에 강서성 서북쪽 경계를 지나쳤고, 이어 가장 가까이에 있는 의춘 지역에 다다라,  마침내 첫 번째 교전이 발발했다.
공격 결정에서부터 삼일 만에 벌어진 일이다.
무림맹이 얼마나 전격적으로 움직일 수 있는지 보여주는 단적인 예라 할 수 있었다.
그처럼 빠른 공격.  
그럼에도 무림맹은 예상 밖의 사태에 직면한다.
철기맹 의춘 분타가, 예상 밖의 견고함을 보였던 까닭이다. 
의춘 외곽부터 산발적으로 벌어지기 시작한 전투는 의외로 팽팽한 국면을 보였고, 반나절을 예상했던 공격은 하루를 훌쩍 넘기며 이튿날까지 이어져 버렸다.
그렇게 지리 한 싸움을 하면서 피어오는 동녘 태양을 맞이할 때.
다른 두 곳에서도 격전의 기운이 피어올랐다.
철기맹 안복 분타와 상고 분타 역시 무림맹의 거센 공격을 맞이한 것이다.
철기맹의 수성.
치고 빠지는 철기(鐵騎)의 운용으로 무림맹의 접근을 다소 더디게 만들 수는 있었지만, 구파와 세가의 무인들은 그런 잔재주로 상대할 만한 이들이 아니었다.
그럼에도 용케 버티고 있다.
단숨에 무너지지 않는 것이 신기할 정도였다. 
  또 다시 반나절이 지났다.
마침내 청풍이 속한 공격대도 네 곳 중 마지막인 신여의 외곽에 이르렀다. 
?의춘은 아직인가.?
신여 공격대 전체를 통괄하는 이는 상원진인이었다. 그 연배. 높은 품격과 뛰어난 무공. 그리고 철기맹을 눈 아래로 보는 오연함까지, 거파의 장로가 가질만한 태도를 그대로 보여주는 고수였다.
?철기맹 따위에.......?
아직까지도 의춘 분타에서 승전보가 전해지지 않은 상황이다. 
이상한 일이라 생각했다. 상원진인이 보기에 의춘이 함락되는 것은 벌써 한참 전이었어야만 했던 것이다. 
?정원 사제........?
의춘 공격대를 이끌고 있는 것은 화산 장로 정원 진인이었다. 거기에도 화산파 매화검수 이인이 소속되어 있었으며, 각파의 정예가 함께하고 있다. 그럼에도 여태 연락이 없다는 것은 무엇인가 문제가 있다는 것을 의미했다. 


--------------------------------------------------------------------------

주먹을 불끈 쥐고. 계속 갑시다.-_-


  
의춘 공격대를 이끌고 있는 것은 화산 장로 정원 진인이었다. 거기에도 화산파 매화검수 이인이 소속되어 있었으며, 각파의 정예가 함께하고 있다. 그럼에도 여태 연락이 없다는 것은 무엇인가 문제가 있다는 것을 의미했다. 
  ‘생각했던 것 보다 간단하지 않을 수 있겠군. 그러나.......!’
이 싸움이 예상보다 어려워 질 것이라 느끼는 상원진인이다. 근거라고는 단순히 의춘에서의 승전보가 늦어진다는 것 하나 뿐, 하지만 강호를 헤치며 수많은 경험을 쌓아온 대 화산파의 장로로서의 감각은 그에게 알 수 없는 불안감을 선사하고 있었다.
“매화검수 하운(夏雲). 제자 열 명과 함께 척후를 맡는다. 신여는 저 앞이지만, 시가전(市街戰)이 벌어질 것으로는 보이지 않아. 벌어져서도 안 되고. 이미 이쪽은 적들에게 노출되었을 터이니, 먼저 앞으로 나아가 적들의 반응을 보아라.”  
“예.”
신여는 멀지 않다. 구릉 아래 넓게 펼쳐진 송림(松林)을 지나면, 곧바로 신여의 서문(西門)이 이어진다. 강서성 특유의 조용함이 깃들어 있는 곳, 강호를 들끓게 만드는 철기맹의 영역이라 생각하기 어려운 곳이었다. 
그렇게 폭풍전야의 고요가 자리한 이 지형. 
문제는 역시 눈앞에 있는 송림이다.
격전지라고 한다면 인적이 뜸한 이 송림이거나 신여 서북으로 이어진 산 속에서다.
제 아무리 철기맹이 도를 벗어난 채 날뛴다 해도, 백주(白晝)에 민초들이 돌아다니는 거리에서 살육전을 전개할 수는 없기 때문이다. 또한 그것은 철기맹 입장으로도 마찬가지. 치법(治法)이 불가능한 무림문파의 싸움이라고 해도, 그런 식으로 싸우다가는 관부(官府)의 제제로 인해 큰 타격을 입기 마련이었다. 
“화산검수에게 물러섬이란 없다. 화산의 힘을 보여주어라.”
상원진인의 냉엄한 목소리.
청풍은 상원진인을 한 번 보고, 하운을 바라보았다.
‘가자.’
지원자 열명. 먼저 나서는 사람이 곧 척후대다. 청풍은 더 이상 망설이지 않고, 타고 있는 말을 움직여 하운의 뒤로 따라 붙었다. 금새 결정되는 열 명. 강한 의지가 모두의 눈 안에 반짝이고 있었다.
하운이 손을 내 저어 전진을 명령했다.
나아가 속도를 내기 시작하는 기마들이다.
눈앞에 송림은 그저 불길한 그림자를 드리우고 있을 뿐, 이 척후대를 결코 환영하지 않는 듯 하다.
‘위험하겠지. 하지만.’
곳곳에서 느껴지는 살의. 이것은 단순한 임무가 아니다.
적들의 동향을 살피는 척후조라 하지만, 실상은 그 자체로도 전투조나 다름없는 것.
이쪽은 탁 트인 관도에 있는 반면, 적들은 숲 속에 있다.
상대가 모르게 정황을 파악하는 것이 정찰의 기본이라 한다면, 지금 그들은 기본조차 지키지 않은 채 움직이고 있었으니.
결국, 적들 입장에서는 그렇게 노출 된 상태로 다가오는 척후조를 가만히 놔 둘 리가 없는 것이었다. 
‘이제 시작이다.’
송림에 진입한 직후, 하운이 손짓을 하여 기마에서 내릴 것을 명령했다. 
기마를 타고 움직이기에는 적합하지 않은 지형일뿐더러, 기마를 운용한다는 것은 필시 말발굽 소리를 동반하는 바, 척후와는 절대로 어울리지 않기 때문이었다.
“일 다경 후, 뒤따른다. 준비해 두도록.”
멀리 저 위에서 상원진인의 목소리가 희미하게 들려 왔다.
정신을 바짝 차려야만 한다.
지금 들어온 이 열명이 적들의 공격을 받으면, 이제 남은 무인들은 그 양상을 보면서 적들의 방어진과 수성 전략을 예측해 내리라. 
일 다경은 확실하게 버텨내야 한다는 이야기. 또한 일 다경 동안 최대로 깊숙이 전진하여, 적들의 동향을 바깥쪽에 보여 주어야 한다는 뜻이었다.
‘괜찮을 것이다.’
순간 생각이 미치는 것, 그것은 대기하고 있는 무인들의 무력이다.
각파와 세가의 정예들. 그리고 무당파.
그들을 생각하면 이 싸움의 승산이 보인다. 그저 맡은 바 임무만 잘 끌어가면 될 뿐이다. 결정짓는 것은 후방의 공격대, 그들을 막을 수 있는 것은 어디에도 없을 것 같았다.
‘명경(明鏡).......이라고 하였지.’
명경.
기마를 타고 오며, 줄곧 그의 등에서 시선을 떼지 못하는 청풍에게, 옆에서 함께 오던 평검수인 청료가 가르쳐 준 이름이다. 그리 알려지지는 않았지만, 마검(魔劍)이라는 명칭이 조심스럽게 떠돌고 있다 하였다.  
‘마검(魔劍).’
어울리는 명칭이라 생각했다. 확실히, 그 모습은 인간이라 하기엔 거리감이 있다. 매화검신에게서도 인간 이상의 선기(仙氣)를 느꼈었지만, 그 남자는 근본적으로 다르다. 그 자체가 무(武)로 이루어진 화신(化身)이라 할 만 했다. 
‘그 무공을 볼 수 있다면.’
직접 견식하고 싶을 따름이다. 그저 거기에 있는 것만으로도 이렇게 위압감을 느끼는데,   실제 무공은 어떨지. 궁금할 따름이었다.
“집중하라. 온다.”
다른 생각을 하고 있는 것을 알기라도 한 것일까. 
하운의 목소리가, 청풍의 상념을 깨 놓았다. 
그렇다. 
지금은 이 일에 온 마음을 쏟아야 할 때다. 자꾸만 생각이 닿는 것은 어쩔 수 없겠으나, 이만 접어놓고 싸움에 임해야 하는 것이다. 
사사삭!
다가드는 살기. 사방에서 조여든다. 예상했던 것 보다 훨씬 흉험하고 강한 살기였다.
‘이런.......!’
너무 안이했었는지.
자꾸만 흐트러진다. 금강탄과 백야참을 익히고서, 자만과 방심이 찾아오기라도 한 듯, 자하진기의 여일한 운용이 어긋나고 있다. 언제부터 그랬는지 다시 한번 생각해 볼 일이었다.
촤아악!
마침내 진짜 시작이다. 
풀숲을 가르고 나타나는 병장기. 험한 생김새의 낭아봉이었다.
파팟.
선두에 있는 하운이 손을 내리고 주먹을 쥐었다. 방어 대형의 수신호, 육력 중 전술 편에서 배우는 암호다. 보무제자 때부터 익히는 화산 공통의 언어(言語)였다.
사삭! 사사삭!
재빨리 움직이는 화산 제자들이다. 엄격한 배움에 따라 숙련된 움직임이다. 지위가 다르고 본산 속가의 구분이 있음에도, 본래부터 손발을 맞춰 온 것처럼 짜임새가 있었다.
챙! 슈가각!
낭아봉을 맞받는 매화검(梅花劍).
하운의 검이 섬광을 발하더니, 단숨에 내질러져 첫 습격자를 베어 놓았다.
‘대단하다!’
명경을 본 후, 그 압도적인 기도 때문에 한 동안 잊고 있었다.
매화검수의 위력.
단 일 검에 상대 무인을 쓰러뜨렸다. 
강하다.
명경을 보고 감탄을 하는 것은, 그야말로 올라갈 나무를 눈앞에 둔 채, 높이 솟은 먼 산만 쳐다본 꼴이다. 눈앞에도 이리 강한 고수가 있거늘, 먼저 따라잡아야 하는 것은 매화검수였던 것이다.
하나 둘.
점차 다가오는 기척들이 있다.
미세한 움직임, 진을 치고 기다리고 있던 철기맹 무인들이 그들을 노려온다.
파악!
나무 위에서부터 떨어져 내리는 흑의 무인. 가슴에는 비천마(飛天馬)의 문양이 새겨져 있다. 비천마는 철기맹의 상징으로서 최근 들어 널리 알려지고 있는 바. 구환도(九環刀)를 찍어 오는 철기맹 문도의 급습에 선두의 선 하운의 검이 재차, 빛을 발했다.
차라라랑! 채앵!
얽히는 병장기 끝에, 구환도가 갈 곳을 잃고 튕겨 나간다. 앞으로 휘어 쳐, 목을 갈라내는 손속. 하운의 검은 정교하고도 빠르기 그지없어, 철기맹 무인으로서는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 
‘역시.’
선연하게 흩뿌려지는 피를 비껴내면서 앞으로 전진한다. 두 명의 목숨을 빼앗고도 별 일 아니라는 듯, 단호하게 나아가는 뒷모습에 모두가 용기백배하여 땅을 박차고 있었다.
한 참을 더 거침없이 달려 나갔을 때.
하운의 손놀림이 일순간 급박해졌다. 위험하다는 수신호다. 이미 검을 빼 든 이들이나, 검자루에 손을 올리고 있는 이들이나 경계 태세를 단단히 했다. 
풀숲이 갈라지며 짓쳐드는 자들.
십여 명에 이른다. 이제는 조직적으로 대응해 오려는 의도, 흉흉한 공기가 온 송림에 몰아치기 시작했다.
채앵! 
“크윽!”
신음 소리. 비천마를 새긴 흑의무인들이 화산 제자들의 검공을 당해내지 못하고 뒤로 물러난다. 백호검을 함부로 꺼내지 않은 채, 금강호보와 태을미리장을 섞어 쓰면서 적들을 막아내는 중, 청풍은 이들을 상대하며 한 가지 사실을 깨달았다.
‘이들은........다르다. 본산에 쳐들어 왔던 자들이 아니야.’
흑의 무복(武服)은 같은 색이건만, 가슴에 달려있는 비천마는 그들에게서 보지 못했다. 그 뿐이 아니다. 복장의 차이는 차치하고서라도, 쓰는 무공이 다르다. 게다가, 신음소리와 비명소리. 이들은 그때 본산을 습격했던 자들보다 숙련되지 못한 자들이 틀림없었다.
채챙!
으악!
한 명이 더 쓰러졌다. 역시나 하운이다. 풍부한 경험을 바탕으로 한 실전적인 무공이었다. 배울 점이 많은 고수, 청풍은 하운의 손에서 시선을 떼기 힘들었다. 세명, 네명. 철기맹 문도들이 피를 뿜으며 쓰러지고 있을 때. 청풍은 자하진기가 발하는 경고에 흠칫 놀라, 한 쪽으로 급히 고개를 돌렸다. 
화아악!
무엇인가가 다가온다.
송림 저편으로부터 전해오는 음울한 기운.
‘이것은 도대체.......!’
엄청난 살기다.
새로운 적(敵).
꿈틀 꿈틀, 사위의 공기를 무겁게 만들고 있지만, 다른 제자들은 미처 느끼지 못하고 있는 것 같았다.
‘엄청난 고수!’
하운을 불러보려 했다. 하지만 그에겐 미처 여유가 없어 보였다.
매화검수 하운.
뛰쳐 든 세 명의 철기맹 문도들을 맞이하여 검공을 전개하는 중이었던 것이다.  
‘위험하다!’
무엇인가를 해야 한다. 다가오는 이는 이들 철기맹 문도들과 근본적으로 다르다. 무시무시한 기세. 이러고 있을 때가 아니었다.
“조심! 방어를!”
어쩔 수 없이 발한 외침이다. 싸움의 와중에서도 느껴지는 누군가의 눈초리.
나설 때와 나서지 않을 때를 분간하라는 눈빛이다. 이 척후의 지휘자는 어디까지나 하운이니, 청풍이 나설 입장이 아니라는 뜻이었다. 
‘어쩔 수 없어.’
다른 이들이 어떤 생각을 품었든 상관 없다. 
급하기만 한 청풍의 마음. 백호검 검자루를 꽉 쥐고는 목소리를 크게 높였다.
“이쪽으로! 시야를 확보하고 습격을 대비해야 합니다!”
청풍의 낭랑한 경호성.
막 철기맹 문도들을 쓰러뜨린 하운이 청풍을 돌아본다.
일개 보무제자이니, 주제넘은 짓으로밖에 보이지 않는 모양일지. 그가 눈썹을 치켜 올리며 질책하는 한마디를 던졌다.
“조용! 경동할 때가 아니다!”
청풍과 하운의 눈빛이 허공에서 부딪쳐 불꽃을 튀었다.
먼저 고개를 돌린 것은 청풍. 하운의 시선을 피한 것이 아니다. 다급함이 극에 이르렀기 때문이었다.
‘왔다.......!’
촤아악!
풀숲을 가르며 나타난 자.
청풍이 바라본 방향.
강맹한 검격이 잔인하고도 날카로운 이빨을 드러낸다.
“흡!”
헛바람을 들이키는 소리.
치잉! 카가각!
귀신처럼 다가드는 그 신형에 화산 제자가 뒤로 물러난다. 선연한 핏물이 하늘로 튀어 오르고, 휘청거리는 화산제자.
스각! 퍼벅! 
검광이 아래에서 위로, 그리고 가슴을 꿰뚫으며 빠져나갔다. 
털썩.
쓰러지는 화산 제자의 몸 위, 이제 망자(亡者)가 되어 버린 그 시체를 오연하게 내려다보는 사람이 있다.
냉막한 인상이다.
백발을 늘어뜨리고, 주름진 얼굴에 날카로운 눈빛을 지녔다.  
고개를 들어 이쪽을 바라본다. 열리는 입. 진득한 살기가 그 목소리를 지배하고 있었다.
“누군지 궁금한가. 내가 백검천마, 종리굉이다.”
“!!”
압도적인 기도.
거미줄에 걸린 먹잇감이라도 되는 듯, 누구하나 미동할 수 없게 만드는 힘 앞에 매화검수 하운조차도 앞으로 나서지 못한다. 
백검천마.
그도 그럴 만하다. 백검천마의 이름은 그야말로 무겁기 그지없었으니.
사해에 떨쳤던 악명(惡名), 전대의 거마(巨魔)로서 그 잔혹한 손속과 상대를 가리지 않는 무자비함에 무림 공적으로 선포된 지 수십 년이다. 
하운이나 청풍이 태어나기 전부터 이미 강호에 자자했던 고수로 백검문(白劍門)이라는 좌도문파를 이끌면서 수많은 살업을 쌓았다. 게다가 그 무공도 고절하기 짝이 없어 구파의 장로들을 훨씬 상회 한다고 알려져 있는 자였다. 
‘이런 자가.......!’
백검천마, 종리굉이 매화검수 하운을 비롯하여 제자들을 하나 씩 쳐다보았다.
무시무시한 시선. 
죽음의 환상을 보여줄 것 같은 막강한 살의(殺意) 앞에 누구도 나서지 못한다.
촤악, 하고 자전검을 휘둘러, 묻어있던 화산제자의 선혈(鮮血)을 뿌려낸 종리굉. 그가 다시 입을 열었다.
“일단 하나다. 다음은 누굴까. 기다려라. 한 놈씩 죽여주마.”
한 마디를 남기더니, 그대로 몸을 돌린다. 
등을 보인다? 
사라질 요량인가. 
그렇다.
순식간에 푹 꺼지듯, 풀숲 사이로 없어져 버린다.
“무슨.......!”
한 사람씩 죽인다고 했다. 
다시 오겠다는 이야기.
충격적인 첫 공격과 당혹스런 퇴장.
이 경악스런 사태를 믿기 어렵다. 그러나, 처참하게 죽은 제자의 모습은 그야말로 분명한 실재(實在)였다. 
이글이글 끓고 있는 마음에, 하운이 무엇에 홀리기라도 한 듯, 명령을 내렸다.
“전진........추격한다.”
추격.
누구를 쫓나.
물론, 백검천마 종리굉이다.
하운의 얼굴에는 이제 경악어린 표정이 굳어져, 상대의 기세에 나서지도 못했던 자괴감이 드러나고 있는 중인 바, 그 다음에 그의 얼굴을 채우는 것은 매섭기 짝이 없는 분노였다.
“전진한다. 화산제자에게는 물러섬이라고는 없다.”
강한 의지를 불태우며 모두를 재촉하는 그다.
먼저 나아가 죽은 제자의 눈을 감겨 주고는 그대로 몸을 날렸다.
뒤따르는 제자들. 
모두가 본능적으로 알고 있다. 죽음의 길이라는 것을. 그러나 어쩔 수 없다. 나아갈 수밖에. 그것이 화산의 제자고, 그것이 화산의 방식이다.
암향표 신법을 펼치며 열한 명에서 열 명이 된 그들의 전진 속에 이미 두려움은 사라지고 단호함만이 남아 있었다.
   
-------------------------------------------------------------------------

자자.
아직 설문조사 참가 안하신 700명 께서는 어서 어서 참여 해 주시어요.^^ 
 
  
   
챙! 채채챙!
다시금 시작된 공격이다.
백검천마 종리굉의 출현 후, 달라진 것.
비천마 새긴 흑의무인들 외에 회색 무복에 하얀 색 검(劍) 문양을 박아 넣은 무인들이 더해져 있다. 복식만 다른 것이 아니다.
낭아봉이나 구환도와 같이 투박한 병장기를 쓰는 철기맹과 달리, 회의(灰衣) 무인들은 하나 같이 길쭉한 백색의 철검을 들고 있었다.
특징 있는 그들의 모습에 청풍과 제자들은 백검문(白劍門)을 떠올렸다.
백검천마 종리굉이 이끄는 백검문.
이 숲에 있는 것은 철기맹 문도들뿐이 아니라는 이야기다. 철기맹이 화산을 상대로 과한 선전을 보인다 했더니만, 그 이면에는 이처럼 생각지도 못한 타(他) 문파의 지원이 함께 하고 있었던 모양이었다.
슈각!
한 사람의 죽음이 더 긴장된 검격을 불러 왔는가.
물러나지 않고 싸우는 화산제자들의 선전(善戰)은 눈부시다.
아직까지도 백호검을 꺼내 놓지 않은 청풍. 금강호보와 태을미리장만으로 싸우는 데에도, 벌써 다섯 명의 습격자들을 눕혀 놓았다.
“또 옵니다!”
확실하게 드러난다. 매화검수의 무공과 실전 능력이 뛰어나다고는 해도, 감각적인 면에 있어서는 청풍보다 예민하지 못한 것 같다. 자하진기와 육합구소신공의 차이일련지. 청풍의 경호성에 잠시 눈살을 찌푸린 하운이지만, 방금 전처럼 대 놓고 질책을 하지는 않았다.  
화아악!
손을 휘돌려 전진을 멈추고 방어를 단단히 하라는 수신호를 내린다. 
멈추어 버린 화산 제자들.
숲 옆에서 네 명의 백검문 검수들이 나타나고, 전방에서 철기맹 무인들이 흉흉한 살기를 내뿜어 왔다. 
얽히는 병장기들 사이로, 급박함이 고조 될 뿐.
잘 못 안 것이 아닌가, 화를 내려던 하운은 순간적으로 끼쳐드는 살기(殺氣)에 목구멍까지 올라온 말을 삼켜 버렸다.
“위!”
사라질 듯, 나타나고, 농락하듯 기세를 드러냈다 꺼뜨린다.
정확한 위치를 잡아낸 유일한 사람은 청풍 뿐.
그러나, 청풍으로서도 늦었다.
콰직!
하늘에서부터 떨어져 내리며 내리 꽂은 검격이다. 
정수리부터 갈라져 신음소리 한 번 내지 못하고 즉사(卽死).
또 하나의 제자가 속절없이 죽어 버린다.
화아악!
화산 검수들 아홉 명 사이.
그 가운데에 우뚝 선 백검천마의 기세. 
“하나 더 죽일까?”
두려움을 불러일으키는 목소리다. 
누구 하나 검을 떨쳐 내지 못했다. 그 무시무시한 무공에 압도 당했다기 보다는, 놀라고 분노한 마음이 지나치게 컸기 때문일 터. 일순간 백검천마 종리굉이 화산 제자들을 비웃듯 그대로 신형을 뽑아 올려 밖으로 치고 나갔다.
“챠압!”
먼저 정신을 차린, 하운이 검을 날렸다.
이십 사수 매화검법, 너무나도 유명한 그 절기가 다섯 개의 꽃잎을 피워냈다.
쩌정! 쩌저쩡!
검을 놓쳐 버리게 만들 듯한 압력.
날카롭고도 정교하게 뻗어 갔던 하운의 검이 어이없을 정도로 간단하게 막혀 버렸다. 튕겨날 듯, 뒤로 물러난 하운에 다른 제자 하나가 발악적으로 몸을 띄워 백검천마에게로 돌진해 갔다. 
파파팍!
백검천마는 벌써 한 그루의 노송(老松)을 타고 올라 옆으로 뛰고 있는 중이었다. 굉장한 신법이다. 복잡하게 얽혀있는 나무 가지들 사이를 유령처럼 휘돌아 나간다. 뛰쳐나간 제자가 재빨리 나무 위에 올랐지만, 이미 백검천마의 종적은 묘연하다.
당황하며 내려 오려하는 제자.
그 때다.
‘돌아온다! 안돼!’ 
입으로 뱉어 놓지도 못한 청풍의 경호성 뒤로, 죽음의 검날이 짓쳐 들었다.
나무 위에 올라 있는 제자의 팔이 단숨에 날아가고, 내리 치는 검격에 가슴이 쫙 갈라진다.
휘청, 떨어지는 그의 몸.
아래 쪽 가지 위에 걸려 대롱대롱 매달린다. 갈라진 배로부터 꾸역 꾸역 쏟아지는 내장.
 공포스럽기 짝이 없는 광경이었다.
“또 죽을 놈은 얼마든지 따라오라.”
나무 가지 위, 하늘을 날 것처럼 픽 꺼져버리는 백검천마다.
속수무책.
이 보다 그 말이 어울리는 때가 어디 있을까.
순식간에 세 명의 제자를 잃었다.
“간다!”
매화검수 하운의 입에서 서릿발 같은 한 마디가 떨어졌다.
앞에서 뛰어드는 철기맹 문도들을 돌파하며, 이제 여덟 명 남은 척후조가 달린다. 
수렁으로 끌려 들어가고 있는 느낌이다면 어쩔 수가 없다. 이렇게 된 바, 갈 데까지 가는 것이었다.
“잠깐. 이 소리.”
깊이 들어온 송림. 하운이 일행들을 멈추었다.
채챙! 채채챙!
안 쪽에서부터 병장기 소리가 들려온다.
뒤에서 기다리고 있던 무림맹 무인들은 아니다. 시간이 많이 흐른 것 같다만 아직 일다경은 지나지 않았고, 무엇보다 소리가 들려오는 방향은 그들이 달려 온 방향이 아니라, 저 앞이었던 것이다. 
“다른 무인들은 아니고........교란(攪亂), 교란책인가.”
이 병장기 소리. 어딘지 모르게 부자연스럽다. 
싸움에 의해 들리는 소리가 아니라, 자기들끼리 부딪치는 소리였다. 송림 바깥에서 기다리고 있는 무림맹 무인들을 현혹하기 위한 술수임이 틀림없었다.
“머리를 쓰는 군.”
분노가 극에 달했기에 도리어 냉정해진 것 같다. 주변을 둘러보며, 소리가 들려오는 방향들을 가늠한 그가, 모두에게 말했다.
“밖에서는 우리들이 흩어졌을 것이라 볼지도 모른다. 하지만, 상관없다. 우리는 그대로 간다. 끝까지 가서, 지나온 길을 보여주자. 그 길이 죽음을 향한 것일지라도!”   
하운의 말.
청풍의 뇌리에 순간적으로 위화감이 스친다.
화산의 정신.
그것이 옳은 것인지. 이렇게 제자들을 잃으면서도 앞으로 나아가는 매화검수의 선택은 과연 현명한 것인지.
의문을 갖지 말아야 하는 것이겠지만, 도무지 용납하기 힘들다. 나직한 어조로 말하고는 있어도 이미 분노에 휩싸여 버린 하운이다. 정말 제대로 된 판단력을 유지하고 있는 것인가 걱정이 앞섰다.
사사삭!
결국은 하운의 뜻대로 나아가는 길이다. 
그러나 죽음을 말한 만큼, 그 앞은 위험하다. 다시 히끄무레하게 보이는 백검천마의 신형, 청풍의 경호성 없이도 모두가 두 눈에 그 모습을 확인했다.
쐐애액!
'또.......!'
백검천마.
달려오는 위용이 엄청나다.
여덟 명, 화산 제자쯤이야 별 것이 아니라는 듯 일직선으로 짓쳐 온다. 선두에 선 하운의 검을 흘려내고 깊숙이 들어와 세 개의 검을 한꺼번에 튕겨냈다.
쩌정! 채채채챙!
굉장한 속도, 강력한 내력이다.
몇 수 위라는 비교 자체가 의미 없을 정도, 근접해오는 백검천마가 마침내 청풍의 앞까지 이르렀다.
‘내가 목표인가!’
본능적으로 금강호보를 밟으며 한 발 옆으로 비껴 섰다.
눈앞에 아른거리는 검광(劍光).
안 된다. 
금강호보만으로 피할 수 있는 자가 아니었다.
가자.
당장이라도 가슴을 갈라버릴 것 같은 검광을 향해 도리어 오른발을 내딛었다. 금강호보에 이어 반자 몸을 낮추고, 검집를 튕겨 검신(劍身)을 밀어낸다. 
  ‘발(發)!’
꽉 잡은 오른손에 자하진기의 내력이 깃들어, 한 줄기 백색의 빛살이 되니, 그것이야 말로 금강탄(金剛彈)이라, 백호검의 신력이 마침내 앞으로 쏘아져 나갔다.
치리링! 쩌어어엉! 
백검천마의 자전검이 처음으로 목표를 맞추지 못한 채, 중간에 막혀 버렸다. 
백검천마 종리굉의 눈이 번쩍 기광(奇光)을 흘릴 때.
휘어지는 백광(白光)의 잔영이 한 순간 몰아치며, 대지를 하얗게 휩쓸 듯한 일섬(一閃)의 검격을 뿌려냈다.
‘백야참(白野斬).’ 
백야참이다. 
금강탄의 발검에 이은 백야참이 완전한 연환검을 만들고 있었다. 
키링! 쩌저정!
종리굉의 검격이 백야참의 강맹한 일격을 흩어낸 것은 그가 그의 자전검을 세 번이나 휘돌린 후다.
옆으로 물러난 그의 얼굴에 강한 살기(殺氣)가 어렸다.
백검천마 종리굉.
“좋군. 넌 마지막이다. 마지막에 죽여주마.”
천천히 뱉어내는 그 말에도 누구하나 움직이질 못한다.
화산제자들 모두. 종리굉의 무위에 놀라고, 청풍의 일수에 놀랐다.
화산 검수들 사이, 그가 뒤로 몸을 날리더니, 한 순간 옆으로 몸을 비틀었다.
쐐액.
사선으로 내리치는 검공(劍功).
애꿎은 희생자는 청료였다.
평검수 천화관이 막히면서 무공은 평검수 수준이되, 아직까지 선검수로 머물러 있었던 꿈 많던 제자. 매화유변(梅花柔變) 일초를 펼치며 막아보려 했지만, 백검천마 종리굉의 쾌검은 그 방어를 여지없이 깨뜨리며 그의 가슴을 통째로 갈라놓았다.
비틀 비틀 물러나다 한 그루 노송에 기대어 미끄러지는 청료.
생기가 사라져가는 그의 얼굴 위로, 종리굉의 냉막한 한마디가 내려 앉았다.
“하나는 가져가야지.”
왔으니, 한 사람은 죽였다는 이야기다. 
이제는 누구도, 하운의 명령을 기다리지 않았다. 
너나 할 것 없이 백검천마의 뒤를 쫓는다.
도리어 앞장서던 하운만 멈칫, 청풍을 돌아 볼 뿐, 허나 청풍은 이미 그 백호검을 환집하고, 다른 이들과 함께 달리기 시작하는 중이었다.
‘대체.......이것이.......!’
매화검수 하운.
흔들리는 두 눈이다.
보무제자 청풍. 천문표국 국주 정사원이 보내온 인계장에는 단순히 그것만 적혀 있었다. 첫 인상이 단정하고, 잘생긴 얼굴에 차분함이 엿보여, 보무제자 출신으로 강호에 나선 속가 제자라고만 생각했었다. 
천문표국 국주의 안목은 온 화산이 인정하는 바.
평검수 수준의 검수들이 모인 신여 공격대에 배치시켜 주었다면, 그래도 기본은 갖추었다는 뜻. 보무제자 출신이되 강호에서 굴러먹어. 어느 정도 실력을 쌓은 정도일 것이라 추측했었는데, 이것은 그런 수준이 아니다.
‘어떻게 된 것이지.’   
백검천마의 접근을 가장 먼저 알아챈 것은 차치하고서라도, 지금 보여준 연환검(連環劍)은 이미 매화검수의 그것에 필적해 있다. 아니, 어쩌면 그가 펼칠 수 있는 검격보다 더 강할련지도 몰랐다.
‘정체가 무엇이냐.’
매화검수까지 동년배 중 최단 시간 내에 올라섰던 하운이다. 항상 듣던 천재라는 명칭, 앞에서만 달려와 곧바로 강호행을 나갔다. 줄곧 본산에 남아있던 청풍과는 그 오랜 시간 동안에도 그 길이 교차되었던 적이 없었던 바, 하운으로서는 청풍을 오늘 이때까지 전혀 모르고 지냈다.  
하지만 이제는 다르다.
청풍이 매화검수 하운에게 감탄을 했었다면, 하운도 비로소 언제나까지나 자신이 최고일수만은 없다는 사실을 자각한다.
챙! 채챙!
앞에서부터 들려온 병장기 소리가, 이어지던 하운의 상념을 깼다.
그럴 때가 아니다.
큰 인상을 받았다면, 그것으로 그만.  
지금은 싸워야 할 때다.
청풍이 어떤 이든지 간에, 차차 알아보면 된다.
그것도 이 앞에서 살아남아야 하겠지만.
암향표를 펼치는 그의 앞으로 계속되는 피의 돌파가 시도되고 있었다.

갑자기 밝아진 시야.
반경 이십 장이 넘도록 탁 트인 공터다. 내리막 아래쪽에 자리하여, 바깥에서는 미처 있었는지조차 몰랐던 공터였다.
하운과 여섯 명의 제자들.
기다리고 있는 것은 삼십에 달하는 철기맹 무인들이다. 
칠 대 삼십.
한 사람 당 네댓 명만 상대하면 되는 것인가.
아니다. 중간에 서 있는 한 사람이 그 모든 계산을 흐트린다.
“죽으러 잘도 왔군.”
백검천마.
백주(白晝)에 서 있지만 그 모습은 송림을 누비던 귀신같은 모습과 다를 바가 없다.
사신(死神)의 무서움이다. 
분노에 휩싸여 여기까지 오기는 했다만 난감함이 먼저 찾아드는 것만큼은 어쩔 수가 없었다.


-------------------------------------------------------------------------

단 한번 다시 읽어 보지 않고, 퇴고 한번 하지 않은 채, 벌써 1권 분량을 연재했습니다. 써 놓고 다듬지를 않으니, 모자란 점이 당연히 있겠지만, 바빠서 도통 어쩔 수가 없네요. 언제든 새롭세 싹 수정할 날이 오겠지요.

더불어, 내일은 이맘 때 글이 올라가지는 않을 겁니다.(아마도요.)
로칼 실습을 끝내는 시험이 닥쳤거든요. 내일 밤 12 시 조금 넘어 올라오지 않으면, 그 다음 오후(금요일 오후)에나 올리게 될 것입니다. 결국 연참은 계속 하겠다는 이야기죠. ^^ 연참이 멈추는 일은 천재지변에 준하는 사고가 없는 한, 아마 발생하지 않을 거에요.
우승은 제 겁니다. -_-a 

이벤트는 역시 어렵군요. 이벤트 마감은 토요일 0:00 이니, 얼른 얼른 참가해 주십시오. 그럼, 내일의 행운을 빌어 주십사 감히 부탁드리며, 지금 시험 보시고 계실 고등학교, 대학교 학생 모든 분들께, 억수의 요행이 함께 하시길 기원드리겠습니다.^^


  
“내가 싸우겠다. 다른 이들은 철기맹 문도들을 맡아라.”
매화검수 하운.
겁이 없다고 해야 하나.
아니다.
두려움을 이기고 앞으로 나아가려는 의지일 것이다.
거침없이 발을 옮겨, 검을 겨눈다.
가소롭다는 듯, 자전검을 빼 드는 백검천마. 태산같이 버텨선 하운의 모습 뒤로, ‘쳐라!’하는 누군가의 외침이 이 격전의 서막을 알렸다.
파파파팍!
화산파 무인들과 철기맹 문도들이 서로를 향해 달려들었다.
누가 먼저랄 것도 없이 검을 뿌리고, 병장기를 휘두른다. 파공음과 충돌음이 송림 가운데 공터를 가득 메우며, 시작되는 동시에 격함으로 치닿는 싸움이었다.
‘위험해. 혼자는 안 된다.’
함께 금강호보를 밟아 전진하는 청풍이지만, 그의 시선은 오로지 하운과 백검천마 종리굉에 고정되어 있다.
하운으로서는 안 된다.
종리굉의 무공은 고강하기 그지없는 바, 몇 합도 버텨내기가 힘드리라.
‘도와줘야 하는데.’
그러나.
하운이 그것을 용납할까.
그럴 리가 없다.
화산파 십이 계육 제 육계, 화산 문도는 다수가 한 사람을 핍박하지 아니한다.
상대가 어떤 고수라도 예외는 없다.
일대 일 비무에는 결코 다른 사람이 나서지 않는다. 미련하다면 미련하다 할 수 있는 계율, 하지만 그것이야말로 화산파의 고매한 이름을 지켜온 가장 큰 법칙 중 하나였으니, 이를 깬다는 것은 화산문도로서 절대의 금기였던 것이다.
‘그렇다면........’
부담이라도 덜어줘야 한다.
이 쪽의 싸움을 승리로 이끈다면, 하운도 승부에 훨씬 더 전념할 수 있을 게다. 상대가 안 될지 몰라도, 싸움이라는 것은 해 보지 않으면 모르는 바, 요행이 따를 수도 있는 것이었다.
‘간다.’
터텅. 치리링!
금강호보.
금강탄이 다시 그 폭발적인 기세를 드러냈다. 이를 악물고 전개하는 검, 살수(殺手)의 끝에 달려들던 철기맹 문도의 낭아봉이 쪼개지고, 그 어깨가 쫙 갈라졌다. 
무서운 위력이다.
치명상을 입은 상대가 쓰러지는 것을 보며, 청풍은 그 살업(殺業)을 꾹 눌러 참은 채, 다음 일격을 준비했다.
화악! 퀴융!
백아참이다.
구환도 두꺼운 도신(刀身)이 제 멋대로 우그러진다.
일격 필살.  
백검천마 종리굉은 막아냈었지만, 철기맹 문도들은 그러지 못한다. 강력한 무공이다. 을지백이 가르친 무공은 역시나 전에 없는 무서움을 자랑했다.
쿠욱.
뚫고 들어간 감촉이 불쾌했다.
육신을 가르고 뼈를 가르는 느낌은 도무지가 익숙해지질 않는다. 그런 것을 자연스럽게 수렴하는 것이 진정한 검사의 마음가짐이라는 사실을 알고 있음에도, 받아들이기가 쉽지 않았다. 
“챠압!”
낭랑한 기합성이 들려왔다.
매화검수 하운의 목소리다.
저절로 고개를 돌린 청풍. 
예상했던 것 대로, 일방적인 싸움이 벌어지는 중이었다.
챙! 채채챙!
이십 사수 매화검법의 완벽함은 더할 나위가 없었지만, 도통 통하지 않는다. 
날카롭게 쓸어가는 검격에도 종리굉은 여유롭기만 하다. 매화검, 검결 하나 하나를 단숨에 파훼하는 모습이었다.
‘안돼.’
금강호보로 적들의 공격을 피하며, 하운과 종리굉이 싸우고 있는 쪽으로 발을 옮겼다. 요행을 바랄 때가 아니다.
종리굉.
매화검법을 다 견식 하겠다는 듯 하운의 검을 받아주고 있지만 이제 곧 파악을 끝내고서 무자비한 살수를 전개하리라. 이미 파탄을 드러내고 있는 하운의 매화검인 바, 그의 목숨은 그야말로 풍전등화라 해도 과언이 아니었다.
치리링! 촤악!
철기맹 문도 하나를 또 베어 넘겼다.
얼마 안 남은 거리다.
백검천마 종리굉의 검세가 변하더니, 곧바로 하운의 가슴을 향해 찔러 들어가는 것이 보였다.
쩌엉!
물러나는 하운의 신형이 위태위태 하다.
다음 검격이면 죽는다. 한계에 이른 것이다.
‘모르겠다. 구하고 본다.’
화산파 십이 계율을 생각할 때가 아니다. 본산에서 보았던 매화검수 유자서의 죽음이 생각냈다. 또 그렇게 죽는 것을 보고 싶지 않았다. 항상 눈앞에서 앞서 나가며, 등을 보이고 있는 매화검수의 모습. 더 이상 볼 수 없었다.
텅!
청풍의 신형이 산중을 달리는 호왕(虎王)과 같은 기세로 뻗어나갔다.
몸에 배어 순식간에 이루어진 착검. 그리고 발검.
금강탄!
빛살처럼 뻗어나간 백호검이 하운의 목을 노리고 짓쳐들던 종리굉의 검날에 부딪치며 굉음을 울렸다.
쩌엉!
크게 밀려 빗나가는 검격이다.
목숨을 부지한 하운.
땅을 딛으며 백검천마 종리굉을 향해 검을 겨누는 청풍의 뒷모습에 분노에 찬 하운의 목소리가 박혀들었다.
“무슨 짓인가!”
힘에 부쳐 당해내지 못한다면, 그대로 죽는 것이 매화검수다. 허튼 짓으로 보일 수밖에. 그러나 청풍은 뒤도 돌아보지 않은 채, 한 마디만을 남길 뿐이다.
“이길 수 없습니다. 도와주십시오.”
도움을 주고서, 도와달라고 한다.
하운이 이를 악물었다.
“도와 달라? 십이 계를 어길 작정인가.”
“예.”
망설임 없이 나오는 대답이다. 도리어 뻔뻔하다 느껴질 정도.
그러나 백호검을 들고 있는 강한 의지만큼은 진짜다.
진실된 의지. 
이런 이가 여지까지 묻혀 있었던 것에 화산파의 넓은 품을 생각해야 할지, 아니면 장로들의 부족한 안목을 생각해야 할지, 하운으로서는 알 수가 없다. 
어찌 해야 하는가.
합공을 한다는 것, 매화검수로서는 상상조차 하기 힘들다. 짧은 갈등, 그러나 망설일 시간은 없다. 눈앞의 상대가 그것을 용납지 않았던 것이다.
“잡설이 끝났다면, 이제 죽어라.”  
하나든 둘이든 관계없다는 듯, 백검천마의 신형이 단숨에 확대된다.
청풍에 일격.
막아내는 백호검을 타 넘으며 하운에게도 일 검을 내쳐 왔다.
쩡! 채채챙!
무림공적(武林公敵)으로 일 대(對) 다의 싸움이 익숙해서일까. 백검천마 종리굉의 검은 두 사람을 옭아매며 회피의 여지를 앗아갔다.
내치고 찍어내는 강력한 검법에 만련의 실전이 녹아 있으니 과연 전대 거마의 위용이라, 금새 손속이 어지러워진다.
합공을 하지 않을래야, 할 수밖에 없는 상황인 것이다.
“오른쪽!”
하운의 경호성.
휘돌아 꺾어드는 백검천마의 검풍(劍風)이 청풍의 오른쪽을 치고 들어온다. 다급하게 받아내는 청풍이다. 
계속되는 위기.
하운이 청풍의 후방으로 뛰어들며, 연환 되는 종리굉의 검격을 막아내 주었다.
‘위험하다. 너무 빨라.’
종리굉의 검세 전환이 지나치게 빠르다. 
상궤를 벗어나 무리가 갈 것 같음에도, 흔들림이 없어 상대하기가 어려웠다.
예측 불허의 검예.
강호를 누비며 숱한 실전을 겪어 온 매화검수로서도 정신을 차리리 힘든 마당에, 청풍으로서는 오죽할까.
일타 일타 금강탄과 백야참이 발하는 위력은 비할 데 없이 강함에도, 전체적인 싸움을 보는 시야가 좁기만 하다. 
혼자서는 이길 수 없으니, 도와 달라고 했던가.
아닌게아니라, 하운의 지원이 없어서는, 청풍으로서도 금새 피를 뿌리면서 쓰러졌을 것 같았다. 
“뒤를 맡아 주겠다. 앞으로 나가!”
하운의 지시다.
스스로도 느끼는 청풍.
청풍으로서 가장 모자란 것이 실전이라면, 이 종리굉은 그야말로 경험과 백전의 화신(化身)이라 할 수 있다. 상대가 될 리 없다. 이제 막 써 보기 시작하는 무공으로는.
텅!
호보를 밟고, 전진한다.
자하진기를 극성으로 끌어올려, 백호검에 밀어넣고 백야참을 준비했다.
방어는 하운에게 맡기고, 공격에만 전념하는 것.
하운이 방패가 되어주면, 그는 공격을 위한 창(槍)이 되는 것이다.
화아악! 치리리링! 쩌엉!
백호검의 일참이 백야의 광영을 품고 긴 잔상(殘像)을 남겼다.
백검천마 종리굉의 얼굴이 처음으로 굳어지며, 급격하고 현란한 검세를 뽑아냈다. 무서운 충돌이 이어지고.......
쐐애액.
검격의 교환 끝.
불행하다고 해야 할지.
여력이 남은 것은 역시나 종리굉이었다.
청풍의 목을 노려오는 날카로운 검격에 하운의 목소리가 귓전을 울렸다.
“계속 가!” 
눈 앞에 어른거리는 검광이지만, 청풍은 그 위급함을 꾹 눌러 참고 오른발을 뻗어 금강호보의 기세를 드높였다. 
매화검수의 이름을 믿기로 한다.
멈추지 않는 청풍.
목덜미에 이른 백검천마의 검날에 하운의 검이 얽혀들고, 아슬아슬한 순간, 끝내 옆으로 비껴내고 만다.
스각. 
어깨를 스쳐 핏방울이 튀었지만, 상처는 그야말로 피륙이 긁힌 정도에 지나지 않는다. 무시하고 나아가는 청풍의 백호검.
다시 한번 백야참의 강력한 검세를 뿜어냈다.
쩌어어엉!
회심의 일격이다.
막아내는 백검천마의 신형이 뒤로 튕겨질 정도였으니. 
떨리는 공기에 충돌의 여파가 진하게 맴돌았다.
“제법이군.”
백검천마 종리굉이 검을 잡을 손목을 휘돌렸다.
꽤나 놀랐다는 기색이다.
그러나 회심의 일격으로 보기에는 별반 효과가 있는 것 같지 않다. 과연 백검천마. 난공불락의 요새를 보는 듯 싶었다,
“재롱을 보아 주는 것도 지겹다. 끝낼 때가 되었어.”   
그렇게나 무시할 정도인가.
청풍의 가슴이 철렁 내려앉을 때다.
들려온 하운의 목소리.
“심리전이다. 말려들지 마. 이번 일격, 분명히 통했다.”
마음을 잡아주는 한 마디다.
백호검 잡은 오른손에 힘을 더하고, 금강호보를 전개할 두 발에 굳건한 정신을 담아 두었다.
“가자. 이길 수 있어.”
“예.”
가슴이 끓는다.
매화검수와 손을 섞어 그 힘을 함께한 날.
스스로의 힘이 미약함을 느껴도, 이 순간만큼은 괜찮다.
생애 어떤 때보다도 강해진 기분. 무시무시한 기세로 돌진해 오는 백검천마지만, 그다지 두렵지 않았다.
터엉! 쩌정!
다시 붙어내는 이대 일의 격전이다. 
허언이 아니었던 듯, 더 기세를 올리는 백검천마 앞에.
밀리는 그들이건만 눈빛만큼은 밀리는 기색이 아니다. 두 사람의 의지가 흉험한 싸움에 빛을 발하는 것이었다.

  *               *              *


큰 의지와 함께 견뎌내는 싸움이지만, 상황은 그다지 좋지 않았다.
근근이 버티는 청풍과 하운이다.
종리굉의 사나운 검격은 결국 청풍에게 몇 줄기 검상을 입혀, 어려운 싸움을 더욱 더 힘들게 만들어 놓았다. 
그 뿐인가.
다른 화산 제자들의 전황도 어렵게 흘러간다. 이미 두 명이 쓰러졌다. 숫자로 밀리고 있으니, 앞으로도 몇 명이나 더 희생당할지 알 수가 없었다.
쩌엉!
청풍의 신형이 뒤로 튕겨 나오고, 하운이 옆을 받치며 종리굉의 쇄도를 견제한다. 
한 순간, 얼굴을 굳히는 하운.
그가 검미를 좁히며, 당황스러운 표정을 지었다.
“이것은........!”
공터 앞 쪽. 신여 방향.
꾸역 꾸역 몰려드는 군기(軍氣)가 있다.
철기맹 문도들일까. 
그렇다. 놈들이다. 뭉클뭉클 솟아오르는 악의(惡意)와 살기(殺氣)를 이쪽으로 겨눈 채, 한 마리의 대망(大?)처럼 도사리고 있는 것이었다.
“설마! 처음부터!”
외치듯 발하는 하운의 경호성에 백검천마 종리굉이 비웃듯 한 마디를 던진다. 처음부터 실수. 모든 것은 의도되었던 바였다.
“당연하지. 왜 이리로 끌고 들어왔을 것이라 생각하나.”
역시나 그랬다.
제자들을 하나 씩 죽여 가며, 하운을 경동시킨 것은 또 하나의 술책이었다. 이 공터로 몰기 위한 것, 적들의 진짜 주력은 이 곳에 진을 치고 있다. 범의 아가리로 머리를 들이밀 것을 기다리고 있겠다는 수작이었다. 
“옵니다.”
나직한 청풍의 목소리.
이번에는 무림맹이다. 
청풍과 하운, 척후조가 들어왔던 방향을 짚어가며 오고 있다. 한 명, 두 명, 제자들의 시체를 보았을 것이고, 지휘하고 있는 상원진인 역시 하운이 그랬던 것처럼 분노에 휩싸여 있으리라. 
뻔한 계책이라 할 수 있음에도.
화산파 문인들의 성정에 비추어 이 보다 효과적인 책략은 없을 것이다. 그것까지 꿰뚫고 본 것이라면, 철기맹, 저쪽에는 생각보다 훨씬 뛰어난 책사(策士)가 있는 것인지도 몰랐다. 


------------------------------------------------------------------------


그냥 올립니다. -_- b 
  
“그래도. 어쩔 수 없다.”
하운의 한 마디.
마치 이 상황을 대수롭지 않게 생각하는 것 같다. 
무슨 변명거리가 있겠는가. 
실력이 되지 않는 자. 강호가 구하는 피의 사슬에서 떨구어져 나오는 것이 당연하다 보는 것인지도 몰랐다.
터엉!
“다시, 가자!”
흉험한 상황임을 알면서도 다시 한번 부딪쳐 보는 그들이다.
청풍의 백야참과 하운의 매화검. 그리고 백검천마의 자전검이 격하게 얽혀든다.
밀리면서도 고집을 부리 듯, 덤벼드는 싸움이 점차 절정으로 치닿고 있을 때.
뒤 쪽의 숲이 갈라지며 나타나는 한 무리의 무인들이 있었다.
마침내 상원진인과 화산 제자들이 당도한 것이다.
“종리굉!”
분노에 찬 상원진인의 외침이 들려온다.
이어 “멈추어라!” 하는 그의 일갈이 사위를 울렸다.
극성으로 펼쳐내는 암향표다.
엄청난 기세로 몸을 날리는 상원진인의 뒤로, 화산파의 정영들이 함께하고 있었다.
기쾌하게 움직이는 화산 제자들의 모습은 가히 장관이라. 그러나, 청풍이 알고 하운이 알고 있듯, 그들의 쇄도는 그다지 좋은 선택이 아니었다.
앞 쪽의 숲으로부터 기다리고 있던 철기맹의 독아(毒牙)가 뿜어져 나온 까닭이었다.
쐐쇄새새새색!
첫 공격은 화살비였다. 
송림의 그늘. 잔뜩 겨누고 있었던 것인지.
돌진하는 화산파 문인들을 향해 수십 발의 화살이 날카로운 기세로 날아든다.
채챙! 챙! 채채채챙!
일제히 검을 휘두르며 빗발치는 화살을 막아내는 화산파 검수들이다. 전면을 방어하는 그들의 검술에 화살들이 모조리 튕겨 나가기 시작했다. 
겨우 그 정도였나.
그럴 리가 없다.
진짜는 바로 그 다음에 있었다.
파사삭.
두두두두두.
화살은 그저 정신을 분산시키기 위한 술수였을 뿐이다.
다시 날아들지 모르는 화살을 방비하기 위하여, 자세들을 가다듬던 순간. 숲 한 쪽이 갈라지며 철갑을 두른 기마무인(騎馬武人)들이 돌진해 왔다. 철기맹 주력 부대, 철갑기병대(鐵甲騎兵隊)였다.
청풍과 하운.
종리굉과의 싸움에 한 눈을 팔 여지가 없었지만, 상황이 이리 되니 절로 시선이 갈 수밖에 없다.
'왜 화산파만?! 전부 함께 오는 것이 아니었나?!'
열 두 명.
상원진인과 함께 이 길로 들이닥친 이들은 그것이 전부다. 다른 파 무인들은 각기 다른 길로 오고 있는 모양, 더욱 더 문제가 아닐 수 없다. 아까 사방에서 들려오던 병장기 소리, 적들의 분산책에 넘어간 것이 틀림없었다.
“얄팍한!”
일갈과 함께, 공중으로 솟구치는 상원진인이 보였다. 
선두로 달려오는 기마 무인들을 공격하기 위함일 터. 강력한 내력을 담은 육합(六合)의 검력이 기마무인의 전면을 휩쓸어 갔다.
까가가가강! 
강렬한 충돌음. 
놀랍다.
‘저럴 수가!’
이 철기맹에 있던 고수는 종리굉 하나가 아니었음인가.
거기에 신경 쓸 때가 진정 아니었지만, 시선을 떼기 힘들다.
철갑기병대의 선두에 있는 자의 무위.
한 자루 철곤(鐵棍)을 휘두르는 선두의 기마 무인이 거기에 있어, 상원진인이 펼치는 화산육합검(華山六合劍)의 경력에 맞서 조금도 밀리지 않았던 것이다. 
“위험!”
역시나 안 된다.
뒤 쪽으로 물러나는 청풍, 하운도 그 옆에서 종리굉의 검격을 어렵사리 받아냈다. 급변하는 정황이지만, 그들은 여기에만 집중해야 한다. 잠시 흐트러졌음에도 목숨을 부지할 수 있었던 것은, 종리굉 역시 다른 싸움에 한 눈을 팔았기 때문일 터, 더 이상 요행을 바랄 수는 없었다.
쩌정! 쩡!
삼인의 싸움이 끝을 볼 듯 고조되는 가운데, 함정으로 들어온 화산 제자들도 격한 공격을 맞이한다. 상원진인이 선봉을 막지 못했다는 사실은 곧, 적들의 기세를 살려주는 것 밖에 되지 않았기에 그들이 맞닥뜨리는 공격은 무척이나 거세고도 흉험했다.
두두두두두두두.
지축을 울리는 말발굽 소리.
기마무인들의 숫자는 삼십 여기에 달했다. 짧은 거리를 거침없이 내달려, 흉흉한 중병들을 마구 내리꽂기 시작하니, 그 기세가 온 장내를 꽉 메워버릴 듯 싶었다.
파라라락! 채챙! 채채챙!
연이은 위기에, 계속되는 위험이다.
물러서지 않는 화산 제자들. 암향표 신법을 펼치며 몸을 띄워 올리고는, 지닌 바 검법들을 전개하기 시작한다. 철갑기마를 자유자제로 움직이며 강력한 위용들을 자랑하고 있는 그들임에도, 전혀 두려움을 느끼지 못하는 것 같았다.
까강! 쩡!
흔들리지 않고 대응하는 화산 제자들이건만 상대하기 어렵다는 사실 만큼은 어쩔 수 없다.
적들은 강하다.
  화산 장로 상원진인으로서도 단숨에 물리칠 수 없는 고수를 내세우고 있을 뿐 아니라, 주력이란 이름에 걸맞게도, 철갑기마대 자체의 위력 역시 만만치 않았던 것이다.
파캉! 챙! 채챙!  
화산 무공의 장점은 속도와 정교함, 그리고 날렵함과 섬세함에 있다고 할 수 있다. 헌데, 온통 갑주로 무장한 철갑기병과 철갑기마들이 돌진해 오니, 그 이점을 살리기가 힘들었다. 특히나 철기맹의 철갑은 그들이 자랑하는 철갑주조술(鐵甲鑄造術)로 만들어져 있어, 어지간히 정밀한 검술을 지닌 이라도 공략하기가 쉽지 않다. 요혈을 노리려 해도, 중요한 부분일수록 더욱 더 두터운 철갑이 감싸고 있었기 때문이었다.
쩡! 파라라락! 채챙!
한편 중갑(重鉀)을 입은 철기무인들로서도 날아다니듯 움직이는 화산 제자들을 격중시키기는 어려운 일이었다.
그러니 난전이다.
사십 여 무인들이 어지럽게 얽히면서도, 서로가 서로를 쓰러뜨리지 못하는 진풍경이 벌어지고 있는 것이다.
“크윽!”
먼저 타격을 입은 쪽은 철기맹 측이었다.
매화검수 동령(冬嶺)의 검격이 철갑무인의 갑주 사이에 있는 실낱같은 틈을 뚫고 치명상을 입혀 놓은 것이다. 그야말로 정교함의 극치다. 과연 매화검수라 불릴 자격이 있다고 할 만 했다.
다만 문제는 다른 제자들이 점차 그 움직임에 파탄을 보이기 시작했다는 점.
평검수 정도의 수준으로는 동령과 같은 검격을 펼치기 힘들다.
처음 상대해 보는 난적(難敵)인데다가, 휘두르고 있는 중병들도 부담될 수밖에 없다. 피해내기엔 쉬울지 몰라도, 일격이라도 허용하면 곧 치명상을 면치 못하니, 거기에서부터 오는 중압감이 대단했다. 더욱이 난무하는 병장기들 사이에서 쉴 새 없이 움직여야 되는 것, 그 체력소모 역시도 결코 가볍게 넘길만한 것이 아니었다.
격해지는 동작들과, 길게 이어지는 싸움.
퍼억!
결국, 한 제자가 낭아봉의 일격을 얻어맞고 말았다.
“청겸(淸謙)!!”
곤두박질치는 그의 몸이다.
달려드는 철갑 기마 무인들. 휘두르는 두 자루의 창과, 한 자루의 곤봉이 더해졌다.
퍼퍽! 콰직!
비틀리는 허리에 함몰되는 가슴이 섬한 광경을 자아냈다.
참혹하기 이를 데 없는 죽음.
제자들의 손속이 더욱 어지러워졌다. 아직은 버티공 있다지만, 위태위태하기가 풍전등화와도 같았다.
‘이대로는 안 돼.’
청풍과 하운. 동시에 뇌리를 스친 생각이었다.
열려있는 귀로, 제자들이 희생당하는 소리들을 듣고 있는 중이다.
위기도 이런 위기가 없다.
백검천마 하나도 버겁기 짝이 없는데 이 장내의 전황 역시 나아질 기미가 보이질 않는 것이었다. 
‘장로님께서........나서질 못하시니!’
화산제자들이 이렇게까지 고전하게 된 가장 큰 이유는 무엇보다도, 상원진인이 단 한기의 철기무인에게 묶여 있다는 사실이었다.
보면서도 믿기 힘든 일이었다.
무구(武具)의 위력을 빌리고 있다지만, 이 철갑기마들의 수장(首長)은 실제 실력에 있어서도 상원진인의 무력에 근접해 있는 것 같았다. 구파의 장로를 이 정도까지 상대할 수 있다니, 그저 놀라울 따름. 드리워진 먹구름이 짙고도 짙어 헤어 나올 길이 없을 듯한 느낌이었다. 
“청로(淸露)! 피해라!”
누군가의 경호성.
어지러운 파공음과 기마들이 빚어내는 소음(騷音) 사이. 한 줄기 산산조각으로 부서지는 뼈 소리가 들려왔다.
콰직! 우득!
생명을 앗아가 버리는 끔찍한 그 음성. 그것이 불러온 결과는 결코 작지 않았다. 또 한 제자의 죽음에 움찔하는 상원진인. 손속이 흐트러진 틈을 타 뻗어 온 기마무인의 철곤이 상원진인의 어깨를 때린 것이다.
“크윽!”
공중으로 튕겨나가 불안하게 착지하는 상원진인의 귓전에 상대의 비웃음이 울려 왔다.
“크크크. 천하의 화산파도 어쩔 수 없나 보군. 기껏 제자 몇 명. 죽은 것에 이성을 잃고 스스로 함정에 뛰어 든 꼴이라니.”
상원진인의 눈에 불꽃이 번쩍 튀었다.
그렇다. 그는 어리석었다. 송림에서 보았던 화산 제자들의 시체들, 이 공터까지 유도하기 위한 술수다.
백검천마 종리굉. 일부러 한두 명 씩만 죽여서 보여 준 것이다. 이곳으로 오라고. 분노에 휩싸여 정황을 알아보지 못 하라고.
“악독한 수작을 부리다니!”
상원진인이 온 몸의 내력을 끌어 올리며 땅을 박찼다.
이전보다 훨씬 더 무시무시한 공방을 펼쳤지만, 이미 부상을 입은 상원진인으로서는 승기를 잡기가 어려웠다. 적의 강맹한 경력을 흩어내며 튕겨 나온 그에게 다시 한번 철갑무인의 비웃음이 쏟아졌다.
“카핫! 악독하다? 우리가 싸움을 건 것은 애초에 너희 화산파일 뿐이다. 거기에 다른 문파들을 끌어들여 떼거지로 몰려 온 주제에 악독함을 이야기 하다니! 부끄러운 줄 알아라!”
상원진인으로서는 대꾸할 말이 없다.
그로서도 화산파의 싸움은 화산만이 나서야 한다고 생각했으니까.
퍼억!
“안 돼!”
제자 하나의 외침과, 한 제자의 죽음이 더해진다.
‘절망적이로구나.’
무엇을 기대할 수 있을지. 화산파가 이 지경인데, 다른 두 방향으로 나아간 이들이라고 온전할까. 남은 것은 화산의 긍지를 지키는 것. 물러서지 않는 의기만이 이 절망을 빛나게 만들어 주리라.
“차앗!”
그 어느 때 보다도 큰 기합성을 발하며 검을 휘두르는 상원진인이다. 정교함을 첫째로 하던 매화검이나 육함검은 이미 없다. 화산검법 중 가장 격렬하고 살기가 짙다는 천류신화검법(天流神火劍法)이었다.
쩌정! 쩌저정!
사납게 터져나오는 검격의 충돌음이 청풍과 하운의 싸움 속으로도 섞여 든다.
상원진인의 절박함이 그대로 전해져 오는 듯.
이 쪽도 위급하기 그지없는 것은 매한가지다.
벌써 네 군데나 검상을 입었다. 아무래도 익숙해질 수 없는 쓰라린 아픔이다. 청풍의 몸은 이미 피칠갑이라고 해도 될 정도로 붉게 물들어 있는 상태였다.
치리링! 쩌엉!
백야참을 힘껏 내쳐 보려는데, 진기가 제대로 이어지지 않았다.
마침내 자하진기도 한계에 다다른 것일까.
지쳐 있기는 하운도 똑같다.
가쁜 숨을 몰아쉬며 검을 전개하고 있는 것. 검사(劍士)의 호흡이란 항상 맑고도 잔잔해야 하는 바, 그 움직임에 파탄이 드러나고 있는 중이었다.
“큭!”
펼쳐낸 백야참을 거두어들이며, 금강호보를 밟고 옆으로 움직였다. 기이하게 꺾여 들어오는 백검천마의 검술. 하운의 검이 방어를 돕고, 청풍 역시 백호검을 휘돌려 상대의 검을 막아낸다.
어렵다.
그러고 보면 금강탄이나 백야참이나, 앞으로 나아가는 무공들 뿐이다. 수세를 위한 무공이 아니라는 뜻, 비할 데 없이 강력한 공격법을 지녔음에도, 그에 준하는 방어법이 없다. 배운 바가 없는 것. 하운의 방벽도 이제 한계에 달한 마당에 그 스스로도 막아낼 무공이 없으니, 남은 것은 결국 목숨을 내어주는 방도밖에 없을 듯 하였다.
  “!!”
한 순간, 죽음을 떠올렸을 때였다.
느껴지는 것.
또 온다. 
무엇인가 다가오고 있다. 아군(我軍)쪽에서.
세상을 뒤 덮을 듯한 군기(軍氣)다.
철기맹의 그것을 훨씬 상회하고 있는 힘! 
처음 백검천마 종리굉의 출현을 느꼈을 때도 이렇지는 않았다. 형언하기 어려운 것. 무시무시한 무엇인가가 접근하고 있는 것이다. 



-------------------------------------------------------------------------

이벤트 part-2 가 시작됩니다. 위에 있는 공지글을  참고해 주십시오.


이벤트에 참가하셨던 모든 분들께는 한독 화장품에서 제공하는 오디오 세트를.....이 아니라.....오랜동안 행운과 행복이 함께 하시길.....기원드리겠습니다.

다시 한번 이자리를 빌어, 많은 과심 보여 주신 독자 여러분께, 진심으로 감사의 말씀을 올립니다.


ps: 집계에 어려움이 많았습니다.

ps2: 악도경이 누군겨.





  
‘그.......그다!’
그렇다.
무엇이 어떻게 되도, 절망은 이르다.
이 쪽에는 무신(武神)이 있다. 신여로 출발하기 전부터, 이 싸움은 질 리가 없다고 생각했지 않았던가.
굉장한 속도로 뻗어오는 기세.
화아아악!
송림이 갈라지며 그들이 오고 있다.
선두에 거대한 비천의 흑마(黑馬)를 이끌고, 비로소 청안의 마신(魔神)이 여기에 강림한다.
콰콰콰콰!
부서진다.
철갑을 두른 기마 무인들이 단숨에 무너지는 광경 뒤로, 그를 따라 말을 달리는 다섯 무인이 거친 쇄도를 보이고 있었다.
깨지는 강병(强兵)들과, 갑주들 위로 마검(魔劍)의 명령이 강렬한 잔영을 남겼다.
“비호, 진표. 모두 죽여라.”
무인지경으로 적들을 섬멸하는 그들이다.
전투력이 상상을 초월하고 있다. 그저 강한 자들이라고만 생각했었는데, 실제 싸움을 보니, 또 다르다. 무서운 무공들, 지극히 실전적이면서도 장중한 힘이 있어 일격 일타, 철갑 갑주와 기마 따위는 아무런 방어막이 되지 못하고 있었다. 
또각, 또각. 또각.
마치 그 홀로 다른 세상에 있는 듯.
여유롭게 말머리를 돌리는 그가 있다.  
이 쪽이다.
다가오는 방향.
청풍과 하운이 있는 곳, 아니, 종리굉이 있는 곳을 향해서였다.
턱.
굉장한 명마, 내려서는 그 눈빛에 대해(大海)의 망망함이 담긴다. 단순히 걸어오는 것뿐인 데도 땅이 갈라지는 듯 했다.
치링! 
뚝, 하고 멈추는 종리굉의 신형이다. 몇 합이면 지친 그들의 목숨을 거둘 수 있었을 터, 그럼에도 손속을 이어가지 않는다.
그들에게 검을 뻗을 수 있는 때가 아니다. 그것은 그야말로 선택이 아니라 강제(强制)다.  
유형화 되어있기라도 하듯, 찌릿 찌릿 전율을 일으키는 그 무위는 일세거마로 천하를 굽어보던 종리굉에게 있어, 거부할 수 없는 마력이었을 것이었다.
“화산의 젊은 검사. 이름이 무엇인가.”  
놀랍게도 그가 말을 걸어 온 것은 종리굉에게가 아니라, 청풍에게가 먼저였다.
종리굉의 눈썹이 꿈틀 치켜 올라간다. 종리굉을 놔 둔 채, 어린 애송이에게 말을 거는 오연함을 보이니 분노를 느낄 만도 하리라.
하지만, 그는 조금도 아랑곳 하지 않고서 청풍만을 보고 있다.
오연함이 아니라, 진실로 백검천마를 아래로 두고 보는 것인지.
이 엄청난 존재감. 
대체 사람의 것이 맞기나 하나 의문이 들 정도다.
저절로 압도 당할 수 밖에 없었다.
“청풍, 청풍이라 합니다.”
어렵사리 꺼내 놓은 이름이다.
하지만 이어 받는 그의 말은 청풍으로 하여금 움찔 몸을 굳도록 만들 뿐이었다.
“물러나라. 청풍. 저 자의 상대는 나다.”
울컥하니 무엇인가 올라오는 기분이다.
그의 입에서 처음으로 발해진 자신의 이름, 그러나 기껏 그 내용은 물러나라는 말이 전부였으니. 
초라하다.
무엇을 기대한 것인가. 그 정도밖에 안 되는 것을. 
“하지만..........!”
참을 수 없는 심정이 되어 뱉어낸 말이지만, 그것도 중도에 막혀 버린다. 갑작스럽게  
번뜩인 검광.
기회를 보고 있었던 듯, 화산검수들과 싸우던 백검문 무인 하나가 그를 노리고 몸을 날려 왔던 것이다.
푸화학!
손목을 슬쩍 움직인 듯 보였을 뿐이었다.
뻗어나간 것은 흑색의 검날을 지닌 불길해 보이는 장검(長劍). 
단 일격이다.
가볍게 쳐낸 일격에 사선으로 두 동강난 시체와 피가 땅바닥을 수놓았다.
  “!!”
경악.
말을 이을 수 없다.
일격에 앗아가는 생명이다. 
금강탄이나 백야참으로도 가능한 것이기는 하지만, 그 일격은 근본부터가 다르다.
준비도, 발검도, 내력의 응축도. 
무엇하나도 알아채지 못했다.
그냥 쓱 뻗어 내었는데, 사람의 몸이 터져 버리듯 반으로 갈라졌다. 
‘달라..........무섭다.’
사람의 목숨을 그런 식으로 빼앗으면서도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
망설임이라고는 조금도 없다. 이미 청풍에게는 관심이 없다는 듯, 몸을 돌려 버린 채, 종리굉에게로 걸어가는 그 발자국에는, 그 무엇도 거칠 것이 없는 한없는 자유로움과 부서지지 않는 검심(劍心)이 깃들어 있다.
‘무섭지만........’
온 몸이 떨린다.
전율이다.
뭔가 찾아야 할 것을 찾은 느낌이었다. 그가 봐야만 했던, 이 싸움을 통하여 얻어야만 했던 그것이 여기에 있었다.
‘저렇게 될 수 있다면.........!’
희망일까. 또는 도전의식일까.
그것은 한 발작 앞으로 나아갈 수 있는 발판이 될 수 있었을 터.
그러나.
청풍은 여기서, 그만 시선을 돌려, 그 마음만을 간직했어야 했다.
계속 지켜보지 말았어야 할 것을.
그 무위를, 마검의 진정한 위용을 보고 만 것. 미처 알 수 없었다. 그것이 굴레가 될 줄은. 
너무나도 그 차이가 컸기에 도리어 나아갈 의지를 꺾일 정도였음을. 그 순간의 청풍으로서는 예상하지 못했던 것이다.


  “북경, 어전 무도 대회에서 보았을 때, 반드시 검을 나눠봐야겠다고 생각했었다. 내 이름은 명경. 무당에서 무공을 닦았다.”
명경. 
스스로 밝히는 그 이름.  
이제 보니, 명경은 이미 종리굉을 알고 있었던 모양이다. 인연이 묻어나는 한 마디. 
하지만 대꾸하는 종리굉의 말투는 거칠기만 했다.
“방자한 놈이로군. 나는 너와 같은 자를 본 기억이 없다. 함부로 나서는 주제를 알아라.”
명경을 격동시키려는 의도인 듯.
그러나 명경은 미동도 하지 않는다. 오히려 흑암을 도로 거두는 명경. 그가 천천히 입을 열었다.
“운기하라. 차륜전으로는 베고 싶지 않다.”
명경의 말.
청풍은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
저런 말이 어찌 나올까. 굉장하고, 또 굉장하다. 
“이 놈이.......감히........”        
“........”
바다같이 푸른 눈. 
‘압도 당하고 있다. 저 백검천마가........’
읽을 수 있었다. 종리굉의 눈. 등줄기를 훑어래리는 긴장감에 숨이 막힐 것만 같았다.
“죽이겠다.”
종리굉의 신형이 움직인다.
백검천마의 명성을 사해에 떨치게 만들었던 진신 무공, 백마검법(白魔劍法)이 그 모습을 드러내는 것이었다.
우우웅!
엄청난 속도의 종리굉.
청풍과 하운에게 검을 전개할 때보다 훨씬 더 빨라진 느낌이다. 
진신 실력을 다 발휘하지 않았던 것인지.
전력을 다하는 종리굉의 무위는 직접 겪어 보았던 것 보다 배는 더 삼엄하고 사나웠다.
쩌어어어엉!
두 사람 검의 충돌이 굉음을 울렸다. 막강한 검도(劍道)를 구사하는 백검천마.
“타앗!”
백검천마 종리굉의 검이 기이한 움직임을 보였다. 상리를 벗어나 있었지만, 요혈을 노려가는 속도가 무시무시하다. 독특함을 넘어 이미 일가를 이룬 검도였다.
퍼펑!
이번에는 장력이다. 다가오는 보법도 언제 각법으로 변환될지 모르는 변화를 담고 있다.
아까도 그랬다. 
세세한 움직임 하나 하나에도 공격의 가능성을 담고 있으면서, 언제든 방어와 회피를 해 낼 수 있는 진결을 지니고 있다. 
경험의 소산이다. 
백검천마는 그야말로 수십 년의 세월동안 강호를 헤쳐 온 노장(老將)인 것이다.  
쩌정!
쩌저저저저정!
‘그래도 통하지 않아.’
하지만, 그것으로도 안 된다.
엄청나다. 
명경의 무력은 제 아무리 천 번의 사선을 넘어 온 노장이라 할지라도, 보는 순간 고개를 저을 만큼 막강한 면모를 자랑하고 있었다.
비등한 승부를 벌이고 있는 것으로 보인다? 그렇지 않다. 백검천마 종리굉의 움직임이 많은 것은 그 만큼, 명경의 검이 그에게 강렬한 위협을 주고 있다는 증거였다.
우우우웅!
‘저 검........!’
신기(神器)였다. 
백호검이 신검(神劍)이라지만, 명경이 휘두르는 저 검 역시 청풍의 백호검에 비하여 손색이 없을 것 같다. 보는 것만으로도 위압감을 느끼게 만드는 마검(魔劍)이다. 직접 상대하는 사람은 오죽할까. 백검천마도 강하지만 명경은 더 강하다. 막강한 힘. 마검이 없더라도 그 자체로 이미 두려움인 남자였다.
우웅!
‘비껴낸다! 아아! 저럴 수가.......!’
강검 안에 유검이 있다. 
신랄함으로 무장한 종리굉의 검을 깃털처럼 가볍게 흘려내고는 방어하는 검초들을 헤집어 놓더니, 이윽고 치명적인 허점을 만들어 놓는다. 
촤악!
종리굉의 가슴에 긴 검상이 새겨졌다.
선혈이 튀어 오르는 가운데 이를 악문 종리굉의 반격이 이어지나, 명경의 무공은 그야말로 난공불락의 요새와 같았다. 완벽한 검공, 뒤따르는 마검이 두개의 원을 그려냈다.
쩡!
살초를 주고받는 생사결(生死結)의 싸움이다. 
부상을 입혀 유리한 고지를 선점하고도, 검의 속도를 늦추지 않는다.
손속에 자비를 두지 않음이 또한 무인이 가져야 할 자세, 명경의 곧은 일검이 종리굉의 전면을 노리고 짓쳐 들었다. 
슈각!    
옆구리를 베고 지나간 흑암이다.
번쩍.
두 군데 입은 검상에, 종리굉의 눈이 단숨에 끝장을 보겠다는 듯 무서운 불꽃을 토해냈다.
자전검을 잡은 손에 내력이 들끓고, 전신에는 아지랑이와 같은 하얀 기운이 서린다. 백마검법 필살초 백마현신(白魔現身)이었다.     
피리리리릿!
지금까지와는 다른 파공음이다.
쩌정!
명경의 검이 처음으로 다급한 움직임을 보였다.
상대의 경력을 풀어내기 위해 몸을 뒤로 튕겨낸 명경.
그의 검과 왼손이 교검의 자세를 만든다.
상대가 최후의 힘을 내 쓴다면 명경 쪽에서도 비장의 일격을 꺼내 놓겠다는 뜻.
교검세.
이어지는 필살검이다. 비단폭과 같은 경력이 공기를 찢어발겼다.
촤아아아악!
백마현신의 힘을 빌린 일초가 속절없이 스러졌다.
‘허어.........!’
믿을 수 없는 검력이다.
청풍의 눈이 다시없는 경악으로 물들었다. 방대한 양의 기(氣)였다. 저런 것은 본 적도, 상상해 본 적도 없다. 인간이 발하는 무공임에 어찌하여 저런 검격이 가능한 것인지 짐작조차 할 수 없었다.
“타핫!”
게다가 연환검이다.
이어지는 이격.
백검천마 종리굉의 신형이 방금이라도 쓰러질 듯, 위험하게 그 검격을 거슬러 올라가는 것이 보였다. 
‘불가능해. 이런 것은 있을 수 없어.’
사람이 가질 수 있는 내력의 한도(限度)가 있고, 자연이 빌려줄 수 있는 힘의 한계가 있는 법이다.
모든 것을 초월했다.
이미 완성을 향해 올라가고 있는 무공이다.
무적의 무예. 이것이다. 
두 눈에 환상처럼 박혀들고 있는 그 무신(武神)의 위용, 평생토록 잊을 수 없을 것 같았다.
삼격, 사격. 
그토록 강했던 종리굉일진데. 근근이 버텨내는 것이 전부다.
말도 안되는 광경이었다.
앞으로 나아간다? 저렇게 될 수 있다면 좋겠다?
그것도 어느 정도까지다. 
자괴감마저 들기 시작하는 청풍. 더 이상의 충격이란 있을 수 없었다. 
번쩍!
명경의 검이 다섯 번째 검력을 내 뿜었다.
종리굉도 질 수 없다는 듯 발악적으로 검을 찔러냈다.
순간의 교차.
두 사람의 결말은 극명하게 갈렸다.
푸학! 퍼허헉!
털썩.
종리굉의 몸이 땅을 뒹굴었다. 
그 몸을 쫓는 청풍의 눈에 떠오른 감정은 이미 경악의 수준이 아니라, 자포자기한 눈빛에 가깝다.
한쪽 다리와 한쪽 팔을 통째로 날려버린 종리굉.
일어서지조차 못하고 있었던 것이다.
“이렇게 죽다니.......이 종리굉이........무당이라 했나? 이번에는 비껴가겠지만........그 이후에는 쉽지 않을 터. 하지만 그것도 네놈만한 고수가 있다면 또 모르는 일이겠군. 허공 이후에.......사람이 없는 줄 알았더니. 탁가 애송이.......고생 좀 하겠어. 크크크.”   
종리굉의 목소리는 점차 작아져, 잦아드는 마지막 웃음에는 피 끓는 소리가 섞여 나왔다. 수많은 사람들을 죽이며 무도한 생을 살았던 백검천마 종리굉이다. 그렇게도 살행을 하던 그가, 결국 입장이 바뀌어 초라한 죽음을 맞이하게 되니, 그것도 하나의 업보라 할 수 있으련지.
“........”
종리굉의 얼굴에서 생명의 기운이 급속도로 사라져 갔다.
마침내 멈추어 버린 일대 거마의 심장. 모두의 시선이 그의 죽음에 집중되고, 모두의 마음에 그의 마지막 고동소리가 긴 여운을 남긴다.
‘이럴 수가 있는가.’
이렇게 죽을 줄은 몰랐다.
아까까지만 해도, 상대할 수 없는 강자로만 보였던 이다.
이렇게 허무하게 죽다니.
송림에서 화산 제자들을 농락하며 죽음을 선사하던 자다.
그런 그가 이토록 쉽게 스러지는 모습을 보다니, 마치 일장의 꿈결같을 뿐이다. 하운과 손을 나누어 싸웠던 순간이 무의미하게 느껴질 정도였다.
‘명경. 무당파.........’
한 없이 작아지는 자신을 느낀다.
엄청난 자를 보았다. 
소용돌이치는 감정, 그러나 그 감정의 대상은 청풍에게 눈길조차 주지 않는다.
백검천마의 시신 앞에서 미련 없이 몸을 돌리는 명경이다.
명경의 바라보는 방향. 
흔들리는 눈으로 바라본 그곳에는 다른 싸움들도 거의 다 마무리되고 있는 중이었다. 
명경이 데리고 온 무인들이 철갑 기마대를 격파하고, 상원진인이 어려운 접전 끝에 기마 무인들의 수장을 베어 떨굴 때 까지.
미처 정신을 차리기 힘들다.
악몽 같았던 송림의 싸움이 비로소 끝났지만, 청풍으로서는 그 승리를 기뻐할 겨를이 없다.
오늘 본 것.
믿을 수 없었던 광경.
온통 눈앞이 막막할 뿐이었다.





------------------------------------------------------------------------


이것으로 명경의 등장은 거의 끝나게 됩니다.
이렇게까지 가까이서 행보가 교차하는 일은, 적어도 화산질풍검 속에서는  생기지 않을 듯 싶네요.
제 아무리 많아 보았자, 한 번 정도. 그것도 끝날 무렵에나 있을 것이니, 정말 한참 동안 명경이 직접 등장하는 일은 없을 것 같습니다.  
아쉽네요.^^

비로소 무당마검의 후광을 벗고 제대로 된 승부를 하게 되겠죠.(가능할까요.^^;;) 
다시금 청풍만으로 이 소설을 이끌어 가야 할 때.
마치 제 스스로가 명경을 상대로 압박감을 느끼는 청풍 자신이 된 기분입니다.^^


아 그리고..... 
질문이 하나 있습니다. 

고등 학생, 중학생 독자님들! 시험은 다 끝나셨는지요. 
아직 안 끝나셨다면 그 답안지 작성하시는 펜 끝에 무한한 행운이 있기를 기원드리며, 끝나는 시기를 가르쳐 주십시오.

시험기간이 끝나면, 이제 이벤트 part-3, 새 프로젝트 시작이 있을 예정입니다. ^^





  

장현걸(長泫傑).
개방(?幇). 후개(後?). 백결신룡.
출신지 불명. 부(父), 모(母) 파악 불가. 
개방 용두방주(龍頭幇主) 항룡신결, 타구봉법 사사. 
항룡십팔장(降龍十八掌), 타구봉법(打狗棒法) 용음십이수(龍吟十二手) 달인.
인맥(人脈), 지략(智略), 무공(武功) 일절. 삼절신룡이라고도 불림.
무림맹 정보전(情報戰) 총책(總責).
.......중략........
청홍무적검 청풍(靑風) 대협과 친분.  
흑림대전(黑林大戰) 참전(參戰), 가릉대혈전(嘉陵大血戰) 참전(參戰), 복룡담(伏龍潭) 대무후회전(對武侯會戰) 참전(參戰)........중략

한백무림서 인물편 제 십장.
개방 중에서.




의외의 강수들을 두면서 계략들을 펼쳐 놓은 철기맹이었지만 그것이 이렇게 뚫려버릴 것이라고는 예상하지 못했던 모양이다. 
백검천마에 철갑기마대까지 있었던 방어선이 무너지고 나니, 그 다음부터는 막아낼 힘이 없다. 
그것이 철기맹의 한계였던지.
저항할 힘이 남아있지 않았던 철기맹 신여 분타다.
신여 한 복판에 위치한 철기맹(鐵騎盟) 신여지부(新余支部)의 현판을 부수고, 저항하는 무인들을 제압한 후, 그 안의 식솔들을 모두 내 쫓았다. 모든 것이 끝나기까지 걸린 시간은 고작 한 시진. 송림에서의 고전(苦戰)에 비하자면 납득하기 힘들 정도로 쉽게 끝났다. 
진작에 무당의 무인들을 앞 세웠으면 좋았을 것을.
사서 어려운 싸움을 했고, 많은 대가를 치루었다.
제자들의 목숨.
화산파의 입장에서는 값비싼 승리라고 말할 수밖에 없다.
다른 문파들에서도 희생자가 나왔지만, 화산 제자들의 피해 상황은 특히나 심각한 수준이었다. 열 명이 넘는 화산 제자들이 죽거나 다쳤으니 이런 손해가 다시없다. 상대를 얕보아 쉬운 승리를 예상하고 온 만큼, 받아들이기 힘든 결과였던 것이다.
“상황이 어찌 되었던, 책임을 면하기는 힘들다. 매화검수 하운. 화산 계율 제 육계를 어겼으니 그에 합당한 징계가 있어야 한다.”
“알고 있습니다.”
“허면?”
“매화검을 반납하겠습니다.”
단호한 음성.
함께 있던 화산 제자들 모두의 안색이 변했다.
매화검의 반납.
그것은 곧 화산 매화검수 자리를 포기하겠다는 것을 의미한다. 
다시 소요관을 통과해도 소용없다. 아예 매화검수가 아니었으면 모르되, 이미 매화검수였던 이가 매화검을 반납하면 다시는 그 검을 되찾기 힘들다.  
스륵, 하고 매화검 검집을 허리에서 풀더니 상원진인에게 받쳐 드는 하운이다. 받아드는 상원진인과, 건내는 하운만이 담담한 신색을 유지하고 있을 뿐, 매화검수 자격의 박탈에 모두의 표정이 돌덩이처럼 굳어갔다.
“보무제자 청풍.”
상원진인이 호명한 청풍은 그 중에서도 가장 질린 얼굴을 하고 있었다.
그도 그럴 것이, 그야말로 하운이 매화검수 자격을 포기하게 만든 원인 제공자가 아니었던가. 
“예.”
상원진인이 눈썹을 치켜 올리며 입을 열었다.
“마찬가지의 처분이다. 앞으로 삼 년간 너는 매화검수의 관문인 소요관에 응시할 수 없을 것이다. 최소한 삼 년이다. 징계가 가벼운 것은 네 위치가 낮기 때문일 뿐. 그 죄는 무척이 나 무겁다.”
“..........”
“그리고, 하나 더.”
무엇을 물으려 하는지 짐작이 간다. 청풍의 눈빛이 크게 흔들렸다.
“네가 가지고 있는 물건에 대해서는 궁금한 것이 많다. 허나 지금 이야기 할 것은 아닌 듯하니, 모든 것이 정리된 후 차차 묻도록 하겠다.”  
결국 나올 수밖에 없는 이야기다. 백검천마와 싸우며 눈길을 끌었던 청풍. 그가 가진 백호검에 관한 것이었다.
“..........알겠습니다. 장로님.” 
“장로라........나 또한 이번 일에 큰 책임이 있는 바다. 징계를 받는 것은 너희들만이 아니야. 본산에 복귀하는 대로 장로직을 내 놓겠다. 화산의 명예에 누를 끼쳤어.” 
복잡한 심경은 누구나 마찬가지인 바. 
청풍도, 하운도. 장로인 상원진인도.
체면을 구긴 싸움이다. 
앞장서 나갔으면서도 희생을 치렀을 뿐 아니라, 무당파에 구명의 은(恩)까지 받았다. 
악운(惡運)도 이리 없을 수가 있을까. 
더 나빠질 수 없을 것 같은 결과다.
게다가 이 신여의 일.
아직 모든 것은 끝나지 않았다. 

*                *               *

제자들의 시신을 수습하고, 싸움의 뒷정리를 마친 지 얼마 되니 않았던 때다.
철기맹 신여 분타를 장악한 무림맹 무인들에게 예상치 못한 방문자들이 찾아왔다.
“도당을 결성하여 민심을 흉흉하게 만드는 강호의 무리들은 순순히 포박을 받으라!”
제복을 입고 몰려드는 병사들.
관군들이었다.
놀랍다.
대체 여기에 웬 관군들이 들이닥치게 되었는지, 그 영문을 알 수가 없었다.
하나 둘.
상원진인을 비롯하여, 무림맹 무인들 모두가 신여 분타 장원의 내원으로 모여든다.
의아함에 나타나서 관군들을 바라보는 무인들.
“!!”
관인들의 얼굴이 사색이 되었다.
어떤 이들인지도 모른 채, 들이닥친 것인지.
이 곳에 있는 무인들은 그야말로 이 무림의 정영들이라 할 수 있다. 한 사람 서있는 것만으로도 일개 병사들 정도는 압도할 수 있는 이들이라는 뜻이었다.
“무엇인가 착오가 있으신게 아닌지. 자초지종을 말씀해 보시겠소?” 
상원진인이 앞으로 나서며 말했다.
눈에 띄게 당황하는 모습을 보이는 관군들이다.
들이닥친 관군들이라 봐야 기껏 오십여 명. 여기에 있는 무림인들 정도라면 포박 따위는 어림도 없다. 관군들도, 무인들도 서로가 잘 알고 있는 사실이었다.
“증거가 있다! 서쪽 송림에 널린 시체들은 그대들의 소행이 아닌가! 무림맹이라는 강호 도당이 죄 없는 철기맹을 핍박하려 학살을 자행한다는 소문이 세간에 자자하다! 이제 그 죄를 알겠는가!”
‘민심이.......!’
무슨 소리인가.
이것은 보통 일이 아니다.
순간적으로 스치는 생각. 관군들이야 위협적이지 않다지만, 이것은 다른 면에서 예사롭지 않은 위험을 감지하도록 만들었다.
“부당한 이야기요. 철기맹은, 화산파를 습격하여 많은 피해를 입힌 무리일지니!”
“그렇다면 그것은 관가에 맡길 일! 스스로 나서 살인을 행한다면 대명의 법을 우습게 보는 처사일 것이다!”
부들부들 떨면서도 할 말을 다 하는 관인이다.
마치 기호지세(騎虎之勢)의 형국을 몸으로 보여주는 듯.
무림인들의 칼이 번뜩이기 시작하면 삽시간에 죽음을 면치 못한다는 것을 잘 알고 있을 터, 마치 삶을 포기하기라도 한 눈빛이었다.  
“어쩔 수 없군. 포박까지는 무리라는 것 잘 알고 있을 것이오. 대신 이곳에서 움직이지 않을테니, 기다리시오. 곧 위에서 착오였다는 명령이 내려올 것이외다.”
더 이상 이야기 나눌 것이 없다는 듯, 몸을 돌리는 상원진인이다
꿀 먹은 벙어리라도 된 양 아무런 말도 붙이지 못하는 관군들.
하지만 돌아 선 상원진인의 얼굴은, 자신있는 어조와 달리 무척이나 어두워져 있었다.
‘이것이 대체.......’  
기실.
큰소리를 쳐 놓은 것처럼, 무림맹은 관가와도 깊은 관련을 맺고 있었으니, 이 관군들이 철수하는 것은 시간문제라 할 수 있다. 그러나 사소한 일처럼 보이는 이 실랑이가 의미하는 바는 결코 작다고 볼 수 없었다. 민심과 관가의 움직임이 무림맹에 반하는 쪽으로 흘러간다는 것은 어찌 되었던 결코 간과할 수 없는 사안인 까닭이었다.

무림맹에서 연락이 오고 관군이 철수한 것은 거의 동시에 벌어진 일이었다. 
관군이 철수한 것이야 무림맹과 황실과의 끈을 볼 때 당연한 일이라 할 수 있었지만, 무림맹에서 온 연락 내용은 모두에게 놀라움을 가져다 줄 만큼, 뜻밖의 것이었다.

급전(急傳). 의춘(宜春), 안복(安福), 상고(上高). 철기맹 분타 격파함.
무림맹 복귀 명.  신여 공격대 및 모든 공격대에 전함.   
     
“무림맹 복귀라니......” 
일단 네 방면 모두에서 승리를 거두었단 뜻이다. 그렇다면 이 기세를 살려 계속 진격하면 될 것을 다시 후퇴하라니, 이해하기 힘든 명령이었다.  급전으로 온 연락에 붙어 있는 것은 다른 누구도 아닌 화산파 장문인 천화진인의 직인이다. 그렇다면 어쩔 수 없는 일.
신여 공격대는 다음 날, 무림맹지 악양으로 다시 돌아가는 길에 올랐다. 승전(勝戰)의 개선로가 틀림 없었지만, 그들의 마음에 드리워진 그늘은 마치 패전의 퇴각로 같기만 했다.   
  
  *                          *                         *

무림맹에는 난리가 나 있었다.
온 강호를 들끓게 만든 하나의 소문 때문이다.

“무림맹이 무고한 철기맹을 공격하여 강소의 이권을 집어 삼키려고 한다. 무림맹의 강호정복 사업이 본격적으로 시작되었다. 이것은 강서성과 온 강호를 넘어서 황실까지 넘보게 될 것이다.”

요 며칠 사이 강서성 뿐 아니라, 호광, 복건, 광동까지 광활한 지역에 걸쳐 퍼지고 있는 소문이었다. 무림맹 입장에서는 얼토당토않은 이야기였지만, 달리 생각하면 또, 그럴 듯한 말이기도 했다. 구파와 일방, 육대 세가가 주축을 이룬 집단이니, 무슨 짓이든 못하겠는가. 실제로 마음만 먹는다면 대명제국을 뒤 엎는 것도 가능할지 모른다. 민심이 동요하는 것도 당연했다.
내용도 내용이지만, 문제는 소문이 퍼지는 속도가 너무나 빠르다는 것이었다.
며칠 사이에 너무나 많은 사람들이 듣고 이야기한다. 도심지에는 방문(榜文)까지 붙어 있었으니, 개방이나 각파 무인들이 보는 족족 없애버려도 어느 새 다시 붙어 있어 도무지 소문을 막을 방도가 없었다.  
비정상적으로 넓게, 빨리 퍼지는 풍문. 누군가가 의도한 일임을 강하게 시사하는 대목이다. 
다름 아닌 철기맹. 누구나 짐작할 수 있다.
이 때에 이르러 이런 이야기가 돈다는 것은 철기맹의 농간이 틀림없었다. 다만, 이 정도 일을 벌이려면 보통의 자금력으로는 턱 없이 부족하다. 막대한 자금과 막대한 인력이 요구되는 일. 다른 세력, 특히 상계(商界)의 개입을 의심해 볼 만한 일이었다.

“백검천마가 나타났었다지?”
“죽었다는데?”
“그래? 누가 죽였대?”
“무당파래. 흑요(黑妖)의 검을 들고 있는 고수라더군. 그보다, 탈명마군 장요가 나타났다는 말도 있어.”
“탈명마군! 그도 죽었나?”
“아니, 살아서 도망쳤대.”
“누가 도망을 쳐? 탈명마군이?”
“탈명마군을 패퇴시킨 것도 무당파라고 그러더라고. 비천검이라고 했던가.......?”

철기맹에 관련된 무파(武派)들은 차츰 그 윤곽이 드러나고 있는 상태였다.
구심점을 상실했다지만, 백검천마가 일구어 놓은 백검문이 건재해 있었고, 탈명마군 장요가 이끈다는 칠귀대(七鬼隊)가 있었다. 그 밖에도 몇몇 군소 문파들이 철기맹을 지원하고 있다는 정보가 들어오고 있는 중이었다.
바쁘게 돌아가는 무림맹이다. 
당장이라도 철기맹을 끝장내면 좋겠지만, 워낙에 상황이 좋지 않았다. 단숨에 박살을 내 버린다면 강호에 퍼져있는 소문도 어떻게든 막아볼 수 있을 것 같았지만, 그것도 쉬워 보이지는 않았다. 철기맹에 대해서 파고들면 파고들수록, 뭔가 예상치 못한 것들이 계속하여 나타나고 있기 때문이었다. 
그 뿐인가.
거기다가 관군까지 움직이고 있다. 군용물자나 다름없는 철기를 자유롭게 운용하는 것에서 이미 미심쩍다 생각했던 바였지만, 과연 철기맹은 관가와의 연줄을 상당부분 지니고 있는 모양이었다.
속속들이 도출되는 철기맹의 강점들이다. 
그 중에서도 가장 대단한 것은 아마도 그들의 정보 은폐력이라 할 수 있을 터.
개방도 방 내부의 일 때문에 총력을 기울이지 못하고 있다지만, 그렇다고 해도 강호 최고의 정보력을 자랑하는 개방일진데, 철기맹에 대한 정보만큼은 어딘지 확실하게 포착해 내지 못하는 느낌이었다. 개방뿐이 아니다. 이번 일에 얽힌 수많은 문파들이 모두 다 각자의 능력을 쏟아내고 있음에도 별반 성과가 없는 상황이었다. 
결국, 속전속결은 힘들다는 뜻이다. 
답답한 형국.
신여에서 돌아오는 청풍은 그 귀환로에서 악양에 이르기까지, 강호의 복잡한 판도에 대해 수많은 풍문들을 들으며 예사롭지 않은 풍파를 실감한다.
‘그래도........내 이야기, 백호검에 대한 소문은 없구나.’
일단은 다행이다. 
싸움의 여파가 워낙에 커지고 있으므로, 잘하면 묻혀져 버릴 수 있을 듯 하다. 무당파에서 온 절대고수 명경의 신위가 백호검의 신력을 가려버린 것.
백호신검.
그것이 그렇게 간단히 잊혀질만한 일이 아님을 알면서도 지금 당장은 거론되지 않는 편이 여러 가지 면에서 좋을 것 같았다. 가까이는 집법원이 있고, 멀리는 잠재적인 탐자(貪者)들이 있을 것이기 때문이었다.
악양으로 돌아와 제일 먼저 향한 곳은 악양루였다. 무당파 명경을 비롯, 타파 문인들과 거기서 갈라졌고, 짤막한 보고 끝에 화진루로 발을 돌렸다.
의춘(宜春), 안복(安福), 상고(上高).
다른 세 현에 나갔던 공격대들은 이미 모두 귀환해 있는 상태였다.
개선(凱旋)의 무인들.
허나 겉으로 보기에는 전혀 그렇지 못하다. 
신여까지 네 현 모두 승리를 거두었다 들었지만, 분위기만큼은 승리가 무색하게도 침통할 뿐이던 것이다.
“관가와 민초들의 동향이 심상치 않기에 추이를 지켜본다 하였으니, 전원 이곳에서 대기하도록.”
상원진인은 그 길로 장문인인 천화진인을 만나러 다시 악양루로 향했다.
장로직을 사임하기 위한 것. 
다른 세 현의 공격대들도 대동소이한 분위기다. 
적들의 거센 저항에 부딪쳐, 예상치 못한 피해를 입었을 뿐 아니라, 신여 공격 때처럼 타파에 공격의 주역을 빼앗겼던 까닭이었다.

“안복 공격대였나?”
“그렇습니다.”
“탈명마군이 나타났었다던데.”
“그랬었지요.”
“무당에서 내 놓은 새로운 고수들이 그리도 강하던가.”
“무당. 예. 강하더랍니다.”
“어떻길래 그러는가. 소문이 말이 아니라네.”
“그럴 만도 하지요. 거기에 대해서는 더 이야기하고 싶지 않을 뿐입니다. 죄송합니다.” 

예민한 반응.
신여만이 아니라 안복에서도 비슷한 일이 벌어졌다는 뜻이었다. 
종남과 경쟁하며 섬서 제일로 군림하던 지난 세월. 
구파들 중, 검문 최강이라 자처했지만, 실상 큰 싸움이 닥치자 무당파에게 밀린다는 인상이다.
승리를 했음에도 침울함에 빠져 있을 수밖에.   
자존심에 입은 상처란 싸움의 그처럼 가볍게 넘길 수 없는 일이 아닌 것이었다.

--------------------------------------------------------------------------

이번 회는 쉬어가는 부분입니다. 
여태 싸웠으니, 조금 숨을 돌려야 하겠지요.

할 일이 많습니다.
후개가 등장하여 또 하나의 과제를 던져 놓아야 하고, 서영령의 숨겨진 신상 내력이 이제 실마리를 드러내야 하며, 슬슬 무당마검의 챠이와 같은 존재가 될, 비검맹 이인자, 육극신도 나와야 합니다.

지금까지 청풍의 성격에 대해 짜증을 내시던 분들이 많으셨을텐데요.
조금만 더 고생을 시킬게요. 
화산질풍검은 5~6권 완결을 생각하고 있는지라, 슬슬 청풍도 일어날 때가 되었으니까요.
본 궤도에 올라가는 내용에 빠른 전개를 위한 호흡 조절이니, 오늘 하루는 편하고 조용하게 넘어가야 하겠습니다. 



건강하고 활기찬 하루 되십시오.


ps: 수능 얼마 남지 않은 수험생 여러분! 
      가장 힘들고도 어려운 시기를 보내시는 그 고충, 빛을 볼 날까지 조금만 더 힘내
      십시오! 모든 것이 잘 되시기를 성심 성의 다 바쳐 기원드리겠습니다. 저도 화산
      질풍검 갈수록 더 재미있는 이야기가 되도록 열심히 쓰도록 할게요.^^
      
ps2: 연참대전 레이스에 초록불이 켜졌습니다.
       막강한 우승 후보 초우님이 패자부활전을 미처 채우시지 못하고 11일날 글을  
       하루 더 빼먹으셨네요.~~ 어찌 될련지 ^^





  
‘이제 어찌해야 하는가.’
침중한 마음들.
어둡게 가라앉아 있는 것은 청풍으로서도 매한가지였다.
금강탄과 백야참을 쓰면서 비로소 배운 바 무공을 실전에 적용해 보았고, 그 위력이 뛰어남도 알았다. 
그 뿐인가.
하운과 함께 백검천마를 상대할 때에는 꽤나 큰 가능성을 발견한 느낌도 들었었다.
하지만, 지금은 아니다.
스스로의 힘이 미미함을 실감했다.
백검천마를 제압하던 광경. 
모든 것은 무당의 그 남자, 명경 때문이다.
그 무적의 검도가 머릿속에 각인처럼 새겨져 가슴을 짓누른다.
스스로의 힘을 믿는 만큼 강해질 것이라던 사부의 말씀도 희미해져 버렸고, 검법과 내공에 대한 자신감도 잃어버렸다.
그래서는 안 된다는 것을 알면서도.
금세 괜찮아 지리라 생각했지만, 아니다.
시간이 지날수록 답답함이 가중될 뿐.
만사가 어지러우니, 될대로 되라는 심정이다. 촉각을 곤두세우고 있을 집법원의 검사들도, 다른 사방신검을 찾는 것도 이제는 어찌 해야 할지 감을 잡을 수가 없었다.
화진루에 도착한 날, 날이 어두워져 동정호변 야조들이 조용한 울음을 울리는 새벽이다.
잠조차 제대로 자지 못한 채, 복잡한 상념으로 지새우는 중.
툭.
창밖에서 날아온 돌맹이 하나에 퍼뜩 몸을 일으켰다.
‘사저.’
내다본 바깥에 있는 것은 짐작한 대로 연선하다.
나오라는 손짓.
신여로 공격을 나가 돌아온 지금까지 기껏 십 여일 밖에 되지 않았건만, 다시 보는 연선하는 꼭 몇 년 만에 만나는 듯한 느낌이 들었다.
“사상자가 많다고 들었는데, 별 탈 없어 보이는구나.”
쏴아아아.
그 때 대화를 나누었던 호변. 여름의 공기를 담은 무거운 바람이 달빛 아래 두 사람을 쓸고 지나간다.
“그러고 보면, 너는 두 번째 부류인가보다.”
“........두 번째.........”
되묻고 있지만, 큰 궁금함을 느끼고 있는 목소리는 아니다.
생기가 없는 청풍의 눈빛.
연선하가 한 번 눈살을 찌푸리더니, 짐짓 밝은 목소리로 말을 이었다.
“어려운 싸움이 있을 때, 그것을 접하는 무인들은 두 종류로 나눌 수가 있어.”
손가락 두개. 
연선하가 첫 번째 손가락을 접었다.
“뛰어난 무공을 닦았음에도 어이없이 죽어버리는 이들이 있지. 아무리 실력이 있더라도, 도검이 난무하는 싸움터에서는 어떤 일을 당할지 모르는 법이거든. 이것이 첫 번째야.”
마저 접은 또 하나의 손가락. 
청풍을 쳐다보는 연선하의 눈이 더욱 더 밝게 빛난다.
“반면, 험한 싸움을 행해가는 가운데에서도 어떻게든 살아남는 사람들이 있어.이들이 두 번째지. 첫 번째와 두 번째의 구분은 어렵지 않아, 처음 싸움 한 두 번 내에 결정 나 버리지. 일단 살아남기 시작했으면 앞으로도 그럴거야. 운(運)이 함께 한다는 뜻이니까.”
청풍의 심경을 짐작하고, 위로를 해 주는가.
고마운 마음이다.
그러나.
전처럼 순수하게 받아들이기 힘들다.
운으로 살아남을 수밖에 없는 것이 지금의 자신인 바.
무당파의 도움이 없었다면 그는 이 자리에 서 있지 못했을 것이다. 위로가 또 하나의 칼이 되어 그의 마음을 찌르고 있을 만큼, 청풍은 연선하의 말을 곧이곧대로 들을만한 여유가 없는 상태였다.
“제대로 듣지 않고 있군. 또 변했어.”
금세 알아챈다.
청풍이 그녀의 말을 귀담아 듣지 못한다는 것. 허나 연선하는 개의치 않는 듯 하다. 고개를 한번 갸웃 하더니, 주변을 휘 둘러보고, 다시 입을 열었다.
“........여하튼, 다행이 아닐 수 없다. 살아 돌아온 것. 큰 일이 나도 이상하지 않았을 싸움이었지.”
청풍의 얼굴이 미미하게 굳었다.
마치 직접 보기라도 한 것처럼 말하는 연선하다. 그녀는 알지 못한다. 청풍의 심경을. 고맙고도 고마운 이였지만, 그녀는 분명 타인(他人)이니, 그가 느끼는 것을 그대로 느끼지는 못하는 것이다.
“별로 마음에 안 드는 표정을 짓는구나. 하지만, 나는 말이야, 이 싸움에 대해서는 아는 바가 많아. 네 상각 보다는 더. 기실, 너에게 이야기하면 안 되는 일일텐데. 어쩔 수가 없네. 너라면 알아두는 것도 괜찮을 것 같아.”
연선하의 목소리가 낮아졌다.
그녀가 내력을 끌어올리는 것이 느껴진다. 감각을 열고 주변을 검토하고 있다. 신중을 기하는 연선하. 무슨 이야기길래 그 정도까지 조심하는지. 제대로 들어먹지 못하고 있는 청풍이나, 이번만큼은 제대로 들어둬야 할 것 같았다.
“백검천마. 신여에 있다는 이야기는 들은 바가 없었지?”
물론이다. 
알고 있었다면 그런 식으로 싸웠겠는가. 절대적인 자신감이 있기에 무턱대고 나아갔다. 함정에까지 빠져들 정도로 방심하고 있었던 것, 그런 고수가 있는 것을 처음부터 알았더라면 상원진인으로서도 그 때와 같이 척후대를 운용하지 않았으리라.
“다시 한번 명심해. 이것은 기밀이야. 백검천마의 존재, 서천각에서는 알고 있었어.”
“?!”
무슨 말인가. 
그냥 감정으로 들을 말이 아니다. 기밀이라더니, 정말 놀랍다. 대체 어찌 된 일인지.
“일부러 알려주지 않았다는 말이야. 안복, 탈명마군. 그것도 물론 알고 있었어. 그럼에도 비밀로 했지.”
“그것이 대체........”
이해할 수 없다.
왜 그랬는가. 피해를 입고, 체면을 구겼다고 했는데, 미리 알고 있었다면 그렇지 않았더도 되었던 것이 아닌가.
“나도 공격대가 출발한 후에야 들을 수 있었어. 그 때는 얼마나 놀랐던지........더군다나 네가 갔던 신여에는 백검천마까지 있다고 하니 기절초풍할 일이었지.”
“........”
말문이 막힌다. 잘 이해가 가지 않을 뿐이었다.
“알려주지 않고 죽음으로 내몰았다. 그렇게 들리지? 맞는 말이야. 화산은 이번 전투로 가지를 쳐 냈어.”    
“가지를.......쳐 내다니......”
“장문령. 장문인께서 직접 지시하신 일이라더군. 극비의 보안까지. 진실로 무서운 분. 이번만큼 통감한 적은 나로서도 없었어.”
“대체 이유가.......”
“정확한 이유는 그 분만 아시겠지. 여러 가지가 있을 거야. 이를 테면, 지나치게 비대화 된 화산 문호의 정리라든지.”
연선하가 한숨을 내 쉬며 하늘을 올려다보았다.
구름 사이로 얼굴을 내미는 삭월(朔月). 삐쭉한 끝이 하늘의 검이라, 화산 장문 천검진인의 속내는 이 어두운 밤처럼 진의(眞意)를 짐작하기 힘들었다.
“진짜 싸움이 시작되면 적당한 무인들은 필요가 없으니까. 이번 네 현에 대한 공격에 투입된 매화검수가 몇 명이었지? 두 명씩 여덟 명. 기껏 매화검수 여덟에 나머지는 내세울 것 없는 평검수 수준의 무인들이었어. 무슨 말인지 알겠어? 실제적인 전투력이 약했다는 뜻이야.”
“하지만.......”
매화검수와 평검수의 격차가 크다지만, 그렇다고 약하다고 보기엔 무리가 아닐지. 기본만큼은 충분하고도 남도록 갖춘 이들이 평검수 아니었던가.
“평검수 몇 명에 속가제자들, 선검수들까지. 골고루도 보냈더군. 평검수들만 해도 훌륭한 무인들이다? 그 평검수들이 어떤 이들이었는지 알아? 매화검수가 되기에는 자질이 부족하다고 판명된 이들이야. 본산제자들, 서천각과 내당, 연무원까지 합친 평가를 종합하여 버려도 될 만한 이들만 모아서 구성했어. 반 정도의 속가 무인들은 천문표국주가 맡았지. 대충 형식적인 것만 갖춘 걸 거야. 어차피 속가란, 대부분의 경우 이미 천화관이나 소요관에서 가망성이 없다고 판정받은 이들이니까.”
버려도 될 만한 이들.
필요 없는 무인들은 죽음으로 걸러내겠다는 듯 들린다.
어릴 적부터 보무제자, 선검수, 평검수를 구분하고 재인들을 추려내는 화산파였지만, 죽음으로 내 몰면서까지 걸러낸다는 것은 지나친 비약이 아닌가 하는 생각이 들었다. 
“이제, 화산파는 확장할 만큼 확장하여, 뻗어있는 세력이나, 축적한 금력, 보유하고 있는 무공까지 최고조로 넓혀 놓은 상태야. 그것을 집약시킨 첫 시도가 매화검수라면, 이제 다른 것들에서도 최적화를 시키겠단 의도겠지. 화진루를 봐. 화산의 이름을 걸고 모였지만, 그들 중에서 진짜 강자는 얼마나 될 것 같아?  겉보기에 그 위용은 실로 대단하지. 많으니까. 그러나 정말로 강한 이들은 악양에 오지도 않았어. 화산의 진짜 실세들이 이곳에 없다는 말이야. 우리들 매화검수들조차도 전원 모이지는 않았잖아.”
“그러면 이 싸움은........”
“강호의 평판이야 시시각각 변하는 것이니, 당장 제자들이 죽어 나간다고 해서, 결말이 변하는 일은 없어. 제자들이 죽어 나가면, 싸움에는 강한 구실이 생기게 되고 제자들은 더 큰 힘으로 뭉치게 되는 법. 본산 수련에서 보인 성취는 별반 대단할 것이 없었어도, 실전에서는 두각을 나타내는 인재들을 가려낼 수도 있을 것이고. 그렇게 내실을 다지다가 결국은 이길 거야. 역시 화산파라는 이야기를 듣게 되겠지. 그러니 어쩌면 장문인께서는 이러한 철기맹의 도발을 반갑게 생각하고 계실지도 몰라.”
무서운 이야기였다.
내칠 것은 내치고, 옥석만을 가려내어 문파의 부흥을 꾀한다.
장기판의 졸처럼 쓰여 지는 제자들.
죽으면 끝이고, 살아남으면 중용된다.  
냉혹하기 짝이 없는 발상, 청풍은 새삼 연선하의 눈을 살펴보며 또 한번의 충격을 경험한다.
밟고 밟히며 올라가는 경쟁의 사슬. 연선하는 거기에서 살아남은 자다. 그녀가 말한 두 번째의 의미는 그런 것이었나. 살아남고 살아남아 언제 버려질지 모르는 졸(卒)에서 잃어서는 안 되는 차(車), 포(包)가 되라는 말이다. 
“여하튼 고약한 싸움이 되어 버렸어. 그 이야기는 거기까지하고, 일단 네 이야기를 좀 하자.”
“제.......이야기라면.”
“집법원.”
“아.”
“집법원이 너의 존재를 알아챘어. 네가 가진 물건, 절세의 보검(寶劍)이라 하더군.”
“........!!”
“은연중에 소문이 나고 있어. 싸움에 관한 풍문은 요란하고 넓게 퍼지지만, 보물에 대한 소문은 은밀하고 깊게 퍼져 나가는 법이야. 무당파의 마검이 지닌, 흑요의 검과 신마(神馬) 흑풍에 관한 것은 이미 이번 싸움 이전부터 이야기 되고 있었다고 해. 거기에 화산의 젊은 제자가 정체 모를 보검(寶劍)을 지니고 있다는 풍문이 서천각에 닿은 것도 벌써 이틀 전이지.”   
“정검대........”
“그 쯤 되니 나로서도 손 쓸 도리가 없었어. 집법원 정검대 무인 다섯 명, 네가 이곳에 도착하는 순간, 잡아들일 기세더군. 헌데, 바로 어제 생각지 못한 변수가 생겨나 버렸지.” 
“변수?!”
“원로원의 압력이 들어왔어. 전대 집법원주를 지내셨던 옥함진인(玉函眞人)께서 직접 이곳에 오셨지. 새 무공을 전수한다는 명목 하에, 다섯 정검대 무인들을 모조리 붙잡아 놓고 서북쪽 상황루에서 한 발작도 못나가게 하는 중이야. 원로원과 장문인의 신경전이 대단해.” 
“원로원에서.......”
“네가 지닌 보검이 보통 물건이 아니기는 한가봐. 도문과 검문의 뜻이 다른 것 같은데, 그런 것은 처음 봤어. 어쩌다 그런 일이 얽혀들었는지 모르겠지만, 몸 간수 잘 해. 내가 뒤를 봐 줄 수 있는 수준을 벗어나 버렸으니까.” 
“.......”
청풍은 더 이상 말이 없었다.
연선하에게 도움을 받고, 위로를 받아야 하며, 걱정까지 끼쳐야 하는 지금의 자신이 초라했다. 이러고 싶지 않았다. 연선하를 만나면 항상 반갑고 기꺼웠던 기분이, 이번에는 더 이상 느껴지지 않는다. 그저 이 자리를 뜨고 싶을 뿐이었다.
“내 생각인데, 너, 이 악양에서는 벗어나지 않는 것이 좋을 것 같아. 보물은 화를 부르는 법이니, 알려지지 않았다면 모르되, 앞으로는 너를 노리는 자들이 생겨날 것이야. 그럴바엔, 화산의 그늘에 있는 것이 좋겠지. 집법원이 너를 찾고 있지만, 적어도 그들은 한 식구거든. 잘 생각해. 경동하지 말고. 알았지?”
“.........”
“왜 대답이 없어?”
“알겠.......습니다.”
마지못해 하는 대답. 
잠시 머뭇 거리다가, 몸을 돌리는 연선하의 뒷모습에 청풍의 시선이 남았다.
“가 볼게. 당분간은 못 볼 거야.”
타탓.
쏴아아아아.
달빛 머금은 바람이 다시 한번 청풍의 곁을 머물다 사라진다. 
멀어지는 연선하. 
결국은 타인이다. 이제 보면 결국 백호검만 들었지, 어디에도 불필요하다 느껴지는 자신의 존재에, 연선하는 이 여름 바람처럼 그저 스쳐가는 사람일 뿐인 것이다.
한 없이 작아지는 마음에, 백호검 검자루를 잡아본다.
금강탄을 내질러 볼까.
힘을 주려다 그만 둔다. 무슨 소용이 있나. 그래봐야 오르지 못할 산(山)이 있음에.
터벅 터벅, 화진루로 발길을 옮기는 청풍.
빠르게도 찾아온 좌절의 무게는 천근의 답답함을 지녔다. 그 어느 때 보다 큰 짐, 마음의 짐을 져버린 젊은 청풍에게 닥쳐온 질풍은 그처럼 살을 에는 날카로움을 담고 있었던 것이다.


--------------------------------------------------------------------------


대한민국 승리를 기원합니다.

바빠서 이만..... 
  
화진루에서 보낸 시간.
청풍은 십 수 년 만에 처음으로 자하진기의 운용까지 멈추어 버린 채, 무릎 위에 올린 백호검만을 내려보며 자신만의 세계로 빠져들었다.
하루가 가고, 이틀이 가고.
며칠 동안을 복 잡한 상념과 씨름하며 보낸 끝에 얻은 것은 아무것도 없는 공허라, 만사 뒤틀린 듯한 느낌에 참지 못하고 몸을 일으킨다.
‘바보 같은 짓이다. 여기서 이러고 있을 것이 아니야.’
해답이 없는 고민이다. 아니, 무엇을 고민하고 있는지조차 스스로 명확하게 알지 못하는 청풍이다, 갑갑한 마음만 더해져 가는 지금 이 곳에만 쳐 박혀 있다가는 그대로 이 생이 끝날 것만 같은 느낌이었다.  
초췌해진 모습으로 나서게 된 바깥은, 끌어올라 터지기 직전의 무림처럼, 온통 후덥지근한 공기로 가득 차 있었다. 정처 없이 나온 악양의 거리는 며칠 전과 조금도 변하지 않은 그대로 돌아가는 중이었다. 강호에 떠도는 소문을 최소화하고 관가의 움직임을 누그러뜨리기 위해 백방으로 노력하면서, 공격 재개시기를 노리고 있는 무림맹이다. 외부와 단절되어 버린 청풍의 마음을 농락이라도 하는 것처럼 여전한 모습인 것이었다.
터벅 터벅.
힘없이 걸어가는 청풍은 문득, 한 순간 묘한 느낌을 받았다.
저잣거리. 
지나가는 행인들 사이로 뇌리를 자극하는 무엇인가가 있다.
방금 전 하고 싶었던 말을 잊어 먹은 것처럼. 왠지 모르게 신경이 거슬리는 기분이다.
만사통달(萬事通達). 운수형통(運數亨通).     
마침내 알아챈다.
노상 한 쪽에 앉아 있는 늙은이. 점술가의 깃발이 익숙하다. 
같은 장면의 재현. 보았던 것을 또 보는 그 경험은 그야말로 기이하기만 했다.
“젊은이.”
같은 목소리. 같은 노인이다.
홀린 듯 걸어가 그 앞에 섰다.
“내 말했지. 기수난도(氣數難逃)라, 천기와 운수는 벗어나려 해도 쉽게 도망칠 수 있는 것이 아니라고. 큭큭큭.”
멍석 자락 위에 산반을 놓고, 괴이한 웃음을 던져 놓았다.
번쩍, 하는 기광이 노점술가, 만통자의 눈에 깃들었다.
“오른쪽 광대뼈, 금기(金氣)가 쇠락한다. 지실응(知失應)하면 세력이 약해지고 난조되니, 흉기와 유혈을 조심하고 수해를 경계하라 했거늘. 결국 운수(運數)가 살(殺)이 되어 심신을 해치고 말았다. 교행불해에 색정음행이라 아직도 그 화가 남았구나.”
“.........!”
“백호는 추(秋). 웅대함과 무용을 살릴 수 있었으나, 시기가 맞지 않았다. 그 뿐인가. 사람이 모자라다. 준비를 안 했다는 말! 지금보다 더 흉(凶)하기도 어려우리라.”
청풍의 안색이 굳었다.
점복(占卜)이란 것은 본디 뭉뚱그려 해석하면 어디에나 들어맞기 마련이다. 허나 만통자의 이야기는 그 중에서도 핵심을 찌르고 있는 것 같다. 모든 면에서 최악인 나날들이지 않던가. 실로 이보다 나쁠 수도 없을 것 같았다.
“다만.”
산반을 굴려 본 만통자가 딱, 고개를 들더니 청풍의 얼굴을 한 번 훑었다. 단호한 목소리, 힘을 실으며 말을 이었다.
“다른 것이 더 있다. 왼쪽 광대뼈, 목기(木氣)가 엿보인다. 목기(木氣)는 곧 청룡. 갑인(甲寅)의 목신(木神)으로 춘삼월에 왕하는 길장(吉將)이다. 지득을 하면 보물을 얻게 되나, 지실응하면 물건을 잃게 된다. 서적과 재물에 운이 따르노니, 밝음 속에 정진하여 태음(太陰)을 몰아내라. 마음가짐을 새롭게 해야 할 것이야.”
현기(眩氣)가 담겨지는 말이다.
이해할 수 있을 듯, 없을 듯. 
아직까지도 늘어져 있는 청풍이 결국 고개를 흔들고 만다.  
‘운수(運數). 흉사(凶事).......’
모든 것이 명확하지 않다. 할 말도, 물어볼 말도 찾을 수가 없다. 
복잡한 마음. 그대로 서 있던 청풍이 고개를 떨구며 침중한 얼굴에 어두움을 더했다. 
그 때였다.
다가오는 기척.
나직하고 풍부한 목소리.
“부불통지(無不通知) 만통 어르신께서, 또 무슨 바람이 부신 겝니까.”
심상치 않은 내력이 깃들어 있다.
천천히 고개를 든 청풍은 거기에 한 명의 헌앙한 젊은이를 발견한다. 이십 대 후반. 짙은 눈썹에 하얀 얼굴, 날카로운 눈빛이 인상적인 남자였다.
“어디서 무엇을 하든, 어린 거지 따위가 어찌 그 큰 뜻을 알리.”
거지라.
그러고 보니, 기워 입은 누더기다. 발도 맨발에 허리에 짤막한 몽둥이 하나. 옷차림을 분간하지 못하게 만들 정도로 뻗어 나오는 기세가 훌륭했다.
“어리다니요. 내일 모레면 이립(而立)입니다.”
“이립? 논어(論語)의 위정(爲政) 편이라. 거지가 공맹(孔孟)을 들먹여 보았자 그 천품이 어디로 가는 것은 아니다.”     
“언제나처럼 말씀만큼은 기막히게 하시는군요. 그래 봤자 노선배도 기껏 사람 구경하러 다니시는 것뿐이지 않습니까. 어디 보자, 이번에는 누군가요. 흐음. 화산(華山) 보검(寶劍)의 주인이라........어라? 그가 화산에도 손을 뻗쳤답니까?”
자신을 안다?
이제는 놀랄 것도 없다. 사람을 앞에 두고 거침없이 훑어 내리는 시선, 무례한 태도에 범상치 않은 인물임에도 별반 감흥이 생기지 않는다. 경계심이든 분노든, 가질만한 기력조차 없었던 것이다.
“아직 그의 눈이 닿을만한 수준이 아니다. 하지만, 함부로 이야기하지 말라, 어린 거지야. 너도 그의 관심 밖인 것은 매한가지야.”  
“하하, 그도 그렇군요.”
호탕하게 웃어넘기고는 몸을 돌려 청풍을 바라본다. 
포권을 취하는 모습, 차림새야 어떻든 거지라고 봐 주기가 힘들었다. 
“순서가 좀 바뀌었는데, 제 소개를 드리지요. 개방의 장현걸입니다. 이제나 저제나, 방주 은퇴만 눈이 빠져라 기다리고 있습니다.”
개방의 입담은 험하기로 유명하다.
방주를 마구 거론 하는 것도 별반 놀랄 일은 아닌 바, 청풍은 마지못한 얼굴로 포권을 취했다.
“화산파, 청풍입니다.”
 “기운이 없어 보이시는군요. 백호보검이 손에 안 맞으시기라도 하는 겁니까.”
“.........”
점 점 더.  
“그래서는 안 되죠. 나는 거기에 흥미가 많습니다. 네 개 전부.” 
감았다 뜨는 청풍의 눈에 비로소 한 줄기 빛이 번뜩였다.
사방신검.
전부 알고 있는가.
이 젊은 개방도(?幇道)는 확실히 비범하다. 개방의 정보력이야 알아주는 바이지만, 이 정도까지 파악하고 있다는 것. 이것은 마음이 동하지 않는다고 그냥 넘길 문제가 아니었다.  
“개방도에 보물, 고리정분(藁履丁粉)이라 짚신에 분(粉)을 바르는 것과 다를 바 없다. 보물에는 인연이 있는 법이거늘, 어찌 이리도 무도할까. 쯧쯔쯔.”
“하하, 만통 어르신께서 무불통지에 어울리지 않는 말씀을 하십니다. 거지는 공짜를 좋아합니다. 세상 천지에 임자 없는 물건이란 모두 다 자기 것처럼 생각하지요. 마땅한 주인이 없다면 거저 가져다 쓰는 것이 거지입니다. 암, 그럼요.”
의미심장한 미소를 띄고서 청풍을 바라본다.
서서히.
끓어오르는 마음.
이 남자에겐 알 수 없는 위험이 있다. 당장 검을 펼쳐 내기도, 그렇다고 가만히 있을 수도 없을 듯한 기분. 흐려졌던 판단력이 돌아오고 있었다.
“청풍. 화산파 본산 혈사 이후 출도. 아직까지 화산파 보무제자이나 무공은 평검수 이상. 사부는 선현진인으로 십 년 전 비검맹(比劍盟) 발호 때 사망함. 맞습니까?”
정신이 번쩍 난다.
자신에 대해 아는 것은 괜찮다. 수천, 수만 방도 최고의 정보력을 지닌 개방이니까. 
그러나 사부의 이야기는 다르다.
이제 와서. 
다시 듣는 사부의 도호는 생소하면서도 무서운 울림을 품고 있었다. 
“비검맹.........발호........?!”
사부의 등선. 
항상 잊지 않고 있던 분이기에 오히려 간과하고 있었던 그 이유.
“몰랐습니까? 하기사 그렇겠군요. 직전 제자에게까지 알릴 이야기는 아니었겠죠.”
“무슨.......! 자세히 말해주십시오.”
죽어 있었던 듯한 청풍의 목소리에 생기(生氣)가 돌아온다.
당장이라도 달려들 듯 한 발 다가서는 몸짓에 장현걸이 난감한 표정을 지었다.
괜한 말을 꺼냈다는 얼굴.
장현걸이 고개를 설레 설레 흔들었다.
“내막을 완전히 알지는 못합니다. 타파의 일이니, 제가 관여할 일이 아니기도 하고요. 장문인께 여쭤보거나 비무 당사자에게 물어보면 되겠지요.”
아니다.
장현걸은 다 알고 있다.
읽을 수 있었다. 그 눈빛. 
그러나, 문제는 그가 알고 있는가 모르고 있는가의 여부가 아니다.
더 중요한 것.
당사자. 상대 무인을 말함이다.
그토록 오랫동안.
사부님을 돌아가시게 만든 그 상대 무인이 누군지조차 모르고 있었다.
어찌 그럴 수가 있었을까.
아무도 가르쳐 주지 않은 까닭도 있겠지만, 왜 여태 알려고 조차 안 했는가.
‘그것은.......’
품안에 묵직한 자하진기의 비급. 
사부님, 아직까지도. 아직까지도. 
‘살아있으시길.’
역시나 그런 것이다.
스스로 모르길 바란 것. 
일부러 알려고 하지 않았다. 이 세상에 계시지 않다는 것을 뼈저리게 느끼고 있으면서도, 한편으로는 그것을 인정하지 않으려 했던 마음이었다.
사부님의 비무 상대자.
그가 있음이 곳 사부님의 죽음을 말해주는 것이기에.
언젠가 마음 한 곳에 가두어 두었던 그 의문이 비로소 굳은 빗장을 풀고서 뛰쳐나오려는 것이었다.
“당사자. 복수를 생각하시는지요. 무리입니다. 그 자는........강해요.”
장현걸의 말.
청풍의 눈에 타오르는 바람이 깃들었다.
무리라........ 
언제는 아니었던가.
그렇다고 사부님의 이름 앞에서까지, 주저앉을 수는 없다. 
이제는.    
“말씀해 주십시오.”
알아야 할 때였다.
장현걸의 얼굴이 미미하게 굳었다.
흘끔 만통자를 살핀 그. 외면하는 만통자다. 스스로 뱉기 시작한 말은 스스로 책임지라는 기색이었다.
“파검존(破劍尊), 육극신(陸克愼). 그의 이름입니다.”
장현걸이 어깨 어림을 긁으며, 미간을 찌푸렸다.
꺼낸 말을 후회하기라도 하는 것 같다. 
청풍의 얼굴을 한번 쳐다보고는 빠르게 말을 이어 나갔다.
“장강 수로의 구 할을 장악하고 있는 비검맹. 그곳에 속한 괴수들 중에서도 첫 손가락에 꼽히는 괴물이지요. 비검맹주와 한 판 붙어 볼 수 있는 유일한 자로 알려져 있으며......그리고 무엇보다........”
잠시 끊고서, 돌리는 시선. 
장현걸의 눈이 청풍의 허리춤에 닿았다.
“검(劍)을 탐합니다.”
“........?!”
“보검(寶劍). 천하가 좁다하고 돌아다니는 자(者)임에, 그 검의 이야기 또한 들었을련지도 모르지요. 앞으로는 어찌 되었든 조심하셔야 할 것입니다.”
장현걸이 청풍이 차고 있는 백호검을 가리켰다.
조심하라는 말, 경고다. 거물들까지도 눈독을 들일 수 있는 것. 거기에는 장현걸 그 자신도 포함되어 있으리라.
“가르침. 감사드립니다.”
청풍이 포권을 취했다.
만통자를 돌아보는 청풍, 만통자의 표정은 그다지 좋지 않았다.
“어린 거지. 바람직하지 않은 인연이다. 하지만 또 예전과 같은 만남이 기다리겠구나. 복채는 이번에도 받지 않겠어. 내 좋은 이야기만 해 줄 수 있을 때, 그 때 받도록 하겠다.”
주섬주섬. 
멍석을 챙기는 품이 그 때 보았을 때와 똑같았다. 이런 식의 엮어짐. 기연(奇緣)이다. 몇 번이나 더 만나게 될 것인가. 확신에 가까운 느낌, 적어도 이번 것이 끝은 아닐 것 같았다. 깃발마저 거두어들인 만통자, 청풍이 포권을 취했으나 그냥 손을 내저을 뿐이다.
“어린 거지야. 이리오라. 내 할 말이 있다.”
몸을 돌려 장현걸을 붙잡고, 성큼 성큼 걸어간다.
“아, 좀 놓고 가요. 이거.” 
엄청난 사실 하나를 떨구어 놓은 채.
못내 못내 끌려가는 장현걸. 
새로 만난 사람과, 다시 만난 사람이다.
땅에 박힌 듯, 그대로 서 있는 청풍의 두 눈에 복잡한 마음이 깃들고.
끝나지 않은 오늘의 인연에, 다시 만나게 되는 사람 하나가 더 있어, 그의 뒤편으로 다가온다.
편해 보이는 경장에, 호리호리한 체구.
“이제야 찾았네요.”
천천히 돌아보는 그의 눈에, 맑은 목소리의 주인이 비쳐든다.
서영령.
청명한 여름날 햇살 아래, 눈부신 미소를 짓고 있는 그녀가 거기에 있었다.


---------------------------------------------------------------------------

어제 오늘 머리가 터지도록 바빠서, 다른 일에 신경 쓸 겨를이 없었네요.

어떤 분께서, 육대세가가 구파일방에 꿀릴 것이 무엇이냐.......라 질문을 해 오셨습니다. 

남궁가에.......남궁연신이 있었다고 하였지요. 
남궁연신은 남궁가 최고 연배에 강호에서 검성 칭호를 받은지 수십 년입니다. 헌데, 명경이 근소한 차이로 졌었지요. 이때 명경의 나이가 기껏 삼십대 중반입니다. 
무당마검 말미의 명경이었다면, 남궁연신에게도 이겼을 것 같은데.......아닌가요? ㅋㅋㅋ

그리고.....
사천 당가 가주, 팽가 가주는 연이어 명경에게 패했었지요? 
육대 세가 가주들 중, 명경과 상대할 만한 이는, 구양가주 하나 정도로 보시면 됩니다.
육대세가의 입장에서는 힘의 열세를 느낄 만도 하지요. 말하자면 신진 고수, 나이도 얼마 많지 않은 이가, 가주에 맞먹는 무력을 보유하고 있는 구파입니다. 물론 구파가 다 그런 것은 아니지만요.^^

질문 하시는 것 일일이 다 답변 못해 드리는 것 정말 죄송합니다.
대체로 질문 댓글들은 바로 뒤에 답글을 해 드리지 못하면, 다시 안 읽으실까 싶어, 잘 답변을 못 해 드리게 되더군요.
이런 자리를 빌어나마 자주 답변을 드릴 수 있도록 하겠습니다. 


음, 언젠가 댓글 중에, 명경의 아버지에 대해 내기를 하셨다고 하신 분이 계셨는데요.
명경의 아버지는 삼안마군입니다. 무적진가의 가신이었고, 어떤 면에서는 가주보다 더 강했지요. 삼안마군도 짤막하게 언급을 했던 것 같은데요. 어딘가 있을 겁니다. 무당마검 어딘가에요.-_-a

낭인왕전 주인공의 사부 역시, 무적진가의 가신입니다.
전대 낭인왕이 아니었죠.
훗날 연재가 시작하면 하시게 되겠지만, 낭인들의 체계는 약간 다를 겁니다. 아마 화산질풍검보다는 훨씬 속 시원한 글이 아닐지 생각해보게 되네요.
주인공 성격이 명경에 비슷하고, 훨씬 싸가지가 없거든요.
비슷한 주인공을 두 번 연속으로 쓰다가는 욕을 얻어먹기가 십상이라서요.......^^;;;
청풍 같은 주인공을 묘사해 보고 싶기도 했고요.^^



아, 그리고, 금세는 ‘금세’가 맞습니다.
저도 금새라 쓰다가 한 분께 지적 받고서야 알았지요.^^

  
“오랜만이에요.”
“그렇군요.”
“화진루에는 도통 살벌해서 들어갈 길이 없었어요.”
“........”
“싸움이 격했다고 들었는데........괜찮아 보여서 다행이에요.”
“.........”
첫 한마디 이후.
청풍은 말이 없었다.
그녀가 따라 오든 말든, 발걸음을 옮긴다.
어깨를 나란히 한, 서영령.
그녀는 더 이상 아무런 말을 하지 않았다. 어떠한 설명도. 어떠한 대답도 요구하지 않는다. 
그저 옆에서 함께 걸을 뿐.
알 수 없는 위안이라. 한 길을 가고 있는 그녀의 발자욱에 청풍은 들끓던 생각들이 조금은 진정되는 것을 느꼈다.
한참을 걷다보니, 악양루 근처다.
늘어선 누각들 사이로, 햇살 부서지는 동정호가 아름다운 경관을 비춰주고 있었다.
“.........”
악양루.
악양루에는 화산 장문인, 천화진인이 있다. 
사부님에 대해 묻고 싶다. 백호신검. 더 이상 관여하지 말라고 말하고 싶었다.
턱.
청풍이 걸음을 멈추었다.
옆에서 함께 발을 맺는 서영령에, 두 사람의 눈이 마주쳤다.
“..........”
때로는. 침묵이 더 많은 것을 이야기할 수 있는 법.
서로를 잘 몰라도, 마음의 대화를 나눌 수 있는 사람이 있다. 몇 번 보지 못하여도. 원래 그렇기로 정해졌던 것처럼, 그렇게 말을 주고받을 수 있는 사람인 것이다.
‘이 여인.’
반가움. 따뜻함. 그런 것은 별반 중요하지 않다.
얼마만큼 그를 이해하는지. 
그냥 보기만 해도 어떤 기분인지 아는지. 
그런 것도 대단할 것이 못 된다.
짧은 시간, 또는 긴 시간.
시선의 교차 속에 제자들의 죽음을 설명하고, 하운과의 싸움을 이야기했다. 명경을 보고 느낀 충격과, 거기에 따른 좌절을 떠올리고는, 오랜 세월 동안 얽어 맺던 사부님의 등선도 말해 보았다.
들려준 만큼 들었는지, 얼마나 이해했는지 모른다. 아니, 듣고 있다고 생각한 것조차, 청풍혼자만의 착각인지도 모른다.
마음의 목소리, 이심전심이 아니고서야 알아듣겠는가.
하지만 그녀.
왠지 모르게 항상 거기 있을 것 같은 느낌이다.
들어주든 아니든. 그냥 거기에 함께 있어줄 그 느낌이 청풍으로 하여금, 그 마음을 털어 놓게 만들고 있었다.
웅성 웅성. 
그렇게 서 있던 청풍과 서영령.

사람들이 몰려든다.
“!?”
두 사람의 교감을 방해하며, 몰려와 지나치는 사람들이 셀 수 없다.
악양루 쪽으로.
수많은 강호인들이 그들의 등을 스치고 발걸음을 빨리 한다. 멀리서부터 달려오는 이들, 심지어는 경공을 펼치는 사람들까지 있었다.
“무슨.......?”
시끌 시끌한 소리.
청풍과 서영령도 자의 반, 타의 반에 떠밀려 악양루 쪽을 바라보게 된다. 
“철기맹이라고?”
“철기맹 부맹주라고 했다는데?”
“뭐야? 그것이 정말이야?”
“저기. 혼자 찾아 왔잖아.”
“화산파 장문인을 청하더군.”
“미친.......!”
놀라운 이야기다.
청풍과 서영령의 눈이 동시에 커졌다.
철기맹 부맹주라니.
지금이 어느 땐데, 철기맹 부맹주라는 자가 이 악양에 온단 말인가.
무림맹과 철기맹의 싸움은 비록 소강상태지만, 그렇다고 싸움이 끝난 것은 아니다. 
이곳에 왔다는 것은 누구의 말마따나 제정신이 아니고서는 도무지 이해할 수가 없는 짓이었다.
사람들 사이로 다가가 보게 된 자.
삼십대 중반이나 됨직한 헌앙한 얼굴. 수염은 기르지 않았다.
수많은 군웅들 사이에서도 단연 돋보이는 기도에 절제된 모습이 일품이다. 
목 까지 올라온 회색 장삼을 입었고 왼쪽 팔에는 검은 색 비구(臂具)를 장비했다. 옆에 끌고 온 기마는 타오르는 희대의 명마라도 되는 듯, 붉은 털을 빛내고 있어, 그야말로 대단한 위용을 자랑하고 있었다. 
“저 사람은!!”
서영령의 경호성.
그 남자를 본 서영령의 얼굴이 크게 굳어졌다.
아는 사람일까.
대단한 기파를 뿜어내고 있는 그 남자.
청풍은 미처 서영령의 반응을 발견하지 못하고, 그 남자의 모습에 시선을 집중하고 있는 중이었다.
흉수.
철기맹의 괴수(魁首)가 저기에 있다. 
화산파 제자로서, 가만히 있어도 되는가.
분노와 의아함, 온갖 감정들이 복잡하게 장내를 메우고 있는 지금, 당장이라도 뛰쳐나가려는 무인들만도 한 두 명이 아니었다.
“어이, 아서라. 화산 장문인을 청했다고.”
너무나도 의외에 상황에 함부로 나서지 못한다.
여기까지 단신으로 찾아와 화산파의 장문인을 찾는다.
무슨 배짱일까.
미친 것이 아니라면, 그야말로 그 배포만큼은 세상이 알아줄만 했다.
‘온다.’ 
후욱.
악양루 쪽.
일순간 그곳에 모인 모든 군웅들이 숨을 죽였다. 악양루 안에서부터 엄청난 기운이 뻗쳐 나왔기 때문이다. 점차 가까워지는 거대한 존재, 악양루 전체가 진동하는 듯 하다. 일세의 고수. 천검(天劍), 화산파 장문인 천화진인의 출현이었다.
턱.
악양루 입구에 철탑처럼 걸어 나오는 천화진인의 얼굴에는 서릿발 같은 분노가 떠올라 있었다. 
“탁무양이라 합니다. 백운산 철기맹을 대표하여 찾아왔습니다.”
공손한 태도. 
이름을 밝힌 그 남자, 탁무양의 표정은 태연할 뿐이다. 분노한 천화진인의 힘을 온 몸으로 받아내면서도 물러서지 않고 있었다.
“이곳이. 어디라고. 감히.”
“박대야 어쩔 수 없다지만, 할 말은 해야겠습니다. 이번 공격, 화산파의 뜻대로는 되지 않았겠지요?”  
“건방짐이 하늘에 닿았구나. 내 너를 베지 않는다면 구천을 떠도는 제자들의 넋을 어찌 위로할 수 있으랴.”
천화진인의 눈이 번뜩 빛을 발했다. 
퍼억!
탁무양의 몸이 무엇에 얻어맞기라도 한 양 크게 흔들렸다.
출수도, 병장기도 없이 먼 거리를 격한 일격. 무공이 지닌 모든 제약을 벗어난 신기(神技)다. 탁무양의 입에서 핏줄기가 흘러 나왔다.
‘저것이........화산의 무공!’
청풍의 주먹이 불끈 쥐어졌다.
굉장한 검공이었다. 의지가 곧 검(劍)이 되는 것. 무중생유, 심검(心劍)이라 불러도 과언이 아니다. 마검(魔劍) 명경의 무공만큼이나 인상적인 한 수였다.  
“장문인! 구천을 떠도는 넋은 화산 제자들의 것만이 아니외다.”
그러나, 탁무양도 대단하다.
핏물을 머금고 있지만, 형형한 눈빛을 보이면서 당당하게 버텨 선 그.
이에, 분노한 천화진인의 눈에도 놀라움이 섞여들었다.
절정의 검격를 받아내고도 쓰러지지 않는 남자다. 단신으로 찾아 온 것이 단순한 오만의 소치는 아닌 모양이었다.
“이 탁무양. 화산파에 큰 실망을 했습니다. 철기맹과 화산파의 은원은 두 파가 해결해야할 일! 다른 구파를 끌어들이고도 모자라, 세가들까지 동원하다니. 대 화산파 무림맹을 움직이지 않고서는 철기맹과 일전을 치르지 못할 문파였습니까?”   
“입에서 나온다고 모두가 다 말인 것은 아닌 바, 세치 혀를 함부로 놀리지 말라.”
탁무양이 손을 휘저었다.
그 손에 따라 군웅들의 시선이 움직이고, 이어 다음 말을 기다리게 만든다.
군웅을 휘어잡는 흡입력. 타고 나지 않고서는 불가능한 화술이었다.
“화산파는 강하고, 철기맹과는 해결해야 할 은원이 깊습니다. 철기맹은 먼저 공격하는 문파가 아니며, 다른 문파와는 싸우고 싶지 않습니다. 화산파를 적으로 돌릴지언정, 무림맹을 적으로 돌리고 싶지는 않다는 이야기입니다. 게다가 무림맹이 곧 화산파가 아닌 것처럼, 화산파 역시 무림맹의 힘을 빌려 쓰지 않아도 충분히 강한 문파가 아니었던지요.”
“그렇다면?”
“화산파. 화산파와의 일전을 원합니다.”
대담한 요구, 엄청난 도발이었다.
마치, 화산파와 단독으로 싸운다면 어찌 될지 모를 것이라고 말하는 듯 하다. 드높은 서악(西嶽)의 정신. 지고한 자부심의 화산파일 터. 그저 가볍게 신경을 거스를 정도라면 모르되, 이처럼 과격한 도발이라면 역시 아니 받아들일 수 없을 것이었다.
잠시의 침묵.
기회를 잡았다고 느낀 것일까.
탁무양이 이번에는 주변을 둘러보며 운집한 군웅들에게 입을 열었다. 
“이 자리에 계신 강호의 영웅들께도 말씀드리겠소. 철기맹은! 다른 문파가 와도 결코 숨지않을 것이오! 철기맹은 그 자리에 있을 것이며 걸어온 어떤 싸움도 피하지 않소. 그 싸움으로 멸문에 이른다면 그것으로 좋소. 철기맹은 무고한 인명을 해치지 않으며, 민초들을 핍박하지도 않소. 오직 지닌 화산과의 은원이 강호 공적으로 내몰릴 명분은 아닐 것인 바! 정도를 걷는 명문의 무인들이라면, 철기맹의 청을 받아 주시오.”    
실제로 뛰어난 기개를 가지고 있든, 아니면 거짓의 탈을 쓴 것이든.
이 순간, 탁무양의 모습은 마치, 큰 억압에 항거하는 영웅의 모습과도 같았으며 그것은 또한, 하나의 결정타라고 할 수 있었다.
노림수였을 것이 분명한 이 단신의 방문으로 인하여, 무림맹의 여타 문파들은 더 이상 나서기가 곤란한 모양새가 된 것이다.
“철기맹 부맹주라 했나.”
턱.
천화진인이 한 발짝 앞으로 나섰다. 일 보의 거리는 또 다른 중압감. 탁무양의 눈 안에 아무도 보지 못할 긴장감이 차올랐다.
“이번에는 그 교언(巧言)에 당해주겠다. 그러나 이제 다시는 그 입을 놀릴 기회가 없을 것이다. 꾸며낸 정도(正道)가 뭍 군웅들의 마음을 움직일 수 있을지언정, 희대의 마인(魔人)들을 끌어들이고 강호 법도를 어지럽힌 죄가 사라지는 것은 아니다. 철기맹은 화산의 검을 받게 될 것이며, 그 현판이 산산조각 나는 것을 그 두 눈으로 확인하게 될 것이다. 철기맹은. 각오하고 기다리라.”  
“그 말씀, 일전(一戰)의 승낙으로 알겠습니다.”
애써 웃음을 짓는 듯한 탁무양이었지만 큰 두려움을 느꼈을 것이다.
화산 장문인 천화진인. 분노를 표출하고 있을 때보다, 그것을 억누르고 있을 때가 더욱 더 무서웠기 때문이다.
물러나는 탁무양. 
기마에 올라 말머리를 돌린 그의 앞에는 모여있는 군웅들의 벽이 있었다. 이에 뒤에서부터 들려온 천화진인의 목소리가 탁무양 앞으로 길을 만들어 주었다.    
“저 자. 본인의 두 눈 앞에 직접 무릎을 꿇리겠소. 하지만, 지금은 아니오. 군웅들은 그에게 길을 열어 주시오.”
탁무양이 십년 내 천하를 논할 만한 배포를 보여 주었다면, 천화진인은 이미 완성 된 천하의 대기(大器)다. 군웅들로서도 끼어들 수 없는 대담이자, 강호사에 오래 동안 전해질 일대 사건이라 할 만 했다.
탁무양과 천화진인의 설전을 보며, 또 한번 천하(天下)의 경지를 엿본 청풍이다. 
그 여운에 빠져들어 탁무양의 뒷 모습을 바라보고 있었을 때.
팔 근처 옷깃을 잡아끄는 서영령의 손길을 느끼며 퍼뜩 정신을 차렸다.
“뒤로.”
“?!”
무슨 일일까.
다시 본 서영령의 얼굴에는 처음 보는 다급함이 떠올라 있었다.
“어서. 이쪽으로 와요.”
군웅들 사이. 영문을 모른 채, 끌려가는 청풍이다. 
다시 한번 탁무양 쪽을 돌아 본, 청풍.
그의 눈에 탁무양의 앞길을 막는 한 남자의 모습이 비쳐 든다.
‘저것은.......!’
딱 멈추는 발길. 
탁무양의 앞에서 엄청난 기파를 발하는 그가 있다. 명경. 무당파의 무신(武神). 그가 그대로 보내줄 수 없다는 듯, 탁무양을 막아서고 있었다.
“급해요. 신경 쓸 겨를이 없어요.”
서영령의 목소리. 
저기에 신경 쓰지 않고서, 어디에 신경 쓴단 말인가.
왜 이러는지.
서영령의 눈을 돌아 본, 청풍은 순간, 서영령의 행동에 중대한 이유가 있다는 사실을 깨달았다.
“어째서.......”
서영령이 아랫입술을 한번 깨물고는 한 쪽을 눈짓으로 가리켰다.
몰려든 군웅들과 움직임 사이로, 그것을 거스르는 몇몇 신형들이 보인다. 이쪽을 향해 다가오는 이들. 다섯 명, 붉은 옷깃에 흰색 무복을 입었다.
“여길 떠야 해요. 도와줘요.”
어떤 자들인가.
사람들을 밀치다 시피 하면서 속도를 내, 거리를 좁혀 오고 있다.
서영령의 태도, 목표가 그녀라는 것은 바보가 아닌 이상, 대번에 알 수 있었다.


--------------------------------------------------------------------------

이벤트 발표가 있겠습니다. ^^

당선자는.....안 나올줄 알았더니.....^^ 용케 맞추신 분이 계셨습니다. 
결과는 요 위에 공지에 올리도록 하겠습니다.


어제는 맘 졸이며 축구를 보았는데, 분통이 터지더군요.
잘 하고도 결정짓질 못하는 이 오랜 고질병. 
걸출한 스트라이커가 하나 나와주면 좋겠는데요. 
박주영이가 잘 하더니만, 어린 선수들, 못하는 수비 가운데서 한 것이니 아직 완전 검증된 것은 아니라고 할 수 있겠죠. 아직은 어려도, 기량이 꾸준히 상승하여 앞으로 국가 대표팀을 이끌어갈 슈퍼 스트라이커가 되어 주면 좋겠습니다.


어찌 어찌 연참 대전이 재개 되었는데요.
꾸준히만 봐 주신다면야 연참대전과 무관하게, 멈추지 않고 달립니다. 

이벤트 Part-2 가 끝났으니, 이제는 이벤트 Part-3 를 할 때가 왔네요.
벼르고 벼르던 Part-3 입니다. 
Part-3 에 대해서는 토요일 쯤 공지가 올라갈 것이니 많은 관심 가져 주시면 감사하겠습니다.


좋은 밤 되십시오.






 
한수(漢水) 변에서 펼쳐졌던 추격전은 청풍을 표적으로 한 것이었지만, 이번 표적은 다르다. 그 때 청풍을 도와주었던 것이 서영령이었다면 지금은 입장이 바뀌어 서영령을 도와주는 것이 청풍인 상황이었다.
“이리로!”
따라오는 자들은 무척이나 빨랐다.
경공만큼은 화산 집법원 정검대 검사들에 못지않을 정도, 청풍과 서영령은 그야말로 있는 힘을 다하여 신법을 전개하고 있었다.
“조심! 피해요!”
무엇을 피한다는 것인가.
뒤를 흘끔 돌아 본 청풍이다.
‘저것은!!’
뒤 따라오는 자들 중 두 명. 
따라 오던 속도를 조금 줄인 채, 손가락을 말아 쥐고, 이쪽을 겨눈다.
파앙! 파아앙!
날아오는 검은 색 탄환(彈丸). 
공기를 찢어발기며 무서운 파공음을 울렸다.
색깔은 달라도 날아오는 기세는 똑같다. 
서영령이 청풍을 도와줄 때, 펼쳤던 지법(指法). 저들도 같은 것을 사용하는 것이다.
쐐애액!
몸을 숙이고 크게 금강호보를 밟으며 어렵사리 피해냈다.
위험하다. 저것을 몸으로 받으면, 치명상을 받는다. 살수(殺手)에 가까운 과격한 수법이었다.
“흑강환! 엄폐물을!”
서영령의 경호성이 들려왔지만, 엄폐물 따위는 보이지도 않을뿐더러, 있다고 숨을 여유조차 없다.
이번에는 세 명.
청풍을 향해 겨누는 손들이 무척이나 위협적이었다.
파앙! 파앙! 
먼저 두 개.
금강호보로 땅을 찍고 몸을 띄우며 뒤집는다. 공중에서 움직이는 곡선 바깥에 하나가 날아가고, 착지하는 발에 어깨 어림을 스치며 지나간다.
아슬아슬한 순간.
시간차를 두고서, 다시 내 쏘아 오는 두개의 흑강환(黑鋼環)들이 있다.
파아앙! 파아아앙!
절효한 위치다. 피해낼 수 없는 궤도. 피하지 못한다면 막아내야 했다
텅.
호보를 밟으며 허리를 돌렸다.
온 몸이 회전하며 순간적으로 뒤를 돌아볼 때, 청풍의 허리춤에서 새하얀 백광이 금강탄의 구결을 타고 날아오는 흑탄(黑彈)에 마주쳐 갔다.
쩡! 쩌엉!
검에 느껴지는 충격이 상당하다. 
백호검 휘황한 검신(劍身)에 부딪친 흑강환들이 갈 곳을 잃고 빠르게 튕겨 나갔다.
파앙! 파앙!
또 날아든다.
돌아선 몸 그대로. 
백호검이 백색의 광영(光影)을 남기며, 길고 긴 일참(一斬)의 반원을 그렸다. 
백야참이다. 
백야참에 걸려든 흑강환 하나가 산산조각으로 부서져 흩어졌다. 
빠른 전환, 일순간 금강탄 구결을 응용하며 손목을 휘돌리니, 마지막 흑강환마저 검신의 옆을 맞아 다른 곳으로 날아가 버렸다. 
“이 쪽으로!”
서영령의 인도에 따라 달리는 길이다.
그 때처럼 쫓고 쫓기는 길. 의문이 절로 생겨났다.
‘왜 쫓기는가.’
뒤에서 달려오는 이들은 성영령과 같은 문인(門人)이 틀림없다. 서영령이 사용했던 백탄(白彈)의 지법(指法)을 그들도 쓰고 있으며, 경쾌하게 뻗어나가는 신법(身法)에도 유사한 데가 많다. 마치 청풍 자신이 화산파 집법원에 추격당하고 있는 것처럼 그녀도 그녀가 소속된 어딘가에 쫓기고 있는 것이었다.
파앙!
거세게 다가오는 파공음에 백호검을 뒤로 돌렸다.
등 뒤에 검집이 매달려 있다 연상하면서, 금강탄 착검결에 따라 빠르게 휘두른 검이다. 
따앙!!
튕겨나가는 흑강환의 경력이 묵직했다.
‘괜찮아.’
막아낼 만 하다 느낀다. 새롭게 알게 된 응용법, 여섯 검집을 지니고 훈련했던 금강탄 착검결은 전방위를 아우를 수 있는 검법이었던 것이다.
사사삭!
꽤나 먼 거리를 달린 것 같다.
이대로 도망치기만 할 뿐인지. 가끔씩 이쪽을 돌아보는 서영령의 눈빛. 청풍은 그 안에서 다소의 당혹감을 발견할 수 있었다.
‘뾰족한 수가 없는 것이로군.’
다 낡아가는 꽃배일지언정, 그 때는 노림수가 있기는 했다. 하지만, 이번에는 없는 모양이다. 미처 예측하지 못했던 상황인 듯, 무엇이든 다 할 수 있을 것 같았던 서영령의 표정이 이번에는 그토록 여유로워 보이지 않았다. 
파앙! 파아앙! 파아앙!
세 개의 흑강환이다.
금강탄 착검결로 두 개를 튕겨내고, 백야참을 끊어 쳐 나머지 하나를 막아냈다.
한번씩 들어오는 견제에 도통 거리는 벌어지지 않았고, 지척으로 따라 붙은 무인들의 기운이 살을 에듯 끼쳐 들고 있었다.
‘이렇게 도망쳐야만 하는가.’
문득 드는 생각이다.
‘왜 도망치고 있지?’
언제부터인가.
항상 도주만을 거듭해 온 것 같다.
왜 싸울 수 없을까.
왜 싸우면 안 되는가.
뒤따라오는 자들이 고수들이라서?
조금씩 좁혀오며 압박을 가하고 있는 경공술은 물론이요, 내쳐오는 지법에 깃든 내력도 만만치 않았다. 하지만, 그렇다고 도망쳐야만 하나. 
언제까지 맞서지 않을텐가.
꼬리에 꼬리를 물고 튀어나오는 의문들이다.
‘막는다.’
무작정 도망만을 친다.
이제는 싫다.
어디까지일지 모를 도주는 이제 사양이다. 그저 도망치고 도망치며 마음을 졸일 바에는, 맞서 싸우고 쓰러뜨려 자유롭게 내 길을 가련다.
텅!
청풍의 발이 땅을 박차며 강한 진각 소리를 울렸다.
금강호보의 오른발이 철탑처럼 몸을 세우고, 허리를 돌려 검을 뽑는 유연함에 산중 백호의 역동적인 힘이 실렸다.
‘금강탄.’
치리리링! 퀴유융!
왼손으로 잡은 검집, 오른손에 뻗어나가는 백광(白光)이다. 숨결이 느껴질 듯 가까이 따라오던 선두 무인의 얼굴에 크나큰 놀라움이 깃들었다.
촤아악!
간발의 차이다. 가슴 어림부터 어깨까지 펄럭이던 홍색 상의가 경력의 여파에 휩쓸려 너덜너덜 찢겨 나갔다.
텅!!
이번에는 왼발.
금강호보에 이은 백야참이다.
절체절명의 위기를 막아준 것은 옆에서 따라오던 다른 무인들이었다. 언제 어디서 꺼내들었는지 각자의 오른손에 검은 색 철곤(鐵棍)들을 휘두르며 청풍의 검격을 마주쳐 왔다.
쩌엉! 쩡!
절묘한 곤법이었다. 백호검의 날카로움을 단번에 알아채고, 검신 측면을 비껴내며 백야참의 막강한 경력을 흩어 놓았다. 수준 이상의 무인들. 과연 이들은 강자들이었다.
“안 돼요!”
서영령의 다급한 경호성이 귓전을 울린다. 청풍이 상대하기엔 벅찬 상대라는 뜻일 터. 생전 처음으로 남의 말을 거스르고 싶다는 강한 오기가 마음 깊은 곳으로부터 치솟아 올랐다.
‘안 될 것이 뭐가 있을까.’
상대가 강하기에 도망친다?
안 되는 일이다. 
스스로 약하기에 부딪치지 않는다면, 언제 앞으로 나아갈 수 있으랴.
텅! 쩌적!
백야참, 백색의 검격에 맞서던 철곤 하나가 반으로 뚝 부러져 나갔다.
샘솟는 의지가 유약했던 오른손에 실려 백호검의 위용을 드러내는 것!
아래로 몸을 숙이며 탄력을 얻고, 호보 밟은 금강탄 발검에 막강한 경력이 쏟아졌다.
따앙! 쩌엉!
홍의 무인 하나가 그 힘을 흩어내지 못하고 이 장이나 뒤쪽을 향해 튕겨나갔다.
뒤이어 순식간에 청풍과 얽혀드는 무인들.  
단신으로 맞서는 청풍의 모습에는 전에 볼 수 없었던 무력이 함께하고 있다.
처음 백호검을 얻었을 때보다도 더. 
하운과 손을 섞을 때보다도 훨씬 더 강한 무용을 보여주고 있었다.
“합!”
기합성을 내지르며 내 뻗는 백야참엔 그야말로 하얀 대지를 달리는 한 마리 범의 모습이 함께하는 것 같다. 
쩡! 촤악!
철곤 하나가 동강나며 처음으로 붉은 피가 흩뿌려졌다.
치명상은 아니지만, 적어도 당장 달려들지 못할 정도의 부상은 된다. 다섯에서 네 명으로 줄어든 상태, 뒤돌아 달려온 서영령의 눈이 크게 흔들렸다.
쩡! 쩡! 쩌정!   
네 명과 한 명이 이루어내는 일장의 격전은 서로 약속이라도 한 듯 격렬하면서도 조화롭게 얽혀 돌아가고 있었다. 내력의 소모가 심한 무공을 자꾸 쓰기 때문인지, 점차 조금씩 밀리기 시작하는 청풍이다. 그렇지만, 그럼에도 그의 눈빛은 전혀 밀리는 사람의 눈빛이 아니었다. 호쾌한 보법과 가슴을 다 시원하게 만드는 검공(劍攻)은 이미 저번에 서영령이 보았던 사람의 그것이 아니었던 것이다.
텅! 키링! 큐우웅! 
일직선으로 나아가는 금강탄의 발검이다. 단순한 궤도지만, 방어하는 사람으로서는 곤혹이었다. 그 백검천마조차도 고개를 끄덕이게 만들었던 무공이다. 홍의 무인들이 숫자의 우위를 점하고도 난색을 표하며 물러날 만도 했다.
사 대 일.
서영령이 이를 악물고서, 뛰어들 기회를 노리던 순간이다. 틈이 나질 않는 상태. 홍의 무인 두 사람이 은밀한 눈빛을 주고받는 것을 발견했다. 
위잉! 쩌정! 
청풍이 철곤 하나를 막아내고, 곧바로 호보를 쓰면서 검격을 전개할 때다.
갑작스레 눈앞으로 나타나는 물체.
반 토막난 철곤이다. 
아까부터 반쪽만을 들고 싸우던 자가 손에 쥔 철곤을 던져 온 것.
예측 밖의 공격에 허리를 틀며, 펼쳐내던 검격을 중단했다.
쩡! 쩌정!
순식간에 뒤 바뀌는 전세다.
실낱같은 허점을 비집고 들어와 내리치는 철곤들에 청풍의 검이 휘청, 뒤로 밀렸다.
쩡!
세 개의 철곤.
네 번째는 없다.
반 토막 남은 철곤을 던졌던 이는 왼쪽으로 빠져 품속에 손을 집어넣던 중, 손을 빼 내기 무섭게 내력을 모으더니, 흑강환을 날려 왔다.
파앙! 파아앙!
수세로 몰려있던 청풍에게는 치명적인 한 수다.
서영령의 두 눈이 번쩍 빛났다. 그녀 또한 재빨리 손을 들어 날아오던 흑강환을 조준했다.
팡! 파팡!
흑강환이 흑색의 선(線)이라면 그녀의 백강환은 날카로운 백선(白線)이다.
땅! 따앙!
청풍의 몸에 박혀들기 직전, 백선 두개가 절묘한 각도로 다가들며 마침내 두 개의 흑강환을 튕겨냈다.
설마하니, 그것을 서영령이 방어해 줄 것이라고는 예상하지 못했던 청풍이다. 거듭된 위기에 다소 흐트러진 검세, 철곤 하나가 휘영청 휘어져 들어와 청풍의 어깨를 때렸다.
파앙!
묵직한 충격에 다리가 꺾일 듯 했다. 그러나 절대 주저앉을 수는 없다. 그대로 금강호보를 밟으며 다음 공격을 전개했다.
팡! 파앙! 
옆에서 들리는 지법의 파공음.
신경쓰지 않기로 했다.
서영령이 도와준다. 그러하면 저것만큼은 확실하게 막아 주리라.
삼 대 일, 더 빠르고 더 강하게. 새롭게 힘을 끌어올리면서 있는 힘껏 상대 무인들을 몰아쳤다. 
“하!”
그들도 이제는 올 데까지 왔다는 듯, 더욱 거세게 달려드는 모습을 보인다.
서로가 자신의 안위를 돌보지 않고 오직 공격만을 거듭하니, 이미 그것은 사활(死活)을 건 사투라, 일격 일격에 상대의 목숨을 빼앗을 수 있는 위력이 충만해 있었다.
퍼억!
먼저 일격을 당한 것은 청풍이다.
또 다시 어깨 쪽.
공교롭게도 같은 부위를 맞았다. 뼈까지 이른 통증에 정신이 아찔했으나 전개하던 검격을 멈추지는 않았다. 고통을 억누르고 나아가 백야참을 펼쳤다.
쩡!
내쳐 들어오던 한 명이 백야참을 맞이하여 철곤이 부러져 나가지 않도록 백호검의 옆면을 노렸지만, 이번에 내친 백야참의 힘은 상상하는 그 이상이었다. 우그러들어 휘어지는 철곤. 이어지는 금강탄 착검결에 가슴을 내 주고 말았다.
촤아악!
얕다.
베어내는 데 성공했지만, 치명상은 아니다. 끝을 보기 위해 더 나아가는 청풍이다.
그 순간.
파앙! 하고 끼쳐드는 파공음이 그의 검을 멈추었다.
쩌엉!
튕겨나가는 것은 놀랍게도 백색의 강환(鋼環)이었다. 
그것은 다음 아닌 서영령의 일수.
그렇다. 쫓기고는 있지만 죽여서는 안 된다.
마치 화산파 정검대 검수들과 같은 존재들이라는 것. 서영령의 동문이라는 사실이 현실로 다가오는 순간이었다.
파앙! 파팡!
연이어 들려오는 지법의 파공음이다.
전부 서영령 쪽이었다. 하얀색 줄기 세 개가 하늘을 날아, 청풍에게 달려들던 무인들의 앞길을 막아낸다. 반전에 반전. 청풍은 기회를 놓치지 않았다. 금강탄을 뻗어 내 손속을 흐트러뜨리고 태을미리장을 내쳤다. 
퍼엉!
여기서 장법이 나올 것이라고는 생각할 수 없었을 것이다.
쓰러지는 무인하나. 
이제 온전히 서 있는 이들은 한 쪽에서 흑강환을 날리던 무인과, 당황한 기색의 무인, 두 사람 뿐이었다.
“나는, 돌아가지 않아요.”
서영령의 단호한 한 마디.
“아가씨. 이제는 위험합니다.”
놀랍다.
처음으로 들어보는 무인의 목소리엔 방금 전의 결전을 떠올릴 수 없을 만큼, 걱정스럽고 정감 있는 울림이 깃들어 있었다.
“아니, 변한 것은 없어요.”
“무상(武尙)께서의 걱정이 이만저만이 아니십니다.”
무인의 말.
서영령의 눈이 미미하게 흔들렸다.

“괜찮다고 전해 주세요.”
“.........”
“더 이상 쫓아오지 마세요. 생명에는 지장이 없겠지만, 얼른 수습하는 것이 좋을 것이에요.”
청풍은 같은 말의 반복을 들으며 묘한 기분에 휩싸였다. 
그녀가 정검대 검사에게 했었던 말도 그와 같다. 거의 똑같다고밖에 할 수 없는 상황이었다.
“가요.”
서영령이 청풍을 잡아 끌었다.
두 사람.
그들만으로도 쫓아올 수 있었겠지만, 더 이상은 따라오지 않는다.
마치 걱정한다는 한 마디 말을 전했다는 것만으로도 제 할일을 다 했다는 듯.
서영령의 어깨가 조금 쳐져 보인다고 느낀 것은 청풍 혼자만의 착각이 아니리라.
한참을 걸어간 동정호변.
“강해졌네요. 생각했던 것 보다 훨씬 더.”
청풍을 돌아보며, 웃는 모습.
이제는 정말 모르겠다.
무엇이 어떻게 돌아가는 것인가.
만사가 복잡하고 정리되지 않은 이 마당에.
왜 그녀의 미소를 보며, 그녀의 한 마디를 들으며 난데없는 반가움을 느끼는지 그로서는 도통 알 수가 없었다.
겨우 두 번째 만남.
이제 두 번째 만남.   
그렇게 시작되는 두 번째 동행에. 드넓은 동정호의 호면은 강하게 내리쬐는 여름 태양만을 반사시키고 있을 뿐이었다.
  
    
--------------------------------------------------------------------------

투표 결과를 올립니다. (위 쪽 공지글에 올리겠습니다.)

더불어.
이벤트 Part-3 를 발표합니다.

이벤트 Part-3 는 화산질풍검 홍보 이벤트입니다. 
이름하여 "유조아 상륙 대작전" 정도로 보시면 될 것입니다.

다음 주 월요일 아침.
유조아(www.ujoa.com)에 화산질풍검 연참이 있을 것입니다.
유조아 상에서는 10연참이상의 연참이 될 것이지만, 아시는 분들은 아시는 만큼, 유조아에 연재되고 있는 속도는 고무림보다 한참 뒤지고 있는 상태입니다.

이번 연참이 있게 되면 유조아가 고무림보다 2~3회 정도는 빨라질 것이며, 월요일 아침, 화산질풍검 3회를 먼저 보고 싶으신 분들은 모두 모두 유조아를 찾아가 주시면 됩니다.^^


유조아는 고무판과 구조가 많이 다릅니다. 
초반에 시선을 끌 기회를 놓치다 보면, 더 나아가기가 힘들더군요.
물론 지금도 봐 주시는 분들이 계속하여 늘고 있는 상황이지만.
유조아에는 도통 신경을 쓸 겨를이 없었고, 고무림보다 연재 속도도 느리게 가다 보니, 이곳과 많은 차이가 생기게 되어버렸지요. 
그렇게 차이가 날만큼, 글 자체에 문제가 있지는 않은 것 같은데 말이죠^^

바꾸고 싶습니다.
제 글을 널리 알려, 많은 사람들이 보시기를 바랍니다. 
무당마검과 화산질풍검, 그리고 한백무림서 모두의 이야기가 많은 분들의 기억속에 살아있게 되기를 꿈꿉니다.
아직은 부족하지만, 더 재미있게 만들어 갈 수 있습니다. 
노력하고 있는 중이고, 더 큰 꿈으로 키워가는 중이지요. 힘을 더해 주셨으면 좋겠습니다. 


자. 
이벤트라면, 물론, 거기에 걸린 것이 있어야 하겠지요.
제 입장으로 걸 수 있는 것은 역시나 궁색한 무당마검과, 화산질풍검 연참밖에 없습니다. 

유조아에서 화산질풍검 연재되는 상황을 보시고 또한 여기서 연재되는 것을 보시면서, 두 사이트의 차이점에 대해 느낀 점을 제게 보내 주십시오. 댓글로 달게 되면, 사이트끼리의 문제가 생길 수 있으니, 반드시 쪽지로 보내 주셔야 합니다. 
만일 문제의 소지가 커질만한 댓글을 다신다면, 정말 죄송스러운 말씀임에도 삭제할 수밖에 없습니다. 
두 사이트의 모습에 대해(또는 화산질풍검이 두 사이트에서 가지는 모습에 대해) 가장 멋진 분석을 해 주신 분께는 무당마검 사인본 전집이 날아갑니다. 
유조아에서 화산질풍검 연재글을 볼 수 있는 방법은

www.ujos.com -> 작품 리스트-> 무협으로 들어가셔서 검색을 하시거나, 대문 왼쪽 중간쯤에 있는 최신작품 검색에서 화산질풍검 검색을 하시면 됩니다.

많은 후원이 있으시다면, 피 토하는 고생을 해서라도 화산질풍검 5연참을 보여 드리지요.(제 무덤을 파는...) 
후원의 구체적인 방법으로는 글 보기, 유조아 연재글 밑에 있는 추천하기 누르기, 글 밑에 있는 선작 추가 등.......여러가지 방법이 있습니다. 쿨럭.


힘을 더해 주십사 감히 부탁드리는 심정이 참으로 묘합니다. 
언젠가, 스스로를 당당히 내세울 수 있는 작가가 되고 싶다는 말씀을 드린 적이 있습니다.(무당마검 연재 당시)  
그 연장선으로서, 한 발 더 나아가 보렵니다.  
쓴소리......들을 수 있을 것입니다. 하지만, 그 쓴 소리는 모두 다, 더 나은 글로 보답해 드리겠습니다. 
아직까지 스스로 한참 멀었다 생각하고 있지만, 그런만큼, 더 잘 쓸수 있다는 자신감도 강하니까요. 
  

과분한 이벤트를 진행하는 한백림.
더 나아가는 기회로 정진하겠음을 약속드립니다.  


  








   
‘지금 해야 하는 것은 세 가지다.’
악양을 벗어나 이동을 계속하던 청풍은 먼저 그 행보를 동북쪽으로 잡았다.
‘사부님.’
사부의 죽음에 대한 진실을 확인하는 것이 그 첫 번째다. 사방신검을 찾는 것은 그 다음, 문파에서 받은 명령이 최우선으로 해결해야 할 일이겠지만, 실제로 을지백이 가르쳐주지 않는 이상, 청룡검을 찾는 것은 소원한 일이라고 할 수 밖에 없었다.
그렇다면 감정적으로나 이성적으로나, 가장 먼저 해야 할 일은 사부님에 관한 것일 게다. 오랫동안 묻어 두었던 기억을 끄집어내어 이제, 그 진실을 찾아가야 할 때, 더 이상의 망설임을 있을 수 없다. 
파검존 육극신. 
비검맹의 인물이라 하였다.
비검맹 총단의 위치는 어느 한 곳에 고정된 것이 아니라 장강 수로(水路)를 따라 변화무쌍하게 움직이고 있다 전해진다. 장강 중하류 안휘성 안경(安慶)에서 화현(和縣)까지, 그 어딘가에 자리 잡고 있을 비검맹을 찾으려면 어찌 되었든 그 부근으로 가야 되리라. 
안휘성은 악양이 있는 호남성에서 북동쪽에 위치하고 있으니, 행보가 북동쪽으로 정해진 까닭이라, 그 방향이라면 서영령으로서도 찬성이라 하면서 그 동행을 계속하게 되었다.
‘청룡검은 사부님의 일을 알아본 후에 찾는다.’
어디에 있는지 알 수가 없다. 
서천각의 힘을 쓰기에는 집법원의 추적이 있으므로 백매화 원로원 은패는 일단 무용지물이라 해도 과언이 아니다. 그렇다면 그 방법 이외의 것을 생각해 보아야 하는 바. 강호의 소문에도 귀를 기울여야 하며, 따로이 정보를 모을 수 있는 방법 또한 고려해 보아야 한다.  
은밀하게 움직일 수 있는 정보망을 찾아야 했다.
청룡검의 위치를 알고 있을 을지백이 나타난다면 모든 것이 쉬워지겠지만, 어찌 된 일인지 악양에서 얼핏 본 이후로는 도통 모습을 드러내질 않는다. 결국은 자력으로 해결해야 할지 모른다는 느낌이 강하게 들고 있었다.
‘그 다음은 철기맹.’
철기맹에서 본격적인 도발을 걸어온 상황.  
이제는 정면 승부다. 
화산파에서도 총력을 투입하기 시작할 것이고, 수많은 싸움이 강호를 달구게 될 것이다. 
그 때까지.
청풍 자신도 많은 싸움을 하게 될 터.
사부님의 일을 알아보고, 필요하다면 싸우기로 마음을 다졌다.
청룡검을 얻는 일 또한 험난하기는 매한가지일지니, 그 때에도 혼신의 힘을 기울여 싸우기로 했다.
그러면서 힘을 키우고, 그 이후에는 화산파와 철기맹의 싸움에 뛰어든다.
문파에 필요한 전력으로서, 집법원이 건들지 못할 위치에 올라야 한다. 장문인께서 청풍 자신을 그 자체로 받아들여, 백호검의 주인으로 인정하신다면, 그 때에는 다른 제약을 가하지 못할 것이었다.
‘나머지는 그 이후로 미룬다.’
다른 복잡한 것은 전부 생각하지 않기로 했다.
화산파의 추적. 
원로원과 검문의 갈등. 
화산 장문, 천화진인의 진의(眞意). 
알려고 한다고 알 수 있는 것도, 안다고 해도 별반 달라질 것이 없는 것들이다.  
거기에 신여 공격에서 있었던 일.
그가 마음을 잡지 못했던 가장 큰 원인도 일단 떨쳐버리기로 했다.
무당파 명경에서 받았던 위압감. 그 그림자. 
지금은 잊어버릴 때다.
탁무양, 천화진인, 명경.
악양에서의 일에서 확실하게 깨달았다.
그들은 다른 세계의 사람이다.
청풍과는 전혀 별개의 영역을 구축한 채, 천하를 논하는 자들. 
스스로의 그릇 안에 천하(天下)라는 두 글자를 담아두지 못하는 청풍으로서는 거기에 휘말릴 필요도, 흔들릴 이유도 없다.
아직까지는.
거기에서 좌절을 겪기에는 너무도 이르다는 뜻이었다.   
한참 동안.
생각을 정리하고 나자 조금 더 편해지는 마음을 느꼈다.
동정호 변에서 홍의 무인들을 뿌리친 지 벌써 하루.
인적 드문 관도 샛길을 따라 꽤나 먼 거리를 왔다.
‘서영령........’
문득 돌아 본 서영령의 옆 모습.
종일 말 한마디 제대로 붙이지 않으면서 오직 상념 속에 빠져 있던 그를 묵묵히 지켜보아 준 서영령이다. 
부드러운 콧날과 잔잔한 눈빛이 지는 석양에 붉은 빛으로 비쳐 든다.
청풍이 쳐다보는 것조차 알아채지 못한 듯.
서영령으로서도 웬일인지 마음의 여유가 없는 것 같았다.
허나, 어찌 되었던 그의 상념을 방해하지 않았던 배려만큼은 무척이나 고맙다고 할 수밖에 없다. 보면 볼수록 장점만이 부각되는 그녀다. 그녀에게는 분명 사람의 마음을 끌게 만드는 강한 매력이 함께하고 있었던 것이다.
“?”
“!!”
청풍의 시선에 그녀가 고개를 돌렸다.
시선을 피하는 청풍. 
청풍이 긴 생각에서 벗어났음을 알아챈 그녀가, 질문을 던져왔다.
“안휘성에는 무슨 일로 가는 것이죠?”
“........사부님의 원수가 거기에 있습니다.”
원수(怨讐).
불공대천지수(不共戴天之?)라는 말. 
입 밖으로 내 놓고 나자 더욱 더 확실하게 다가오는 느낌이다. 
한 하늘을 이고 살 수 없다.
그저 진실을 알아보는 것이 아니라, 만나면 싸워야 한다. 정당한 비무(比武)임에, 생사(生死)는 어쩔 수 없는 것이라지만, 그래도 청풍에게는 원수다. 거기에 어떤 내막이 있더라도, 그 사실만큼은 변하지 않는 것이었다.
“미안해요. 누구.......인지는 알아요?”
“예. 압니다.”
“물어 봐도 되나요?”
굳이 감출 것이 있으랴. 
청풍은 서영령을 돌아보며, 장현걸이 알려 준 그 이름을 말했다.
“파검존(破劍尊), 육극신(陸克愼)이라고 하더군요.”
“누........누구요?”
서영령의 안색이 변했다. 빠르게 말을 잇는 그녀. 알고 있는 이름인 모양이었다.
“육극신이라면.......비검맹........을 이야기하는 것이죠?”
“예.”
“!!”
가던 길을 멈출 정도로 놀라버린 서영령이다. 
그녀가 고개를 설레설레 젓더니, 입술을 한번 축이고 입을 열었다.
“지금.......그래서, 설마하니 그를 찾아가고 있는 것인가요?”
“예.”
“세상에........!”
그녀가 믿어지지 않는다는 표정을 지었다.
그가 그렇게 강한가. 
알 수 없다.
그래도, 화산 장문인 천화진인보다는 아래이지 않을까. 무당의 무신, 마검 명경의 무위에는 못 미치지 않을까.
“말리고 싶네요. 그 자는........그 자에 대해서 알기는 해요?”
“비검맹의 주축으로만 알고 있습니다.”
“주축 정도가 아니에요. 파검존이란 마주치는 모든 검(劍)을 깨 부수는 자, 비검맹에서 가장 강한 삼존(三尊) 중에서도 첫 손가락을 꼽는 이죠. 몇 년 전까지만 해도 그렇게 이름 있는 자가 아니었는데, 지금은 강동 지역 전체에서 가장 주의해야 할 인물로 이야기되고 있어요.”
“........”
서영령의 굳은 표정.
굉장한 고수이긴 한 모양이다. 
그러나 그렇게 강한 자라는 이야기를 들으면서도, 두려움은 생기지 않는다.
도리어 생기는 마음은 강렬한 호승심(好勝心).
묘한 일이다.
어딘지 안심이 된다고 할까.
사부님을 돌아가시게 만든 자, 그런 자가 그냥 그런 무인일리 없다. 사부님께서 평범한 무인에게 패배하셨다면 그것이 도리어 무서운 일. 그토록 강한 자에게라면 어느 정도 납득이 간다. 누가 뭐라 해도, 그의 사부님이다. 그 분이 이유 없는 죽음을 당하실 리가 없는 것이다.
“말리.......기 힘들겠네요. 그런 고집이 있는 줄은 몰랐어요.”
역시나 단숨에 청풍의 마음을 읽어낸다.
여인들은 다 그런 것인지.
연선하도 그랬지만, 서영령은 연선하보다 훨씬 더 빠른 느낌이다. 지내온 시간이라면 서영령이 연선하에 비해 훨씬 못 미칠 것임에도, 어찌 그럴 수 있는지 신기할 따름이었다.
“이것만 말할게요. 더 강해질 필요가 있어요. 그 검. 파검존은 보검(寶劍)을 탐하지만, 그것은 그가 소유하기 휘해 탐하는 것이 아니라 해요. 보검을 꺾어놓기 위해 탐한다고 하죠. 그야말로 범상치 않은 성정에, 그 어떤 것에도 얽매이지 않아 누구도 제어하지 못한다고 전해져요. 심지어는 비검맹주마저도 그의 처사에는 관여하지 않는다 하죠.”
보검을 부러뜨리기 위해 찾는다.
그래서 또한 파검존.
파검존에게 패배한 사부님에 그 제자는 신검(神劍)을 얻었다. 
돌고 도는 고리다. 
다시 파검존에게 도전하려는 제자.
육극신.
떠올리면 떠올릴수록 강하게 남는 이름이었다.  
“강해져야죠. 벅차다는 것을 알지만, 물러서지는 않을 겁니다. 이제는 그럴 때가 아니에요.”
청풍의 의지가 고스란히 전해지는 말에 걱정스런 표정을 짓는 서영령이다. 그러나 그녀의 눈은 걱정이 아닌 다른 것을 말하고 있었다. 앞으로 나아가는 청풍의 모습에 즐거워 보이는 듯한 눈빛이 떠올라 있는 것이다.
“좋네요. 하지만, 그보다 먼저........골치 아픈 일들이 생길 거에요. 그 검에 대한 소문이 나고 있는 이상, 슬슬 그것을 노리는 자들이 나타날 것이니까요. 지금까지는 별 일 없었지만 이제 곧, 우리의 위치가 알려지게 될 것이고, 그러고 나면 상당히 험한 길을 가게 되겠죠. 거기다가, 화산파의 추적도 있고.......저를 쫓는 자들까지 있느니, 더더욱 어려운 길이 될 것이에요.”
“상관없습니다.” 
단호한 목소리의 청풍이다.
심경의 변화가 확연하게 드러나는 시점이랄까.
확실히 달라졌다. 누가 와도 받아 주겠다는 눈빛, 과하다는 생각이 들 정도였다. 
“그나저나, 그 자들은 누굽니까.”
늦은 감이 있는 질문에, 서영령의 눈이 미미한 떨림을 보였다. 잠시 망설이는 듯 하더니, 결국 고개를 모로 저으며 입을 열었다.
“사문(師門)의 사람들이라 할 수 있어요. 다소 문제가 있어........밖으로 나와 있는 상태죠.”
다소의 문제라.
거기까지다.
서영령의 내력.
궁금하기가 이를 데 없었지만, 때가 되면 그녀 스스로 이야기 해 주리라. 만일 이야기를 들을 만큼 가까워지지 못한다면, 그것으로 그만이다. 아쉬움이야 어쩔 수 없더라도, 동행 그 이상을 생각하기에는 산적해 있는 문제들이 지나치게 많았던 것이다.
“사문.......을 이야기하니, 참 그렇네요. 그러고 보면 이렇게 동행해서는 안 되는데. 설마 그가 거기에 있었으리라고는 생각하지 못했어요.”
뜻을 알 수 없는 이야기였다. 
한숨을 내 쉬는 서영령의 얼굴에는 착잡함이 묻어나고 있다.
마치 이 동행은 있어서는 안 되는 일이라는 듯한 어조임에, 청풍은 영문 모를 표정을 지을 뿐이었다.
“여하튼. 우리 모두 쫓기는 마당이니, 서로 돕도록 해요. 잠시만이나마. 이렇게 하는 강호행일 진데. 한 사람 보다는 두 사람이 낫겠죠.”

신검(神劍)을 탐내는 자들이 나타날 것이란 서영령의 예상은 바로 그 다음날부터 현실로 나타났다.
서영령의 사문이라는 홍의 무인들의 추격을 조심하면서, 동시에 화산파 집법원 검사들의 추적을 경계하며 이르게 된 한 마을.
겸사 겸사 들어간 객잔에는 강호의 무인으로 보이는 이들이 상당수 앉아 있었다.
“낌새가 안 좋아요.”
속삭이는 서영령의 한 마디에 청풍도 고개를 끄덕였다.
무림맹지 악양에서 멀지 않다고는 하지만 이 객잔의 규모나 마을의 크기로 볼 때, 이 만한 수의 강호 무인들이란 예사로운 일이 아니었다.
객잔 전체에 앉아 있는 사람들이 모두 이십 여 명. 그 중, 병장기를 갖춘 이들만도 십 여 명에 이른다. 심상치 않은 분위기. 청풍과 서영령으로서는 절로 경계심을 가질 수 밖에 없었다.
“어디서 오는 길이요?”
아니나 다를까.
강호 무림, 사해(四海)가 동도(同道)라는 말이 있어도, 갑작스레 걸어오는 이 한 마디는 아무래도 과하다. 속이 보이는 질문, 남자의 목소리엔 누구라도 눈치 챌만한 탐색의 의도가 잔뜩 담겨 있었다. 
“림상(臨湘) 쪽에서 오는 길인데요.”
태연하게 받는 서영령이다.
림상이라면 정남향(正南向), 실제로 그들이 온 방향과는 조금 어긋난다. 기대했던 대답이 아니었던 듯, 말을 걸어온 남자가 고개를 갸웃하며 다시금 입을 열었다.
“청년이나 아가씨나, 헌앙하기 짝이 없는 모습들을 갖추었구료. 비범한 젊은이들인데, 절로 알아두고 싶은 마음이 드오. 어떻소. 합석하여서 요즘 한창 소문이 나고 있는 보검(寶劍)에 대해 이야기를 나눠 보실라요?”
“괜찮습니다.”
냉랭하다면 냉랭한 거절이다. 
허나, 저쪽에서도 무언가 눈치를 챈 듯, 집요하게 물고 늘어져 왔다.
“소협의 허리춤에 있는 것. 특이해 보이는 검이요. 한 번 견식해 볼 수 있는 기회를 줄 수 없으실까.”
남자가 의자에서 일어나면서 말하자, 마치 관계없는 사람인 것처럼 다른 탁자들에 있었던 다섯 명의 무인들까지 슬그머니 일어나고 있다.
고조되는 경계심.
검자루를 천으로 잘 감싸 두어, 그렇게 눈에 띄는 것이 아닐 텐데도, 특이해 보인다고 말한다. 처음부터 노리고 왔다는 뜻, 웃는 얼굴 뒤에 숨겨진 음험함이 드러나는 순간이었다.


-------------------------------------------------------------------------


오늘은 정말, 너무나도 감사하고도, 감사한 날입니다.
글을 쓰면서 이렇게나 기쁨을 느껴본 적이 손 꼽을 정도네요.

이벤트 Part-3 가 성공을 거두면서, 오늘 하루 유조아 투데이 베스트에 화산질풍검의 이름이 올라가게 되었습니다. 
일부러 찾아 주셔서 힘이 되어 주신 분들께 무한한 감사의 말씀을 드립니다.

누군가 말씀하셨습니다. 
독자들의 모습이 북풍단 같았다고요.
댓글 보면서 전율을 느끼기는 또 처음이었지요.^^

이 정도면 화산질풍검 5연참을 준비해야 할 것 같네요. 다만 히딩크의 말이 생각날 뿐이죠.
'나는 아직도 배가 고프다.'
ㅋㅋㅋ


독자 여러분의 마음을 깊이 새겨, 더 좋은 글로 보답드리도록 노력하겠습니다.  



ps) 새롭게 시작하는 연참 대전......누가 저를 꼴지로 지적하셨는지? ㅋㅋㅋ
       




 

 
  
탁자에서 몰려나와 다가오는 이들.
“일남 일녀. 출중한 외모. 보물을 소유하고 있으나, 그럴만한 능력이 있는지는 의심된다.”
한 쪽 탁자. 한 명 더.
허름한 옷차림, 죽립을 눌러 쓴 무인 하나가 입을 열며 일어났다.
처음으로 말을 붙였던 무인이 고개를 돌리며 냉랭한 목소리로 외쳤다.
“홍안귀(紅顔鬼). 끼어들지 말아라!”
“웃기는군. 흥산파(興山派)의 시덥잖은 졸개들 따위가.” 
“무엇이!”
홍안귀란 자가 발한 폭언(暴言)에 처음 무인은 물론이고, 일어났던 다섯 명 모두가 격분한 표정을 떠올렸다.
그러나, 홍안귀는 그들을 거들떠보지도 않은 채, 청풍 쪽을 바라보며 입을 열 뿐이다.
“벼라 별 말이 다 떠돌고 있다. 그저 잘 만들어진 보검이라는 말부터, 희대의 신병이라는 말까지. 어느 쪽이 진짜지?”
상당한 고수다. 
흥산파의 무리들이라는 자들도 분노에 어쩔 줄 모르는 표정이었지만, 경솔하게 달려들지는 않고 있었다. 그만큼 이 홍안귀라는 자는 다른 그들보다 강하다는 이야기. 뻗어내고 있는 기도가 제법 대단했다.
“무례하군요.”
서영령의 말.
홍안귀가 코웃음을 치며 입을 열었다.
“계집이 나설 때가 아니야.”
서영령의 눈썹이 위로 치켜 올라갔다. 당장이라도 출수할 듯 일촉즉발의 긴장감이 감돌기 시작한다.
“홍안귀. 말이 과하군. 물건의 흥정은 그렇게 하는 것이 아니지.”
나선 것은 청풍도, 서영령도 아니었다. 
홍안귀의 뒤 쪽, 세 명의 장한이 몸을 일으키며 성큼 성큼 걸어 나온다.       
“세상에 못 믿을 것이 관리들과 거지들의 입이라더니, 이번에는 용케 틀리지 않는구나.  보검(寶劍)인지 아닌지 어디 꺼내 보아라.”
청풍이나 서영령을 철저하게 무시하고 있는 그들이다. 방자하기 그지없는 작태였다.
“안하무인이 따로 없군요. 화산(華山)의 앞이라도 그러실 텐가요.”
“화산파? 무슨 화산파. 화산파가 예전 같지 않다는 것은 온 세상이 알고 있는 사실이다! 철기맹? 철기맹의 이름 따윈 들어본 적도 없다! 하하하!”   
텅!
금강호보!
청풍의 신형이 일순간에 뻗어져 나갔다.
탁자 두개를 뛰어넘는 범의 기세.
이렇게 뛰어들 줄 몰랐던 장한이 다급하게 대도(大刀)를 꺼내 들었다. 
쿵! 키링! 큐웅!
금강탄이다.
무섭게 뜨여진 청풍의 눈은 이미 산중대왕, 범의 눈빛이었다. 거기에서 발해지는 형형한 기운이 검보다 먼저 상대를 압도하고 있었다.
쩌엉!
단 일격이었다.
굉음과 함께 반 토막으로 쪼개진 도신(刀身)이 하늘을 날아 객잔 기둥에 틀어박혔다.
“감히.”
비정한 화산파이지만, 또한 사부님의 화산파다.
고고한 매화향기 품에서 자란 그는 어쩔 수 없는 화산의 제자, 사문을 업수히 여기는 자를 그냥 둘 수는 없다.
치리리링.  
검집으로 들어가는 백호검의 찬연한 검신(劍身)이다.
의외의 무위(武威).
청풍의 무공은 그들끼리 짓고 까불면서 얕볼만한 수준이 아니다.
낭패한 표정을 떠올리는 자들.
  “이익!”
아직도 충돌의 여파가 남아 있는 듯, 손목을 붙잡고 있는 장한 뒤로, 두 명의 장한들이 각자가 지닌 대도(大刀)들을 휘둘러 왔다. 사납게 달려드는 서슬에 의자들이 공중에 떠오르고, 식탁 위의 식기들이 튕겨 나온다. 
텅!
청풍의 발밑에서 강렬한 진각음(震脚音)이 울려 퍼졌다.
호보(虎步)를 밟으면 곧 전진이라, 대도 사이로 뛰어들며 백호검을 뽑아낸다. 금강탄 발검술에 첫 번째 대도가 우지끈 구부러지고, 한 발 더 나아가 휘어 치는 착검술에 두 번째 대도가 주인의 손을 박차고 멀리 멀리 튕겨나갔다.
치리링! 퍼엉!
금강탄 발검과 착검.
짧은 시간 보여주는 휘황한 검신(劍身)이다. 이어지는 일격은 태을미리장. 옆구리를 얻어맞은 장한 하나가 허리를 꺾으며 탁자를 뒤엎고 땅바닥을 굴렀다.
와작!
순식간에 벌어지는 난장판 가운데, 누군가의 발밑에서 그릇이 깨지는 소리가 들려 왔다. 
동시에 달려 드는 무인들. 
탁자에서 조용히 앉아 있던 무인들까지 뛰쳐나오니, 조용하던 객잔은 순식간에 난장판이 되었다.
쩌정!
뻗어 오던 금강탄에 곤봉 하나가 단숨에 부러져 나갔다.
그리고 마침내 백야참!   
찔러 들어오던 귀두도(鬼頭刀) 한 자루가 나무 토막 쪼개지듯, 동강나고 만다. 그 날에 부딪치는 것은 어떤 병기(兵器)도 버텨낼 수 없다. 이제야 청풍의 손에서 제 모습을 지니게 된 백호검의 진가(眞價)였다.
퍼억.
백야참 검결 곳곳에 태을미리장이 섞여 들며, 아직도 꺼려하는 살수(殺手)를 대신한다. 두 무공을 상충되지 않게 만드는 것은 바로 자하진기의 묘용일진저, 순식간에 다섯 명의 무인을 눕혀 놓은 청풍은 비로소 한 사람 진정한 무인의 모습으로 탈바꿈 되어 있는 것이었다.   “오호라. 한 수는 있다는 것이렸다.”
홍안귀의 목소리.
기회를 보던 그가, 갑작스레 몸을 날리며 두 자루 비수(匕首)를 꺼내 들었다.
그의 비수가 향하는 방향.
그것은 청풍을 향해서가 아니다.
다름 아닌 서영령을 향해서.
여인을 미끼로 삼으려는지, 비열하기 짝이 없는 자였다.
쐐액!
순식간에 거리를 좁히는 홍안귀의 신형이다. 청풍의 눈이 잠시 동안 서영령에 머물렀다 지나갔다. 홍안귀의 무공은 이 객잔에 있던 무인들 중, 가장 고강하다. 그러나, 청풍은 알고 있다. 서영령의 무공은 그보다 또 더 고강했던 것이다.
차라라락!
소매로부터 나타난 길쭉한 물체.
손에 이르더니 넓게 펼쳐지는 그것은 하나의 부채였다. 하얀 빛 나는 강철(鋼鐵)로 살을 댄 철선(鐵扇)이 그녀의 손을 타고 화려한 움직임을 보이기 시작한다.
챙! 채챙!
밀어치고 뒤를 돌아, 다시 홍안귀의 비수를 막아내는 모습이 마치 하나의 춤사위를 보는 것 같다. 아까의 욕지거리에 ‘잘 걸렸다’는 듯, 비수를 아래로 꺾어 놓고, 일장을 내쳤다.
파앙!
가벼운 일타(一打)로 보였지만, 보이는 것과는 확실히 다르다. 
버텨 서려 하는 데에도 다섯 걸음이나 물러나는 홍안귀. 그 서슬에 벗겨진 죽립 밑으로 그 이름처럼 붉게 달아오른 얼굴이 당혹과 분노의 표정을 드러냈다.
“이 계집이!”
서영령은 대꾸하지 않았다. 화를 내며 광분하는 대신 그 얼굴에 냉정한 미소를 떠올리는 그녀다. 땅을 박차고 뛰어올라 아래로 숙여들며, 한 마리 선학(仙鶴)과도 같은 움직임을 보였다. 
챙! 파팡!
홍안귀의 눈앞에 넘실대는 기예는 현란함과 단아함을 동시에 갖추었다.
첫 일격은 어찌 어찌 비수로 막아내지만, 그 다음 일격까지는 도무지 방어할 방도가 없었다. 부드럽게 강타당한 홍안귀의 어깨가 밑으로 축 쳐지더니, 그 다음부터는 비수를 들어 올리지 못했다. 음유(陰柔)하게 풀어내는 경력이 혈맥을 제압한 까닭, 기술과 내력이 절묘하게 조합되어 있는 뛰어난 공부였다.
“큭!”
이제 홍안귀의 입에서 나오게 된 것은 욕설이 아니라 신음소리다. 반원을 그리는 백철선(白鐵扇) 끝에 걸려든 곳은 홍안귀의 허리다. 빠악, 하고 강타한 선법(扇法)에 고통을 참지 못하고 벌건 얼굴을 더욱 더 벌겋게 달아 올렸다.
콱! 우당탕!
서영령의 발이 몸을 가누지 못하는 그의 정강이를 차 버렸다.
날카로운 일격.
탁자하나를 쓰러뜨리며 그것과 함께 땅바닥을 뒹구는 홍안귀다.
“말을 하려면 상대를 봐 가면서 해야지요.”
싸늘하게 내려앉는 그녀의 목소리.
그토록 경우 없던 홍안귀의 모습은 온 데 간 데 없고, 초라해진 몰골로 일어나지 못하는 무인 하나만이 거기에 있을 뿐이었다.
쿵!
일곱 명 째.
쓰러지는 자를 지나 서영령을 향해 발길을 돌리는 청풍의 모습은 사납다고까지 느껴질 정도다. 아직도 쭈뼛 쭈뼛 서 있는 무인들이 세 명이나 있었지만, 더 이상 달려들지 못했다.
급격한 변화를 보여주고 있는 청풍이다.
그의 모습에서 다소의 위화감을 지니게 된 서영령이었지만, 그렇다고 걱정할 수준은 아니라 생각했다. 
이 정도는 해 줘야 한다. 
강호를 살아가는 무인이라면. 
힘을 보여주어야 굽히는 자들이 있는 이상, 필요할 때 충분히 폭력적일 수 있어야 도산검림 풍진강호를 헤쳐 나갈 수 있는 법이었다.
“가요.”
쓰러진 무인들을 뒤로 한 채, 객잔을 나서는 두 사람이다. 
백호검을 노리는 무리들.
또 있다.
어찌 알고 왔는지.
어느새 이 객잔 바깥에는 또 한 무리의 무인들이 몰려와 있었던 것이다.   
  
“늙은 거지 놈의 이야기가 맞는군. 보검(寶劍)을 지닌 년 놈들이 틀림없으렷다.”
거지.
방금 전 객잔 안에서도 그랬다.
이 마을에 난데없이 몰려들어 온 무인들. 사람들의 이목을 피하면서 여기까지 왔는데, 이리도 쉽게 그들을 발견하고 알아본다는 것, 이상하게 생각될 수밖에 없다. 무엇인가 내막이 있는 것이 틀림없었다.
“물건에는 항상 올바른 주인이 있는 법이지. 얼마나 대단한 것인지 어디한번 꺼내 놓아 보아라!”
다짜고짜 달려드는 자.
소부(小斧) 하나를 꺼내들며 흉흉한 기세로 짓쳐든다.
백주의 대낮. 모여 있던 무인들은 모두 여덟 명, 안 그래도 험악한 인상들인데, 병장기까지 휘두르고 있으니, 거기를 오가는 사람들 모두가 비명을 지르며 달아나기 시작했다.
텅!
청풍의 신형이 앞으로 나아갔다.
크게 원(圓)을 그리는 소부다. 그 안에 실린 속도와 내력. 충분하지 못했다. 오히려 이 안 객잔의 놈들보다 약한 자. 
과감하게 안쪽으로 파고들어 태을미리장을 전개했다. 백호검을 뽑아들 필요조차 없는 것이다.
퍼엉!
튕겨나가는 거한의 신체를 타고 넘어, 다시금 금강호보를 전개했다.
어차피 백호검을 탐내고 온 이들이라면, 굳이 말을 섞어야 할 이유가 없다. 
문답무용.
그럴 바엔 청풍 쪽에서 먼저 손을 쓰는 편이 나은 것이다.
촤르륵.
한 쪽에서 들리는 소리. 돌아본 그곳에는 얇은 쇠사슬 끝에 강추를 매달아 놓은, 변형된 유성추(流星錘) 하나를 들고 있는 이가 있었다. 
“조심!”
서영령의 목소리가 들리고. 
쐐애애액!
하늘을 나는 유성추로부터 거센 파공음이 터져 나왔다. 굉장한 경력. 호보를 펼쳐 몸을 옆으로 빼고서는 상대를 향해 빠른 속도로 전진을 감행했다.
피이잉!
스쳐가는 공기에 일순간 두 귀기 멍멍할 정도다.
근접하여 쳐 내는 태을미리장. 
순식간에 회수해 오는 유성추가 그의 손을 노리고 민활한 움직임을 보였다.
‘고수!’
이 자는 근본적으로 다르다.
객잔에 있었던 무인들과는 몇 수 이상의 차이가 난다. 태을미리장만으로 상대할 자가 아니었다.
치리링! 큐웅!
뽑혀져 나오는 백호검에 여름 태양의 광채가 빛을 발했다. 
눈부신 출수다.
그 검날에 걸려들면 제 아무리 살아 움직이는 듯한 쇠사슬이라도 단번에 끊어지리라. 유성추가 나선으로 회전하며 금강탄 검격을 피해내고, 단숨에 궤도를 바꾸어 청풍의 등 쪽 요혈을 노려왔다. 등 뒤로 날아드는 강추의 흐름이 저절로 느껴진다. 청풍은 등 뒤에 눈이라도 달린 듯, 스르르 몸을 피하며 보이지 않는 사각에서의 공격을 가볍게 비껴냈다. 여섯 검집의 착검 수련으로 얻은 감각이었다.
차르륵! 쐐액!
옆으로 돌아서기 무섭게 다른 한 곳에서 같은 파공음이 울려 왔다. 두 명이다. 유성추를 쓰는 자들. 순식간에 쇄도하는 또 하나의 유성추에 청풍의 몸이 급박하게 움직였다.
“유성이괴(流星二怪)!”
서영령의 경호성을 들으니, 머리 한 구석을 스쳐 지나가는 것이 있다. 어디선가 읽은 적이 있었다. 변형된 유성추를 쓰는 두 사람, 유성이괴. 항상 같이 다니는 강호의 괴인들이 그들이다. 다른 곳도 아니고, 화산파가 위치한 섬서성에서 유명했던 자들이기에 더욱 눈길 끌었던 기억이 났다.
위이잉!
공기를 가르는 소리가 묵직했다. 문서(文書)상으로 보았던 인물들을 직접 만나게 되니, 과연 그 실력들이 남달랐다. 정신없이 쏘아져 들어오는 두개의 유성추들은 백호검과 부딪치는 것을 철저하게 피하면서도 절묘한 방향 전환을 보이며 위협적인 공격을 보여주고 있었다.
텅! 파아악!
땅을 찍는 유성추의 일격에 한 움큼 흙먼지가 일어났다. 움푹 패이는 땅바닥, 저런 것을 육신으로 맞았다가는 치명상을 입을 터. 하지만 이대로 기세를 올리게만 놓아둘 수는 없다. 금강호보로 땅을 박차고는, 과감하게 앞쪽으로 몸을 날렸다.
‘잘라 낸다.’
궤도 안 쪽으로 진입하면 할수록, 유성추가 움직이는 폭은 좁아질 수밖에 없다. 깊이 들어간 후, 백호검을 크게 떨쳐냈다. 뒤에서 들어오게 될 하나는 일단 눈앞의 유성추를 꺾어 놓고서 생각하기로 했다.
터텅! 우우웅! 쩌정!
호보의 속도가 절정에 달했다. 찰라의 순간에 일장 거리를 압축하며 백야참의 이빨을 드러냈다. 하얗게 빛나는 백호의 일격, 상상을 초월한 빠르기에 결국 유성추 쇠사슬이 단숨에 잘려나가며 갈 곳을 잃은 채, 제멋대로 날아가 버렸다.     
‘다음은 뒤!’ 
등 뒤 지척에 이르고 있는 유성추다. 왼발로 땅을 차고, 순식간에 몸을 돌려 백호검을 뻗어냈다. 추를 직접 갈라 부셔버리기 위함이었다.
차륵! 
급습으로 하나는 잘라 냈지만, 이번에는 뜻대로 되지 않았다. 일순간에 궤도를 바꾼 유성추가 한 마리 영사(靈蛇)처럼 꼬아져 청풍의 오른 손을 감아냈다. 다급하게 손을 빼려 했지만, 제대로 되지 않았다. 두 바퀴 세 바퀴 팔을 감아 잡아당기니, 온몸이 덜컥 끌려간다. 유성추 쇠사슬을 따라 전해지는 내력이 상당했다.


--------------------------------------------------------------------------

슬슬 타 사이트에서도 자리가 잡혀가는 모양입니다. ^^
유조아 투베 5 에는 못 들었어도, 무협 부문에서는 초우선배님 작품에 이어 오늘도 2 등에 마크 되었네요.
워낙에 다른 장르들이 강세이다 보니, 그것만으로도 소기의 성과는 거두었다고 생각됩니다. 
좀 더 치고 나간다면, 결국 5연참을 준비해야 하겠죠.


고민이 많은 나날입니다.
글. 그리고 스스로의 처신. 
반성과 결심.
어떤 고민으로 밤을 지새웠는지.
이 밑에 구구절절히 쓰다 지우기를 반복하고 있군요.

연재 분 이상으로 할 말이 많았는데.....

결론은......결국 그저, 화산질풍검 읽어 주시는 모든 분께 정말 큰 감사를 느낀다는 것 밖에 없네요.
글 쓰는 데 충실하고, 더 좋은 글 될 수 있도록 노력하겠다는 것.
여러번 드렸던 약속이지만 한번 더 드리겠습니다.
   

건강하십시오.





 
‘검을!’
오른 손이 잡혔으니 왼손으로 백호검을 옮겨 잡아야 한다.
그러나 그 순간. 득달처럼 달려드는 다른 유성이괴의 공격이 있었으므로 생각처럼 검을 수습할 수가 없었다.
잘려버려 얼마 되지 않는 쇠사슬을 채찍처럼 휘둘러 오는 자.
그 기세가 온전한 유성추 못지않았다. 장단(長短)을 가리지 않는 기예다. 확실히 만만치 않은 자들이었다.
콰악!
갑작스레.
오른팔에 감겨있는 쇠사슬로 강한 힘이 전해졌다.
공격을 받아내는 순간이었음에, 다른 자의 쇠사슬을 안정적으로 방어할 수가 없었다. 머리 한 쪽을 아슬아슬하게 비껴가는 쇠사슬이다. 
간담이 서늘해지는 위기. 경험 부족이 빗은 결과라 할 수 있다. 처음 상대해보는 기병(奇兵)의 모용에 제대로 된 대응을 못한 까닭이었다.
“!”
자하진기를 끌어 올리면서 팔을 휘둘렀다.
내공 대 내공, 힘겨루기라면 지지는 않을 것이라 본 것이다. 하지만, 이 역시도 짧은 생각이었다.
부질없는 짓이라고 할까.
유성추라는 병장기를 쓰는 자들은 본디, 쇠사슬을 타고 도는 이러한 힘겨루기를 다반사로 겪어 보기 마련이었다. 자신보다 강한 힘을 지녔어도 기술로서 넘겨내는 자들이다. 청풍처럼 그저 강하게 휘둘러본다고, 뿌리칠 수 있는 것이 아니었다.
“이얍!”
청풍의 고전.
낭랑한 기합성이 들려왔다.
서영령의 목소리다.
청풍을 도와주기 위해서 달려든 모양이었지만, 앞에 둘러친 벽은 그야말로 두터울 따름이었다.  
유성이괴 이외의 다른 무인들.
앞을 막아서고 서영령의 전진을 방해한다. 
나중에 다시 쟁탈전을 벌이더라도, 원 주인인 청풍에게서 일단 빼앗아 놓는 것이 먼저인 것이다.
백철선을 꺼내어 휘두르고, 현란한 무공을 선보이는 서영령이지만 일시에 뚫을 수는 없었다. 그녀의 조력을 당장 기대하기는 힘들다. 청풍 홀로 이 상황을 타계해야만 했다.  
촤륵! 파팡!
백호검을 옮겨 잡지 못하도록 계속하여 몰아쳐 오는 공격이다.
한쪽을 봉쇄당한지라, 운신이 무척이나 어렵다. 
그 뿐인가.
짧게 끊어 치는 쇠사슬에는 제법 강맹한 경력이 어려 있어, 맨손으로 상대하기가 버거웠다.
금강호보의 강인함과 자하진기의 정심한 내력으로 버티고 있을 뿐, 해결책을 찾아내기가 힘든 상황인 것이다.
‘이런.......!’
꾸욱.
최악이다.
오른 팔에 감긴 쇠사슬이 점점 조여들고 있었다. 슬슬 고통이 전해 온다. 팔 위쪽에서 압박을 가하니 백호검 쥐고 있는 손아귀에도 힘이 빠지고 있었다. 
진실로 위험하다. 
이래서야 검을 놓치게 될 가능성이 있었다.
더할 나위 없는 위기. 
내력을 끌어 모아, 승부를 걸어보려 할 때였다.
쐐애액! 
갑작스레 한 쪽에서 달려드는 인영(人影)이 있었다.
순식간에 뛰어들며 청풍에게 날아드는 굉장했다. 은밀하고도 빠르다.
절정에 오른 신법(身法)이었다.
파앙! 투툭.
인영의 목표은 오직 하나였다. 
잡혀서 고정되어 있는 오른손.
아차 하는 순간에 손목이 비틀어지고, 이어, 손아귀가 허전해졌다.
“!!”
백호검을 강탈당해 버린 것.
공수입백인(空手入白引), 상대방의 손에서 물건을 빼앗는 수법. 절묘한 한 수였다.
“귀수무영(鬼手無影)!”
유성이괴의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 
귀수무영이라 불린 자. 
비쩍 마른 몸에 걍팍한 인상이다. 그가 괴소(怪笑)를 흘리며 입을 열었다.
“크크크크. 남 좋은 일만 시키는 바보들이로구나!”
어부지리도 이런 어부지리가 없다.
백호검을 잡은 귀수무영의 두 눈에는 탐욕이 충만하여 희열의 빛까지 번뜩인다. 땅을 박차는 그의 몸놀림. 모두의 목표가 일순간에 바뀌는 순간이다. 
청풍을 압박하던 유성이괴의 일인이 먼저 몸을 날리고, 이어 서영령과 얽혀지던 무인들이 상황를 알아채고, 방향을 바꾼다. 
어이없는 사태.
귀수무영은 그 별호처럼 굉장한 신법을 발휘하며, 사람들을 뛰어넘고, 벌써 저 만치에 가 있었다. 
“제길!! 이런 개 같은!”
청풍과 힘겨루기를 하던 유성이괴의 일인 또한 당혹스러운 표정으로 욕설을 내 뱉는다.
느슨해진 쇠사슬. 
단숨에 풀어헤치고, 신법을 전개했다.
당장이라도 유성이괴들을 때려 눕히고 싶었지만, 지금은 백호검이 먼저다.
서영령 또한 다급하게 뒤를 따르고.
인생만사 언제 바뀔지 모르는 법.
이제까지 쫓기기만 하던 그들 이었는데, 이제는 누군가를 쫓아야만 하는 상황에 처한 것이었다.

쐐액!
별호에 무영(無影). 이니 귀영(鬼影)이니 하는 어구가 들어간다는 것은 이미 그것만으로도 경공 실력을 짐작할 수 있는 것이라 하겠다.
순식간에 거리를 벌리고, 멀어지는 귀수무영이다. 
귀수(鬼手).
공수탈백(空手奪白), 공수입백인으로 대변되는 수법(手法)이 귀신처럼 뛰어나다는 것을 뜻함이었다. 좋게 말하면 연성하기 어려운 기예(技藝)요, 나쁘게 말하면 저잣거리 배수(背?:소매치기)들의 기술이다.      
청풍의 손에서 백호검을 앗아갈 수 있었던 것은 귀수의 수공(手功)과, 무영의 경공이 뛰어났기 때문, 보물을 지닌 사람으로서 가장 조심해야 할 부류의 인물이었다.
“게 섯거라!”
그 말이 쓸 데 없는 외침인 것을 모르는 이는 아무도 없다. 
경공 실력에 따라 쭉 늘어서는 무인들.
앞서거니 뒷서거니 달리는 이들이 관도 변을 따라 진풍경을 만들었다.
쐐애액! 
귀수무영이 빠르다지만, 제법 경공 실력이 되는 자들이 또 있었던 모양이다. 귀수무영의 옆을 따라 붙으면서 병장기를 휘두르는 자들이 있었다.
탄력 있게 몸을 띄우며 공격을 피해내고, 다시 땅을 박차는 귀수무영은 그 별호가 무색할 만큼의 몸놀림을 보여 주었다. 
파팡.
전환되는 움직임에 속도가 줄어들만도 하건만, 느려지기는커녕, 되려 빨라지는 귀수무영이다. 조금씩 차이가 나는 거리. 땅을 박차고 나아가는 힘이 점점 더 강해지는 것처럼 보였다.
‘저것은.......’
달리고 있는 무인들 사이에서. 
앞으로 치고 나가는 것은 역시나 청풍 그리고 서영령이다.
이런 경우 확연히 드러나는 것이 곧, 내력의 차이.
안정적이고 정심한 내력을 지니고 있을수록, 경공술도 그에 비례하여 뛰어나지기 마련이었다.
‘설마........힘을 얻고 있는가.’
그러면서 드는 생각이다. 청풍의 얼굴이 미미하게 굳었다.
백호검. 
백호신검.
내력에 따라 경공이 빨라진다?
백호검을 쥐면, 그 검안에 가진 금기(金氣)에 내력이 다소 불어나는 것을 느낀다. 같은 현상이 귀수무영에게서도 일어나고 있다면, 귀수무영의 속도가 빨라지는 것도 납득할 수 있는 일일 것이었다.
귀수무영의 신형이 멀리 작아지면 작아져 보일수록 급박해지는 추격전이다.
다들 자신의 물건이 아님에도 필사적이기까지 한 인간 군상에 추악함이 절로 느껴져 왔다.
점차 시간이 지날수록.
귀수무영을 제대로 따라가고 있는 것은 끝내 네 명으로 압축되어졌다.
청풍, 서영령.
그리고 이름모를 무인 두 명.
억지로 힘을 쥐어짜는 것이 눈에 보이는 두 무인들이다. 청풍과 서영령도 전력을 다 하기는 매한가지. 결국, 청풍과 서영령이 두 무인들을 앞지르며, 추격자들의 선두로 나서기 시작했다.
“쏠 테니, 가서 잡아요!”
서영령의 외침이다.
소매를 털어 귀수무영의 등을 향해 겨누는 그녀.
이렇게 먼 거리, 그녀의 눈에 신중함이 깃들고, 그녀의 손에 정심한 내력이 머물렀다. 
파아앙!
어떤 때보다도 커다란 파공음이다.
청풍도 전개하던 신법에 진기(眞氣)를 배가하면서 최고조에 이르러 있던 속도를 더 끌어 올렸다.
쐐애애애애액! 퍼억!
하얀 빛 나는 빛줄기가 길게 길게 뻗어나가, 마침내 귀수무영의 등허리를 강타했다. 휘청, 흔들리는 귀수무영이었으나, 머지않아 자세를 바로잡았다. 묘하게 반응이 느린 듯한 느낌, 뻣뻣해 보이는 움직임에 위화감이 생겨나고 있었다.
텅!
청풍의 신형이 쭉 앞으로 뻗어 나갔다. 
점점 좁혀지는 거리. 
확실히 느려져 있는 귀수무영이다. 뭔가 이상했다. 서영령의 백강환을 맞은 것 이외에도 속도를 저하시키는 무언가가 있는 것 같았다.
“!”
탁한 신음소리가 앞 쪽에서 들려왔다. 
빠르게 나아가던 귀수무영의 신법이 한 순간 흐트러지는 듯 하더니, 이내 땅을 박차고는 관도 변에 있는 잡목 숲으로 뛰어들어 버렸다. 
파사사삭! 사사삭!
귀수무영을 따라 곧바로 풀숲으로 뛰어든 청풍이다.
수풀을 헤집는 소리가 어지럽게 들려오는 중.
시야는 가려졌지만, 소리가 있으니, 방향을 가늠하는 것만큼은 어렵지 않다. 귀수무영이 움직이는 내고 있는 기척을 향해 재빨리 풀숲을 헤쳐 나갔다.
파삭! 파사삭! 사삭!
숲에서 행하는 추격. 
이내, 뒤 쪽에서도 풀 숲을 가로지르는 소리가 들려왔다.
쫓아오던 다른 무인들이다.
숲 속으로 뛰어 든 그들, 그 중에는 백강탄을 내 쏘느라 속도가 늦어졌던 서영령도 있을 것이었다.
사사사사삭!
숲 저 쪽.
방향이 바뀐다.
귀수무영의 동선(動線)이 변화하고 있다.
도리어 이 쪽을 향해서다. 무슨 이유인가. 이래서는 오히려 곤란했다. 이쪽의 기척과 섞여 버리면, 목표 포착이 곤란해지기 때문이었다.
파삿!
멈추었다.
귀수무영의 움직임.
기다리는 것일까. 여태까지 도망만 치던 자가 무슨 뾰족한 수가 있다고 이동을 중지한 것인지 알 수가 없다.
‘무슨.......!’
이상한 기분이 들었다.
바짝 귀수무영의 뒤를 쫓던 청풍, 그 역시도 일단 멈추어 서고는 감각을 열어 귀수무영의 존재를 확인했다.
‘있다. 그러나........이상해.’
후우. 후우. 후우.
가쁘게 몰아쉬는 숨소리가 들린다. 헐떡이는 소리. 심상치 않다. 그저 먼 거리를 뛰어 왔다고 몰아쉬는 숨소리로는 생각하기 어려운 양상이었다.  
사사삭! 파팟!
풀줄기와 나뭇잎을 날리면서 여기까지 이른 무인 하나가 청풍을 흘끔 쳐다보고는, 먼저 귀수무영을 향해 달려 나갔다.
뒤이어 나타난 이.
서영령이다.
그녀가 멈춰 있는 청풍을 보고는, 눈을 크게 뜨며 입을 열었다.
“안 가요?”
다급한 기색과 함께 의아함이 묻어나는 목소리다.
안 가냐는 그녀의 질문. 문득 뇌리를 스치는 기이한 느낌이 있었다.
발을 옮기려던 청풍은 순간적으로 멈칫하며, 백호검을 휘두르던 오른손을 내려다보았다.
‘서두른다?’
굳이 이렇게 황급히 뒤 따라 왔어야만 했나.
무엇인가 어긋나 있다. 이렇게 급박한 마음을 지니지 않아도 될 것 같은 기분이 강하게 들고 있었다. 
“어서!”
한 번 더 청풍을 부르고는 그대로 풀숲을 향해 뛰어든 서영령이다.
자기 일처럼 나서주는 그녀. 그렇게 다급해하지 않아도 된다. 청풍은 묘한 예감에 사로잡히면서, 그 예감의 실체를 확인하기 위해 비로소 몸을 날렸다.
쩡! 스가각!
그 때였다.
충돌음에 이어 들린 것은 피륙이 갈라지는 섬한 소리다. 
눈앞에 드러난 광경.
귀수무영이 백호검을 겨누고 서 있는 아래로, 앞서 달려 나갔던 무인이 커다란 검상을 입은 채 쓰러져 있었다.
아름드리 고목(枯木) 밑에서, 풀 숲 사이 드러난 귀수무영의 눈빛.
두 눈 한 가득 기묘한 번들거림을 품고 있는 상태다. 도무지 정상이라고는 볼 수가 없다. 한번 씩 흠칫거리는 경련에 온 얼굴에는 난데없는 광기가 잔뜩 떠올라 있었다.
  후우, 후우, 후우, 후우.
몰아쉬는 숨소리. 검 끝이 떨린다.
검 끝만 떨리는 것이 아니라, 팔 전체를 푸들푸들 떨고 있었다. 희미하게 감지되는 기운.  청풍은 익히 알고 있는 기운이다. 날카로우면서 경직되어 있는 그 기운. 다름 아닌 백호검의 금기(金氣)였다.
“카아아.”
고개를 요상하게 꺾던 귀수무영이 갑작스레 괴이한 소리를 발하며, 서영령을 향해 달려들었다. 핏발이 서 있는 두 눈에 알 수 없는 욕망이 일렁이는 중, 그것은 놀랍게도 물건에 대한 탐욕이 아니라, 여인을 향한 육욕(肉慾)인 듯 했다. 기이하기 짝이 없는 일. 괴사(怪事)라고 밖에 표현할 수 없었다.
파라라락.
사납게 휘둘러 오는 백호검을 미처 맞받지 못하고 뒤로 물러나면서, 백철선(白鐵扇) 부채를 꺼내 든 서영령이다.
위잉! 위이잉!
귀수무영. 초식도 투로도 없이 마구잡이로 백호검을 휘두른다.
누가 봐도 정상이 아님을 확실하게 알 수 있을 정도, 하지만 휘두르는 검세에 실린 기세만큼은 만만치 않다. 허점투성이로 보이지만, 도검을 잘라내는 백호검의 날카로움이 있으니, 어지간해서는 쉽게 받아낼 수 있는 공격들이 아니었다.  


------------------------------------------------------------------------

아슬아슬 하군요.

일이 바쁘다 보니......^^ 
 
  

퍼억. 퍼벅!
백학선법, 연환세였다.
제대로 들어갔음에도 귀수무영은 멈추지 않는다.
고통을 느끼지 못하는 듯.
숫제 검을 잡지 않은 왼손은 거의 허우적대다시피 하면서 부득불 서영령을 향해 뻗어오고 있으니, 그녀로서도 질색을 할 수밖에 없다. 피해내며 뒤로 움직인 그녀가 손속에 힘을 더했다. 
“합!”
퍽! 파팍! 퍼억!
날카롭게 내리찍고, 옆으로 휘어 치며 귀수무영의 왼팔을 뿌리쳤다. 
과격하다고까지 보일 정도다.
번들거리는 그의 눈빛이 무척이나 거슬렸는지, 서영령의 손속에는 자비를 찾아볼 수가 없었다. 
백학천조(白鶴天?).
상체를 낮추고, 탄력을 모은다.
한 마리 비상하는 백학처럼 유연한 기세로 올려치니, 거기에는 서영령의 진신 내공인 천지일기공의 진기가 하나 가득 담겨 있었다.
우직!
백호검을 휘두르는 귀수무영의 오른팔이 단숨에 꺾여 버렸다. 
비틀려 늘어지는 팔. 
달려든 서영령이 귀수무영의 손을 차 올렸다.
빠악.
마침내 귀수무영의 손을 벗어난 백호검이다. 하늘로 튀어 오른 신검(神劍)에, 그녀가 그대로 뛰어오르며 찬연한 백호검을 받아 들었다.
“!!”
안 된다.
백호검을 잡아 든 서영령. 청풍의 안색이 급변했다.
검을 잡아서는 안 된다. 
극도의 파탄을 드러낸 귀수무영의 모습이 보여주고 있듯, 백호검을 다룰 수 있는 이는 오직 청풍뿐이다. 빼앗긴다고 해도, 그의 검이다. 그것은 그런 검(劍). 다른 사람이 손에 쥐어서는 안 되는 것이다.
“어서! 이리로!” 
서영령은 모른다.
백호검이 지닌 부작용을.
다급하게 백호검을 달라는 청풍에 도리어 의아한 표정을 짓고 있는 그녀다.
귀수무영이 그렇게 망가진 원인이 백호검의 신력(神力)에 있음을 그녀로서는 미처 알아채지 못했던 것이었다.
타탓. 
결국 달려들어 서영령 앞에 선 청풍이다.
억지로 빼앗다 시피 검을 넘겨받아 곧바로 검집에 꽂아 넣는 청풍에, 서영령의 눈이 날카롭게 치켜 올라갔다.
“너무한 것.......아니에요?”
야속함이 뚝뚝 떨어지는 목소리였다.
설마하니 백호검을 가져가기라도 한다는 것인가. 다른 누구도 아닌 그녀가.
하지만, 청풍으로서도 어쩔 수 없었던 일이다.
곤란해 하는 표정. 
고개를 저으며 나직하게 입을 열었다.
“너무하지 않습니다. 이 사람을 봐요.”
귀수무영.
땅바닥에 쓰러져 온 얼굴을 일그러뜨린 채, 일어나기는커녕, 손 발 조차 제대로 가누지 못하고 있다. 비틀린 신체, 제어되지 않는 내력. 주화입마의 전형적인 현상이었다.
“백호검 때문이지요. 검에 깃들어 있는 금기(金氣)가 침범해서 이렇게 되었을 겁니다.” 
주인을 택하는 백호검의 공능은 그와 같다.
결국, 다른 이들은 쓸 수 없는 검이다. 
어차피 이렇게 될 결과. 청풍에게로 돌아올 수밖에 없는 검이었다.
“몸은.......괜찮습니까.”
  걱정이 묻어나는 청풍의 목소리에 치켜 올라갔던 서영령의 고운 아미(蛾眉)가 조금 내려온다.
그저 들고 있는 것만으로 주화입마까지 일으키는 검(劍).
믿기 어려운 일이나, 눈앞에 증거가 있다. 기보(奇寶)도 그런 기보가 없는 바, 서영령은  지니고 있는 천지일기공을 한번 휘돌려 보고, 이내 입을 열었다.
“일단은 괜찮은 것 같아요.”
그녀가 백호검을 잡아 본 것은 극히 짧은 시간이었을 따름이다. 
곧바로 빼앗아 갔으니, 그것으로 끝이다.
외기(外氣)가 들어온 것 같기는 하다만, 워낙에 미세한 기운이었다. 느끼기 조차 힘들 정도, 실제로 백호검에서 비롯된 금기(金氣)인지, 아니면 그냥 흡기 중 얻은 진기(眞氣)인지 분간조차 하기 힘들었다.
“그렇다면 다행입니다. 내 일처럼 힘써줘서 고마워요.”
안도의 빛을 떠올리는 청풍에게선 언제나와 같은 진심이 느껴져 온다.
그와 같은 청풍의 모습에 더 마음이 풀린 서영령은 결국 그를 향해 엷은 미소를 짓고, 몸을 돌려 앞길을 재촉했다. 
“어서 가요. 더 귀찮아 지기 전에.”
“그러지요.”
짧은 대답으로 그녀의 뒤를 따라 붙었다.
백호검.
잠깐이나마 잃어버렸던 검이다. 조금 더 조심해야 할 필요가 있었다.
서영령이 아니었다면, 결국 되찾기야 했겠지만 이렇게 빨리는 어려웠을 것이다. 고맙다고 말은 했지만, 말만으로는 부족하다. 보답할 길이 막막했다.
그렇게 서영령의 뒤를 바라보며 땅을 박차는 청풍이다.
좋은 인연, 힘이 되어 주는 사람의 뒷모습. 
그러나.
점점 더 서영령에 마음을 쏟아가던 그는 그 순간 중요한 것을 간과하고 있었다.
백호검의 힘.
그것은 그것을 다루는 시간에 따라 결정되어지는 것이 아닌 바. 짧은 시간 잡았다고 영향을 받지 않는 것이 아니다. 
이미 서영령의 몸으로 흘러 들어가고 만 금기(金氣)다. 당장은 아무런 현상이 나타나지 않아도, 안심할 수 없다. 그녀는, 그들은 몰랐던 것이다. 백호검이 어떤 물건임을. 또한 사방신검이 어떤 물건들인지, 그들로서는 깨닫고 있지 못했던 것이었다.
  
  
*                       *                      *
  

그 어떤 추적의 달인일지라도, 땅바닥에 새겨진 흔적만으로 사람을 찾는 것에는 한계가 있기 마련이다. 가장 중요한 정보는 그 사람이 남긴 흔적에서 나오는 것이 아니라, 그 사람을 목격한 다른 사람들에게서 나온다. 어느어느 지역에서 이러이러한 사람을 보았다더라 하는 소문들이야말로 추격의 폭을 좁혀주는 가장 유용한 정보가 되는 것이다. 
결국 추적을 뿌리치고 행적을 숨기려는 사람에게 가장 좋은 방법은 곧 사람이란 존재를 아예 만나지 않는 것이라 할 수 있었다. 누구의 눈에도 띄지 않은 채 움직일 수 있다면, 그 도주는 이미 반쯤은 성공한 것이라는 이야기. 추격을 차단하고 싶다면 인적이 없는 길을 선택하는 것이 최선이었다.
“저 쪽 산을 타죠.”
인적이 드물기로 한다면 역시나 산길이다.
호광성을 둘로 나눈 호북으로 접어드는 곳, 관도를 벗어나 낮게 이어진 산지(山地)로 접어들었다. 살아온 대부분의 시간을 험준한 화산에서 보냈던 청풍은 물론이고, 서영령 역시 산에서 자라기라도 한 듯 산을 타는 것에 무척이나 능숙하여 길이 험해졌음에도 이동하는 속도는 줄어들지 않았다.
여름 산록이 우거진 산 속.
귀수무영을 쓰러뜨린 이후, 꾸준히 경공을 펼쳐 왔으니 어느 정도는 여유가 있다. 짐승들이나 다닐법한 소로를 따라 산 하나를 타 넘고는 경공 전개를 멈추며 천천히 걷기 시작했다.
“그나저나.......거지라고 했는데. 어찌 된 일일까요.”
거지들의 이야기.
백호검을 탐내던 무인들이 남긴 말이다.
하기사 누군가 가르쳐 주지 않고서야 그 정도 숫자의 무인들이 그 때에 거기에 있을 이유가 없다. 그것은 아마도 두 사람의 소재를 알려준 자들이 바로 거지들이란 뜻이리라. 
거지들.
무인들.
해답은 하다다.
“개방.........”
장현걸이 떠오른 것은 우연이 아니다.

“그래서는 안 되죠. 나는 거기에 흥미가 많습니다. 네 개 전부.” 
“하하, 만통 어르신께서 무불통지에 어울리지 않는 말씀을 하십니다. 거지는 공짜를 좋아합니다. 세상 천지에 임자 없는 물건이란 모두 다 자기 것처럼 생각하지요. 마땅한 주인이 없다면 거저 가져다 쓰는 것이 거지입니다. 암, 그럼요.”

생각난다.
장현걸의 말. 사방신검에 가졌던 관심과, 은연 중 드러나던 욕심이 머리를 스친 것이다.
“개방일 겁니다. 틀림없이.”
“개방이라.......거지들이라면 확실히 그들밖에 없겠죠. 하지만, 그들이 왜 그런 이야기를 흘렸을까요.”
“모르지요. 그들도 이 검을 탐하고 있는 것인지도.”
“설마 그럴려구요. 개방은 비록 거지들이 모인 집단이기는 해도, 협의(俠義)를 숭상하기로는 구대문파에 못지 않을건데요.”    
“협의라........그럴까요. 화산파는 어떻습니까.”
“화산파요? 그 고절한 협(俠)이야 말할 것도 없잖아요.”
“그렇습니까.”
“.......?!”
산길을 걷는 청풍의 목소리엔 짙은 회의감이 깃들어 있었다.
연선하가 말해 준 화산파의 비사(秘事).
제자들을 죽음으로 몰아넣으면서 쌓은 협일진저, 그것이 진정한 협의라 할 수 있을 것인가.  
“개방이든. 어디든........상관없습니다. 누가 덤빈대도, 그냥 넘겨주진 않습니다.” 
유약하게만 보였던 청풍이었다.
지금까지도, 비정함이나 냉혹함을 이야기하기엔 거리가 멀었지만, 강하게 드러나는 의지만큼은 강호의 어떤 무인들에도 뒤지지 않아 보였다.
분명한 변화.
서영령은 문득 그 수려한 두 눈에 어두움과 강인함을 품어내는 청풍이, 인하의 풍류객잔에서 만났던 그 사람과 같은 사람일까 하는 생각에 휩싸인다. 다시 한번 드는 위화감이다. 무리하고 있는 것은 아닌지, 너무 급한 것은 아닌지 하는 걱정이 생겨났다.
“........”
한참을 말없이 걸었다. 
길어져 겹쳐가는 두 사람의 그림자.
서쪽 하늘로부터 진한 노을이 비쳐든다.
진하게 맡아지는 풀냄새 사이로, 뛰쳐나온 붉은 햇빛이 두 남녀의 얼굴에 끼얹어져 고운 빛깔을 만들고 있었다.
“저 쪽에서 물소리가 들리는데요. 오늘은 거기서 노숙을 하죠.”
짐짓 밝게 입을 여는 서영령이다.
그녀를 돌아 본 청풍. 고개를 끄덕이고 풀숲을 헤쳐 나갔다.
넘어가는 햇빛에 산새들의 긴 울음소리가 걸린다. 어떻게 반사되어 보이는 것인지 그늘진 계곡에도 깃들어 있는 노을에 시원함이 절로 느껴지는 물줄기가 내리 흐르는 중이었다.
“불을 피우지 않으면 좀 추울 텐데, 할 수 없네요.”
추격을 생각하면 불을 피우는 것은 금기다. 
연기도 연기지만, 흔적이 제대로 남으니까.
백호검을 뒤쫓는 무리들이야, 크게 경계할 것이 못 될지 몰라도, 화산 집법원 검사들이나 서영령의 사문 사람들만큼은 조심할 필요가 있는 것이다. 
타탓. 타탁.
냇가로 내려가 흩어진 자갈들 사이로 널찍한 바위 위에 자리를 잡았다.
  “휴우......”
두 사람 모두 내력이 고강한 고수들이었어도, 하루 종일 이리 치고 저리 뛰려니, 피곤함을 느낄 수밖에 없다. 절로 나오는 한숨, 주변을 둘러보는 서영령의 얼굴에 휴식의 달콤함이 깃들었다.  
쏴아아아.
산바람이 나무 사이를 스치고 내려앉은 그림자를 흔든다.
맑게 흐르는 냇물에 하늘 높을 곳은 아련한 붉은 빛이라. 작지만 큰 아름다움이란 그런 것을 말하는 듯 하다. 
어느 산에나 있을 수 있는 계곡임에도, 명산의 절경이 부럽지 않게 느껴졌다. 추격을 당하고 있다는 사실을 까마득하게 잊어버릴 수 있을 만큼 마음이 편해지는 곳이었다.
“이런 곳에서 집짓고 살면 좋겠어요. 강호 풍진 따위는 전부 잊고........”
난데 없는 이야기.
고개를 돌려 서영령을 바라 보았다.
그녀처럼, 젊은, 그녀처럼 어린 나이에 도통 어울리지 않는 말이다. 그녀처럼 화사한 얼굴에 밝은 성격이라면 화려한 도회(都會)의 삶이 맞을 법도 한데, 하는 말을 들어보면 가슴  깊은 곳의 진심이 느껴졌다.  
어떤 사연이 있기에 그와 같은 말을 하는가. 
어떤 상황에서도 당황하지 않고 무공을 펼치면서, 쫓고 쫓기는 활극에도 태연한 모습이다. 예사롭지 않은 길을 걸어 온 것이 틀림없었다.
“무슨........일이 있었던 겁니까.”
밑도 끝도 없는 질문을 던져 보는 청풍이다.
특별한 답을 바래서 라기 보다는 그저 궁금함이 함축되어 나온 말이었다. 그럼에도 서영령은 무엇을 물어보는지 정확하게 알아들었다는 듯 술술 대답을 이어갔다.
“별 거 아니에요. 그냥. 아버지와 아버지를 잘 이해하지 못하는, 말 안 듣는 딸아이의 이야기죠. 처음에는 강호에 대한 호기심에. 그 다음에는 강호를 알게 되면서 느낀 것에. 자유롭게 살고 싶지만, 그럴 수 없게 만드는 사문이 싫을 뿐인 거죠.”
“대체 어디기에......”
“호호. 알려줄 수 없어요.”
재미있는 비밀을 간직한 것처럼 작게 웃으며 일어나는 서영령이다. 바위에서 폴짝 뛰어내려 물가로 가더니, 손을 담구어 본다.
“시원하네요. 물도 굉장히 맑구요.”
이리저리 손을 저어 종일 묻은 먼지를 씻어내고, 얼굴까지 가볍게 훔쳐낸다. 가닥 가닥 삐져나온 머리를 매만지면서 핀잔처럼 다시 입을 열었다.
“정말.......괜한 질문을 해가지구서. 생각나 버렸잖아요. 안 좋은 것.”
질끈 묶어 올린 머리를 새롭게 다듬으며 청풍을 바라본다. 
옅게 깃들어 있는 우수(憂愁)가 그녀의 눈을 더욱 아름답게 만들고 있었다.
“있잖아요. 나는, 좋아지고 있는 사람이 있지만요. 더 좋아해서는 안 돼요.”
웃고 있다.
촉촉하게 젖은 섬섬옥수가 귓가의 잔머리를 쓸어 올리며 물방울 하나를 떨구었다. 
“그 전에도 곤란했지만, 더 곤란하게 되어 버렸죠. 행여, 잘 되더라도 문제에요. 훗날 어떤 일이 생기게 될지 모르거든요.”   
노을마저 잦아드는 어둠이다. 
서편으로 완전히 넘어가는 햇빛이 마지막 붉은 빛을 흩뿌리고는 하늘에 생겨나는 별빛들을 맞이했다.
“그러니까. 지금은 이렇게 있을래요. 조금만 더요.”
당장이라도 사라질 듯한 느낌. 
그러나 옆으로 다가와 앉는 그녀는 아직 그렇게 멀어지지 않는다. 
장난처럼 청풍의 행낭을 뒤져 직접 피풍의를 꺼내어 덮는 그녀는 아직까지도 어린 아이 같으면서도, 또한 많은 일을 감내하는 성숙한 여인 같기도 했다.  
“저만치 떨어져서 자요.” 
웃음기가 섞여 있는 목소리다. 
몸을 일으켜 언젠가처럼 한 그루 아름드리 나무 밑에 주저앉아 등을 기댔다. 
바위 위에 누워 있는 그녀를 눈 안에 담아둔 채. 
스르르 감겨드는 두 눈 위로, 깜깜해지는 산야(山野)의 달빛이 쏟아지고 있었다.



-------------------------------------------------------------------------


어제는 제가 어디에 속해 있어야 하는지 다시 한번 깨달은 날이었습니다.
저는 역시 붉은 색이 좋아요.

정말로 얼마 안 남은 수능입니다. 
얼마 전, 수능과 면접, 입시와 학과선택에 관련된 서울대 시리즈물 출판 프로젝트에 참가한 일이 있어, 더욱 더 수험생의 고충이 마음으로 와 닿고 있네요.

행여나 화산질풍검을 보고 계실 수험생 여러분들.
하루에 10분, 화산질풍검 1회 정도야 보면 어떻겠냐고 생각하시겠지만.....^^
앞으로 정말 며칠 동안만이라도, 잠시 화산질풍검 안 봐주셔도 되니까......힘 내시고 공부에 전념해 주세요.....^^
수능 끝날 때.
몰아서 보시면 재미가 배가 되실 겁니다. 약속드릴게요.^^

이 고무판의 마력이라는 것이 정말 대단한 것이라서, 한번 사이트 들어오고 나면, 글 하나 읽는 것으로 끝나지 않는다는 것 잘 아시겠지요. 
화산질풍검만 보겠습니까. 
금강 문주님 소림사도 보셔야 하고......초우님 권왕무적도 보셔야 되고......다른 여러 선작 작품들도 보셔야 할 테니까요.^^

조금만 참아 주시고, 후회 없이 공부하세요. 
지금부터 며칠 동안만 컨디션 조절 잘해도, 몇 점은 더 올릴 수 있습니다. 저 같은 경우에는 고3, 1년 동안 수능 80점 올렸습니다.^^ 모의 고사 한번 볼때마다 20점씩 올리고, 최종 모의고사 다름에도 또 20점을 더 올렸었죠.^^
  
그러니까....
고 2 이하 여러분들께서는 매일 매일 들어와서 보셔도 됩니다. 쿨럭.-_-


바빠서 고무판 접고 계신 고 3 여러분들도, 부디 좋은 결과 있으시길 바랍니다. 
수능 끝나고서야  이 글 보시게 된 분들께도 앞으로 합격 발표나 성적 발표에 좋은 결과 있기를 기원드릴게요.^^
  

  
PS. 요즘 가장 힘든 분들이 바로 수험생들 분들이 아닐까 싶습니다. 주변에 계시는 수험생 여러분들께 보시는 족족  기운을 불어 넣어 주십시오. 

  다른 분들도, 하시는 모든 일에 행운이 가득하시길 기원드리겠습니다. 






 

창공에 빛나는 별.
천도(天道)는 사람이 헤아리지 못하는 조화를 발하여 수많은 운명을 만들고 바꾸어 나간다.
아무도 모르는 새.
서방 백제, 일곱 개의 호성(虎星)이 하늘을 가로질러 두 사람 머무른 산 위를 비출 때.    
깊어가는 밤.
곤한 잠에 빠져들어 있던 청풍은 문득, 한 줄기 숨결이 얼굴 앞에 어른거리는 것을 느꼈다.
그녀다.
곱고 고운 손길이 청풍의 얼굴을 쓸어내리고 있었다.
‘꿈인가......’
어깨. 
가슴.
허리 쪽으로 돌아든 그 손이 왼편에 묶여 있는 검자루에 다가간다.
백호검.
본능적으로 손을 뻗어 그녀의 손목을 잡았다.
그의 손아귀에 막혀 조용하게 요동치는 손이다. 청풍의 손가락에 힘이 들어갔다.
훅.
입술로 느껴지는 뜨거운 느낌이 있다. 
그녀의 입술.
놀랍도록 부드러운 감촉에 한 줄기 전율이 등줄기를 스치고 올라갔다.
“!!”
비로소 깨닫는 청풍.
이것은 꿈이 아니다.
꿈인 것으로만 알았던 아련함과 실제로 느껴지는 놀라움에 눈을 뜨니, 어둠 속에서도 하얗게 빛나고 있는 그녀의 맑은 얼굴이 앞에 있었다.
뭉클.
입술을 타고 넘어온 혀가, 청풍의 이빨을 간지럽혔다. 온 몸의 힘이 빠져 나가는 기분이다. 태어나서 처음으로 해 보는 입맞춤은 정신을 온통 허물어뜨릴 정도로 강렬했다.
“.......!?”
어찌 할 바를 모르던 청풍.
시선을 둘 곳을 찾다가 결국, 그녀의 눈을 바라본다.
그 순간.
스르르 감았다 뜨는 서영령의 눈빛이 그의 경각심을 일깨웠다. 
‘이것은.......!’
언제나 총명하게 반짝이던 그녀의 두 눈이 기이하게 흐트러져 있었다.
일렁이는 눈빛.
본 적이 있다. 이 것.
그 까만 눈동자 깊은 곳에서부터 묘한 열기가 솟아 나오고 있다.
마치 귀수무영이 제 정신을 잃었을 때와 흡사한 느낌이었다.
꽈악.
그녀의 왼손이 청풍의 어깨를 잡아당겼다. 
점점 더 청풍의 품 안으로 파고드는 그녀, 손아귀에 가해지는 힘이 점점 더 강해지고 있었다.
‘안돼.......!’
그녀의 손이 이르고자 하는 곳을 알아챘다.
백호검을 향해 뻗고 있는 손, 백호검의 검자루를 잡으려 한다. 
탐낸다는 느낌이 아니다.
무엇인가 그녀의 행동을 조종하기라도 하는 듯. 제 정신이 아닌 상태에서 갈구하는 몸짓이 었다. 
“이.......!”
정신을 차리라 말하려 입을 열었을 때다. 
청풍을 확 밀친 그녀가 그 도톰한 입술로 청풍의 입을 덮어 버렸다.
정신이 아득해지는 기분에 이대로 몸을 맡겨 버리고 싶다는 마음이 그의 머리 속을 헤집어 놓았다.
‘백호검.......백호.........’
불쑥 떠오르는 한 마디.
만통자가 말했던 백호신의 명운이 생각났다.

“백호는 경신(庚申)의 금신(金神)으로 추(秋) 삼월에 오는 흉장(兇將)일지니, 색정음행을 좋아하고 교행불해하는 신이라 지실응(知失應) 하면 세력이 약해지고 난조된다.”
“교행불해에 색정음행이라 아직도 그 화가 남았구나.”
   
색정음행(色情淫行).
흉신의 기운이란 것이 이런 식으로 나타날 줄은 몰랐다.
정신을 가다듬어야 했다. 
서영령은 좋은 여인이다. 
이렇게 무너지게 놔 둘 수는 없다고 생각했다.
그러나 세상 일이 어디 생각대로만 될 지언가.
꾸욱.
뒤로 밀쳐져 엉켜있던 그녀의 손이 일순간 청풍의 손아귀에서 빠져나오더니, 결국 백호검에 닿고 말았다. 
“!!”
스르릉.
백호검이 검집에서 뽑혀 나오는 소리.
급하게 손을 움직여 검자루를 잡아 힘을 주었다.
화아악.
손을 타고 올라오는 기운.
무작정 잡아넣으려 했던 것이 실수였을 줄이야.
처음 접해보는 기운이다. 순식간에 팔을 타고 단전을 거쳐 백회로 치닫는 이 힘.
청풍은 직감했다.
빼앗긴다. 서영령과 같은 상태로 변하는 것.
정신이 혼미해지더니 마침내 하얗게 탈색되어 온전한 사고를 할 수가 없게 되어 버렸다.
스르릉.
두 사람이 동시에 잡고 있는 백호검이 검집 안에서 빠져 나온다.
산 속의 밤공기를 마시러 동굴 밖으로 나오는 한 마리 백호처럼.
두 남녀.
달빛 받아 살아 움직이는 듯한 백호검.
한 팔씩 뻗어 땅으로 늘어뜨린 그 검날 위로, 이제 이성을 잃어버린 젊은 육신들이 서로에게 엉켜 든다. 목덜미에서 쇄골로 이어지는 곡선 위에 청풍의 입술이 머물다 스쳐가고, 서로를 거칠게 탐하는 움직임에 한 꺼풀씩 옷가지가 벗겨지고 있었다. 
서로가 한 손밖에 쓸 수 없음에도 용케 서로의 육신을 드러내는 손길이다. 
서영령을 덮쳐누른 청풍의 입술이 자연스럽게 그녀의 봉긋한 가슴을 배어 물었다.
“하아........!”
들뜬 신음소리.
파르르 떨리는 입술이다.
서영령.
무공으로 다듬어진 유연하고도 탄탄한 육신은 그야말로 눈부시다 표현 할 수밖에 없다.
허나, 청풍의 눈은 이미 그 아름다움을 분간할 수 없는 상태. 색정(色情)에 취하여 그 끝을 찾아가는 몸짓에는 어떤 부드러움도, 어떠한 애정도 없어 보였다.
“하아, 하아, 하아.”
찢어내듯 벗겨내는 고의(袴衣). 
결국 둘 사이에는 아무것도 남지 않게 되고.
오직 합일(合一)의 본능에 따라 밀어 내는 청풍의 몸에 서영령의 숨이 일순간 멈추었다.
“흐읍.”
고통을 느끼기는 하는가.
풍랑의 흔들리는 돗단배가 되어버린 서영령의 몸은 처음으로 느끼는 그 아픔을 감내하기라고 하듯, 더욱 더 힘을 주어 청풍의 몸을 휘감는다.
끝 갈 데 모르고 올라가는 두 사람의 행위.
어느 순간, 하얀 검신에 비치던 달빛이 뛰쳐나오기라도 하듯, 백호검의 검날로부터 아지랑이 같은 금기(金氣)를 흘러 나오기 시작했다. 샘물처럼 솟아나온 백기(白氣)가 두 사람의 몸을 한꺼번에 휘감아 들어가고........
물감이 번지듯 혈맥을 따라 스며드는 진기(眞氣)의 색깔이 어느 때보다 짙어졌을 때. 비로소 두 사람의 움직임도 최고조에 이른다.
  “아아아아!”
마침내 절정에 올라 가쁜 숨을 내 쉬는 두 사람의 몸.
히끄무레하게 일렁이던 하얀 기운이 잦아든다.
챙강.
그토록 꽉 잡고 있던 백호검. 
두 사람의 손에 머물러 있던 힘이 동시에 빠져나간 듯, 땅으로 떨구어 지는 신검(神劍)이다. 아직도 어스름하게 번져 나오는 백색의 기운은 마치 제 할일을 다한 신물(神物)의 모습을 보는 듯 하다. 물건임에도 스스로 살아 움직이는 의지가 전해져 오고 있었다.
스르르.
서로의 몸을 껴 안은 채, 누워있는 두 사람이다.
백호검을 쥐고 있던 오른손과 왼손도 서로가 있을 곳을 찾듯이, 부드럽게 움직여 서로의 목을 휘감았다. 
아무 일도 없었던 것처럼 평온한 얼굴들이다.
다음날 깨고 보면, 이 일을 믿을 수 없겠지만.
다시는 돌이킬 수 없는 일임에. 
그저 여름밤, 산 향기를 머금은 달빛만이 그들의 위를 내리 쬘 뿐이었다.





비검맹(比劍盟)의 파검존(破劍尊), 육극신(陸克愼)의 무공은 그의 거침없는 성정만큼이나, 막강함을 자랑한다고 전해진다.
장강을 아우르는 비검맹의 영역 구축에 혁혁한 전공을 세우고, 맹주도 제어할 수 없는 이인자라 일컬어지면서, 그 무공을 사해에 떨친 남자다.  
칠십 이채라고까지 불려지던 장강의 수많은 수로채(水路寨)들 중 그 홀로 박살 낸 것들만도 열 군데가 넘는다고 알려져 있을 정도였다.
그가 펼치는 대력투형보(大力鬪形步) 육식과 파검공진격(破劍空震擊) 오초식은 장강의 물을 뒤엎을 정도이며, 대천마진벽(大天魔振壁) 사초식과 무적을 칭하는 파검마탄포(破劍魔彈砲) 삼초식은 가히 천하를 논해볼 무공이라 일컬어진다.
두 눈으로 확인해 보고 싶은 마음이나, 이미 그와 얽혔기에, 팔황의 권속에는 접근할 수 없는 입장이 된 몸인 바. 
청홍무적, 대협과의 일전을 놓친 것은 천추의 한.
보지 못한 것이 아쉬울 뿐이로다.

한백무림서 초안
한백의 일기 중에서 
   


청풍과 서영령. 
아침 햇살이 비쳐들기도 전, 새벽의 어스름 속에서 간밤의 일과 마주한 그들은 더할 나위 없는 경악 속에 어떠한 말조차 꺼내 볼 수가 없었다.
“아.....!”
몸을 일으키던 서영령은 아랫배에서 느껴지는 통증에 몸을 웅크리고, 밤새 벌어졌던 일을 확실하게 깨달았다.
널찍한 흰 바위 위에, 얼룩진 핏자국. 
흐트러진 옷가지를 주워 입는 그녀의 두 눈에 참담한 눈물이 차올랐다.
주르륵.
기어코 흘러내리는 눈물.
고개를 돌리고 청풍에게 보이지 않는다.  
망연자실한 것은 청풍으로서도 매한가지.
이 일을 어찌해야 하는가.
아무런 생각도 할 수가 없다.  
대체 어떻게 그럴 수가 있었는지.
도무지 이해할 수가 없었다.
“........”
정신을 잃기 전까지의 일을 떠올렸다.
남녀지사에 대해 무지한 청풍이지만, 바보가 아닌 이상 그 다음에 무슨 일이 있었는가는, 지금의 상황으로만 보아도 알 수가 있다.
‘백호검........’
땅바닥에 떨어져 있는 그 매끄러운 검신(劍身)이 보였다.
원흉이다.
신검(神劍)이 아니라 마검(魔劍)이었다.
이런 일을 초래할 줄이야. 
그렇게 휘두르고 있었음에도, 감춰진 미지(未知)가 있었다는 것. 충격이라 아니 말할 수 없었다.
“.........어쩌다가.........”
서영령의 목소리.
화들짝 놀란 청풍이 서영령을 향해 고개를 돌렸다.
“이렇게 되었죠.......?”
잠겨있는 음성이다.
뒷모습이라 얼굴이 보이지 않았지만 흐르고 있는 눈물만큼은 저절로 알 수가 있다. 
그처럼 진하게 느껴지는 감정에 무슨 대답을 할 수 있을까.
이럴 수는 없다. 
백호검이 원흉이다?
아니다. 
모든 것의 원흉은 청풍 자신이다.
처음부터 그를 만나지 않았다면 서영령이 이와 같은 일을 겪었을 리 없다. 죄인이 되어버린 기분이었다.
“........”
코를 훌쩍이는 소리.
개울가로 걸어간 그녀가 그대로 물 속에 발을 담구었다.
한 발, 한 발.
허리 깊이의 물 까지. 옷 젖는 것을 아랑곳하지 않고 들어가더니, 손에 물을 담구어 눈물을 닦아냈다.
씻어내고 싶은 흔적이리라.
맑은 개울물에 어제의 일을 흘려보내려는 그녀였다.
“후우........”
물에 젖어드는 그녀.
엉거주춤 일어난 청풍이지만, 그녀에게 다가가지는 못한다.
발걸음이 떨어지지 않는 것이다.
“어쩌겠어요. 엎질러진 물을 주워 담을 수는 없잖아요.......”     
다시 입을 여는 그녀의 목소리엔 미세한 떨림이 함께한다. 
어쩌겠나. 어쩔 수 없다.........
그것은 그런 문제가 될 수 없다.
여인의 입으로 말하는 그 심정이 얼마나 암담할지, 청풍은 그 마음을 고스란히 전해 받으며 같은 아픔에 젖어 들었다.
“개의치 마세요. 어제 일은 없던 것으로 해요.”
그녀의 마음을 느낄 수 있다.
이것은 그야말로, 뜻하지 않는 불상사일 뿐.
무슨 일이 있었는지, 어렴풋한 기억만을 가지고 있는 그들로서는 받아들이기 힘든 일일 수밖에 없는 것이었다.
“하지만.......없었던 일이 아닙니다.”
어렵게 한 말.
남녀 사이에 그와 같은 일을 겪고도, 없었던 일로 넘기자는 것. 
도리에 어긋난다. 청풍으로서는 어떤 방식으로든 책임을 져야만 했다.
“없었던 일이 아니면요? 혼인이라도 하자고요?”
날카로운 감정이 드러나는 말투다.
그럴 수밖에 없을 터.
어떤 심정일지 이해할 수 있을 것 같았다.
“예. 혼인이라도 해야 하겠지요.”
“!!”
청풍은 항상 그렇다.
진심 어린 눈빛.
그녀의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠올랐다. 
“말도 안 되는 소리 하지 말아요. 그럴 수는 없어요.”
“그럴 수 없다니. 이유가 무엇입니까.”
“좋아하지도 않는 사람과 평생을 함께 하겠다고요? 그래서야 두 사람 모두에게 불행일 뿐이에요.” 
“아닙니다........나는. 당신이 좋습니다.”
“.........”
서영령이 고개를 설레설레 흔들었다.
좋아한다. 
사랑한다.
청풍. 
그 말뜻을 제대로 알고나 하는 이야기일까.
그의 말이 의미하는 바는 간단하다.
혼인의 의미, 그저 벌어진 일에 도의적인 책임을 지겠다는 뜻이었다.
“아니요. 당신이 좋아한다 해도, 내가 싫어요. 그런 혼인.”
그런 것이라면 이쪽에서 사양이다.
몸은 몸일 뿐이다. 
이런 식으로 처녀성을 잃었다는 것은 그야말로 슬픈 노릇이지만, 그것 하나로 인생을 책임지라고 말하는 것은, 서영령 스스로가 용납할 수 없다.
엉뚱한 놈이 아니라, 좋아지고 있던 남자에게 주었다는 것만으로도 다행이라 생각하야 한다. 미련을 버려야 하는 것이다. 
어차피 서로 생각지도 못했던 일이다.
하늘의 장난에 어처구니 없이 얽혀, 서로에게 부담만을 주게 된다면 그것이야말로 악연이라 할 수밖에 없다. 안 그래도 그와 그녀 사이에는 또 따로 이루어지기 힘든 장벽이 존재하고 있는 바, 굳이 일을 어렵게 만들어갈 이유가 없는 것이었다.



 
  
“혼인이 싫다면, 다른 것이라도. 내 할 수 있는 일을 다 하겠습니다.”  
“역시나 당신은 모르고 있군요. 나는 그것이 싫다는 말이에요.”
강한 어조로 말하는 서영령이나, 그 목소리 안에는 아픔이 있었다.
차라리 청풍의 이 말을 듣지 않았더라면.
그녀가 눈을 한번 감았다 떴다. 한 방울 맺혀 있던 눈물이 얼굴을 훔쳐냈던 계곡물에 섞여, 속 눈썹에 맺힌 이슬이 되었다. 
“나는 강호인이에요. 보통의 규수처럼 생각하면 곤란하죠. 책임지겠다는 말은 하지 말아요. 그런 말을 해야겠다면, 나를 사랑하게 된 후에 하세요. 어제 밤의 일은 사고였고, 거기에는 누구의 잘못도 없는 것이에요.”
청풍의 눈에 한 줄기 빛이 깃들었다.
그제서야 알아챘다.
무슨 실수를 했는지.
책임을 운운하기에는 지나치게 강한 여인이다.
상처가 되었을지언정, 불행으로 생각지 않는다. 밝은 쪽으로 생각하고, 스스로 감내할 수 있는 여인이었다.  
“그래도. 분명, 내 탓입니다. 나를 만나지 않았다면, 이런 일도 없었습니다. 게다가 큰 도움도 받고 있지요. 나는 당신에게 해 줘야 하는 일이 많습니다.”
청풍.
자꾸만 비슷한 이야기를 듣다보면 짜증이 날 만도 한데, 이상하게도 밉게 들리진 않는다. 그것은 아마도, 그의 말에 언제나 깃들어 있는 진실됨과 순수함 때문이리라.
“끝까지 그러네요.”
서영령이 다시 한번 고개를 저었다.
“정녕 그렇다면.......”
짐짓 어제처럼 장난스런 눈빛을 떠올리는 그녀. 
“한 가지만 부탁을 할 게요.”
청풍을 똑바로 쳐다보는 그녀의 얼굴에는 진하게 느껴지던 아픔이 다소나마 사라져 있었다.
“앞으로는 더 친근하게 대하는 거에요. 의남매처럼요. 어차피, 혼인은 안 한다해도, 그 정도는 해 줄 수 있겠죠.”
웃음까지 지어 보이는 서영령이다.
벌써 마음을 수습해 버린 것일까.
청천벽력이 따로 없을 일임에도, 순식간에 떨쳐냈다.
서영령.
진실로 놀라운 여인이다.
청풍 자신은 어땠던가.
무당파 명경을 보고 무공의 한계를 실감한 후, 침잠되는 좌절에 한참 동안이나 제 정신을 차리지 못했었다.
그녀는 다르다.
스스로의 감정을 다스릴 줄 알고, 농담 같은 말까지 꺼내 놓는다.
그릇이 다르다는 이야기다.
새벽을 제치고 밝아오는 동녘 하늘 빛무리가, 유독 그녀의 주변에만 머무는 것 같을 정도.
아름다운 것은 둘째 치고, 그녀는 실로 대단하다. 아니, 그 대단하다 느끼는 성정이 그녀의 주변에 후광을 만드는 것인지도 몰랐다.
고민을 하고, 실망을 겪지 않는다면 그것은 이미 사람이 아니겠지만, 그것을 얼마나 잘 조절하고 극복하여 앞으로 나아갈 수 있는지는 순전히 그 사람의 능력이라 할 수 있다.  
책임져야 한다고 생각한 것.
분수를 모르고 한 이야기라고 할 수밖에 없다.
무공이야 어쩐지 몰라도, 청풍은 그녀를 책임질만한 그릇이 못 된다.
‘아직은.’
을지백이 말했던 천하와 또 다른 의미의 천하.
그는 더 강해져야 했다.
무공 뿐 아니라, 모든 면에서.
잠시의 눈물로 많은 것을 털어낼 수 있는 대범함을 지닌 그녀다.
배워야 한다. 
오늘의 일. 그리고 그 전의 일.
되 갚는 것 그 이상을 할 수 있도록.
스스로의 마음에 강인함의 칼날을 더해가고 있는 지금, 여기서 멈추지 말고 더욱 더 나아가야 하는 것이었다. 
    
   *                      *                        *

“이상하죠? 내력이.......강해진 것 같아요. 풍랑(風郞)도 그런가요?”
풍랑.
연인들이나 쓰는 호칭임에도 어딘지 어색함이 없다.
그녀가 하는 일은 그처럼 항상 익숙하게 느껴지고, 당연한 듯 생각되었다.
“운기 할 때의 느낌이 확실히 달라요. 흡기할 때 들어오는 진기가 훨씬 더 안정되어 있네요. 폐장에 머무르는 양상을 보면 오행 중 금기(金氣)인 것이 틀림없는데.......외기임에도 본신 진기와 상충되는 것이 없어요. 대체 무슨 일이 일어났던 것이죠?”
그녀의 말처럼.
청풍 역시 운기를 해 부면서 내력이 증가되어 있음을 느꼈다. 몸이 훨씬 더 가벼워진 기분이다. 항상 외기(外氣)로만 느껴졌던 백호검의 기운이 녹아들어 도도하게 이어지고 있었다. 본신진기에 완전한 합일을 이루었다는 것일진데, 무슨 조화로 그렇게 된 것인지는 그로서도 알 도리가 없었다.
“무슨 일이 일어나긴 했던 모양이지만.......” 
무슨 일이 있어났긴 했다는 것.
말을 해 놓고 보니, 이상하다.
문득, 그녀와의 일이 떠올랐던 것이다.
순간적으로 말문이 막혀 더 입을 열지 못하는 청풍. 
서영령이 그를 돌아보았다가, 그녀 역시 그 일이 생각난 듯, 얼굴을 붉히고는 곱게 눈을 흘겼다. 
떠올리기 싫은 일이라고는 하지만, 그렇다고 반드시 지워야만 하는 기억은 또 아닐련지 모른다. 몸서리치도록 불쾌한 상대도 아니요, 본래부터 서로에게 매력을 느끼던 그들이었으니. 생각해보면, 절대로 있어서는 안 될 일은 아니었던 까닭이었다.
“알고 보면 엉큼한 사람인 것 아니에요? 엉뚱한 말 하지 말고, 좀 생각해 봐요. 그 날 밤 저같은 경우........잠이 잘 오지 않아서 운기를 하던 도중, 이질적인 금기(金氣)를 느꼈었어요. 아마도, 그날 백호검을 쥐었었기 때문이었겠죠........그러고는 조금 있다가 한 순간 정신을 잃었었어요........그......다음엔........”
결국 진기에 대해서 이야기하자면, 그 일에 대한 이야기를 피해갈 수가 없다. 한숨을 쉬고, 입술을 한번 깨물은 서영령이 재차 말을 이어 나갔다.
“.......여하튼 그런데.......지금은 금기(金氣)가 이토록 많이 들어와 있는데도, 이상하게도 이질적인 느낌이 안 들어요. 또 그렇게 정신을 잃어버리면 정말 곤란하겠지만.......다시 그럴 것 같지는 않거든요. 원래의 심법에 융화되어 버린 것 같아요.”
“나 역시 같은 느낌이긴 한데.......”
말끝을 흐리는 청풍이다.
편하게 말하라고 몇 번이 핀잔을 들었음에도, 여전히 어려웠다. 
원래의 말투가 있고, 해 오던 태도가 있을진데 일시에 바꾸려니 무척이나 힘이 드는 것이었다.
“같은 느낌이라고요? 풍랑도 금기, 그러니까 백호검의 기운을 얻었단 말이죠?”
청풍이 고개를 끄덕였다. 
“그렇다면 둘 다 백호기(白虎氣)를 받아들였다는 것인데요.......여기서 한 가지 의문이 생기네요.”
그녀가 청풍을 돌아보고, 이어 백호검을 가리켰다.
“풍랑은 쭉 백호검을 써 왔잖아요. 귀수무영이나 나는 그 검에 휩쓸려 정신을 잃게 되었지만, 풍랑은 괜찮았었죠. 무슨 이유에서 일까요?”
“그것은......글쎄.......”
처음부터.
백호검을 처음 지니게 되었을 때부터 생겼던 의문이다.
청풍으로서도 정확히 모르는 일. 고개를 설레 설레 흔들었다.
“그래요. 뭐 주인을 선택하는 신검(神劍)의 공능이라 치죠. 그렇다면 다시 또 하나. 풍랑은 그토록 문제없이 잘 써 왔었는데, 어제는 왜 그 검에 정신을 빼앗기고 말았죠? 설마하니.......정신이 멀쩡했던 것 아니에요?”
“그럴 리가! 절대로 아니 될 말!” 
청풍이 화들짝 놀라 손사래를 쳤다. 
“흥! 안 될 것은 또 뭐죠?”
청풍의 얼굴이 확 달아올랐다.
정말 곤란하다. 
서영령의 한 마디 한 마디는 그에게 있어 더할 나위 없는 파격이라 도무지 감당하기가 힘들었다. 
“농담이에요. 그렇게 놀라는 것도 재미있네요. 여하튼.......좋은 것인지 나쁜 것인지 확실히 알 수가 없네요. 내공이 강해지고도 걱정을 해 보는 것은 또 처음인 것 같아요.”
그것만큼은 동감이다.
아직도 당혹스런 표정을 감추지 못하는 청풍.
자신도 모르게 운기를 하면서 몸 속에 휘돌고 있는 금기(金氣), 백호기를 점검해 보았다.
‘괜찮겠지. 아니, 괜찮아야지.’
통제 불가의 상황을 한번 겪고 나니, 걱정이 앞설 수밖에 없다. 본신 진기에 완전히 섞여 들어 유장한 흐름을 이루어 내고 있기는 해도, 분명 그 기운은 백호검에서 나온 기운이다. 
미지의 힘을 감추고 있는 신검. 또는 마검(魔劍). 
백호검을 줄곧 써 오던 청풍으로서도 일순간에 휩쓸려 스스로를 제어할 수가 없었던 바, 청풍도 그러할진데, 누구라도 안심할 수는 없다. 언제 또 그런 일이 발생할지는 그야말로 모르는 일이었다.   
“결론은 하나네요. 진기를 다루는 데에 더 신경 써야 되겠어요. 이 기묘한 백호기가 엉뚱한 곳으로 튀지 않도록 내력을 온전히 내 것으로 만들어야 한다는 이야기죠. 심법 수련이 필요하겠어요.”
맞는 이야기다. 
진기가 불어났더라도, 어떤 일을 일으킬지 모르는 진기라면, 없으니만 못하다. 
그런 일이 생기지 않도록 하려면, 그 기운이 함부로 정신을 범접하지 못할 만큼, 견고한 내력을 갖추어야만 한다.
다시 처음으로.
금강 호보, 백호검 금강탄과 백야참에 전념했었다.
이제는 기본으로 돌아와야 한다.
청풍이 지닌바 무공의 근간.
모든 것에 우선하는 기(氣).
자하진기로의 회귀였다.

*                             *                          *

삼일 째.
함녕(咸寧)을 지나 동호(東湖)까지 산길로만 움직였다.
추적자들은 여전히 그들의 뒤를 쫓고 있겠지만, 사람과의 접촉을 절대적으로 피하고 있으니, 꽤나 애들을 먹고 있으리라.
어느 정도 안심할 수 있는 거리를 확보한 상태이니, 한층 여유로운 행보다.
경공술을 펼치면서 때때로, 자하진기를 점검했다.
“사부님이 남긴 심법이라고요? 기공을 창안해 내다니, 대단하신 분인가 봐요.”
“처음부터 창안한 것은 아니라고 하시지만.......대단하긴 대단하신 분이지.”  
이제야 편하게 말을 하게 된 청풍이다.
세 살 차이. 진즉에 찾았어야 할 말투였지만, 늦었다.
누구에게나 조심스럽게 말하는 청풍이었음에 더더욱 오래 걸린 것인지도 모른다.
“저는 무공을 전부 다 아버지한테 배웠어요. 내공은 천지일기공이고, 선법은 백학선법이라 부르죠. 백강환을 내 쏘는 지법은 이지선(二指線)이라 하는데, 제가 지닌 무공 중 가장 자신 있는 무공이에요.”
“그랬군.”
과연 자신이 있을 만 하다고 느끼며 서영령을 돌아보았다.
총명한 눈빛에 아름답기만 한 얼굴.
그날 밤의 일이 다시 한번 떠오르는 것은, 젊은 혈기로 어쩔 수 없는 일일지.
피차 잊기로 하였지만, 그것이 그리 쉽게 될 리가 없다.
게다가 둘 사이에는 어느 이상의 선을 넘어선 남녀들만이 지닐 수 있는, 묘한 친근감이 함께하고 있었으니.
그 뿐인가.
종일 붙어있는 두 사람이라 점점 더 친해지고, 점점 더 가까워지고 있다.
우연한 인연에 이어, 단순한 끌림을 겪었고 우발적인 관계까지 맺은 두 사람.
어긋난 순서지만 비로소 하나 씩 분명하게 서로를 알아가고 있다.
서로에 대해 나누는 대화 하나 하나가 한 줄기 연정(戀情)을 자연스럽게 키워내는 중이었다.
“자하진기말고, 또 배운 것 있어요?”
“사부님께 배운 것이라면.......그것 하나뿐이라.......”
“그것 하나요?”
“그래. 자하진기 하나.”
서영령이 놀랍다는 표정을 지었다.
그러고 보면, 오직 하나다.
사부님이 주신 것.
백호검을 얻고서, 점점 더 소홀해졌었던 그것이다. 어찌하여 그럴 수 있었는지. 단 하나 자하진기만이 그의 전부였던 시절도 있었음인데.
“그러면.......그 백호검으로 펼치는 무공은 뭐에요? 화산파에 그런 무공이 있다는 것은 처음 알았어요.”
“화산파의 무공인지 아닌지.......사실은 나도 잘 몰라.”
“에?”
“하산한 후 얼마 안 되었을 때였어. 한 사람이 나를 찾아왔지. 그 분이 가르쳐 주었어. 금강호보, 금강탄, 백야참. 세 가지 무공이었지.”   
“금강호보.......처음 들어 보는 무공인데요. 나머지 두 이름도요.”
“아무래도 화산파 무공은 아닌 것 같아. 갈수록 그런 생각이 들고 있어.”
“그럼.......누구죠? 그 가르쳐 준 사람은?”
“을지백. 이름밖에 몰라.”
“이름밖에 모른다........강하죠?”
“그렇겠지.”
“신비한 사람이네요. 사부로 모시지는 않은 모양이네요?”
“내 사부님은 오직 한 분이시지. 을지백 그 분도 개의치 않더군. 처음에는 거의 억지로 배우다시피 한 무공이라. 배사지례(拜師之禮)를 갖출 겨를도 없었지.”
“그렇군요. 절학(絶學)이던데........그런 경우는 또 처음 봐요.”
여태껏 간과했던 또 한 가지 사항이다.
제자로 받아들이지도 않으면서 절학을 전수한다.
세상에 드문 일이기는 하다. 그럼에도 어떻게 그렇게 곧이곧대로 배웠던지.
정말 아무것도 모르고, 아무런 생각도 하지 못했었던 청풍이었다. 
“혹시........그러니까........지금.......풍랑을 쫓고 있는 자들이, 집법원 검사들이라고 했었죠?”
“그랬지.”
“백호검을 가지고 하산을 하게 만든 곳은.......원로원이라고 했고요.”
“그래.”
“원로원은.......도문이랑 맞닿아 있지요? 화산은 검문과 도문으로 나뉘어져 은연 중 갈등이 있다고 들었는데.......맞아요?”
“아마도, 맞을 거야.”
“그러면.......도문(道門)의 무공들은 어때요? 그러니까, 도문에도 도문만의 무공들이 있나요?”
“음.......도문에도 비전의 무공들이 있다고는 하지. 사부님의 자하진기도 도문의 심법 어딘가에서 영감을 얻었다고 하셨어. 그러나 몇몇 경우를 제외하고는 결국 거의 다 한 뿌리이기 때문에 검문의 무공과 별반 차이가 없다고는 하더군. 원로원이라고 하는 것도 사실, 검문의 노 장로님들로 이루어진 곳이라 하니까.”
“잠깐. 그렇다면, 분명 검문과 다른 무공도 있다는 이야기죠?”
“그렇기야 하겠지.”
“그러면 풍랑이 배운 검법은 그 도문의 무공인 것 아니에요? 백호검을 쓰면서 문제없는 것도 자하진기가 도문에 뿌리를 두었기 때문인 것일 수도 있잖아요.”
“그럴지도 모르는 일이지. 나도 처음에는 그런 줄로만 알았고. 하지만, 도문의 무공이 열쇠라면, 굳이 백호검을 비롯한 사방신검들을 모두 다 봉인해 놓았을까 싶어. 아, 이야기 했지? 사방신검은 전부 오랜 시간동안 봉인되어 있었다고.”
“여하튼요.”
“그래 어찌 되었든 금방도 말했지만, 백호검의 검법과, 화산의 무공은.......다르다고 느껴. 아마도.......틀림없이, 자하진기 덕분만은 아닐 거야. 백호검을 쓸 수 있는 것은.”
“그런가요.”
“근본적으로 틀려. 서로 부딪치지 않는 것만은 확실한데, 같은 근본은 결코 아니야. 구결이나 운용의 문제가 아니라........근원적인 실체에서 차이가 있는 것 같거든.”
무학(武學)의 깊은 곳.
어렴풋이 느껴지는 것이 있지만, 확실하게 말로 설명하기가 어려웠다.

--------------------------------------------------------------------------


더 빨리 나아가야 할 텐데요. 
명경의 등장 이후로 생긴 후유증을 빨리 털어내고, 탄력을 받아야 하겠습니다. 
    


ps. 이 시간에 올릴 줄은 모르셨을 겝니다.^^



  

진실한 모습이 다르다는 것.
“자하진기는 자연기(自然氣) 모두를 포용하지만, 백호검의 검법은 그렇기 않아. 금강호보. 금강탄. 백야참은.......한편으로 치우친 무공이지. 방어보다는 공격에 더 특화되어 있어서 항상 전진하지 않으면 그 위력이 반감 돼. 넓게 조화를 이룬 것이 아니라 한 곳으로 파고들었다는 말이야.”
접근하는 방식이 다르고, 펼치는 방식이 다르다. 
자하진기가 넓고 넓은 대지라면, 백호는 오직 서방의 금기(金氣)를 발함이다.
“오리무중이군요. 설명이 잘 안 돼요. 가장 이해가 안 되는 것은 그처럼 치우친 무공이면서, 그렇게나 독특한 백호기인데도, 다른 진기와 융합이 잘 된다는 사실이겠죠. 제가 익힌 천지일기공도 천지간의 모든 기운을 아우른다는 심법이라 하지만, 그렇다 해도 지나치게 잘 섞여 들었어요. 풍랑 말마따나, 무엇인가 다른 이유가 있기는 있는 모양이에요.”   
확실히.
그날 그 때 이후로, 아무런 조짐을 느끼지 못했다.
뭔가 사단을 일으키기는커녕, 더욱 더 몸속 진기의 흐름에 동조해, 완연한 한 줄기로 흡수되어 버린 백호기다. 
처음부터 같은 기운이었던 것처럼.
이제는 확실히 자신의 내력이라 말 할 수 있을 만큼, 무리가 없어졌다. 무엇인가 알 수 없는 작용이 있어, 온전히 본신 내력의 일부가 되어 버린 것이다.  
증강된 내력.
청풍은 박차를 가했다.
하루 종일 자하진기의 운기를 소홀히 하지 않았다.
처음으로 사부님께 자하진기를 배울 때처럼, 걸을 때나, 설 때나, 앉을 때나 자세와 시간을 가리지 않고 내력 연마를 계속했다.
초심으로 돌아가 연련하는 심법이다.
백호기를 유도하여, 전신 세맥을 단단히 하고, 불어난 진기의 활용을 최대화했다.
‘삼단공의 벽은 확실히 넘어섰다. 사단공, 그것도 막바지에 올라왔어.’ 
오단공의 장벽을 바라보는 위치.
비약적인 성장이었다.
화산에서 하산할 때 까지만 해도, 삼단공의 끝자락을 겨우 붙들고 있던 청풍이다.
그 이후로 지금까지.
하늘이 그에게 수많은 좌절과 어려움을 주었어도, 그의 내공, 자하진기는 그를 배신하지 않았던 모양. 무공을 익히고 실전들을 치루면서 하단전과 중단전의 그릇이 커졌고, 마음과 영혼(靈魂)에 시련을 겪으면서 상단전의 힘이 불어났다.
어둠 속에 한 줄기 빛이련가.
사부님이 남긴 자하진기는 자신도 자각하지 못하는 동안, 꾸준히 성장하여, 여기까지 이루어 놓았다. 백호검이 선사한 백호기는 그 촉발제 역할을 했을 뿐, 그의 진신 무공은 역시 자하진기로부터 나오는 것이었다.
“익주에서 배를 타요. 안휘에 이르기까지는 그 편이 빠르겠어요. 게다가 육극신을 만나려면 이렇게 움직여서는 힘들죠.”
도회로 나가면 다시 무인들의 눈에 띄겠지만, 그런 것을 감수하더라도 이제는 산에서 나서야 할 때다.
이렇게 숨어서 이동하는 것만으로는 비검맹의 총단을 찾아낼 수 없으니까.
안휘성이 가까워지는 지금, 파검존 육극신과 접촉하기 위해서는 슬슬 이 쪽에서도 정보를 모아야 하는 것이다. 
“파검존은 검(劍)을 탐한다고 했으니, 이쪽에서 몸을 드러내면, 그 편에서 먼저 찾아 올 수도 있어요. 산에서 내려가면 더 이상 노숙은 안 해도 되겠지만, 오히려 더 험난하면 험난하지, 가볍지는 않을 거에요. 강해진 내력을 믿어볼 수밖에 없겠네요.”
청풍이 자하진기의 수련에 힘쓰는 동안 천지일기공을 통해, 백호 금기(金氣)를 온전히 자신의 것으로 만든 서영령의 말이다. 
그녀의 말처럼. 
더욱 더 험해질 행보.
두 사람의 발걸음은 힘 있게 나아가고 있을 뿐이었다.

*                 *                *

“익주에 모습을 드러냈다고 합니다.”
“그래? 그들 맞아?”
“예. 확실합니다.”
“익주.......익주라.......생각보다 많이 갔어. 사람들을 피하면서 그만큼이나 움직인다라.......그렇게 철저한 성품으로는 보이지 않았는데 말이지. 역시 동행한다는 여자가 문제인가.”
“........”
“.........왜 말이 없어. 그 여자에 대한 조사도 지시했었잖아.”
“그것이.......명확하지는 않습니다. 짐작 가는 곳이 있기는 한데, 함부로 단정 짓기는 힘듭니다.”
“그런가? 요즈음.......후구당(嗅狗堂)의 성과가 영 심상치 않단 말야.”
“다 아시면서 그러십니까. 말도 마십시오. 코가 열개라도, 모자랄 지경입니다.”
“구파의 뒤치닥거리나 하려니까 그렇지. 숭산(崇山)에 전서라도 넣어야 하겠어. 맘대로 불러 쓰지 좀 말라 그러게.”
“소림 방장이 콧방귀나 뀌겠습니까. 용두 방주께서 진 빚이 얼만데요.”
“그도 그렇군. 여하튼, 그 양반은........” 
잠시의 침묵.
젊은 용안(龍眼)에 강렬한 빛이 깃들었다.
“그래서. 어디야? 후구당에서 함부로 말할 수 없는 곳이. 숭무야, 단심(丹心)이야?”
흠칫. 후구당 부당주 남진중의 얼굴이 굳었다.
“하기사 삼절(三絶)의 눈을 누가 속이겠습니까. 산서신협의 독문 무공이라 짐작되는 흔적이 발견 되었으니, 아마도 숭무련 쪽에 가깝겠지요.” 
“잘 하는 짓이군. 이런 시기에 딸 간수도 못하다니. 잘하면 경극(京劇)거리 하나 또 나오겠구만.”
“그렇겠습니다. 철기맹 탁가 놈의 일도 있는 마당에요.” 
“뭐, 그것은 그렇다 치고........익주면, 장강을 타고 내려가려는 건가?”   
“예. 배편을 구하여 수로(水路)를 이용하려는 모양입니다.”
“익주에서 출발하는 배편이 어디까지 가던가?”
“서진(西津), 안경(安慶), 아니면 장봉포(張烽浦)입니다.”
“비검맹에 직접 덤비겠다는 것이로군. 대책 없는 친구네.”
“육극신이 어떤 자인지 몰라서겠죠. 어찌 할까요.”
“뭘 어찌해. 일단 그 근처 무인들부터 엮어 줘야지. 저번이랑 똑 같이 해. 집법원 검사들이 따라잡을 시간은 벌어 줘야 할 게 아냐.”
“저번처럼 말입니까. 그럼 그렇게 하겠습니다.”
“좋아. 그리고.......”
“........?”
“두 사람의 행보. 비검맹에도 흘려.”
“예?”
“육극신이 직접 나오도록 말이야.”
“아니.........대체........”
“그렇게 해. 그러다가 죽으면.......뭐, 할 수 없는 것이고.” 

*                  *                    *

익주에서 배를 타고, 장강을 따라 안휘성으로 접어들었다.
내리 쬐는 태양 밑에 시원한 강바람을 받으며 장강 물살을 가르고 있자니, 그야말로 유람이라도 나온 듯한 착각이 든다.
모처럼의 여유로운 시간.
하지만, 그것도 잠시 뿐이다.
서진(西津)에 이르러 배에서 내린 그들을 맞이한 것은 또 한 무리의 무인들.
예상했던 일이다.
도회로 들어가 배를 구하고 행장을 새롭게 하던 하루, 눈에 불을 키고서 그들을 찾고 있던 강호인들임에, 하루라는 시간은 그리 짧은 시간이 아니었을 것이다.
“짐작대로네요. 어떻게 할까요.”
“싸워서 쫓아내야겠지.”
“좋아요.”
장강을 오가는 커다란 범선, 내리는 사람들이 심상치 않은 공기를 느끼고, 길을 트기 시작했다.
갈라지는 사람들 사이로 걸어 나온 서영령이 무인들을 둘러보며 입을 열었다.
“기다리고 있었던 모양이군요.”
태연한 신색에, 여유만만한 태도를 지니고 있으니, 무인들로서도 제법 당황한 것 같다.
병장기를 뽑을 준비를 하는 그들, 서로 서로 눈치를 보듯, 얼굴을 돌아보더니 한 명이 앞으로 나서며 목소리를 높였다.
“보검(寶劍)을 지닌 자들이 맞으렸다!”
‘여기에 당도한지 오래지 않았군.’
급조된 무리, 조직적인 움직임이 아니다.
오합지졸. 
저번에 보았던 자들만도 못한 이들이었다.
“재미있네요. 그 정도로 다른 사람의 물건을 탐하는 것인가요.”
“흥! 간이 배 밖으로 튀어 나왔구나! 얌전히 보검을 내 놓고 간다면, 목숨만은 살려 주겠다!”
흉악하게 생긴 자, 입심만큼은 누구 못지않다. 하지만 무공이 받쳐주지 않음에야. 입심은 어디까지나 입심뿐일 따름이었다.
“앞으로........”
그녀가 고개를 돌려 청풍을 보았다.
두 사람의 눈빛이 교차되고, 이내 그녀가 발하는 마지막 선고가 장내를 울렸다.
“실력이 되지 않는 자들, 함부로 찾아오지 말라고 전해 주세요.”  
촤르르르륵.
소매에서 뻗어 나온 부채. 
그녀의 신형이 화살처럼 쏘아졌다.
파아앙!
엄청나게 빠른 신법이다.
백철선으로 내려친 일격에 첫 번째 무인이 무릎을 꿇고 땅을 굴렀다. 그대로 전진하여, 위  아래 단타(短打), 두 번째 무인의 몸이 휘청 중심을 잃어 버렸다.
채챙!
갑작스런 쇄도에 그제서야 병장기를 뽑는 자들.
그러나, 햇빛 뿌려내는 살벌한 병기 사이에서도 서영령의 얼굴을 차분하기만 하다. 고수(高手)의 반열에 오르지 못한 무공들이라면, 그 병장기가 몇 자루가 되었던 결코 그녀를 위협할 수 없었던 것이다.
땅! 퍼억!
또 한명 쓰러지는데 이어, 부채살을 접고서는 휘둘러 오는 병기를 튕겨내었다.
  
유연하게 휘어지는 신체에 부드러운 탄력, 며칠 전과는 또 다른 경지의 무공을 보여주고 있다. 백호기를 받아들인 덕분이다. 강력해진 천지일기공이 불러낸 새로운 조화였다.
위잉! 채채챙!
쏟아지는 도검장창 속에서 서영령의 단아한 움직임은 홀로 외로이 빛나는 별과 같다. 흘러 넘기고 튕겨내는 동작들 바깥, 마침내 그 별을 밝혀 줄 한 자루의 검이 더해졌다.
텅!
뒤에서부터 날아든 청풍의 몸이다.
달려올 것을 미리 알고 있었다는 듯, 몸을 숙이는 그녀를 뛰어넘어 도약의 끝에 이르니, 잠시동안 공중에 멈춰 있는 것처럼 보였다.
번쩍!!
천천히.
하늘에서 내려오는 청풍의 허리에서 백광의 금강탄이 뻗어 나왔다.
산중 대호의 광폭한 기세 그대로, 내리치는 휘황한 검신에 한 무인의 대감도(大敢刀) 한 자루가 밑 둥에서부터 뚝 하고 부러져 나갔다. 
턱!
날 없는 대감도 위로 무인의 어깨를 밟으며 다시 한번 몸을 띄운다.
백호금기가 꿈틀거리며 자하진기의 잔잔한 파도를 멋지게 쳐 받아 올리고 있다. 자하진기가 본체라면 백호금기는 그 본체의 의지를 실현시키는 한 자루의 검! 
그 강렬한 기운이 백호검을 타고 비로소 그 막강한 위력을 십분 발휘하기 시작한 것이다.
쩌엉!
이번에는 검이다.
잘 제련된 청강장검이 유리처럼 깨져 나갔다.
백야참 백색 광망이 깨져 날아가는 검조각에 비쳐 햇살 속 부서지는 빛무리를 만들었다. 비산하는 검날에 찔려 피투성이로 쓰러지는 무인을 타 넘고, 단숨에 휘어 친다. 반원을 그리는 검격에 창봉(槍棒) 하나가 반으로 잘라졌다.
호쾌하다.
그것이 바로 백호검의 본 모습이라 할까.
금강호보와 금강탄이 완벽하게 호응하며, 응축된 진결이 백야참을 타고 내뿜어졌다.  
쩌저엉! 우수수수.  
신기(神技)였다.
사람의 육신을 베어내지 않으면서도, 전의를 상실케 만드는 무공.
수숫단을 베어 넘기는 것처럼, 부서진 병장기들이 땅으로 떨어진다.
공중에 난무하는 파편들 사이, 가볍게 착지한 청풍이다.
어느 곳으로 튀어 나갈지 모르는 힘.
“이야야야압!”
눈앞에 있던 한 남자가 발악적인 고함을 지르며 무거워 보이는 철추(鐵鎚) 하나를 휘둘러 왔다.
꾸욱.
오른손으로 휘두르던 검자루에 왼손이 대어지고.
양손으로 치켜올린 백호검 끝에 자하진기의 진력이 흘러든다.
휘둘러 오는 철추에 정면으로 내리치는 검격이다.
검신에 새겨진 비천백호(飛天白虎) 문양(紋樣)이 튀어나갈 듯.
머리 위로부터 번쩍 내려오는 백광(白光)에 무서운 기세가 실렸다.
치리링! 꽈앙!
폭음에 가까운 충돌음이 터져 나왔다.
코와 입에서 피를 쏟으며 튕겨나가는 남자다. 
떨리는 두 손에는 쫙 갈라져 박살난 중병(重兵)이 흉하게 우그러들어 있었다.
“저럴 수가!”
누군가의 경악성.
비로소 깨닫는다.
달려들어 빼앗을 수 있는 수준이 아님을.
젊고 곱상하게 생겼지만, 그것과 별개로 법접하기 힘든 무공을 지녔다.
이미 고수의 반열, 격이 다른 것이었다.
치리링.
백호검을 휘수하여 검집 안으로 집어넣는 청풍이다.
검자루를 잡은 손에 내력을 가하여 백호검 훌륭한 자태를 감추고 있던 천 조각을 부스러 뜨렸다.
푸스스스.
손가락을 펴 늘어뜨리는 그 동작에 백호검 검자루를 가리고 있던 천 줄기가 가닥 가닥 흩어져 버렸다. 
엄청난 내력이다.
이제는 백호검의 주인으로서 백호검을 감추지 않겠다는 의지다.
여기에 백호검주가 있다.
빼앗으려면 빼앗아 보라는 것.  
터벅.
순식간에 무기들을 파괴하고, 굳건하게 땅을 밟아가는 그의 모습에 그처럼 기세등등하던 무인들도 결국 뒷걸음을 칠 수밖에 없었다.
“........”
두 눈에 호안(虎眼)의 강렬함을 담고서, 말없이 앞으로 나아간다.
마주치는 시선을 피하는 무인들이다.
감히 그의 눈을 맞받는 사람이 없을 정도.
그의 단전 깊은 곳에서 잠재되어 드러나지 않던 자하진기가 비로소 바깥으로 발산되니, 절정고수의 풍모가 전해지고 있는 것이었다.
타탁.
먼저 앞으로 나섰지만, 이제는 뒤를 따르는 서영령이다.
안휘성, 장강을 따라 내려가는 길.
길 위에 막강한 백호검과 철선녀.
두 사람의 이름이 알려지게 되는 그 첫 행보였다. 


-------------------------------------------------------------------------  


토요일, 권왕무적 초우님께 많은 가르침을 받았습니다.
후배들에게 항상 멋진 모습 보여주시는 작가님, 이 자리를 빌어, 다시 한번 감사의 말씀을 올립니다.

일요일 온 종일.
많은 생각과 고민 속에 처음으로 화산질풍검을 다시 읽어 보면서 수정 작업을 해 보았습니다.
전체적인 흐름이나 전개는 의도한 바 대로지만, 여러가지 측면에서 답답함이 남아 있더군요.
세세한 부분을 몇 군데 손 보고, 자연스러운 흐름이 될 수 있도록 손을 썼습니다.
수정본을 여기에 올릴 지 안 올릴지는 아직 정하지 못했지만, 적어도 책으로 나왔을 때는 확실히 진보된 모습을 보실 수 있을 겁니다.
청풍의 가능성을 좀 더 많이 보여드리기로 했거든요.
또한 거기에 더해.....원래 서장을 쓰지 않는 주의지만, 한 문장만 추가하기로 했습니다.

"잔잔한 미풍으로 시작하여, 마침내 강호를 누비는 질풍이어라. 그 이름처럼 흘러가는 한 줄기 바람 같도다." 

책 첫 장에 들어갈 어구입니다.

좋은 자리 만들어 주신 금강님께, 큰 감사의 말씀을 올리오며, 금강님, 금강님께서는 영원한 저희의 문주님이십니다.^^ 
무당마검 때.....문주님께는 물론이고, 별도 선배님께 큰 가르침을 얻었는데, 이번에는 초우 선배님께 커다란 은혜를 입었습니다.
더 좋은 글 쓰는 후배가 되도록 열심으로 노력하겠습니다.



PS. 자청비 송하원 누님. 
      동생으로 받아주시길 다시한번 간곡히 청하옵니다.
      앞으로는 좋은 모습 보여드릴 수 있도록, 열심을 다하겠습니다. 





 
“여기서 가장 가까운 수채(水寨)가 어디에 있지요?”
비검맹을 직접 이야기 할 수는 없다.
안휘성, 장강에 삶을 걸은 민초들에게 비검맹이란 그야말로 금기(禁忌)의 이름이었던 까닭이었다.
“수로채.......는 어인 일로.......”
동부 억양, 경계심이 묻어난다.
불안해 뵈는 표정, 어업(漁業)으로 생계를 꾸려가는 얼굴에는 고된 삶의 그늘이 까맣게 그을려 있었다.
“사람을 찾고 있답니다.”
짐짓 절박한 표정을 지어 보이는 서영령이다.
마치, 집나간 동생이라도 찾고 있다는 듯한 어조에, 남자의 눈살이 가볍게 찡그려졌다.
“어인 일로 찾으시는 것인지요.”
서영령을 한번 훑어보고는 청풍을 살펴보았다. 
범상치 않은 외모들에 검까지 들고 있으니, 두 눈에 서려있는 불안감이 더욱 더 커진 듯 하였다.
“중요한 일이에요.”
“일 없소. 다른 데서 알아보시오.”
급기야는 손사래를 치고 만다. 
더 이상 한 마디도 나누기 싫다는 표정, 강호의 일에는 끼어들 수 없다는 몸짓이었다.
“실은........집 나간 친지를 찾으려는 것입니다. 집이 가난하게 되었을 때, 무작정 산야로 뛰쳐나간 아이인데, 이제 와 형편이 되었으니 제대로 된 생활을 하게 해 주고 싶습니다.”
“거짓말 마시오. 이 동네 사람도 아니지 않소!”
청풍과 서영령은 누구라도 알아들을 수 있는 북부 억양을 구사한다.
그 뿐인가.
겉보기에만도 타향 사람, 남자가 지닌 의심의 눈초리가 더욱 더 짙어질 수밖에 없었다.
“얼마 전 이 근처 수로에서 얼굴을 보았다는 고향 사람이 있어서 이렇게 먼 길을 떠나 왔습니다. 사정을 이해하실 만도 한데, 가르쳐 주세요.”
눈 하나 깜짝하지 않고, 잘도 지어낸다.
그럴 듯한 이야기에 남자는 찡그린 얼굴을 미처 풀지도 못한 채로, 억눌린 듯 억지로 입을 열었다.
“그럼, 저 사람은 어떤 사람이오? 검을 차고 있으니 영 불안하지 않소.”
“아녀자의 몸으로 어찌 험한 길을 왔겠습니까. 저를 지켜줄 분이시랍니다.”
짜 맞추었을지라도 그렇게 잘 말하기는 힘들 것 같다.
아리따운 얼굴에 애원하는 표정, 결국에는 어민(漁民) 남자가 지고 말았다.
“도무지 당할 수가 없소. 내 알려줄 수밖에.”
말을 뱉어 놓고도 멈칫 멈칫 하더니, 마침내 찡그린 표정 그대로 동쪽을 향해 손을 가리켰다.
“이 근역을 맡고 있는 수로채(水路寨)는 삼교채(三蛟寨)라 불리오. 저쪽 산등성이를 넘어 남쪽을 바라보면 밑으로 내려가는 지류가 있소. 꽤나 물살이 거세니, 배를 타고 들어가기는 힘들 것이오.”
“고마워요.”
가르쳐 줘 놓고, 또 그것대로 불안해하는 기색이다.
곤혹스러워하는 표정의 남자를 뒤로 한 채, 청풍과 서영령은 곧바로 그가 가르쳐 준 방향을 찾아 발길을 옮긴다.
“어때요? 잘했죠?”
청풍의 팔을 잡은 그녀가 두 눈을 반짝였다.
슬쩍 못마땅한 표정을 지어보는 청풍이, 꾸짖기라도 하듯 나직하게 입을 열었다.
“남을 속이는 것은 좋지 않아.”
“어머! 그런가요? 그럼 곧이 곧대로 이야기할걸 그랬네요.”
“그런 이야기가 아닌 것은 잘 알잖아.”
“흥! 이렇게라도 안 했으면 한참 걸렸을 걸 아니에요. 게다가 그 삼룡채니, 삼교채니 가 본다고 해도, 또 한 바탕 소란이 날 것이고요. 거기 간다고 다 되는 것도 아닌 마당에 처음부터 막히면 곤란하죠.”
“그래도. 거짓말은 안 돼.”
“풍랑은 그럼 평생 거짓말 없이 살 거에요?”
“그래. 그럴 거다.”
진지한 눈빛.
그녀가 두손 다 들었다는 듯 고개를 저었다.
“알았어요. 알았어. 어디 두고 봐요.”
활짝 웃어넘기는 서영령이다.
거리낌 없이 거짓말을 하지만 밉지는 않다.
상식을 벗어난 사람. 
항상 새로운 얼굴에 예상치 못한 모습들이 가득했다.
“노상 착한 척만 하고. 남자는요. 못된 맛이 좀 있어야 해요.”
미간을 좁히는 그녀의 콧날에 잔 주름이 졌다.
일부러 더 밝게 행동하는 그녀.
사부님의 원수를 탐색하는 행로라면 침중하고 어두워야 마땅한 일이겠지만, 그녀 덕분에 마음의 부담이 조금은 덜어지는 것 같다.
심적인 압박이 어느 정도를 넘어서면 제 실력을 발휘하지 못하는 것도 당연한 바, 그녀의 존재는 그야말로 청량한 샘물과 같다.
함께하는 그 자체로 힘이 될 만큼, 그의 마음속에서 차지하는 비중이 점점 커지고 있는 것이다.
쏴아아아아.
그 동안 산을 탄 시간이 얼마였던가.
능선 하나 타 넘는 것은 금방이다.
우거진 숲 사이 장강 줄기가 가지 치는 곳, 협곡으로 접어드는 수로에 거센 물결이 굽이치고 있었다.
“여길 말하는 거, 맞겠죠?”
청풍과 서영령은 협곡 등성이를 따라 아래를 내려보면서 그 남자가 가르쳐 주었던 수로채의 흔적을 훑어 나갔다.  
상당히 험한 지형, 과연 수적들이 근거지로 삼을 만 하다.
쑥쑥 나아가는 그들, 어느 순간 청풍이 발을 멈추며 서영령의 어깨를 툭, 쳤다.
“저기.”
그가 손가락으로 가리킨 곳.
급류 가운데에 솟아난 바위 사이로 몸을 숨긴 한 명의 장한이 자리하고 있었다.
망을 보는 자다.  
급류를 타고 있는 수로(水路)를 한 눈에 살필 수 있는 위치였다.
“저 쪽에도.”   
청풍이 또 한 쪽 방향을 가리켰다.
수로가 아니라 저편 산 등성이. 풀숲 사이로 졸고 있는 한 남자가 보인다.
제 기능은 못하고 있지만, 어찌 되었든 이 방향을 경계하고 있는 역할일 게다. 풀에 가려 제대로 눈에 띄지 않는 상태임에도 용케 알아챈 청풍이었다.
“눈도 좋네요.”
서영령이 미소를 지으며 엄지손가락을 슬며시 치켜 올렸다.
예민한 감각의 청풍이다. 그녀는 눈썰미를 말했지만, 결국 훌륭한 안력(眼力)의 의미하는 것은 곧, 뛰어난 인지력이라 말할 수 있다. 
이 거리에 기척을 잡아내는 것.
세밀한 감각이다. 
어느 새 청풍은 그녀 이상의 능력을 갖춰가는 중인 것이다.
“어떻게 하죠?”
“그냥 들어가면 되겠지.”
그 말이 그대로다.
경계서고 있는 자들에게 들키더라도 기실, 별다른 상관은 없다.
숨어서 들어갈 필요가 무에 있으랴.
어차피 비검맹의 위치를 알아내기 위해서 온 것, 다른 볼일 따위는 없는 것이었다.
탁! 타탁.
워낙에 신법들이 날렵하고 표홀한지라, 졸고 있는 경계 무인의 잠을 조금도 깨우지 않은 채, 옆을 스쳐 지나가 버린다.
능선 꼭대기를 넘어선 후, 이제는 내리막길이다.
긴 가지를 치는 나무들이 많았기에 그림자가 짙게도 물들어 있다만, 제대로 찾아온 것은 맞다. 
저 밑에 보이는 깃발.
세 마리의 교어(鮫魚)가 조악하게 수놓아진 그 깃발이야말로 기나긴 장강의 칠십 이 수채들 중 하나, 삼교채의 상징이었던 것이다.
타탁.
엉성하게 새워 놓은 목책에 방만하게 흩어져 있던 수적(水賊)들이 하나 둘 몸을 일으켰다.
청풍과 서영령.
흉험하게 생긴 장정들 사이로 태연하게 걸어 들어갔다.
“이 것 들은 뭐 하는 년놈들이야.”
개 중에 힘깨나 쓰게 생긴 녀석이 어깨를 꿈틀거리며 성큼 성큼 걸어왔다.
그 자를 똑바로 직시하는 서영령.
던져낸 그녀의 말에 험상 굳은 수적들의 얼굴이 확 굳어 버렸다.
“비검맹 총단은 어디 있지요?”
덜컥 멈춰서는 남자. 
제 멋대로 이해해 버린 그 녀석이 떨리는 목소리로 말을 건내 왔다.
“비......비검맹 분들이십니까? 죽을 죄를 지었습니다.”
단숨에 굽실거리면서 태도를 싹 바꾼다.
비검맹이 장강 일대에서 지니고 있는 위상을 실감할 수 있었다.
“죽을 죄 인 것을 알긴 아는군요. 간만에 왔더니 어디가 어딘지를 잘 모르겠네요. 총단이나 가르쳐 줘요.”
서영령의 태도는 진실로 자연스럽다.
오랜만에 장강을 찾은 비검맹의 고수라도 되는 것처럼 행세하고 있는 중. 
급기야 한 장한이 목소릴 높이며, 삼교채 채주를 불러냈다.
“채주! 비검맹에서 손님이 왔습니다. 어여 나오십시오!”
허둥지둥 뛰어가는 조무래기들이 있고, 쭈뼛 쭈뼛 다가오는 장정들이 있다.
대부분의 사람들이 웃통을 풀어헤친 채, 수적다운 면모를 보여주고 있었다.
“아니, 어인 일로 비검맹에서.......!”
순식간에 튀어 나오는 털보 장한이 있다.
비굴해 보이는 모습, 이런 일에 두목까지 나와 허리를 굽힌다는 것은 이 집단이 얼마나 얄팍한 집단인지를 단적으로 보여주는 예다. 회심의 미소를 지은 서영령이 입을 열려 했을 때, 앞으로 걸어나간 청풍이 다 된 밥을 엎어 버렸다.
“뭔가 잘 못 알고 있군. 우리는 비검맹 소속이 아니오.”
잠시의 정적.
수로채 시커먼 장한들이 일순 그의 말을 이해하지 못하고 서로의 얼굴들을 쳐다본다.
이에, 서영령이 청풍의 소매를 잡아채며 서글서글한 눈매를 치켜 올렸다.
“지금 뭐 하는 거에요.” 
그녀를 돌아본 청풍.
단호하게 잘라 말했다.
“다른 곳은 몰라도 비검맹을 사칭해서는 안 되는 일이야.”
“!!”
비검맹이 어떤 곳이련가.
파검존 육극신이 있는 곳이다.
사부님의 원수가 속한 집단, 입에 올리기도 꺼려지는 이름인 것이다.
“다시 한번 묻겠소. 비검맹 총단의 위치는 어디오?”
자신의 잘못을 깨닫고는 얼굴을 굳힌 그녀를 뒤로 한 채, 청풍이 몸을 돌려 재차 질문을 던졌다.
“어이 어이. 잠깐. 비검맹이 아니라고?” 
상당히 당황한 듯한 목소리.
털보 장한, 삼교채주 방조교(方釣鮫)가 눈썹을 치켜 올리며 되 물어왔다.  
“그렇소.”
태연하게 맞받는 청풍. 방조교의 눈에 불꽃이 튀었다.
“아니, 그럼 이 년놈들이 나를 데리고 사기를 쳤다는 게냐? 이런 흙에다가 뭉개 놓을 물고기들 같으니라고. 낚시 바늘에 꿰매어 혓바닥을 찢어버릴 년놈들이!”
입심 한번 대단하다.
침을 튀기며 욕설을 퍼 부은 방조교가 울그락 불그락한 얼굴로 고개를 돌리며 외쳤다.
“내 삼첨극(三尖戟)을 가져와!”
돌변하는 태도에, 그제서야 사태를 파악한 수적들이 험악한 표정들을 떠올리며 청풍과 서영령 주변을 둘러쌌다.
당장이라도 덤벼들 기세.
졸개 하나가 육중한 삼첨극을 둘러매고 달려오니, 삼교채주 방조교가 그것을 받아들며 큰 소리로 외쳤다.
“내장을 발라주마!”
꾸웅!
땅을 차고 뛰어 오른 방조교다.
살집이 붙은 몸매에 의외로 빠른 움직임이라.
천생 신력을 타고 난 듯한 일격에 과연, 보통의 수적들 사이에서는 두목 소리를 들을 만 할 것 같았다.
콰앙!
금강호보로 슬쩍 비껴선 자리에 커다란 흙먼지가 일었다.
제법 강한 위력이다.
뻔한 궤도에 단순한 공격이라 절대로 맞을 리 없겠지만, 그래도 행여나 허용한다면, 사람의 육신으로 버텨내지 못할 일격이었다.
“크합!”
기합소리도 그 병장기만큼이나 무지막지했다.
내기(內氣)를 발산하여 일합(一合)의 발경을 돕는 것이 아니라, 그냥 무턱대고 소리 지르는 무식함이다. 그야말로 막무가네, 도리어 맥이 빠질 지경이었다.
후우웅! 꽈앙! 
일장의 활극이 따로 없다.  
무작정 크게 휘둘러 치는 삼첨극 사이로, 완전하게 궤도를 읽고 있는 청풍의 움직임은 산중을 산책하는 대호의 진중함을 닮아 있었다. 
백호검을 쳐 내기에는 마음이 동하지 않는 상대.
십 합이 넘어가도록 피하기만 했다.
“크아! 도망만 다니다니! 이런 똥물에 튀겨 죽일 두꺼비 같으니라고!”
씩씩대면서 지저분한 입담을 자랑하는 방조교다.
아직도 이 싸움의 양상을 인식하지 못한 모양, 그렇다면 직접 깨닫게 해 줄 수밖에 없다. 청풍의 손이 백호검 자루에 머물렀다.
“카합!”
후우우웅!
공기를 가르는 파공음이 거세다.
청풍의 정면으로 들어오는 삼첨극.
검집에서 빠져나오는 흰색의 빛줄기가 경쾌한 마찰음을 울렸다.
치리리링! 
오른 발을 반보 앞으로. 
나아가는 일격에 삼첨극 세 개의 날이 얽혀 들었다.
치링! 치치칭! 쩌엉!
삼첨의 끝이 순식간에 부서져 나간다.
단 일격.
손에 느끼는 충격을 고스란히 받으면서 뒷걸음치는 방조교의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다.
치리링. 챙.
검집에 집어넣는 백호검.
청풍이 방조교의 얼굴을 직시하며 한 걸음 앞으로 나아갔다.
“비검맹 총단의 위치는?”
“니미럴.”
마지막 오기이나 거기까지다.
본래부터 비굴한 성정일진저.
대답이 나오기까지는 고작 세 걸음으로 충분했다.
“도.......동릉(東陵). 장강을 따라 쭉 내려가다 보면 있소.” 
“.........”
어이가 없다.  
십인십색(十人十色). 모든 사람이 각기 다른 성정을 지녔다지만, 이런 자는 또 처음 보았다. 우습다고 느껴질 정도, 다시는 상대하고 싶지 않은 인물형이었다.
“동릉.......이면 그리 멀지 않네요.”
뒤 돌아 걸어오는 청풍에게 서영령이 머뭇머뭇 어색한 모습을 보인다.
이내 입술을 한번 깨물고 청풍의 두 눈을 직시했다.
“풍랑. 미안해요.”
“괜찮아.”
희미한 미소로 받아 주는 청풍이다.  
함께 돌아 나오는 길.
뒤에서 들려오는 고함 소리가 그들의 미소를 더 키웠다.
“저, 저, 찢어진 잉어 지느러미 같은 년놈들! 모두 뭐하냐! 가서 잡아! 너! 안 가? 빨리 움직여!”
뒤에서부터 달려드는 발소리로, 시커먼 수적들이 병장기를 휘둘러 온다.
백철선을 꺼내드는 서영령, 그리고 금강호보를 내딛는 오른 발에 쑥대밭 되는 삼교채의 뒷  모습이 절로 연상될 따름이었다. 
    
     
 -------------------------------------------------------------------------

하루에 글 쓸 시간  두 시간. 

1초 차이. -_-a

스릴이 넘치는 군요.

 

 
    
           
 삼교채의 목책이 박살나고, 깃발이 꺾여졌다는 소문은 흐르는 장강의 물을 타고 순식간에 퍼져 나갔다.
백호검과 철선녀.
비검맹에 의해 강력한 질서가 짜여진 이후, 한 동안 잠잠하던 장강일대이기에 더욱 더 그 소문이 거세다.
삼교채의 일 뿐 이련가.
동릉으로 나아가는 길.
청풍과 서영령은 백호검을 노리고 달려드는 무리들이 둘이나 있었다.
뛰어난 무위로 가볍게 돌파한 두 사람이다. 
그러면서도 단 한 명의 목숨도 빼앗지 않았으니, 또한 그렇기에 훨씬 더 대단한 무공이라 이야기되고 있었다.
“이제부터 진짜로군요.”
서영령의 말.
그렇다. 
이제부터가 진짜다.
몇 번의 싸움을 겪었고, 이 쪽의 실력을 유감없이 보여주었다.
소문이 퍼지면서, 백호검주가 고수라는 말이 돌고 있다.
어지간한 놈들은 이제 덤벼들지 못한다는 뜻이었다.
그렇다면 찾아 올 놈들은 두 부류로 압축된다.
지금까지처럼, 백호검을 노리고 찾아오는 자들이 첫째요.  백호검주의 실력을 보기위해, 비무를 청하러 오는 자들이 둘째다. 
드러내 놓고 움직이기 시작했으면, 결국 어느 쪽이나 반드시 감당해야만 했던 상대들이다.  
홀가분한 마음으로 발걸음을 옮긴다.
검을 부딪치고, 누군가를 쓰러뜨려야 하지만, 숨어서 산 속을 다닐 때 보다는 훨씬 마음이 편했다.
“기다리고 있네요.”
드디어.
고수들의 출현이다.
뒤에서 헐레벌떡 쫓아오거나, 어설픈 매복을 하고서 뛰쳐 드는 하수(下手)들이 아니라, 스스로의 실력을 믿고 기다리는 자들인 것이다.
스윽.
여전히 장강 줄기를 끼고서 움직이는 청풍과 서영령이다.
익숙해진 물 냄새, 강변의 솔길 위에 세 명의 남자가 삼엄한 기운을 내 뿜으며 서 있었다.
“백호검주?”
“그렇소.”
스스로 백호검주를 칭함이다.
검을 쥐고 앞으로 나서는 청풍의 마음에, 그 동안 쌓여진 자신감이 바람처럼 새어나오고 있었다.
“우리는 소호삼귀(巢湖三鬼)라 불리고 있다. 백호검의 값어치, 그리고 백호검주의 실력이 궁금하여 찾아 왔다. 내 이름은 황요(黃搖), 삼귀의 대형이다.”
“이귀(二鬼). 종허(鍾許)다.”
“삼귀(三鬼). 양전당(楊專撞)이다.”
자신의 이름과 신분을 확실히 밝힌다. 
소호삼귀라면, 낭인(浪人)들. 
강호를 떠돌면서 돈에 실력과 무공(武功)을 판다는 낭인이란 무리들 중에서도 꽤나 이름 있는 자들이었다.
“화산파. 청풍이오.”
포권을 취하는 그 모습에 소호삼귀들이 서로의 눈빛을 교환했다.
화산파.
철기맹과의 싸움으로 한참 체면이 꺾였다고는 해도, 화산파란 이름 석자는 확실히 부담스러울 것이다. 
아무것도 모르는 무지랭이들이야, 겉으로 보이는 것만 보고서 화산파를 업수히 여길지 몰라도, 제대로 강호를 아는 자들이라면 결코 그럴 수 없다. 구파의 이름값이 의미하는 바를 모를 수가 없기 때문이다.
“철기맹과의 싸움이 한창인 지금, 외따로 떨어져 나와 강호를 주유한다. 백호검사, 이유가 무엇이지?”
지금까지의 놈들하고는 확실히 틀리다.
소호삼귀의 대형, 황요의 질문.
무작정 덤벼드는 자들이 아니다. 배후에 화산파가 있는지, 청풍을 건드려도 후환이 없을지 가늠해 보려는 의도였다.
“갈 길이 바쁘오. 할 것이오, 말 것이오.”
스스로 뱉어 놓고도, 대담하다고 느끼는 한 마디다.
적들이 달라진다?
청풍도 달라졌다. 호승심(好勝心). 비무에서 지고도 헤헤 웃던 오랜 옛날이 생각나는 것은 어째서일련지.
“좋군. 그래야 제 맛이지. 뒷일을 생각하는 것 따위, 어울리지 않아.”
차창.
황요의 손에 길쭉한 기형도가 맑은 도명(刀鳴)을 뿌렸다.
“우리는 항상 함께 했어. 삼귀는 따로 움직이지 않아. 출수도 함께, 합공을 하겠다는 말이야.”
“관계없소.”
황요의 얼굴에 떠오른 미소가 짙어졌다.
청풍의 대답이 마음에 든 듯.
그가 뒤에서 병장기를 꺼내드는 두 남자를 돌아보았다.
“이 친구는 우리 셋이 전혀 두렵지 않은 모양이구나. 귀도님과 손을 나눠 본 이후, 간만에 재미있는 싸움을 하겠어.”
“귀도님과 비교할 바는 아니겠지요.”
텅.
두꺼운 철곤(鐵棍) 하나로 땅을 치며 말하는 이는 삼귀 양전당이다.
말없이 한 줄기 채찍을 꺼내드는 종허.
삼인이 모두 특이한 기병(奇兵)을 사용한다. 숱한 실전을 겪어 온 듯, 풍기는 기세가 예사롭지 않았다.
“위험에 처하더라도 도와주지 마.”  
품(品)자 형으로 다가드는 삼인을 눈앞에 두며, 서영령에게 한 마디를 남긴다.
고개를 끄덕이는 서영령. 청풍은 돌아보지도 않았다.
삼엄해지는 삼인의 기세다. 
혼자 해야 한다.
상황에 휘둘려 오던 그가, 비로소 제대로 된 싸움에 임하는 순간. 
마음이 들끓는다. 이것이 바로 검에 생명을 건 무인을 뜻하는 것인지.
하나 하나, 무인으로서의 긍지를 깨달아가는 청풍이었다.
타탓. 
쐐애액!
온다. 첫 번째.
황요의 기형도는 빠르다. 경쾌하면서도 틈새를 베어오는 정교함이 깃들어 있다. 낭인의 것이라고 보기 힘든, 그야말로 뛰어난 도법이었다.       
피핏!
호보를 밟아 비껴냈다. 한 박자 먼저 움직였다 생각했음에도 옷깃이 잘려나갔다. 보이는 것보다 더 정밀한 도세였다.
피리리릭! 파팡!
두 번째는 종허의 채찍, 강사(鋼絲)로 꼬아 만든 강편(鋼鞭)이었다. 편법(鞭法)이란 본디, 현란함과 투박함을 동시에 갖춘 기예라 할 수 있다. 넓게 휘돌아, 거세게 끊어 치는 일격에 강렬한 파공음이 터져 나왔다.
호보는 곧 전진.
자하진기를 최대로 끌어올리며 강편의 움직임을 느낀다.
허리를 옆으로 꺾은 후, 한 발 앞으로.
종허의 강편이 청풍의 발끝에 피어오르는 먼지를 흩어 놓을 때. 
마지막 세 번째의 공격이 들어왔다.
양전당의 철곤이다.
위이이잉!
두꺼운 철곤이 토해내는 바람소리가 귓가를 어지럽혔다.
“!!”
무시무시한 경력이다.
이런 위력. 자칫하면 죽는다.
삼첨극을 휘두르던 방조교도 천생의 신력을 타고 났던 것 같았지만, 이 양전당에 비하자면 천생신력이라 말할 수도 없을 정도였다.
꽈아앙!
움푹 파이는 땅이다. 
흙먼지가 짙게 피어오르고 갈대 줄기가 마구 흩날린다.
철곤의 궤도 안 쪽으로 파고들어 양전당의 옆으로 돌아 나온 청풍.
등줄기를 타고 흐르는 생명의 위협에 더욱 더 눈빛을 빛냈다.
쐐액!
피리리릭!  
수레바퀴처럼 멈추지 않는 공격이다.
검자루에 손을 올리고는 있지만 마땅히 뽑을 시점을 찾을 수가 없다.
빠르다.
감각적인 공격들, 싸움으로 다져진 실전 무예였다. 
파팟! 터턱.
두 사람의 공격을 피하다가 운신이 어려워짐을 느꼈다.
기형도와 강편의 굴레 속. 막혔다.
촤d!
옆구리에 강편의 일격을 허용했다.
비껴 맞았음에도 정신이 아득해질 충격이 전해져 왔다.
멈추어 버린 청풍의 신형.
그렇다면 세 번째다.
어김없다.
양전당의 철곤이 강력한 일격을 뻗어왔다.  
꽈앙!
절대적인 위기, 그의 몸을 지켜준 것은 단 하나.
자하진기와 금강호보의 호응이다.
발끝으로 땅을 찍고, 몸을 띄워 올려 한 바퀴 회전했다.
손을 짚으며 몸을 바로잡는 청풍, 스치고 지나간 하체에 찌릿찌릿 느낌이 남는다. 
이 공격이다.
승부를 단번에 끝 낼 수 있는 위용. 
삼귀, 마지막 일인이지만, 그야말로 가장 위험한 자였다. 
‘세 가지. 공격의 핵심은 철곤이다. 앞의 두 가지는 마지막을 위한 준비일 뿐이야.’  
첫 번째는 경쾌함으로 상대를 당황케 하고, 두 번째는 강편의 변화를 이용해 상대의 움직임을 한정시킨다.
그리고 결정타.
피하기 힘든 곳에 내리치는 철곤은 마지막 일격으로 더할 나위가 없었다.
세 기병으로 만들어내는 훌륭한 조화다.
그렇다면 청풍이 검을 뽑을 순간은 언제인가.
‘승부점은 거기다.’
검자루를 잡은 손에 힘을 더했다.
금강탄과 백야참.
두 검법은 단숨에 이어져야 그 위력이 배가 된다. 두 가지를 단숨에 쳐 내려면, 그러기 위한 적절한 시점을 잡아야 하는 바. 
그것이 가능한 곳.
달리 생각할 수 없다.
하나다.
그곳 밖에 없었다.
쐐애애액!
마음을 정한 청풍이다.
거침없이 호보를 밟아, 앞으로 나아갔다.
예상한 대로.
다음은 역시나 강편이다.
줄기줄기 뻗어 오는 채찍 속으로 몸을 던졌다.
위잉! 촤아아악!
땅을 휩쓸어오는 강편을 뛰어 넘으며 그것을 휘두르는 종허의 왼편으로 돌아갔다.
일순간 멈춘 청풍.
아직도다.
백호검 검자루에 올려진 손은 움직이지 않는다.
기형도와 채찍을 피해낸 시점.
세 번째 공격이 들어오는 때. 
양전당의 일격.
‘지금!’
청풍이 택한 것은 바로 그 순간이다.
적들이 마지막으로 날려 오는 철곤.
결정타를 파훼하는 것이 곧, 적을 무너뜨리는 첫 걸음인 것이다.
텅!
그의 오른발이 힘차게 땅을 밟아, 용맹한 흰 범의 일보를 내딛었다.
치리리링! 퀴융!
금강탄이 뻗어 나간다.
힘대 힘.
정면승부!
쩌어어어엉!
호보로 버텨선 청풍의 발밑에서 흙먼지가 솟구쳤다.
경력의 여파가 주변의 갈대를 휩쓸어 몰아치고.
모든 것이 느려지는 정적 속에서, 청풍의 왼발이 앞으로 나아가 땅을 밟았다.
번쩍!
이어지는 백색의 광영.
멈춘 것은 양전당의 철곤, 계속 나아가는 것은 백호검이라.
피리리리릭! 스가각!
강사 줄기가 잘린 단면으로 쫙 풀려 나온다.
양전당을 타 넘으며 뻗어내는 백호검에 종허의 채찍이 중간부터 잘려나간 것이다.
터텅! 치리링!
얽혀든다.
마지막은 소호삼귀의 첫째인 황요의 기형도.
백야참을 뻗어내려 했다.
그 순간.
청풍은 자하진기가 백야참으로 쏟아지는 진기의 흐름에 잠자고 있던 백호 금기가 요동치는 것을 느꼈다.
두근. 
심장의 고동소리.
백야참이 변한다.
치링, 치링, 치리링!
“크윽!”
황요의 기형도가 하늘로 튀어 올랐다.
그래도 끝이 아니다. 
더 나아가려는 백호검, 그 끝이 황요의 가슴으로 쏟아졌다.
“!!”
텅!
오른발을 땅에 박아 넣으며, 혼신의 힘을 다해 손을 멈추었다.   
두근.
반 치.
황요의 가슴으로 파고든 것은 그것이 전부다.
더 들어갔으면 치명상. 아니, 그것만으로도 충분히 엄중한 상세라 할 수 있다.
중간에 차단하기는 했지만, 백호검에 실려 황요의 가슴을 때린 경력은 작은 것이 아니었던 까닭이다.
“쿨럭!”
황요가 입에서부터 핏덩이를 뱉어 냈다. 
한 쪽 무릎을 꿇는 황요. 무척이나 고통스러워 보였다.
‘죽일 뻔 했다.......’
멈추지 않았다면 죽이고 말았을 터.
비록 싸움을 걸어온 자들이지만, 그리 나쁜 자들 같지는 않다.
다 이긴 마당에 살수를 쓸 이유가 없는 것, 그럼에도 손속이 과하게 나갔다.  
‘자하......진기......’
순간적으로 제어할 수 없던 변화 때문이다.
넓게 베어내는 웅혼함이 백야참의 특질일진데, 황요의 기형도와 부딪쳤을 때에는 뭔가 달랐다.
백야참 깊은 곳, 숨어 있던 무엇인가가 나온 것처럼. 
‘그것은 마치.......’
마지막 백야참.
오래 전의 기억이 떠오른다.
화형권과 이형권, 그리고 비형권으로부터 태을미리장을 뽑아냈을 때의 느낌.
그때의 현상과 같은 느낌을 품고 있었던 것이다.
‘설마.’
자하진기의 공능.
무공의 진화다.
백야참도 변한다.
그것은 금강탄도, 금강호보도 변할 수 있다는 이야기일까.
무공지로(武功之路). 갑작스레 새로운 길이 열리고 있는 듯한 기분이었다.

------------------------------------------------------------------------

어제와 같은 조마조마함은 다시 맛보기가 싫군요.^^
워낙에 바쁜지라. 오늘도 9시가 되어서야 겨우겨우 쓸 시간이 생겼네요. 
여하튼 오늘은 서둘러 올립니다.


뭔가.....
제 궤도에 올려 놓았다는 기분입니다. 
무당마검 여파로, 몇 가지 문제가 드러나고 있었거든요.
몇 몇 부분에 소폭 수정을 가해서 짜 맞추기만 하면, 앞으로는 수정 걱정이나, 흐름을 잃을 염려 따위는 안 해도 될 것 같습니다.

청풍의 성격이나 잠재성이 뚜렷하게 드러나기 시작하고 있으니, 글 쓰는 저로서도 좀 더 신나게 써 볼 수 있겠네요.

수정본에 관해서라면, 다음 주 쯤에 올리게 되지 않을까 싶습니다.
어차피, 대폭 흐름이 바뀌는 것은 아니고, 부분적인 수정이 가해질 것이니, 그냥 그대로 보아 주셔도 관계는 없을 겁니다.
무엇보다, 앞으로는 쭈욱 몰입도 있는 스토리가 유지될 것이니까요.   


간만에 드리는 말씀.
감기 조심하시고, 항상 건강하십시오. 
건강이 무너지면 아무것도 남지 않습니다. 
몸이 건강한 사람은 마음도 건강하다는 말 역시, 대단한 명언(名言)이라 할 수 있지요. 
행복한 하루 되십시오.^^



  
치리링.
백호검을 검집에 꽂아 넣었다.
고개를 돌린 청풍, 양전당의 두꺼운 철곤이 동강나 부서진 것이 보인다.
망연자실, 잘려진 강편을 내려보는 종허도 시야에 들어왔다.
소호삼귀.
몰아치던 것은 분명 그들이나, 한 순간 입장이 바뀐 것이다.
져 버린 것을 믿을 수 없다는 표정들.
“........”
패자에게 무슨 말을 할 것인가.   
서영령과 함께 몸을 돌리는 청풍이다. 
“.......강하군. 백호검. 함부로 덤벼들지 말라고 해야 하겠어. 크크크.” 
다시 행보를 시작하는 그들. 
조금씩 변해가는 청풍의 뒷모습, 그 지나온 발길에 황요의 자조 섞인 목소리가 내리 깔리고 있을 뿐이었다.


  소호삼귀와의 싸움에서 얻었던 깨달음을 곱씹을 수 있는 시간이 있었다면 좋았을 테지만, 그에게는 그럴만한 여유가 생기지 않았다. 
소호삼귀와 싸운 지 반 나절.
갈대밭을 지나, 장강 변 관도 위에 나타난 다섯 명을 시작으로 다짜고짜 살수를 날려오는 흑의인들이 계속하여 따라붙었기 때문이다.  
쐐액!
‘이 놈들은......!’
피해내는 청풍의 눈에 기광이 번뜩였다.
타타타탓.
달려오는 흑의인의 손에 들려있는 것은 길쭉한 협봉검이다. 무표정한 얼굴 뒤에 고된 훈련의 흔적이 엿보이는 자들, 청풍은 알고 있다. 이들이 어떤 자들인지.
같은 무공에 같은 수법. 
다섯 명이 산개하여 움직이는 방식 또한, 눈에 익은 것들이다.
‘본산에서 보았던........’
어찌 잊을 수가 있겠는가.
첫 살인.
처음으로 백호검을 얻었을 때.
본산을 습격해 왔던 무리들과 똑같다.
사방신검 세 자루를 탈취해 갔던 흉수들이 비로소 모습을 드러낸 것이다.
치리링! 차앙!
망설이지 않고 백호검을 뽑아냈다. 협봉검을 튕겨내고, 서영령의 전방을 막아섰다. 
이 흑의인들의 살수(殺手)는 사람을 가리지 않는다. 위험한 자들, 서영령도 제 몸 하나 지키는 정도야 문제없겠지만, 그래도 앞에 나설 수밖에 없는 것이다.
다섯 자루의 검격을 튕겨내기 수차례.
“혈적(血積)......검법(劍法).......?”
뒤 쪽으로부터, 미심쩍은 듯한 서영령의 목소리가 들려왔다.
그리고 그 순간.
청풍은 보았다.
달려들던 흑의인의 눈이 크게 흔들리는 것을.
쩡!
나아가며 쏟아낸 백야참에 협봉검 한 자루가 부러져 날아가 버린다. 당황한 흑의인 뒤로, 돌아쳐 오면서 뻗어내는 협봉검에 청풍의 신형이 쾌속하게 움직이며 적들의 쇄도를 차단해 버렸다.
“혈적검법! 혈적검법이 맞구나!”
다시 한번 들려오는 서영령의 목소리다.
적들의 무공을 말하는 것.
그녀는 어떻게 이들의 무공을 알고 있는 것인가. 무공을 알고 있다는 것은 이들의 정체 역시 알고 있다는 뜻, 궁금증이 절로 샘솟았다.
쩌정!
더욱 더 빨리 움직이는 청풍이다.
승부를 앞당길 요량, 서둘러 적들을 물리치고 서영령으로부터 납득할 만한 설명을 들으려는 것이었다.
치칭! 치치칭!
백호검을 휘둘러 쏘아져 오는 두 개의 협봉검을 얽어맺다.
엉키는 검날 사이로 불꽃이 튀었으나, 손상당하는 쪽은 오로지 협봉검들 뿐이다.
당황한 흑의인들. 
튕기고 내리치는 검법에, 협봉검 하나가 적의 손을 벗어나고, 한 자루는 그대로 부러져 버린다. 
‘이 자들........’
본산에 쳐들어 왔던 자들보다 무공이 약하다.
그 때보다 청풍이 강해진 것도 있겠지만, 그것만으로는 설명이 되지 않는 차이가 있었다. 자하진기를 겨우 깨달아가던 때, 첫 살인을 경험케 했던 그들의 인상에 비추어보자면, 이들은 그야말로 수준 이하라 할 수 있었다.
텅!
호보를 전개하여 발을 딛고, 찔러오는 협봉검을 쳐 낸다.
있는 힘을 다해 뛰쳐 들어오는 상대임에도, 그 검법을 파훼하는 데에 무리가 없다.
무공의 차이가 여실히 드러나는 싸움.
화산에 쳐들어 왔던 자들이 가리고 가려낸 정예들이라 한다면, 이들은 그 중에서도 평범한 실력을 지닌, 일반 무인들이라는 느낌이 들었다.   
채챙! 빠악.
백호검으로 협봉검 하나를 막아내고 몸을 근접시켜 상대의 무릎을 차냈다.
휘청 흔들리는 흑의인, 훌쩍 뛰어올라 금강호보로 어깨를 찍어눌렀다. 
터엉!
땅을 뒹구는 흑의인을 박차고는 하늘로 솟구친 청풍이다.
위에서 아래로 쳐내는 백야참에, 아래를 노리고 날아드는 협봉검이 그대로 동강났다.
챙강.
땅으로 튀어 비산하는 협봉검 조각들 가운데, 병장기를 잃고서 포기할 만도 하건만, 적어도 이들은 무작정 덤벼들던 오합지졸과는 확실히 다르다. 
악착같이 달려드는 이들.
분명한 격차가 있음에도, 본산에서 겪었던 첫 싸움의 기억이 아직까지 남아 있었던 모양이다. 말 한마디 없이 묵묵하게 몸을 날려오는 그들은 그 기세만으로도 사람을 질리게 만드는 데가 있었던 것이다.
퍼엉!
한 발 나아가 태을미리장을 전개했다.
내상을 입고 비틀거리는 동료 옆으로 제 몸을 가리지 않는 흑의인들이 저돌적인 쇄도를 보여 주었다.
안 된다.
검을 쳐 낼 수밖에.
치링! 촤아악!
선연한 핏줄기가 튀어 오르고 만다.
방울지는 선혈이 후두둑 떨어지는 가운데, 갈라진 가슴을 움켜쥐고 넘어가는 흑의인의 신형이 비쳐 들었다.
털썩.
‘깊었어.’
손끝에 느껴지는 감촉이 서늘하다.
치명상. 
죽는다. 급소까지 깊이 베어내어 쓰러지니, 생명을 돌이킬 수 없는 중상(重傷)이었다.
두근.
다시 한번 시작된다.
심장의 고동소리.
자하진기가 꿈틀 꿈틀 움직이면서 백호검으로 흘러 들어가고 있다. 베어 넘기는 백야참이 한 바퀴 원을 그렸다. 쭉 뻗어나가는 일격. 금강탄의 내침과 비슷하다.  
퍼억.
쿵.
흑의인 한 명의 어깨가 쫙 벌어졌다.
내쏘기 시작한 살수를 제어할 수 없다. 심장을 옥죄는 이 기분. 숨이 차는 느낌. 심폐에 머무는 금기가 질주하고 있다. 호흡이 가빠지고 있었다.
터텅.
성큼 나아가는 청풍의 손에서 백호검이 요동을 칠 듯, 무서운 움직임을 발했다.
호왕(虎王)의 참된 모습이다.
순식간에 달려들어 급소를 짓이기고 목덜미를 물어뜯는 산중 제왕의 사나움이 거기에 있었다.
퀴융! 퍼벅!
살공(殺功)이다.
상대를 죽이려는 의지.
무공을 전개함에 있어 필요한 또 한 조각이 맞추어진 지금, 백호검을 막을 수 있는 것은 어디에도 없다. 심지어는 청풍 그 자신조차도.
“후우, 후우, 후우.......”
순식간에 쓰러진 다섯 흑의인들이다.
언제 이렇게 강해졌던가.
더운 피로 땅을 적시고 있는 그들을 둘러보려니, 몰아쉬는 숨에 가슴이 답답해져 온다.
자하진기를 끌어 올리며 폐장에 박동하는 백호금기를 가라 앉혔다.
들끓는 진기를 어렵사리 가라앉히고, 서영령을 돌아 보았다.
피 튀기는 싸움, 새로운 청풍의 모습에 놀랐을 만도 하건만, 딱히 그래 보이지는 않는다. 혈전(血戰)이 익숙한 것일까. 싸움의 흉험함 보다는 쓰러진 흑의인들에 대해 더 관심을 가지는 것 같다. 
서영령의 말, 싸움 중에 들었던 무공의 이름에 생각이 닿았다.
“혈적......검법? 아는 무공인가?” 
흠칫.
서영령의 얼굴에 당황한 기색이 떠올랐다. 하얀 이빨로 고운 입술을 깨물었다.
“혈적검법은.......성혈교(聖血敎)의.......무공이에요.”
“성혈교? 철기맹이 아니라?”
철기맹.
서영령의 눈동자가 미세하게 흔들린다. 한번 눈을 감았다 뜬 그녀가 서서히 입을 열었다.
“........철기맹이 아니고, 성혈교가 맞아요. 혈적검법은 성혈교의 호교무인(護敎武人), 묵신단(墨神團)의 호교검법(護敎武功)이지요.”
“묵신단.......이들을 말함인가?”
“아마도요.”
성혈교. 묵신단. 호교검법.
무슨 말인가.
그렇다면 모든 것이 달라진다.
사방신검을 탈취해간 자들. 철기맹일 것으로만 생각했었다.
헌데, 다른 집단이라니.
신여에 공격을 나갔을 때, 철기맹의 무인들을 보며 약간의 의구심이 들기는 했었지만, 그렇다고 철기맹이 아닐 것이라 단정내릴 수는 없었던 바다. 같은 집단이라도 소속된 곳에 따라 구사하는 무공이 다를 수 있는 법, 설마하니, 전혀 다른 곳이라고는 생각지도 못했던 것이다.
“그것을......어떻게 알고 있지......?”
저절로 의문이 들 수 밖에 없다.
성혈교.
화산장로들조차 잡아내지 못했던 이름이다. 목영진인의 깊은 안목으로도 알아채지 못한 집단일진데, 검공(劍功)만을 보고서 분간해 낸다는 것은 분명 예사롭게 넘길만한 일이 아니었다.
“성혈교......무공에 대하여 들을 기회가 있었어요. 그 초식 구사나 움직임이 특징적이라 했었는데.......”
가볍게 말을 이어가던 서영령이 돌연, 말을 멈추고 고개를 숙였다.
다시 얼굴을 드는 그녀. 촉촉함이 그녀의 두 눈에 깃들어 있었다.
“미안해요. 풍랑. 풍랑에게는 거짓말을 할 수가 없네요.”
고개를 저으면서 입을 여는 그녀다. 머뭇거리는 기색이 역력했다.
“휴우......그래요. 실은......들은 것이 아니라 보았죠. 일부는 직접 배워보기도 했어요.”
충격적인 사실이다.
하지만, 잠자코 기다린다. 고백과도 같은 서영령의 이야기. 섣부른 짐작으로 판단을 내리고 싶지 않았다.
“하지만요. 그렇다고 성혈교 교인이라는 것은 결코 아니에요. 아버지.......는 세상 온갖 무공에 정통하신 분이라.......살검(殺劍)의 대표적인 예로서, 성혈교의 혈적검법에 대해 가르쳐 주셨었죠.” 
청풍을 바라보는 서영령의 눈은 더 이상 흔들리지 않고 있었다.
순수한 눈빛. 
숨기고 싶지 않다는, 하지만 모든 것을 말하지는 못하는 그녀의 마음이 진하게 전해져 왔다.
“아버지 역시 성혈교에 몸 담고 계신 것은 아니에요. 그런 곳에 들어가실 분이 아니시죠. 다만......아버지 성혈교와 적지 않은 관계를 맺고 있어요. 그것이.......바로 풍랑과 함께하기 힘든 이유 중 하나죠.”
드러나는 진실이다.
그녀의 태도. 
사방신검을 탈취해간 자들의 정체.
하나 하나 짜 맞춰져가는 진실의 윤곽은 청풍이 생각했던 것과 너무도 다르다. 
직접적이지는 않다지만, 흉수들과 관련이 있는 여인.
서영령.
그녀와의 관계가 순탄치 않을 것이란 사실을 피부로 실감할 수 있었다.
“먼저.......이야기 하지 못한 것. 미안해요. 자꾸 싫어질 일만 생기고 있네요.”
“아니. 그렇지 않아.”
마음에 직접 다가가는 마음이다.
개의치 말라는 청풍의 눈빛.
따뜻함이 머무르는 얼굴이 거기에 있었다.
“하지만.......”
항상 앞으로 나서기만 하던 그녀지만, 이 순간만큼은 무척이나 작아 보인다.
또 다른 모습.
무엇인가를 덧붙이려는 그녀이나, 갑작스레 굳어진 청풍의 얼굴이 그녀의 입을 막고 말았다.
“이것은.......?!”
청풍이 뒤 쪽을 바라 보았다.
전해오는 기파.
다가오는 무인들이 있다.
고수들.
날카로우면서도 고고한 검기, 매화향이 맡아지는 듯, 익숙한 느낌이었다.
“집법원 정검대.......!”
한동안 잊고 있었던가.
집법원의 추격. 모르는 새에 계속하여 거리를 좁혀 오고 있었던 모양이었다.
“가야 해.”
청풍이 서영령의 손을 잡아 끌었다.
오는 자, 피하지 않고 맞서겠다 마음 먹었었지만, 이번만큼은 예외다.  
싸울 수 없다.
사문의 집법원, 함부로 검을 겨누지 못한다는 이유도 있었지만, 무엇보다 문제인 것은 제어할 수 없는 백호검이었다.
성혈교 무인들과 싸웠던 것처럼, 언제 살수가 뻗어 나갈지 모른다. 행여나 정검대 검사를 죽이기라도 한다면 그보다 큰 문제는 있을 수 없는 것이다.  
‘더 강해진 후에......’
집법원과 부딪치는 것은 나중으로 미뤄둔다. 무공을 온전히 내 것으로 만든 후에 싸운다. 
멋대로 발동하는 무공으로가 아니라, 완성된 무도로서.
죽이지 않고 무릎 꿇릴 수 있다면, 그때는 달라질 것이다.
백호검주로의 자격을 확고하게 보여줄 수 있다면 장문인께서도 인정 할 수밖에 없을 터.  
이번까지는 충돌을 피하기로 한다. 
서영령과 함께 몸을 날리는 청풍.
또 하나의 목표를 가슴에 담아두는 것이었다.




-------------------------------------------------------------------------

이제부터는 글 전개가 정말 빨라질 겁니다.
너무 빨라져 문제가 생기지 않는지, 잘 보아 주시고 많은 의견 내 주시면 감사하겠습니다.

한 분께서 여쭤 오셨더군요. 
귀도가 나왔는데, 그게 그 귀도냐고요. 
그리고 다음 한백무림서는 귀도인지 신권인지 하는 것도요.

귀도는  당연히 그 귀도가 맞겠죠.
낭인이지 않습니까.^^
다음 것은 낭인왕전......이라 계획해 두고 있었는데......글쎄요.
지금 고무판에 비슷한 제목으로 연재 되는 것이 있지요?
그것 때문에 다소의 계획 수정이 있을 수도 있겠습니다. 
어쩌면 소림신권(가제)을 먼저 쓰게 될 수도 있을지 몰라요.
소림신권은 말하자면 영지물 비슷한 것이 될 것 같아서.....조금 고민이네요.
화산질풍검에도 비검맹이 나오고 있으니, 소림으로 바로 넘어가도 괜찮을 것 같기는 합니다만.  
소림신권의 메인은 주인공과 비검맹의 싸움이니까요.^^

이런 저런 다른 질문들도 전부 답변해 드려야 마땅하지만, 정말 심각하게 바쁩니다. 오늘도 번역 작업 하고, 프리젠테이션 할 문서도 작성하려면, 틀림없이 밤을 새워야 할 겁니다. 
취침시간 새벽 2:30 기상 시간 5:30 인데......그래도 시간이 모자라네요. 
주말에는 시간이 좀 날련지......

예전에 한 분께서, 바쁠때가 좋은 것이라고 말씀 해 주신 적이 있는데, 과연 힘든 만큼 제대로 살고 있다는 느낌이 나기는 합니다.  
하루 하루 보람을 느끼고 있다고 할까요. 
일에 치여 압사당하지만 않을 수 있다면, 몸은 힘들지만 이렇게 지내는 것도 해볼 만 한 것 같습니다. 한가한 시간 없이 언제까지나 이어지면.....그것도 곤란하겠지만요.^^








   



 
파아아아.
청풍과 서영령은 전속력으로 경공을 전개했다.
피하기로 했으면 철저하게 피한다.
정검대 무인들이라면 쓰러진 흑의인들을 보고 청풍과 서영령의 흔적을 쫓아 순식간에 따라붙을 터. 
한번 따돌려 본 전적이 있었다지만, 이번에도 잘 되리라는 보장은 없는 것이었다.
“몇 명이죠?”
“넷......다섯. 확실하지 않아.”
청풍의 대답.
서영령의 미간이 곱게 좁혀진다. 확실하지 않다라. 청풍의 감각으로도 잡아내지 못했다는 것은 곧, 그만큼 추격해 오는 이들이 뛰어나다는 사실을 의미한다. 
그토록 강해진 청풍임에도, 만면에 긴장감을 떠올리고 있을 정도.
아무래도 지금 쫓아오는 자들은 그 때의 그 정검대 검사들이 아닌 모양이다. 그들 이상의 고수들, 맞서 싸우기가 곤란한 상대들임에 틀림이 없었다.
“따라 오지 않는 것.......같은데요?”
한참을 달리던 서영령의 한 마디다.
앞서 나아가는 청풍이 고개를 설레 설레 저었다.
“아니야. 오고 있어. 기척을 감추었다. 굉장히 빨라. 무슨 수를 내야 해.”
청풍의 굳은 얼굴.
완연한 무인(武人)의 얼굴이다.
다급하게 발해지는 그의 말에 달리는 와중에도 빠르게 주변을 훑어보는 서영령이다.
“강을 건널 수 있으면.......!”
한수에서의 추격전을 떠올린다.
물을 통해 도주하는 것은 이쪽이 훤히 노출되는 일이기는 해도, 먼저 건너는 만큼의 시간을 확실히 벌 수 있는 장점을 지닌다.
게다가 이쪽에는 서영령이 펼치는 이지선이 있다.
백강환으로 내 쏘는 중장거리 공격을 시도할 수 있으니, 추격의 견제에도 유리한 면이 있는 것이다.
문제는 어떻게 건너냐는 것.
좁게 굽이쳐도 장강(長江) 줄기다.
전설 속 달마대사는 일위도강을 이야기하며 넓은 장강을 단숨에 날아서 건넜다지만, 청풍과 서영령으로서는 그런 것이 될 리 만무한 일이었다.
그 때였다.
“저기!”
서영령의 눈이 반짝 빛났다.
거짓말처럼 나타난 한 척의 배.
강변을 따라 유유자적 움직이고 있는 하나의 나룻배가 보였다.
“태워 달라고 부탁해요!”
서영령이 먼저 방향을 틀었다.
쫓기고 있는 자들에게 호의를 베풀어 주기는 할까. 억지로라도 얻어 탈 기세, 그러나 분명 지금은 그 방법이 최선인 듯 하다. 옆으로 발을 돌려 서영령을 쫓았다.
파라락.
강바람에 흩날리는 옷깃 소리가 시원하다.
점점 더 확대되는 나룻배. 
두 사람이 타고 있다.
죽립을 눌러 쓴 자와 백의 무복을 입은 젊은 남자다.
강변에 가깝게 흘러가고 있어, 얼굴이 보이는 거리까지 왔다.
순간.
청풍의 얼굴이 싹 굳어졌다.
“령매(玲妹), 잠깐!”
‘위험해!’
서영령을 잡아 세우는 청풍.
배 위의 두 사람은 이미 청풍과 서영령 쪽으로 고개를 돌리고 있는 중이다. 이 두 남자. 어쩌면 그들이 달려오는 것을 보고, 배를 가까이 대 왔을지도 모른다는 생각이 들었다.
‘고수!! 그것도 엄청난.......!’
영준하게 생긴 백의 무복의 남자는 눈에 들어오지 않는다.
청풍이 시선이 머무르는 곳은 오직 죽립의 남자.
잘 갈무리 되어 있으나, 그 안에 감춘 힘은 그야말로 압도적이다. 굉장한 무공, 무당파의 명경 이후, 다시금 느껴보는 충격이었다.
“어쩐 일이신가?”
백의 무복의 남자가 나룻배의 난간 쪽으로 몸을 기울여 오며, 입을 열었다.
웃음기가 깃든 눈.
무공은 대단치 않아 보이지만, 두 눈에 깃든 빛이 범상치 않다. 놀라운 자들이었다.
“저....... 장강 저 편 까지만 태워 주실 수 있겠어요? 좀 곤란한 상황이거든요.”
서영령 또한 배 위의 두 사람이 예사롭지 않은 자들이라는 것을 눈치챈 상태다.
그러나, 그녀는 확실히 대담하다.
두 사람의 진의(眞意)를 알 수 없음에도 부딪치고 본다. 사람과 사건을 마주하는 방법, 청풍이 지니지 못한 과감함이었다. 
“곤란하다? 그래 보이긴 하는군.”   
백의 무복의 남자.
즐거움이 함께하는 목소리다.
그가 손을 들어 청풍과 서영령의 뒤 쪽을 가리켰다.
멀리서부터 모습을 드러낸 정검대 검사들이 있다.
여섯 명.
하나 같이 엄중한 기세를 뽐내며 빠르게 거리를 좁혀 오고 있었다.
“후후. 사해는 동도라 하였소. 어서 넘어 오시오. 괜찮겠죠, 두목?”
백의 무인이 죽립을 쓴 남자에게 묻는다.
고개를 끄덕이는 그다.
서영령은 망설이지 않았다.
“그럼. 신세를 좀 지겠어요.”
허락이 떨어지자마자 곧바로 몸을 날려, 가뿐하게 배 위로 내려앉았다. 
막무가네로 움직이는 것 같지만 언제라도 출수 할 수 있도록 오른 손을 소매 안에 감춘 그녀다. 그녀가 청풍을 돌아보며 손짓했다.
“뭐해요. 서둘러요.”
어쩌겠는가.
이미 그녀는 배 위에 있다.
뒤를 한 번 돌아본 청풍이 백의무인과 죽립사내에게 포권을 취하고는 결국 몸을 띄워 나룻 배 위에 올라섰다.
“슬슬 가죠.”
죽립을 눌러쓴 고수(高手)는 한 마디 말이 없다.
촤악.
백의 무인이 먼저 널따란 노(櫓)를 물 위에 드리우니, 죽립의 고수 역시 물 속의 노를 움직이기 시작한다.
한 번, 두 번.
빠르게 나아가는 나룻배다.
그 사이, 암향표의 쾌속한 신법으로 강변에 이른 정검대 검사들이 있다. 검사 두 명이 달려오던 기세 그래도 땅을 박찼다. 
파라라락!
강물을 뛰어 넘어 날아드는 도약력이 굉장했다.
눈으로 보고 있자니 분명하게 알 수 있는 바, 이들은 무척이나 강하다.
저번에 보았던 정검대 검사들이 아니다. 아니, 저번에 보았던 얼굴도 있기는 하다.
같은 사람이되 무공이 다르다는 말. 연선하가 해 준 이야기가 떠오른다. 집법원의 원로께서 무공 전수를 핑계로 붙잡아 두고 있었다더니, 정말로 무공을 다듬어 주었던 듯, 먼 거리 강물을 뛰어 넘으며 검을 뽑는 기세가 진실로 대단했다.
“이크! 바로 뽑아? 에누리가 없구만!”
백의 무인이 경호성을 발하며 몸을 낮추었다.
난간 아래쪽으로 몸을 숨기는 모양새, 싸움에 끼어들기 싫다는 몸짓이 어딘지 희극적이었다.
치리링! 퀴융!
백의무인이야 싸움이 싫겠지만, 청풍은 그처럼 가만히 있을 수 없었다.
난간을 밟으며 금강탄을 쏘아낸 그다. 검 끝으로 마주 받는 검격에 휘청, 몸이 뒤로 쏠렸다. 상대가 펼치는 검법은 천류신화검법, 얽히는 검날에서 정검대 검사의 정심한 내력 수준이 전해져 왔다. 
‘역시!’
상상했던 대로다.
뛰어난 무공.
악양에서 지금까지 손속을 나누었던 어떤 추격자들보다도 높은 무공을 지녔다. 사문의 추격자들이 가장 위험한 존재라는 것에 대해 자부심을 느껴야 할지, 아니면 곤란함을 느껴야할지 알 수가 없었다.
쩌정!
휘리릭. 턱. 
청풍의 검에서 떨어져 나온 정검대 검사 하나가 몸을 휘돌려 나룻배의 난간 위에 섰다.
훌륭한 균형 감각이었다.
서영령과 공방을 치룬 정검대 검사도 순식간에 나룻배 위로 안착한다. 저번처럼 물에 빠지는 추태는 없다. 검을 겨누는 한 명의 입에서 냉랭한 목소리가 흘러 나왔다.
“집법원의 행사로부터 도주, 장문인의 귀환 명령에 대한 불복. 이미 중죄인(重罪人)이다. 본산으로 돌아간다. 따르지 않겠다면 즉참(卽斬), 집법원의 재량대로 처리하겠다.”
저번보다 훨씬 강경한 태도다. 
싸워야 하는가.
청풍의 손에 힘이 들어가는 순간.
그 때였다.
“어이쿠, 무서워라.”
싸늘한 공기, 그 엄중한 분위기를 여지없이 깨뜨리는 목소리가 좁은 나룻배 한 켠에서 흘러 나왔다.
“거기 두 사람. 여 보라구, 배 위에 오르려면 배 주인의 허락을 맡아야지. 당신들은 초대받지 못했어.”
이 삼엄한 기도가 보이지도 않는가.
정검대 검사 두 명의 살벌한 눈빛이 백의 무인을 향하여 박혀 들었다.
“어라? 뭘 쳐다봐.”
점입가경.
정검대 검사 한 명의 검이 쭈욱 움직여, 백의 무인에게 겨누어진다. 더 이상 입을 놀리지 말라는 경고였다.
“허허. 이제 검까지 들이대네. 뒈질라고. 두목, 그냥 놔둘 겁니까?”
엄청난 언사다. 
백의 무인이 말하는 두목.
죽립을 눌러쓴 남자가 서서히 몸을 일으켰다.
“그래, 그냥 놔둘 수야 없지, 무례함이 과하군.” 
나직하고 굵은 목소리다.
그저 평범하게 말하는 음성에도 충만한 내공이 엿보인다.
죽립을 슬쩍 치켜드는 밑으로 검상(劍傷)이 새겨져 있는 젊은 입매가 드러났다.
“화산파 집법원이라. 그 정도로 그만한 무례라면, 화산도 다 했군.”
넓은 어깨. 
큰 키에 바위처럼 단단한 체격이다. 찢어진 천으로 팔꿈치부터 손끝까지 감아 놓은 주먹에 광대 무비한 권법(拳法)을 연상할 수 있었다.
“이만 내려야지, 내 배야.”
화아아악!
가볍게 휘두르는 손짓.
정검대 검사들의 안색이 크게 변했다.
“대력금강장(大力金剛掌)! 소림(少林)!?”
천근의 힘을 품고서 느릿 느릿 뻗어가는 장력이다.
정검대 검사 하나가 난간을 박차며 천류신화검을 전개했다. 진중하게 압력을 가해오는 경력을 흩어내기 위한 것. 그러나 흩어낼 수 없다. 활처럼 낭창 휘어지는 검날, 당장이라도 부러져 버릴 것 같았다.
파라라라락!
죽립의 남자가 선 자세 그대로 세차게 팔을 휘둘렀다. 헐렁한 소매가 커다랗게 부풀어 오르며 격한 떨림을 발한다. 기력(氣力)을 모아 떨쳐내는 공격, 날카로운 바람이 하늘에 떠 있는 정검대 검사를 향해 뻗어 나갔다.
“반선수(盤禪袖)!”
다시 한번 발하는 외침은 경악성에 가깝다.
대력금강장이. 반선수.
어느 하나만 익혀도 대번에 고수 소리를 듣는 다 전해지는 소림 최고의 절기들이다. 대력금강장에 손속이 어지러워져 있던 정검대 검사가 공중에서 뒤 쪽으로 크게 튕겨 나갔다.
첨벙!
물기둥이 치솟았다. 
정검대 검사를 단번에 물리치는 무위(武威), 천하에 숨어있는 와룡(臥龍)이 어찌 이리도 많을 것인가.
태산 같은 기도로 움직이는 죽립인의 주먹에 무서운 내력이 담겨 들었다.  
퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!
굉장한 속도다.
진중한 대력금강장에 날카로운 반선수까지. 특질이 다른 무공들을 자유자재로 구사한다.
아라한신권(阿羅漢神拳)이다.
소림의 무적 권법(拳法) 중 하나, 반격의 여지를 앗아가면서 순식간에 허점을 파고들었다.
“큭!”
나룻배의 좁은 공간, 거리를 내지 못하니 권격을 사용하는 죽립인에게 훨씬 더 유리한 조건이다. 거기에, 무공까지 앞서니, 어찌할 도리가 없다. 이십사수매화검법을 전개하다 막히고, 결국 강물을 향해 몸을 날릴 수밖에 없었다. 
처엄벙!
이 정체를 알 수 없는 죽립인은 진정 놀랍다.  
내리라더니, 정말로 배 위에서 내 쫓아 버렸다. 그것도 화산파 집법원 검사들을.
경지를 추측할 수 없는 무공. 
이 자는 명경과 같은 부류의 인물이다. 천하를 바라보는 자, 이미 완성을 향해 달리고 있는 절정의 고수였다.
촤아아악.
언제 무공을 전개했었냐는 듯, 노를 집어 들어 물을 저어간다.
웅혼한 내력, 네 사람을 태운 배이건만, 바람을 탄 쾌속선처럼 빠르게 앞으로 나아가기 시작했다.
“포기하지 않는군! 계속 쫓아 올 모양이야.”
저번처럼 헤엄을 쳐 오지는 않는다. 
물에 빠졌던 두 사람이 강가로 올라오는 옆으로, 나머지 네 사람이 배가 나아가는 방향을 따라 경공을 전개하고 있는 광경이 눈에 들어왔다. 지나가는 배 한척이라도 있으면, 빼앗아 타서라도 따라붙을 기세다. 먼 거리였지만 달려가는 모습에서 악착같은 의지를 느낄 수가 있었다.
“어떻소. 우리 두목. 강하지 않소?”
히죽 웃는 백의 무인이다. 이 남자, 이제 보니, 이 상황을 줄창 즐겁게 여기고 있었던 것 같았다.   
“내 이름은 강청천(姜淸玔)이오, 장강의 동도들은 장강신추(長江神?)라 부르고 있지.”
“신추(紳?)? 미꾸라지?”
“핫하. 그렇소. 어여쁜 아가씨. 내가 바로 장강 공근(公瑾), 강물 위의 주유(周瑜)를 자처하는 이요.”
“하지만, 주유 공근은 미남(美男)으로 유명한데.”
“핫하. 이분은! 우리 두목이오!”
손을 휘저어 죽립인 쪽을 가리킨다.
정곡을 찌르는 서영령의 한 마디를 강물 속에 던져 넣는 강청천이다.
뭐라고 한 마디 더 하려던 서영령이었으나, 그가 가리키는 죽립인의 존재가 너무 크기에, 더 이상 말을 더하기 힘들었다.
죽립을 쓴 남자.
그가 죽립을 조금 들어 올리더니, 예의 굵은 목소리로 입을 열었다.
“백무한(白無限)이다.”
“어이, 두목! 그게 뭐요. 장강 일통을 행하는 무적권신(無敵拳神)! 천하를 굽어보는 장강의 신룡(神龍)! 좀 멋지게 좀 소개해 보시구랴.”
“시끄럽다. 청천.”
백무한의 한마디에 강청천의 입이 꾹 다물렸다.



-------------------------------------------------------------------------


육극신의 등장에 앞서 뭔가 미진하다 느꼈었는데. 
이제야 정리가 좀 되는군요.

한백무림서의 주인공들을 그려가는 재미가 정말 쏠쏠합니다. ^^
어제는 정말, 지나치게 힘이 든 날이었습니다. 
주말이 가까워 오면, 일들이 좀 줄어들고 해야 제맛인데....
도리어 금요일이 되니, 모든 일들이 합쳐져서 폭발하고 말더군요.

저녁밥 먹고 기절 상태.
눈을 떠 보니, 12시 00분 01초.
올리는 것 포기하고 줄창 잠을 자버렸습니다.
어제 연재 기다리셨던 분들께, 정말 죄송하다는 말씀을 올립니다.

^^
화산질풍검이 대대적인 수정에 들어갑니다.
최소한 20페이지, 책으로는 40페이지 정도의 분량을 줄여버릴 계획을 하고 있으며, 더 타이트한 이야기 전개가 될 수 있도록 짜임새 있게 갖춰 나갈 것입니다. 
무당마검 때에는 단 한번, 그것도 3회 분량만 수정을 했었는데, 이번에는 1권 분량이 전체적으로 다듬어지게 될 것 같네요.
새롭게 추가 되는 내용은 아마 없을 것이고, 제목에 걸맞도록 지루하거나, 필요없는 부분들을 없애는 작업 위주로 나아갈 것입니다.
누누히 말씀 드렸듯, 단 한번의 퇴고도 없었기 때문에, 세세한 문장 수정 역시 병행되겠지요.

'글이 가볍다.'란 말과, '글이 경쾌하다'는 말은 무척이나 다르다고들 이야기합니다.
이왕이면 경쾌한 느낌으로 갈 수 있으면 하는데, 어찌 되고 있는지 모르겠네요. 
"그들" 의 감각이 좀 없어서요. 

천랑님이 연재한담에 해 주신 명경과 청풍의 비교처럼(감사합니다), 정말 새롭게 새로운 마음으로 써 보는 글이니, 이왕이면 확연하게 다른 색깔로 표현시킬 수 있으면 좋겠습니다.
무당마검은.....짙은 푸른빛, 초록빛의 느낌으로 쓴 것이었지만 그게 성공적이었는지는 잘 모르겠네요.(괜찮았나요?^^)
이번 화산질풍검은 노을 빛, 주홍 빛, 하얀 빛으로 나타났으면 정말 바랄 나위가 없겠습니다.


  
“시끄럽다. 청천.”
백무한의 한마디에 강청천의 입이 꾹 다물렸다.
신나게 짖고 까불지만, 분명한 주종(主從)의 모습이다. 서영령의 얼굴에 재미있다는 듯한 미소가 떠올랐다.
“소녀의 이름은 서영령이라고 합니다. 이 쪽은 신추(神?)대협의 표현을 빌려, 천하를 질주하는 하얀 범이자, 서방의 신검을 다루는 백호검주! 청풍이라 하지요.”
직접 자신을 소개하는 것이 아니라, 누군가가 대신 소개를 해 준다는 것은 그 만큼의 이름값을 의미한다. 
곤란한 표정을 짓기는 해도, 포권을 취하는 청풍은 그녀의 행동으로 인해, 마치 백무한과 같은 위치에 있는 사람처럼 받들어진 느낌을 들게 했다.
“청풍이라 하오.”
“그 백호검주인가. 장강을 떠들썩하게 만드는.”
“........”
한 마디. 
청풍을 쳐다보다 이내, 고개를 돌려 장강 저 편을 바라본다. 별반 큰 흥미를 느끼지 못하는 듯한 모습이었다.
‘똑 같군.’
역시나 그 남자와 같다.
명경처럼.
그저 잠시 시선을 줄 정도. 그 정도다. 
아직까지는 어쩔 수 없다. 청풍의 능력이 그 만큼이니까.
그러나, 모멸감을 느낄 이유 따위는 없다.
부족한 것이 사실이기 때문이다.
그 이상이 되려면, 감히 시선을 떼지 못하게 만들려면, 더 강해지면 되는 것이다.
위에서 내려보면서 쫓아오는 것을 지켜보는 것 보다는 아래에서 위를 보고 올라가는 편이 훨씬 편한 입장이라 할 수 있다. 적어도 역전당할 걱정은 안 해도 되는 것이 아닌가. 
명경 때는 좌절했지만, 백무한에게는 아니다.
좌절대신 앞으로 나아가자는 의지다. 
더 강해져야 한다는 강력한 동기가 또 하나 부여되고 있었다.
“거의 다 건넜군. 건너는 것으로 충분하긴 한 거요?”
강청천이 빙글빙글 웃으며 물었다. 
몇 마디 대화를 나누지도 않았는데, 벌써 이만큼이나 왔다. 굉장한 속도, 그러면서도 흔들리지 않으니, 배 다루는 솜씨를 절로 알 수 있다. 장강 일통을 농담처럼 이야기 하는 것처럼, 장강을 휘젓기에 모자람이 없는 모습들이었다.
“예. 일단 저기서 내려 주세요. 아, 혹시 동릉까지 가는 길을 아시나요?”
“동릉? 동릉에 가는 길이었소?”      
강청천이 안색을 굳혔다. 
강물 저편 어딘가에만 시선을 두고 있던 백무한 마저도 다시 고개를 돌려 청풍과 서영령을 쳐다 보았다.
“예. 비검맹을 찾고 있어요.”
“핫하. 이거야.......”
고개를 갸웃거리며, 미간을 좁히는 강청천이다. 이제까지의 유쾌한 얼굴이 일순간에 달라져 있었다.
“비검맹은 왜 찾는 것이지?”    
이번에 들려 온 것.
백무한의 목소리다. 굵고 낮은 저 편에 기이한 분노가 실려 있다. 비검맹의 이름이 나온 순간부터. 건드려선 안 될 것을 건드린 느낌이었다.
“찾아야만 할 이유가 있기 때문이오.”
펄럭.
저 편에서 불어온 바람이 청풍의 옷깃을 스치고 지나갔다.
백무한을 바라보는 청풍. 
백무한이 죽립을 위로 한껏 치켜 올렸다.
코와 뺨을 수평으로 가로지르는 길다 란 검상이 보인다.
이마에 보이는 것은 여덟 개나 되는 계인(契印). 
잘랐다 길기 시작하는 짧은 머리카락 아래로 청풍의 눈을 직시하는 날카로운 눈이 있었다.
“비검맹주인가?”
들끓어 오르는 용암과도 같은 백무한의 눈빛이다. 맞받는 청풍의 눈빛은 한 줄기 타오르는 바람과 같을진저.
두 사람의 눈이 허공에 큰 부딪침을 만들었다.
“아니오.”
청풍의 대답.
백무한이 고개를 끄덕인다.
비검맹주가 아니라면 상관없다? 청풍이 육극신에 볼 일이 있다면, 백무한은 비검맹주와 얽혀 있는 것이 분명하다.
누구에게나 각자의 사정은 있는 법. 
먼저 시선을 거두며 죽립을 내려 쓰는 백무한이다. 그가 다시 노를 잡아들었다.
촤아아아악.
굽이치는 장강을 가로지르는 배.
묵직해진 공기다.
한참동안 누구도 입을 열지 않은 채. 비로소 강변에 가까에 이르렀다.
“후우. 일단 다 왔소. 동릉까지 가시는 길은 오직 하나요. 여기서 동쪽으로 쭉 나아간 후, 북쪽으로 꺾여지는 모퉁이에 나루터가 하나 있소. 대천진(大川津)이라고 불리지. 거기서 동쪽으로 곧장 가시면 되오. 다른 곳도 아니고........비검맹으로 가신다 하셨으니. 뭐, 다시 보기는 힘들겠구료.”
“아니요. 다시 뵐 수 있을 거예요.”
“핫하. 물론, 이 장강공근도 그러길 바라오. 아, 그리고 삼교채 방조교를 건드려 놓은 것이 두 사람 맞소?”
“예.”
“그 자식. 더럽게 지저분한 놈이오. 조심하시는 것이 좋을 것이오.”
배에서 훌쩍 뛰어 뭍에 이른 청풍과 서영령이다.
방조교 따위에 무슨 조심하라는 말을 하는지 모르겠지만, 허튼 소리로 들리지는 않는다. 포권을 취하는 두 사람. 청풍이 배 쪽을 바라보며, 깊이 고개를 숙였다.
“호의에 감사드리오. 이 은혜는 결코 잊지 않겠소.”
진심 어린 목소리다. 강청천의 대답이 바로 뒤를 이었다.
“핫하. 그래야지. 절대 잊지 마시오.”
청풍이 미소를 지었다.
재미있는 사람. 강청천
그리고 놀라운 고수. 백무한.
백무한이 고개를 한번 숙이더니 다시금 노를 움직인다.
부드럽게, 그러면서도 빠르게 나아가는 나룻배.
‘다음에는.......’ 
기연(奇緣)을 겪으며 늘어가는 다짐이다.
그 다음에는 대등한 위치에 서서 만난다. 
마음의 준비. 백무한과의 만남은, 그토록 강하다는 파검존 육극신을 대면하는 것에 앞서 더할 나위 없는 자극이라 할 수 있다.
천하를 바라보는 고수가 또 하나 있음을 알았고, 백무한을 통해 그들이 바라보는 천하에 한 걸음 다가선 것 같은 자신감을 얻었다.
의지를 최고조로 끌어올린 지금이다. 이제는 더 이상. 천하에 짓눌려 마음을 가누지 못하는 나약함 따위는 그에게 없는 것이었다. 
  
강청천이 일러준 대로, 좁게 뻗은 길을 따라, 빠르게 발걸음을 옮겼다.
오후의 따가운 볕이 조금씩 그 색을 지워가는 때, 두 사람은 동릉으로 가는 유일한 길목이라는 대천진(大川津)에 이르렀다.
장강의 큰 물줄기에 접해 있는 커다란 나룻터.
수많은 어선(漁船)들과 쾌속선(快速船)들이 정박해 있는 그 곳의 규모는 상상 이상이다. 꽤나 많은 민가(民家)들이 즐비하게 늘어선 그곳, 청풍과 서영령은 뜻밖의 난국에 직면하고 만다.

“!!”
비검맹.
각오를 다지며 달려온 청풍과 서영령일진데, 비검맹 총단은 미처 구경조차 못했음에도, 엄청난 숫자의 무인들이 그들을 기다리고 있었던 것이다.
“이제야 오는군! 뜯어 버릴 붕어 내장 같은 것들이!”
걸걸한 목소리.
되도 않는 욕설을 내 뱉으며 나서는 자는 다른 누구도 아니다.
삼교채의 채주였던 방조교, 그토록 당하고도 겁도 없이 나타나 있었던 것이다. 
“장강의 동도들이여! 수로(水路)의 법도를 얕보는 썩은 생선 같은 놈들이오! 이 년놈들에게 대강(大江)의 위대함을 보여 줍시다!”      
  반신에 감은 붕대에 왼팔에는 부목까지 대어 놓았으면서 그 몰골로 하고도 기세등등하게 외치는 뻔뻔함을 보여주고 있다.
방조교의 외침에 따라 다가들기 시작하는 수적(水賊)들만도 수십 여 명.
성정과 행동이 특이하기에 짝이 없음에도 장강 수적들 사이의 인맥이 상당한 모양이었다.
“이것. 보통 일이 아닌데요.”
“그렇군.”
기실, 그의 외침에 따라 다가오는 수적 패거리들은 그다지 위협적이지 못했다.
문제는 다른 자들이었다.
눈에 보이는 사람들의 숫자만도 백 여명을 거뜬히 넘어가는 바, 수적 수십 명을 제외하고는 다들 다른 차림새의 일반 무인들이다.
백호검과 철선녀가 동릉으로 향한다는 정보.
그것을 퍼뜨린 것은 아마도 이 방조교의 소행이리라.
동릉, 비검맹의 영역까지 들어갈 수는 없으니, 유일한 길목이라는 대천진에 모두들 진을 치고 기다리고 있었던 것이 틀림없었다. 
“풍랑, 저쪽에.......”
서영령이 눈짓한 방향으로 시선을 돌린 청풍이다.
이 사태가 심상치 않음을 다시 한번 깨닫게 만드는 인물들이 거기에 있다.
협봉검을 장비하고 이는 흑의 무인 삼십 여명. 
이제는 어디서라도 분간할 수 있을 것 같은 자들이다.
“성혈교......”
성혈교 호교무사들. 묵신단.
삼엄한 기세를 풍기는 그들이다. 곱게 넘어가긴 글른 것이다.
“저쪽 무인들도 만만치 않아요.”
성혈교 뿐이 아니다.
낭인으로 보이는 무인들이 상당수. 몇몇 무리들은 똑 같은 복장에 군소 문파들에서 조직적으로 움직인 기색들이 엿보인다. 
고수들의 숫자도 적지 않으니, 난감함이 먼저 밀려들었다.
“그래도. 해야지.”
청풍이 한발 앞으로 나섰다. 그러자 서영령이 그의 팔을 잡으며 입을 열었다.
“아니요. 안 돼요. 이것을 정면으로 돌파하는 것은 미련한 짓이에요.” 
청풍을 막아 두고 앞으로 나선 그녀다.
그녀가 다가오는 적들을 바라보며 목소리를 높였다.
“백호검을 노리고 온 무인들에게 묻습니다. 여기에 수많은 사람이 모였는데, 행여 백호검을 가져간다 한들, 무사히 가져가는 것이 가능하겠습니까? 하나가 손에 넣으면 또 다른 자가 노리고, 또 그자가 손에 넣으면 다음 사람의 공격을 받게 될 것입니다. 어차피 서로 서로 싸워서 죽음을 결하는 혈전을 겪을 수밖에 없다는 말이지요.”
여인의 몸임에도 대단한 존재감을 발한다.
워낙에나 출중한 기도라 접근하던 수적들이 멈칫, 그 자리에 걸음을 멈추고 말았다.
“그런 결과를 바라는 사람은 아무도 없을 겁니다. 그럴 바엔, 여기에 백호검주가 있으니, 일대 일 승부로 나오십시오. 강호 무인으로 검에 생명을 걸었으면, 정정당당한 승부에 모든 것을 거는 것이 옳습니다.”
말로서 사람들의 마음을 흔드는 것에는 무공(武功) 외의 타고난 천성이 필요하다. 
서영령의 실제 실력이 어떻든, 이 순간 그녀의 말은 이곳에 모인 모든 무인들을 단번에 압도하고 있었다.
“그토록 자신이 있단 말이렷다. 하지만, 일단 우리 장흥방이라면, 누가 달려들더라도 다른 문파에게 절대로 빼앗기지 않을 자신이 있다. 굳이 일대 일 승부를 치룰 이유가 없어!”
얼마든지 나올만한 대답.
한 쪽에 있는 무인 패거리들 사이에서 거친 음색이 튀어 나온다. 그 쪽을 바라보는 서영령이 희미한 미소를 떠올렸다.
“문파를 들먹이는군요. 그렇다면 백호검주가 어느 문파에 적을 두고 있는지는 다들 알고 있겠지요.”
웅성웅성.
무인들 사이에 술렁임이 번져 나간다.
그러고 보면 또 그렇다. 화산파. 구파의 이름값이 어떻던가. 한 여인만을 대동하고 강호를 돌아다닌다지만, 백호검주의 출신은 분명 화산파라 알려져 있다. 백호검을 탐내는 강호 무인들에게 있어 백호검주가 화산 제자라는 사실은 모두가 알고 있으면서도 무시하려던 진실 중 하나라 할 수 있었다.
“흥! 화산파를 말함인가! 화산파는 기껏 강서성 철기맹 하나도 못 당하는 허명뿐인 구파다. 두려울 것은 하나도 없어!”
다른 패거리의 누군가가 외친 언사다. 
동조하는 무인들. 보물에 눈이 어두워진 사람들의 속성이란 역시나 그렇다. 일단 손에 넣고 보는 것, 그 다음 일은 그들에게 별반 중요한 것이 되지 못할 따름이었다.
“과연 그럴까요. 그렇지 않다는 것을 모를 리가 없을 텐데요.”
“시끄럽다! 냄새나는 계집! 닥치고 네 서방놈의 물건이나 내 놓아라!”
목소리가 들려온 방향.
참을 수 없는 언사.
서영령의 손이 가볍게 돌아갔다.
파아아앙!
공기를 가르는 파공음!
사람들을 가르고 단 한줄기의 백색선(白色線)에 나아간다.
퍼억.
“끄으윽.”
  털썩 쓰러지는 무인 하나.
찬물을 끼얹은 것과 같은 정적을 선사하고 있었다.
“입을 함부로 놀려서는 안 되지요. 전부 덤벼도 아쉬울 것은 없습니다. 다만 피를 적게 흘리고 싶을 따름이에요.”
장내를 지배하는 것은 이제, 서영령의 목소리 하나다.
상상을 훨씬 뛰어넘는 철선녀의 무위와 기도.
철선녀가 그러할 진데, 정작 백호검주는 어떻겠는가. 모두의 마음속에 심리적인 압력이 깃든다. 서영령의 언변은 무공 이상의 힘을 발휘하고 있었던 것이다.
“가장 자신 있는 자가 먼저 나오시지요. 백호검이란 범접할 수 없는 물건임을 장강 천하에 보여 드릴 겁니다.” 
서영령이 뒤로 물러섰다.
청풍의 옆을 스치며 속삭이는 말.
“풍랑 차례에요. 처음부터 힘을 아끼지 마세요.”
고개를 끄덕이며 백호검 검자루에 오른손을 올린다. 
수많은 무인들을 앞에 두고, 그 홀로 나아가는 발걸음에 서영령이 만들어 놓은 공기가 정점에 이르고 있다. 떼거지로 덤벼들래야 덤벼들 수 없는 분위기. 한 명이 일대일로 나서야만 할 것 같은 흐름이다. 강호인들의 심성을 정확하게 이용한 결과였다.
“계집의 치마폭에서 나오는 주제에. 어디 얼마나 강한지 보자.”
가장 먼저 나선 것은 체면이고 뭐고 거칠 것이 없어 보이는 한 명의 낭인이었다.
“하남(河南), 광산(光山)의 광산비검(光山飛劍)이다. 나는 사실 그 검에는 별반 관심이 없어. 자네 실력에만 관심이 있다.”
그런 낭인들이 있다.
돈이나 이득보다는 비무행(比武行)에 목숨을 거는 부류. 
느껴지는 기도는 소호삼귀 이상이다.
전에도 느꼈었지만, 낭인들이란 예상 외의 실전적인 능력을 갖춘 족속들인 바. 전해지는 내력이 대단치 않더라도 가볍게 보아서는 안 된다. 방심은 절대 금물이었다.
쐐애액.
청풍이 포권을 취하며 자신의 이름을 밝히려고 했을 때다.
틈새를 노려 검을 내쳐 오는 광산비검. 
치사한 수법이다.
예의와 법도는 이만큼도 생각지 않는 공격, 무조건 이기고 보면 되는 것이 또한 낭인들의 대표적인 습성인 것이다.
피핏.
옷깃을 스쳐 지나가는 감촉에 다시 한번 정신이 번쩍 났다. 방심하지 말아야 한다고 생각했으면서도. 얼굴을 맞대는 순간 곧 그것이 싸움이 시작인 것을. 청풍이 발이 호보를 밟으며 앞으로 쏘아지고, 이어 단숨에 치켜올린 금강탄이 눈부신 백광을 발했다.
쩌엉!
최고조로 끌어올린 자하진기다.
튕겨나가는 광산비검. 그의 몸이 추풍 낙엽처럼 흔들렸다.
터텅.
힘을 아끼지 말라는 그 말 대로.
온 힘을 다해 백야참을 내 뻗었다.
무서운 기세. 어떨결에 치켜든 광산비검의 검이 중간부터 뚝 부러져 나갔다. 땅에 박혀들어 부르르 떠는 검날에 광산 비검의 얼굴에는 경악이 깃든다.
“이런.......말도 안 되는.......!”
단 이격(二擊)으로 나버린 승부다.
처음부터 전력을 다했다고는 했지만, 그 효과는 상상 이상이다.
광산비검이라면 하남 남쪽에서는 제법 알려진 이름.
모여든 모든 무인들 사이에 다시 한번 술렁임이 일었다.


------------------------------------------------------------------------

10월의 마지막 밤이 지나갑니다.
제 생일이었죠.^^

어머님께 나아 주셔서 감사드린다고 식사를 사 드렸는데, 말은 안 하셔도 참 좋아하시는 것 같더군요.
모처럼 쓸 모 있는 사람이 된 기분이었습니다.^^
본디 부모님과의 관계가 그다지 원만치 못하여서 힘든 일이 많았는데, 입으로는 별반 대화를 나누지는 못했어도, 마음으로는 여러가지를 나눌수 있었던 날이었던 것 같습니다.
서로에게 많은 상처를 주고, 걱정도 시키지만, 그래도 가족은 가족인 모양입니다.^^

화산질풍검 읽어 주시는 모든 분들께도, 가족간에 행복이 충만하시길 기원드리겠습니다. 지긋지긋하고 짜증이 치밀더라도 또 한편으로는 사랑할 수 밖에 없는 분들이니까요. 


ps. 질문이 많으셔서 밝혀 둡니다.
백호검은 양수검, 여기서 양수검이라는 말은 두 손으로 잡아도 될 만큼 검자루가 길고 검폭이 넓다는 것을 의미합니다.
명나라 중원에서 쓰는 검은 그런 양식으로 만들어지지 않았었지만, 고대의 제기로 쓰는 것들 중에는 서양식 바스타드 소드같은 형태의 검들도 있었다고 전해지고 있지요. 
일러스트에 나오는 쌍검이 궁금하시다면.....
계속 화산질풍검을 보아 주시면 되겠습니다.^^

ps2. 권신(가제)의 주인공이 백무한입니다. 백이란 성씨는 속가로 환속하여 장강으로 돌아왔을 때 붙이게 된 성씨이고요. 본디는 무한(無恨)이라는 법명을 썼습니다. 
전륜회주에게 직접 권법을 사사하고, 소림의 나찰승으로 여러 곳에서 활약한 전적이 있습니다. 물론 그 활약상과 성장 과정에 대해서는 그 스토리 내에서 자세히 다루어 지겠지요. 따라서 시작 시기는 화산질풍검보다 훨씬 앞서게 되겠지요.(무당마검 시작시기 전후가 될 겁니다.) 
나찰승으로 소림의 선봉에 서다가, 본래의 출신인 장강으로 돌아와 수로채를 모으고 비검맹과 일전을 겨루는 것이 메인 테마가 될 것이지요. 

  
“또 있나요?”
서영령의 목소리가 사람들의 마음을 다시 한번 격동시켰다.
대단한 화술.
그 때였다.
잠시 동안 침묵하던 방조교가 움직인 것은.
“웃기는 것들이다. 뱀 만난 개구리마냥 오그라들어 버렸군! 기껏 말라빠진 계집 한 년과, 허멀쩡한 애송이 하나일 뿐이다!” 
언변言辯)과 화술(話術)이 먹혀드는 것도 상식이 통하는 사람들에게까지 만이다.   방조교에게는 그런 것이 없다. 뭐가 어떻게 되든 개의치 않는다. 예의와 법도가 없기로는 낭인들의 수십 배 이상이란 뜻이었다.
“어차피 달려들어서 때려잡으면 그만이다! 강호 동도들의 간덩이는 송사리 간덩이 크기도 안 되는가! 검인지 뭔지 죽여버리고 빼앗으란 말이다!”
  마구 침을 튀기면서도 서영령의 지법이 날아 올까봐 수적들을 앞으로 돌려두고 사람들 사이로 숨어든다.
비굴하기 짝이 없는 행태. 그러나, 그의 말이 빗어낸 효과는 지금까지 발한 서영령의 시도들을 무위로 만들기에 충분했다. 수적들이 달려들면서, 움직이지 않던 다른 무인들까지 한꺼번에 몸을 날리기 시작했던 것이다.
“비겁한!”
“비겁하기는! 나는 그냥 네 년놈들이 뒈져 버리면 그만이야!”
우르르 몰려드는 수적들이다.
뭐가 좋다고 방조교의 말을 따르는지는 모르겠다만, 수적들에게는 또 수적들만의 무엇인가가 있는 모양이다.
달려드는 수적들에 둘러싸이는 청풍과 서영령.
서영령이 소매로부터 백철선을 꺼내 들었다.
쩌엉! 쩌저정!
앞서 나아가는 청풍의 백호검에 수적들이 뻗어내는 작살과 수창(水槍)들이 짚단처럼 부러져 나갔다. 백호검의 신기, 그러나 적들은 수적들뿐이 아니다. 뒤로부터 달려드는 수많은 무인들이 이 싸움을 거대한 난전으로 만들어 버렸다.
“최악이군요.”
서영령의 한마디처럼, 순식간에 아수라장으로 변해버린 대천진이다.
어차피 이렇게 될 일이었다? 그렇더라도 어떻게든 피했어야 할 사태다. 이렇게 되면 필연적으로 심각한 상황이 발생한다. 보물을 노리는 탐욕의 천성으로 피를 부르는 혈전이 도래하는 것이다.
“비켜!”
“어딜!”
누구부터였을까. 달려드는 무인들이 부딪치고 시비가 붙는다. 급한 마음에 병장기를 휘두르니, 막아내는 무기들에 또 다른 싸움이 시작된다. 걷잡을 수 없는 방향으로 번져 나가는 것이다.
채챙! 차차창!
청풍과 서영령.
사방천지에 병장기 소리 뿐이다. 그 가운데에서 수적들을 물리치니, 그들 뒤로부터 달려드는 무인들의 공격이 흉험하게 쏟아져 왔다.
“풍랑! 놈들이!”
“알아! 조심해!”
또 있다. 
드디어 움직인다. 처음부터 어떤 반응도 보이지 않던 성혈교 흑의 무인들이 협봉검을 뽑아들고 있었다. 넘쳐 흐르는 살기, 삼십여 묵신단이 동시에 땅을 가로질렀다. 
스각! 스가각!
“크억!”
“무......무슨!”
서로간에 병장기를 휘두르더라도, 죽이고자 하는 살기가 짙지는 않았다. 보물에 눈이 앞서거니 뒷서거니 견재한다지만, 거기서 죽는 것이 얼마나 미련한 짓인지는 모두가 잘 알고 있기 때문이었다.
“이 놈들은 뭐야!”
“크윽!”
성혈교 묵신단은 다르다. 눈 앞에 거슬리는 것은 무차별로 베어 넘긴다. 청풍과 서영령을 향해 일직선으로. 이 곳에 있는 무인들 따위, 그들에겐 필요없는 장애물일 따름이었다.
“크악!”
“피해!”
아수라장을 넘어선 아비규환이다. 협봉검이 선연한 핏방울을 튕겨내고, 길을 열어가는 사이로 애꿎은 무인들의 시신이 넘어지고 있다. 순식간에 쇄도하는 자들. 청풍이 물리친 무인 하나를 뒤에서부터 베어 넘기면서 첫 번째 흑의인이 협봉검을 뻗어왔다.
쩌엉!
만반의 준비를 하고 있었던 만큼.
청풍의 백호검이 호쾌하게 뻗어나가며 흑의인의 협봉검을 쪼개 놓았다. 그대로 휘어 치는 백야참, 협봉검 안 쪽으로 흑의인의 가슴이 쫙 갈라지며 선연한 핏줄기를 뿜어 놓았다.
  ‘또 다시......!’
시작된다.
자하진기와 백호기가 요동치고 있다. 백호검 검 끝에서 발해지는 새로운 검결이 다시금 그 모습을 드러내고 있었다.
쩌정!
호보와 금강탄이 하나로. 
그 줄기가 백야참에 이어지면서 장중하고도 유장한 흐름을 만들어 낸다. 몰아치는 흑의 무인들에 맞서 나아가는 백호검이 협봉검 세 개를 단숨에 분질러 놓았다.
터텅!
몇 명씩 덤벼드는 데에도 밀리지 않는다. 백호검이 지닌 장점들을 완전하게 살려내는 청풍의 솜씨에 갈수록 강해지는 무공 수위가 확연히 드러난다. 물러나지 않는 의지, 망설이지 않고 뻗어내는 검결, 이제는 진정한 무인의 모습이었다.
쩌정!
벌써 열 명 째다.
간간히 검을 내 쳐오는 무인들을 막아내면서 흑의인들을 베어 넘기는 중. 쏟아지고 부딪쳐 흩어지는 병장기 가운데, 서영령을 향한 공격들이 일 순간 거세졌다.
‘이런!’
그만한 무인들에 둘러싸이고도, 잘도 버텨내는 서영령이다. 그녀의 무공 역시 눈부신 수준, 그러나 청풍과 같이 일격에 상대를 무력화 할 수 있는 강병이 없어, 숨을 돌릴 틈이 부족하다. 유연하게 움직이는 그녀의 백철선 사이로 허점을 노린 공격들이 날카롭게 흘러들었다.
“하아아압!”
터엉!
서영령 쪽으로 몸을 날려 백호검을 뿌려낸다. 범의 울부짓음과 같은 기합성. 백야참 백색 휘광(輝光)이 어느때보다 화려하게 뻗어 나갔다.
쩌정! 쩌저정! 쩌정! 
구환도 하나. 창봉 하나. 협봉검 하나.
세 개의 병장기가 일격으로 깨져 나갔다.
엄청난 신위. 그러나, 무리한 움직임에 청풍도 무사하지 못하다. 그의 뒤를 따라붙은 성혈교 흑의인의 협봉검 한 자루가 그의 옆구리를 뚫고 깊게 박혀 버린 것이다.
  “풍랑!”
서영령의 경호성을 귓전으로 흘려들으며 멈추지 않고 뒤 쪽을 향해 검을 휘둘렀다.
째앵!
등에 박힌 협봉검을 중간부터 부러뜨려 버렸다.
부서지는 검날에 느껴지는 진동이 끔찍한 고통이 되어 등줄기를 타고 올라 왔지만, 꾹 눌러 참고, 백야참을 전개했다. 반 토막 난 검날을 옆구리에 박아 둔 채. 내치는 그의 백호검이 흑의인의 말을 어깨죽지부터 잘라내 버렸다.
“후우. 후우.”
흘러나오는 숨소리가 마치, 상처 입은 범의 그것과 같다.
달려드는 흑의인들. 달려 나가는 청풍의 검이 더욱 더 사나워졌다.
쩡! 카가각!
성혈교 흑의 무인들이 하나 둘 쓰러져 갈 때다.
한쪽에서부터 훅 끼쳐드는 세 줄기의 기운. 빠르게 움직이면서도 주변 정황을 담아두는 청풍의 눈이 무인들의 수라장을 타 넘는 검은 그림자들을 발견했다.
‘저것들은......!’
잊을 수 없다.
성혈교 무인들처럼. 흑포에 창백한 피부. 생기라고는 조금도 느껴지지 않는 일그러진 얼굴. 화산 본산을 습격했던 자들 중 가장 괴이했던 존재인 흑포 괴인들이었다.
“신장귀(神將鬼)!”
혈적검법을 알아보았던 것처럼, 서영령은 이 흑포괴인들의 이름까지도 알고 있다.  
신장귀.
인간 같지 않은 움직임에 백호검을 잡은 청풍의 손이 더욱 더 굳게 쥐어졌다. 이길 수 있을까하는 의문 따위는 품지 않았다. 
백호검을 얻고도 무력했던 과거에 대한 청산이다. 그 자체로 백호의 화신이 된 양, 청풍의 몸이 장쾌한 도약을 이루었다.
두근!
심장 뛰는 소리에, 백호검을 둘러싼 자하진기도 큰 맥동을 보인다. 검결에서 새로운 뽑혀 검결이 나오고, 금강탄과 백야참의 비결이 하나가 된다. 연쇄적으로 발생하는 변화, 검의 진화가 끝 갈데를 모르고 이어졌다.
쩌어어어엉!
흑포 괴인, 신장귀의 팔에 묶인 족쇄가 백호검과 부딪치며 굉음을 울렸다. 동강나는 족쇄지만, 팔은 잘리지 않는다. 역시나 대단한 신체, 더할 나위 없는 강적이었다.
텅! 터텅!
청풍의 발끝이 땅을 박차고, 공중을 일장이나 가로지른다.
두 손으로 굳게 잡아 내리치는 일격. 금강탄도 백야참도 아니다. 처음 펼쳐보는 전혀 다른 검격이면서도, 그 위력은 지금까지의 어떤 무공들 이상이다. 그토록 무지막지했던 신장귀임에도 청풍의 백호검을 감히 맞받지 못한 채, 옆쪽으로 몸을 피해 버렸다.
파르륵! 파라라락!
흑포가 바람을 가르는 소리가 연이어 들려왔다.
세 신장귀가 모두 청풍에게 달려든 것이다.
삼 대 일.
벅찬 싸움이 틀림없다. 하지만, 그렇다 해도 전진한다. 청풍은 진실된 용맹으로서 이 난국에 정면으로 맞서 나갔다.
쩌정! 촤아악! 파라라락!
광풍이 분다. 하늘을 나는 듯한 세 개의 검은 그림자와 그 안에서 백색 광휘의 신검을 휘두르는 청풍의 모습은 전설 속 협객의 그것과 같다.
작은 범위의 싸움이나 그것만으로도 장관. 
서영령의 분투와 주변의 아수라장이 빛을 바랠 정도로 압도적인 격전이었다.
‘이대로는 안 된다. 필패야. 한 쪽을 내 주고, 하나를 찍어 낸다.’
실전적 무인의 판단력이다.  
호보로 나아가고, 방어를 포기했다.
왼쪽 어깨를 내 주며 오른손에 쥔 백호검에 온 단전의 내력을 모조리 쏟아 부었다.
퍼어엉! 
“크윽!”
신장귀의 장력을 받아내는 충격은 실로 엄청났다. 뼈 속까지 울리는 느낌, 침투해 오는 서늘한 진기를 자하진기로 막아내며 가슴속에서부터 터져 나오는 장대한 기합성을 내질렀다.
“하아아아압!”
퀴유유융!
직선으로 뻗어나가는 백광. 뜯겨 나간다. 신장귀의 흑포가 부스러지며 콰드득 소리를 내는 왼쪽 반신이 폭약을 맞은 것처럼 터져 나갔다.
“크읍!”
쓰러지는 흑포 괴인.
하지만 아직도 둘이나 있다. 양 쪽에서 들어오는 공격에 모자란 진기를 끌어올리며 다급히 뒤로 물러났다.
“후우. 후우.......”
파락! 파라락!
누구의 접근도 불허하는 싸움이다.
진기를 가다듬으며 서로의 허점을 탐색하는 시점. 다시금 백호검을 곧추 세우려던 때.
바로 그 때였다.
“........!!”
가슴을 짓누르는 느낌. 
무엇인가가 접근하고 있었다.
쏴아아아아아.
물살을 가르는 소리.
대천진 옆으로. 
싸움을 멈춘 무인들이 장강의 물 위를 향해 고개를 돌린다.
보이는 것은 세 척의 배.
대천진 나루터로 들어오는 두 척의 배 사이로 핏빛으로 붉게 칠해진 중형의 전선이 깊숙하게 다가왔다. 
촤르르르르르.
닻을 내리는 붉은 색의 중형선(中形船).
날렵한 군선(軍船)의 형태를 지니고 있다.
곡선이 부드럽게 이어지는 예술적인 선체(船體)다. 아로새겨진 검(劍) 다섯 자루의 문양이 멋졌다.
  “비검맹 제일(第一) 전선(戰船).......!”
누군가의 침음성. 
가장 먼저 반응을 보이는 이들은 장강을 삶의 터전으로 하는 수적들이다.
온 얼굴에 떠오른 것은 공포의 감정들. 주춤주춤 물러날 수밖에 없다.
붉은 선체에 오검(五劍)문양, 그것이야말로 비검맹 산하, 무적의 전선(戰船)을 말함이었으니까.
배의 이름은 검형(劍馨). 
죽음의 그림자가 햇빛을 가리며 수많은 무인들의 머리 위로 드리워졌다.
‘나타난다.......!’
검형의 위용을 홀린 듯 바라보는 청풍이다.
비검맹 깃발이 흩날리는 커다란 돛 아래, 검형의 갑판으로 나타나는 자.
퍼얼럭.
넓게 퍼지는 옷이다. 
거칠은 주홍색 물결에 검은색의 칼날무늬가 화려했다. 왜인(矮人)의 복식에 가까운 전포(戰袍)였다.
“파.......파검존! 육극신........!”
뒷걸음치던 수적들이 경악의 외침을 발했다.
그렇다.
이자가 바로 파검존 육극신이다.
선수로 걸어와 아래를 굽어보는 기파. 나타난 순간부터 온 세상을 지배할 듯한 존재감이 퍼져 나간다. 이런 자가 어찌하여 비검맹의 이인자(二人者)란 말인가. 누군가의 수하로 들어갈 사람으로는 도저히 생각할 수가 없었다. 
화악.
떠오른다. 이쪽으로 오는 발걸음 그대로 허공에 발을 내 뻗으니, 하늘로부터 떨어질 수밖에 없다. 
왼 쪽 어깨로부터 길게 내려가는 비단 장식이 강바람을 만나 날개처럼 펼쳐지고 있었다.
파라라라락.
백발이 섞여 회색으로 빛나는 머리카락이 사자의 갈기처럼 흩날린다. 바로 그 아래는 장강의 수면. 물 위로 떨어져 내리다니 무슨 생각인지 알 수가 없었다.
“!!”
우웅. 촤아악.
‘저.......럴 수가.........!’
믿을 수 없는 광경이다.
장강의 수면 위. 그 위로 내려섰지만 가라앉지 않는다.
단단한 대지라도 되는 것처럼 물 위에 내려서는 모습은 이미 신기(神技)란 표현조차 무색할 정도다.
그 뿐인가. 서 있는 것이 다가 아니다. 출렁이는 수면 위를 한발 한발 걸어오기 시작한다.
턱.
수면을 걸어와 땅 위에 발을 내려놓는 그 소리가 모두의 가슴을 철렁 내려앉게 만들었다.
이런 자는 없다.
그 누구에게서도 받지 못했던 느낌. 
무당파 명경이나, 소림 무공을 사용하던 백무한도 이 자에 비하자면 아래일 듯 하다. 
이런 존재와 싸우려 했었다니.
끼리리릭.
육극신의 출현.
거기게 더해 전함, 검형으로부터 일곱 척의 소선이 내려왔다.
삼엄한 기운.
일곱 척 소선을 탄 비검맹 무인 삼십 명이 더해진다. 동릉의 앞마당, 비검맹의 지척에서 시끄럽게 군것을 징벌하기라도 하겠다는 기세였다. 
터벅. 터벅. 
성큼 성큼 내 딛는 육극신의 발걸음에 얽혀 있던 무인들과 수적들이 우왕좌왕 밀려났다. 가는 걸음에 저절로 길이 열린다. 누가 그의 앞을 막을진가. 천천히 걷던 그가 한 쪽에 얽혀 있는 성혈교 묵신단의 흑의 무인들에게 잠시 시선을 주었다.
터벅.
그대로 주변을 둘러보는 눈빛.
날카로운 눈매에 가늘게 잡힌 주름이 강자의 연륜을 엿보이게 한다. 
깎아지른 듯 조각같이 뚜렷한 윤곽, 초로에 가까운 나이에 수염은 기르지 않았다. 무인들을 훑어가는 그의 시선이 비로소 청풍의 젊은 얼굴에 머물렀다.

--------------------------------------------------------------------------

계속 가야지요. 

 

 
  
깎아지른 듯 조각같이 뚜렷한 윤곽, 초로에 가까운 나이에 수염은 기르지 않았다. 무인들을 훑어가는 그의 시선.
비로소 청풍의 젊은 얼굴에 머물렀다.
“!!”
감히 받아내기가 힘든 눈빛이다. 선악(善惡)을 초월한 강함이 그의 눈 안에 있었다. 
“백호검인가.”
그의 입에서 대지를 긁는 진득한 목소리가 흘러 나왔다.
청풍은 대답하지 않은 채, 고개만을 끄덕였다.
크다.
그리고 강하다.
태산처럼 보여지는 육극신임에, 그가 커 보이면 커 보일수록 스스로는 더욱 더 작아짐을 느낀다. 이래서야 싸워 보기도 전에 질 수밖에. 
자하진기를 끌어올리며 전의를 가다듬었다.
그 때였다.
육극신의 기파는 그 괴이한 신장귀들에게마저도 강력한 영향을 미치고 있었는지.
신장귀 하나가 참을 수 없다는 듯 난데없이 땅을 박차고 육극신을 향해 날아들었다.
파라라락.
신장귀 쪽을 향해 고개를 돌린 육극신. 그의 입에서 짧은 한 마디가 새어 나왔다.
“거치적거리는군.”
그의 입꼬리가 살짝 올라간다.
보아라.
이것이 파검존이다.
파아아아!
육극신의 검이 뽑혀 나온다. 파검존. 그 자신의 검 역시 반으로 부러져 있는 파검(破劍)이다. 직선으로 뻗어진 일격. 그 검의 궤적에 맞닿은 공간이 격렬하게 요동쳤다. 몰아치는 경력, 그 안에 들어온 모든 것을 사정없이 비틀고 있었다.
콰직, 푸하아아아아악!!
부수어 터뜨렸다. 
박살난 육신이 땅바닥에 흩뿌려질 때.
누군가의 낮은 침음성이 진한 여운을 남겼다.
“파검........공진격........!”
경이와 공포가 함께하는 광경이다.
파검공진격. 
장강 전체에 이름 높은 육극신의 절대 무공을 말함이다.
태연하게 청풍을 돌아보는 육극신.
가볍게 쳐낸 일격으로 그 본신 실력을 만천하에 보여준 것이다.
“오라. 그리하여 그 검의 날카로움을 보이거라.”
명령과도 같은 말이었다.
청풍은 자하진기를 있는 대로 전개하며 백호검을 들어 올렸다. 육극신의 출현이 가져다 준 위압감도, 그의 무공이 보여준 충격도 모두 다 잊었다.
검, 땅, 그리고 사람. 
육극신과 그 사이에는 오직 그것뿐이다.
그의 의지가 곧 자하진기가 되고 백호의 정기가 되어 그의 검 끝에 머물렀다.
텅!
사부님의 죽음을 이 검으로 묻는다. 자하진기와 백호기. 금강호보와 금강탄. 백야참과 미지의 검결이 한 데 뭉쳐져, 마침내 하나의 검무(劍舞)로 승화되었다.
백호무(白虎舞).
그 첫 번째. 
백호출세(白虎出世)의 일 초가 기나긴 세월의 시공을 격하여, 비로소 여기에 모습을 드러낸다. 백호검, 백색 광채 안에 승천하는 백호문양이 선명한 빛을 발했다.
우우우웅.
백호검의 진정한 실체에 맞서 육극신의 파검이 움직이기 시작했다.
뻗어내는 공간에 일그러지는 경력. 파검공진격 일초 공진투(共震透)였다.
파아아아아앙!
두 검 사이에 격한 기(氣)의 소용돌이가 생겨났다.
금강호보, 앞으로 전진하는 청풍과 대력투형보, 대지를 가르는 육극신, 두 사람의 손에서 강력한 내력이 뻗어 나온다.
백호무 이 초. 
백호탐천(白虎貪天).
아래에서 위로 휘몰아치는 백광에 육극신의 파검이 만천(滿天)을 가르는 방어식(防禦式)을 만들었다. 
대천마진벽(大天魔振壁) 일초, 개천진벽(開天振壁)이다. 
뚫을 수없다. 자하진기 오단공의 진결을 최대한 운용하고 있음에도 내공의 부족을 확연하게 느낀다. 
믿을 수 없이 견고한 장벽이다.
완전한 방어. 그대로 서 있는 육극신의 일검은 그 자체로 무너지지 않는 철벽(鐵壁)이었다.
백호무 삼 초.
백호금광(白虎金光).
쑥쑥 빨려나가는 자하진기를 느꼈다. 검을 휘두르는 팔이 흘러드는 내력으로 인해 부서져 버릴 것 같다. 팔이 부서져도 내 쏜다. 의지를 넘어선 무공의 흐름. 백호무의 진결은 이미 그가 제어할 수 없는 위치까지 와 있었다.
쿵.
대력투형보 일보가 큰 진각을 발했다.
파검을 뒤로 치켜들며 내리찍을 기세. 형용할 수 없는 폭발력이 깃들어 있다. 내리친다. 백호금광의 일섬을 갈라내는 일격.
무적을 칭한다는 파검마탄포의 일초였다.
“안 돼!” 
서영령의 경호성이 들려 왔다.
파앙! 파아앙!
두 발의 이지선 소리.
청풍이 펼쳐내는 진경들을 모조리 깨부수면서 나아가던 육극신의 파검마탄포가 멈추었다.  
두 줄기 뛰쳐드는 백선에 육극신의 고개가 그 쪽으로 돌아갔다. 
‘!!’
고개만 돌린 것이 아니다. 파검의 방향도 바뀌고 있다.
파검마탄포를 전환하여 파검공진격으로. 
일 대 일 비무를 방해하는 자에게 가해지는 죽음의 징벌이었다. 
터엉! 
청풍의 몸이 다급하게 뻗어 나갔다. 
온 힘을 다해서 몸을 날리는 청풍이다. 그녀가 날린 백강환이 파검공진격의 경력에 휩싸여 공중에서 맴돌다가 하얀 가루로 부서져 나가는 것이 보였다. 
콰아아아아. 
서영령의 앞을 아슬아슬하게 막아 선 청풍이다. 
무시무시한 위력, 청풍의 백호검이 격렬하게 흔들렸다. 
파아아아아. 
떨리는 검이 튕겨 나갈 것 같다. 요동치는 그 서슬에 기력이 들끓고 내력이 뒤엉켰다. 
“쿨럭!” 
청풍의 입에서 핏줄기가 뿜어졌다. 
아찔해 지는 정신. 하지만, 몸을 추스릴 여유 따위는 없었다. 육극신의 공격이 곧바로 이어지고 있었던 까닭이다. 
우우웅. 
곧게 겨누어진 파검의 끝에서 그 무공의 이름과 같은 공진음(空震音)이 울려 나왔다. 
“막는다.” 
내상을 억누르고 자하진기를 끌어 올려 물러서지 않는 의지를 담아냈다. 
절대로 그녀를 건드리지 못하도록 하겠다. 
공격할 길을 열어주지 않겠다는 기세로 버텨선 청풍, 한 순간 뇌리를 스치는 기이한 느낌에 몸을 돌려 서영령 쪽을 바라 보았다. 
“설마.......!” 
그렇다. 
잘못 알았다. 
육극신의 무공은 이미 일반적인 상식을 벗어나 있다. 
앞에서 막는다고 되는 것이 아니다. 
공간을 뛰어넘어 흐르는 진기. 파검공진격의 기운이 청풍이 있는 곳을 건너 뛴 채, 서영령의 바로 앞에서 발동하기 시작한 것이다. 
“물러나!!” 
청풍의 외침. 
서영령도 불길한 낌새를 눈치 채며 백철선을 꺼내어 들었다. 
뒤로 물러서는 그녀. 
파아아아아아. 
하지만 늦었음인가. 
한순간 덜컥 충격을 받고 뒤로 튕겨 나가는 서영령의 모습이 청풍의 두 눈에 무섭도록 아로새겨졌다. 
“령!” 
비무가 문제가 아니다. 
뒤로 뛰어 서영령의 몸을 받아 들었다. 
입가에 흐르는 핏물, 죽지는 않았지만 기식이 엄엄했다. 
‘왜 나서서.......!’ 
그의 위기를 보고 출수한 결과다. 그의 목숨을 살리고자 이런 상처를 입다니, 안 되는 일이다. 그래서는 안 되는 일이었다.
“이지선. 백학선법. 서자강의 여식인가.”
입을 여는 육극신의 오연한 모습이 거기에 있다. 
그녀의 어깨를 잡아 든 채, 자책과 분노의 눈빛을 보이는 청풍. 육극신은 개의치 않고 서영령의 얼굴에만 시선을 주고 있었다. 
“서자강, 숭무련이라면, 다른 사람의 싸움에 끼어들라고는 배우지 않았을텐데.” 
서영령의 무공과 출신을 알고 있는 듯 하다.
어찌된 일일까.
그런 그가 한 바퀴 주변을 둘러보고는 천천히 말을 이었다. 
“신장귀. 성혈교. 서자강. 숭무련. 거기에 비검맹까지. 삼황(三荒)이 여기에 모여 무엇을 하자는 것인가.”
그의 시선이 닿은 성혈교 묵신단 무인들이 움찔 뒤로 물러났다. 
엄청난 존재감이다. 
누구도 거역하지 못할 기파가 온 몸에서 뭉클뭉클 솟아 나오고 있었다. 
“백호검주. 일 다경을 주마.” 
다시 청풍을 바라보는 육극신이다. 
일 다경. 
무슨 말인가. 청풍의 눈에 의아함이 깃들었다. 
“서자강의 여식인지 몰랐다. 살리고 싶다면 어디 한번 도망쳐 보아라. 난 참을성이 그리 많지 않아. 그 정도 기회를 주었다면 서자강도 뭐라 하지는 못할 것이다.”
서자강.
서영령의 아버지를 이야기하는 것.
살아날 기회를 주겠다고 말하고 있는 것이다. 
“단. 일 다경 후에는 내가 직접 나서겠다. 다시 만나면.......” 
잠시 멈춘 그가 선언과도 같은 마지막 한 마디를 내려 놓았다. 
“죽겠지.” 
육극신의 날카로운 얼굴에 냉정한 미소가 깃들었다. 
“도망친다.......!” 
청풍의 얼굴에 복잡한 감정이 스쳐갔다. 
결국 그렇게 되는 것인가. 
그의 눈이 대천진 사방을 훑었다. 
성혈교 묵신단. 
신장귀. 
수적들. 
백호검을 노리는 강호 무인들. 
그리고, 새롭게 나타난 비검맹 무사들. 
‘도주(逃走)라니.......’ 
싸우고 장렬히 죽는다? 
그 혼자라면 그럴 수 있다. 
하지만, 그녀는, 서영령은 어찌해야 하는가. 
여기서 그녀가 죽기다로 한다면, 그것은 전적으로 청풍의 책임이다. 여기서 청풍 때문에 죽게 놔 둘 수는 없다. 청풍 그 자신이 죽는 것은 두렵지 않았지만, 그녀가 죽는 것은 그야말로 두려울 수밖에 없었던 것이다.
치욕의 도주다. 
다시 싸운다 하더라도, 그녀만큼은 안전한 곳에 데려다 놓아야 한다. 여기서 싸울 수는 없었다.
‘일단 피한다.’ 
청풍은 결정을 내렸다.
육극신을 돌아보니, 정확히 일 다경을 재겠다는 듯, 파검을 늘어뜨린 채 눈을 감고 있다. 모든 것을 마음 가는 대로 할 수 있는 자. 이자와 싸우는 것은 아직 이르다. 너무나 무모한 짓이었던 것이었다.
텅!
서영령을 안아든 채, 몸을 날렸다.
장강 하류 쪽. 동쪽으로.
남은 자들이 육극신의 눈치를 보았다. 쫓아가도 되는지를 가늠하고 있는 것이 틀림 없었다.
그 때였다.
타다다다닥.
비검맹 무사들이 먼저 달려 나가며 청풍을 추격하기 시작했다.
일 다경을 주겠다는 것은 오직 육극신에게만 국한된 이야기였던 듯 하다. 비검맹이 먼저 추적에 나섰다면 다른 이들이 여기에 멈춰 있을 이유가 없었다.
성혈교 묵신단부터. 
일제히 몸을 날리며 청풍의 뒤를 따랐다.
파검존 육극신보다 먼저 백호검을 빼았아 멀리 멀리 도망치려는, 그야말로 허황된 꿈을 꾸는 자들이었다.

텅! 터텅!
금강호보는 격한 보법이다.
흔들리는 서영령임에, 내상이 심해지고 있음을 한 몸처럼 느낀다.
따라잡히더라도 속도를 줄여야 할 마당, 내력을 끌어 올리고 최대한 정신을 집중하여 달리는 신법에 안정감을 더할 수 있도록 애썼다.
‘죽지 마.’
속으로 몇 번씩 되뇌이는 말이다.
죽어서는 절대로 안 된다.
갚을 것이 얼마인데.
받은 것이 얼마인데.
달리는 신형, 길 옆의 장강은 그의 다급한 마음을 알지도 못하는 듯 도도하게 흘러가고 있을 뿐이었다.
파파파파.
뒤에서 들려오는 파공음이 움직이는 그의 발을 더욱 빨리하게 만들었다.
' 벌써......!'
따라잡히는가.
육극신은 아니다.
다른 자들.
그러나 서영령을 안은 상태로 어찌 싸울텐가. 급박함에 고통도 잊었지만, 등 뒤에 꽂힌 반 토막 검 또한 움직임을 더디게 하는 요인이다. 난감함이 물밀듯이 밀려왔다.
파팍. 쐐액.
삼엄한 공격. 성혈교도, 수적들도 아니다.
처음 보는 무공과 신법이다.
비검맹, 육극신과 함께 검형에서 내려왔던 자들이었다.
‘어찌해야.......’
몸을 숙이면서 다시금 땅을 박찼다.
위험하다.
공격을 막을 방도가 없다. 몸을 돌릴 수도 없는 지금, 이대로 등 뒤의 공격들을 피해내기에는 역부족이었다.
‘호보. 금강탄. 백야참.......’
청풍의 두 눈에 기광이 스쳐 지나갔다.
돌아서지 않고, 뿌리친다.
자하진기를 끌어 올리며 허리를 한번 튕겼다.
치리리링!
발검이란 것을 굳이 오른 손으로만 해야 할 필요는 없다.
신체 어느 부위라도 검집을 흔들 수 있는 것이면 된다. 튀어 나온 백호검 검자루가 청풍의 왼손에 감겨들었다.
퀴융!
팔을 뒤로 떨쳤다. 백호검 끝에 머무는 자하진기. 상궤를 벗어난 금강탄임에도, 자연스럽게 뻗어 나간다. 펼치는 동작이 곧, 공격법. 백호무(白虎舞)의 재현이었다.
쩌엉!
등에 눈이라도 달린 듯, 짓쳐오는 검을 비껴냈다. 감각이 극대화 된다. 자하진기의 공능, 팔방 모든 방위에서 벌어지는 일들이 손바닥 위에 그려지듯, 뚜렷하게 느껴지고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

망가지지 않을 겁니다. 걱정 마십시오. 
  
등에 눈이라도 달린 듯, 짓쳐오는 검을 비껴냈다. 감각이 극대화 된다. 자하진기의 공능, 팔방 모든 방위에서 벌어지는 일들이 손바닥 위에 그려지듯, 뚜렷하게 느껴지고 있다. 다시 한번 쳐 들어오는 검. 뒤로 뻗은 그래도 손목을 회전시켜 지척에 이른 검날을 쳐 냈다.
터엉!
무리하게 펼쳐지는 동작임이 분명한데도, 별반 무리하는 것처럼 보이지 않는다. 
놀라운 응용력이다. 
육극신의 막강한 무공이. 이 급박한 상황이. 서영령을 걱정하는 마음이.
그를 둘러싼 모든 것이 그의 진화를 촉발시키고 있는 것이었다.
쩡! 쩌정!
이제껏 어느 때 보다 발전된 모습을 보여주고 있다지만, 한 사람을 품에 안은 채 이 많은 자들의 추격을 뿌리치는 것은 역시나 쉽지 않았다.   
하나 둘, 옆으로 따라 붙는 자들.
강변에 펼쳐진 수림길을 지나, 바람을 타고 흐르는 갈대밭에 접어들었다.
어렵다. 
옆으로 뒤로 따라붙는 자들이 점점 많아진다.
싸워서 베어 넘기지 않으면 안 될 만큼, 도주의 한계점이 이르고 있었다.
‘안 되는가......!’
검을 잡은 왼손에 힘을 더하고, 마침내 땅을 박차 몸을 돌릴 때였다.
사사사사삭!
다섯 방향.
갈대밭이 갈라지고 있다.
빠르게 모여드는 신법. 이 은밀하고도 짙은 매화향. 
암향표.
그들이다. 왼 쪽 어깨에 검 문양, 그토록 그를 쫓아오던 정검대 검사들이었다.
‘여기서 까지.......!’
청풍의 앞에서 검을 뽑아드는 자들.
뒤에는 추격해 오던 자들이 난데없는 이 일에 멈칫 경공들을 멈추었다.
“도주라니. 화산 제자로서 실격이다.”
냉혹한 목소리.
역시나 집법원 정검대다. 
휙 검을 휘두르는 예기(銳氣)에 갈대 잎이 잘려나가 너울 너울 흩날렸다.
“즉참을 해야 옳겠지.”
검을 치켜드는 선두의 검사.
그가 청풍을 향해 몸을 날렸다.
어쩔 수 없이 백호검을 고쳐 드는 청풍.
하지만.
“!!”
파아아아. 
그대로 스쳐 지나간다.
청풍을 지나쳐 검을 휘두르는 집법원 정검대.
이어, 나머지 네 명의 검사들 역시 흔들리는 갈대밭을 갈라 청풍의 뒤 쪽으로 달려간다.
“어서 가라!”
차창! 차차차창!
화산파 검법 절기가 화려하게 피어난다.
기적과도 같은 놀라움이다.
집법원 정검대.
선두의 외침. 그것이 청풍의 가슴을 뜨겁게 만들었다.
“여기는 우리가 막아주마! 대신, 마지막으로 말하겠다. 그것. 산으로 가져가라.”
알 수 없는 신뢰다.
적들에게 줄 바에는 청풍에게 맡기겠다?
그 의도야 어떻든, 이 순간의 교차는 청풍에게 있어 전율일 수밖에 없다.
그렇게나 마음을 압박하던 자들이 막강한 조력자가 되어, 그의 앞길을 열어주고 있는 광경.
검을 맞대고, 추격과 도주를 거듭했지만, 결국, 한 산의 사람들, 그래도 청풍에겐 어떻게든 화산(華山)이 함께 하고 있었던 것이다.
“어서!”
다시금 외치는 자.
물에 빠지기를 두 번이나 했던 정검대 검사다.
교차하는 눈빛들.
재촉하는 그의 얼굴에 청풍이 그 눈 가득, 고마움을 담았다.
터텅!
달려가는 청풍의 뒤로.
추격자들을 압도하는 화산절기다.
다섯 명이 하나 하나가 일당 백의 고수들.
청풍, 그의 발에 정검대 검사들이 전해 주기라도 한 듯, 무한한 힘이 들어가고 있었다.


산등성이 하나를 넘어, 적들과의 거리를 한껏 벌려 놓았다.
한참이나 달리던 청풍.
파파팍.
난감한 표정을 지으며 신법을 멈추었다.
‘이런........!’
그가 멈춘 것은 힘이 다했기 때문도, 추격자들이 따라 붙었기 때문도 아니었다.
다름 아닌 서영령의 상세 때문이다.
심하게 움직이고 있었으니 내상이 더욱 더 악화되고 있었던 모양이다.
백짓장같이 하얀 얼굴, 말라서 갈라진 입술에 당장이라도 숨이 멎을 것 같이 가늘고도 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
‘안 돼.......!’
부드러운 풀밭에 서영령을 내려놓았다.
급하게 뒤를 돌아본 청풍. 추격자들이 올 때까지 얼마나 걸릴지.
모른다.
살리는 것이 먼저다.
명문혈을 찾아 자하진기를 조심스럽게 불어 넣으면서 그녀의 기혈을 점검했다. 
‘큰일이다......!’
위중하기 짝이 없는 상세다.
이미 몇 군데 혈도가 완전히 막혀있고, 심맥까지도 손상을 입었다.
한 줄기 단전을 관통하는 진기가 용케 목숨을 부지하고 있었지만, 그것도 언제 끊길지는 알 수가 없었다.
‘천지일기공인가.......’
천지일기공.
그녀가 지닌 내공심법의 이름이다.
미약하게 이어지고 있는 그것이 없었다면 그야말로 큰 일이 났을 터.
가늘고도 가는 생명을 그 진기가 이어나가고 있다 해도 과언이 아니었다.
‘이것을........’
그렇게 중요한 만큼, 어떻게 건드려야 할지 조심스럽기만 하다. 
자하진기와 상충하여 더 사태를 악화시키기라도 한다면 어쩌는가. 고민이 될 수밖에 없었다. 
‘위험해. 위험해......’
  그녀라면 어떻게 했을까.
  그녀라면.
  아마도 늦기 전에 수를 냈을 것이다.
  그것이 돌이킬 수 없는 결과를 불러온다 할지라도. 이미 최악의 상태다. 더 나빠질 일도 없는 상황, 그녀였다면 할 수 있는 모든 것을 하고 보았을 것이다.
‘그래. 일단, 혈도부터 타통 시키고 보자.’
끌어 올린 자하진기를 아낌없이 불어 넣었다.
천지일기공이 제 힘을 찾을 수 있도록.
흘러드는 자하진기가 명문혈을 타고서 움직인다. 음양조화, 무상(無上)의 자연기(自然氣)가 서서히 단전으로 모여들어 갔다.
‘받아 들여라.’
염원하는 마음.
되뇌이며 불어 넣는 진기다.
하지만, 천지일기공은 까다롭기만 했다.
새로이 들어오는 외기(外氣)를 견제하기라도 하는 것처럼, 쉽게 그 합일(合一)을 허락하지 않는다.
부딪치고, 엉키기를 수차례.
청풍의 얼굴에 굵은 땀방울이 맺혔다.
  ‘제발......!’
어느 순간.
청풍의 자하진기를 탐색하듯이 움직이던 천지일기공이, 이윽고 자하진기 속에 깃든 동질의 기(氣)를 찾아낸다.
같은 기운이다. 하얗고 단단한 진기(眞氣). 두 사람 모두 가지고 있는 기운, 백호기를 만난 것이었다.
‘된다!’
똑같은 기운, 백호기를 접점으로 하여, 마침내 자하진기와 천지일기공이 섞여들기 시작했다. 천천히 단전을 채워가며 일주천을 시도하는 진기다. 나아가는 진기에 막힌 혈도들이 조금씩 열려져 나갔다.
울컥.
서영령의 입에서 검게 죽은 피가 흘러 나왔다.
창백한 얼굴에 혈색이 돌아오고 있다. 위험한 고비는 넘긴 것이다.
“휴우.......”
땀을 닦아내며, 몸을 일으켰다.
기진맥진이다.
고비는 넘겼지만, 앞으로도 계속된 운기가 뒤따라 줘야 한다.
자하진기를 새롭게 일으키며 내력을 보충하고 있을 때다.
확 끼쳐드는 기운. 
터벅.
들려오는 발소리가 청풍의 가슴을 철렁 내려앉게 만들었다.
“고작. 이만큼 왔는가.” 
청풍의 얼굴이 크게 굳어졌다.
그가 돌아본 곳. 
서영령의 내상을 돌보는데 걸린 시간이 생각보다 길었던 모양이다.
정검대가 나서준 것이 무색하게도. 
결국 이렇게 잡히고 마는가.
물 위를 걸을 만큼의 신법.
확실히 그 누구도 따라오지 못할 속도를 보였으리라.
처음부터 예정 되었던 일인지. 어쩌면 파검존 육극신은 그저 명목상으로만 시간을 준 것이었는지도 몰랐다.
“다시 오라. 아직 그 검의 날카로움을 보지 못했다.”
오연한 얼굴.
육극신의 눈은 만인의 위에 올라선 군림자의 눈이다.
이제는 정말 끝이다.
“그녀는. 죽이지 마시오.” 
백호검 검자루에 손을 올리며 단호한 한 마디를 남겼다. 
곧바로 쳐다보는 젊은 범의 눈빛에, 육극신의 입가가 다시 한번 올라갔다.
“그런 것을 이야기할 입장이었던가.”
통하지 않는다.
이 자는. 모든 것을 내키는 대로 하는 자다. 세상 천지에 거칠 것 없이 살아온 무적자의 기도가 그의 온 몸에 넘쳐흐르고 있었다.
“죽인다고 했으면. 죽인다.”
무서운 자.
집법원 정검대 검사들이라도 무사해야 할 텐데.
이 육극신이 그냥 지나쳐 왔기만을 기원할 수밖에.
그도, 그녀도.
여기서 죽을 운명인 것 같다.
사활을 건 마지막 싸움인 것이다.
‘그래도.’
오른발을 앞으로.
몸을 슬쩍 숙이고 뒤에 둔 왼발에 강력한 탄력을 모은다.
‘싸워야지.’
죽더라도, 긍지로서 죽는다.
이길 수 없더라도 백호검주, 아니, 사부님의 제자로서 장대한 모습을 보여 주어야 하지 않겠는가.
그의 마음이 의지가 되고, 진기가 되어 뽑히지 않은 검 끝에 머물렀다.
스릉.
치켜드는 파검. 가볍게 뻗어내는 파검공진격에 청풍의 백호무가 큰 한 발을 밟았다. 
터어어어엉!
강력한 진각, 아직도 검은 뽑히지 않는다. 
공진격의 소용돌이 이르러, 금강탄 백광이 백호무의 첫 일격을 발한다. 일그러지는 공기, 청풍의 검격에 무지막지한 충돌음을 울렸다.
콰아아아앙!
청풍의 도복이 제 멋대로 찢겨 나갔다. 날카로운 검에 베인 듯, 온 몸에 새겨지는 상처, 그럼에도 전진한다. 상처입은 범의 마지막 몸부림이었다.
화악. 웅웅웅웅.
청풍의 백호검이 커다란 검명(劍鳴)을 울렸다. 
백호무.
백호천후(白虎天吼). 
무아지경으로 떨쳐내는 검격에 휘몰아치는 금기(金氣)가 눈에 보일 듯한 백색 기운을 만들어 냈다. 
쾅! 콰콰콰콰콰.
흩어낸다.
파검마탄포다.
왼 손을 앞으로 내 뻗고, 오른손으로 몰아치는 파검포(破劍砲)에 회심의 일격이 무산되고 있는 것이다.
꽈앙! 터어엉.
튕겨나가 비척비척 몸을 가누는 청풍이다.
또 다시 울컥 뿜어낸 핏덩이가 제법 크다. 중한 내상, 단숨에 나 버린 승부였다.
비틀.
흔들리는 몸을 억지로 세우며 가슴을 폈다. 죽는다. 이번에는 진정 끝이었다.
절망에 빠져드는 그의 눈.
그 때. 
바로 그 순간을 기억한다. 
“아니지. 그래도 끝까지 해 봐야 되는 것이다.”
이 목소리.
청풍의 고개가 확 돌아갔다.
다가온다. 백의에 백관. 긴 머리.
을지백, 을지백이 거기에 있었다.
“하지만.......그 꼴로는 무리겠군.”
웃음을 보이는 을지백.
그가 청풍에게 손을 내밀었다.
“백호검을 넘겨라.”
홀린 것처럼 백호검을 건낸다.
부드럽게 움직이는 백호검, 을지백이 쥔 그것은 그제서야 제 주인을 찾아가기라도 한 듯, 진중한 울림을 울렸다.
“백호무까지 뽑아냈더군. 잘 했다. 가르치길 잘했어.”
귀를 의심토록 만드는 말. 
을지백의 얼굴, 다시 볼 수 있을까.
불안한 예감이 청풍의 머리 속을 스치고 지나갔다.
“무당파, 청안의 명왕공을 기억하라. 그와 같은 자가 곧 모든 검(萬劍)의 사랑을 받는 자, 만검지련자(萬劍之戀者)다. 만검(萬劍)에 기꺼운 존재가 되어라. 그와 같은 경지에 오른다면, 이 자도 이길 수 있을 것이다.” 
백호검을 비껴들고, 파검존을 향해 움직인다.
이제 청풍에게 보이는 것은 오직 을지백의 뒷모습 뿐.
“가거라. 남쪽. 구자산에 청룡이 있다. 청룡검을 얻는 것이야.”
을지백의 목소리엔 거역할 수 없는 위엄이 담겨 있었다.
정신이 혼미해지는 느낌.
서영령을 들쳐 안고, 달리기 시작했다. 
내상으로 인해 온 몸에 들끓는 진기가, 눈 앞이 캄캄해질 만큼의 고통을 선사하고 있었다. 
‘을지백. 을지........사부.........’
울컥 넘어오는 것은 진기의 역류가 만들어낸 핏덩이만이 아니다. 
많은 것을 가르쳐 주고, 많은 것을 준 을지백.
그는 또 한 명의 사부에 다름이 아니었다. 
이렇게 다시 만났더니, 이렇게 멀어진다. 육극신에 맞서는 을지백, 과연 괜찮을 것인가. 
알 수 없다.
육극신은 강하다. 이렇게 등을 보이고 도망쳐야 할 만큼.
또 볼 수 있기를. 그가 원한 진경을, 그가 원한 모습을 보여 줄 수 있기를. 
언젠가. 
그가 말한 만검지련자(萬劍之戀者)로서 진정한 검사의 힘을 갖추기를 새기고 또 새겨둘 뿐이었다.

--------------------------------------------------------------------------

6장이 끝났군요.^^
이제야 좀 주저리주저리 써 봅니다.

파검존의 무위에 대해 여러 가지 이야기를 많이 해 주시네요.^^
여러 댓글 중, 환웅님께서 아주 정확한 분석을 내려 주셨는데, 실제로 생각하고 있는 것 역시 그와 대동소이 합니다.
청풍이 본 명경은 아직 완성에 이르기 전이지요. 모용청과 은거하여 살았던 시간과, 진천을 만나고 십단금을 얻었던 시기 이전의 명경이기에 아직은 무적이라 불리기 힘든 시점이었습니다. 물론 그 시기에서도 육극신과 싸웠다면 어떻게 되었을지 잘 모르겠죠. 싸움이란 해 보지 않아서는 모르는 것이니까요.

드래곤볼 이야기를 하셨는데, 모든 무협이란 본디 드래곤볼의 형식을 따라갈 수  밖에 없다고들 이야기합니다. 계속해서 더 강한 자가 나와야 한다는 것이죠.
그러나 그렇게 허황되게 끌어갈 수야 없지요.
화산질풍검이 끝나는 시점까지도, 육극신은 가장 강한 천적이며, 명경은 뛰어 넘어야 하는 가장 큰 목표가 될 것입니다. 말하자면 최고로 중요한 숙제를 미리 내 준 것이라고 보면 되겠죠. 
무당마검 8권에 강자들이 너무 많이 나왔다.....
글쎄요.
금마륜. 남궁연신. 사중비. 귀도. 진천.
8권에서 처음 나온 강자는 남궁연신, 사중비, 귀도 정도밖에 없지 않나요? ^^ 3명도 너무 많은가......^^;;
고수의 인플레에 대해서는 분명, 그렇게 느끼실 수 있겠다는 생각을 합니다만.
기본적으로 천하제일고수란 말 자체는 성립이 힘들다는 견지이기 때문에, 그 정도 강자들이 있는 것도 당연한 일이라 생각하고 있습니다.

여기에, 현대의 기준과 단순한 비교를 해 볼게요. 
제가 수능 보고 공부할 당시, 수험생 총 인원이 80만명이었습니다. 그 80만명 중 전국 1등을 하는 대체 어떤 놈일까......대체 어떤 괴물일까 신기해하고 궁금해 했던 기억이 있었습니다.
전국 1등은 대체 얼마나 공부를 잘하는 것인지. 전국에서 5등 안에 드는 놈은 대체 뭘 먹고 사는지......
굉장한 놈들일 것 같지 않습니까. 
그런데.....
그런 그들이라고 해 보았자, 생각해 보면 기껏 80만 명 중에서 센 것이더군요.  그 70명도 대한민국 5천만 중에서입니다. 각 연도별로 순위를 잡아도, 인간 수명 70년을 생각할 때, 전국 1등이 70명은 있다는 소리지요.
실제 생산력이 있는 나이, 여러 가지 여건을 고려하여 한 3분지 1로 줄여 보지요.
한 20명 정도는 상상을 초월하는 인재라는 소리겠지요. 물론 전국 1등이라도 끝까지 가리라는 보장은 절대로 없지만, 여하튼 각 나이대 별로 엄청난 인재, 소위 압도적인 1등이라 불리는 인간들이 반드시 존재한다는 말입니다.

명나라. 이 시기 인구가, 1억이 좀 못 미치는 수준이라 하는데.
그 중에 무인이 얼마나 될까냐 만은, 그래도 20~30명 정도 인간의 경지를 벗어난 괴물들이 있을 것입니다. 제 생각에는 그것도 크게 줄인 것이라고 봐요.^^
중원 한 성의 크기가 우리 나라 국토 면적을 넘어서는 크기라 보았을 때, 각 성에서 가장 강하기만 해도, 아니, 각 성에서 3등 안에만 들어도 이미 이루 형용하기 힘든 괴물이라고 생각됩니다. 제가 수험생일 당시, 전국 1등이란 정말 말 못할 괴물이라 생각했었거든요. 전교 1등도 엄청난 놈이라 생각되는 마당에......^^ 

공부의 수준으로의 비교가 좀 그렇다면, 돈으로 비교를 할 수도 있을 겁니다.
삼성그룹이나 현대그룹의 총수들은 차치하고서라도, 일반에게 재벌이라 불리는 사람들, 대한민국 50대 기업만 추려도, 상상조차 하지 못할 만큼의 씀씀이를 자랑하고 있겠죠. 하루 용돈을 100만원씩 써도 돈이 남아넘치는 분들일 겁니다. 
50명만 추려도 엄청난 부자들이 뽑힐 텐데, 50명 고수라고 해도, 일반 무인들과의 차이가 그 정도는 되겠죠^^
천하 제일 고수라면......글쎄요.
빌 게이츠 정도는 되야 할까요? 
요는......
무지막지하게 쎈 놈들이 20~30명 정도 된다고 해도 이상치 않다는 말씀이지요.
주인공이 항상 빌 게이츠가 되는 것도......조금은 식상하지 않을련지. 
천하제일에 근접한 정도.......라고만 해도, 좋지 않습니까?
굳이 천하제일고수를 꼭 만들어서 주변의 쟁쟁한 인물들을 엑스트라로 만들어 주기보다는.......같은 가능성을 가지고 있는 인물들에게도 얼마든지 기회가 있을 것 같은 느낌으로 나아가는 것이 한백무림서의 목표였고, 또한 한백무림서 기획의 시초였던 것이지요.  

아, 그리고, 명경이 왜 챠이를 이겼냐......한다면. 저도 잘 모르겠습니다. 아마 그 때 챠이가 영락의 호위무사들 잔뜩이랑 싸우면서 힘 좀 빠졌던 것 같은데, 뭐 그런 여파가 아니었을지요. 그 순간에 운만 좀 따랐으면, 챠이가 이겼을 것도 같은데요. 아닌가? -_-;;

한백무림서 여담편.
넋두리, 중에서.


  
청룡검(靑龍劍)
사방신검 중 동방검
동천신검. 청룡신검
검인 청백색. 재질 불명
검신 이 척 일 촌
검병 팔 촌 
검폭 삼촌 반의 양수검
동방 이족의 고대 병기라는 설이 있음
연신의 공능이 지대하여 가진 자에게 불괴의 신체를 준다고 전해짐
연이 닿는 자에게 무공을 선사한다는 전설이 함께 함
신체 회복 능력. 내력 증폭 능력 유
제작자 불명

한백무림서 병기편
제 일장 검 중에서.


죽은 듯 늘어져 있는 서영령을 안아 들고 정신없이 달려간 길이다.
뉘엇 뉘엇 저무는 해가 서쪽 지평선에 걸려갈 때다. 지쳐버린 몸을 가누지 못하고 비틀거리다가, 겨우겨우 서영령을 땅에 눕히고는 땅으로 쓰러지고 말았다.
“하아……”
하늘을 보고 누운 그다. 엷게 펼쳐지는 붉은 노을이 핏빛처럼 쏟아지는 것을 느끼며 자책의 한숨을 내쉬었다.
‘몰랐다. 그 정도로 강할 줄은……’
굉장한 고수일 것이라고는 예상했었지만, 그 정도일 거라고는 미처 생각하지 못했다. 상상을 넘어선 강함이다. 상대의 실력을 정확하게 알지 못하고, 자신의 실력조차 제대로 가늠하지 못했다.
충분히 할 수 있는 실수다. 
와호장룡이라, 세상에는 미처 알지 못한 고수들이 수두룩한 법이니까.
문제는 다른 것이 아니다. 안일했던 사고 방식이 가장 큰 실책이었다.
그 정도 고수라면 예와 법도를 지녀, 대화가 가능할 것으로만 생각했다. 악양루 앞에서도 그렇지 않았던가. 철기맹의 탁무양이라는 자와 화산파에는 그토록 깊은 골이 있음에도, 서로를 입증하는 대화를 벌임으로써 무력 충돌이 빚어지지 않았었다.
고수에 걸 맞는 성품. 
육극신도 그처럼 말이 통할 수 있을 상대라고 무작정 믿어버린 청풍이다. 대화를 먼저 하고, 검을 겨루는 것은 그 다음일 것이라 생각했던 것이다.
하지만 아니었다.
세상 모든 사람들의 면면이 다르듯, 성품도 다른 법인 것을.
육극신은 나타남과 동시에 곧바로 실력행사에 들어갔고, 마주쳐 검을 뽑지 않을 수 없게 만들었다.
피튀기는 싸움을 즐겁게 생각하고, 검을 겨루는 것에 기쁨을 느끼는 자다.
그런 자를 본 적이 없기에, 그런 품성을 지닌 자가 있다는 사실도 몰랐다. 아니, 알고 있었더라도 간과했을 것이다. 한창 무공이 늘어가고 있었던 때이기에, 어떤 상대라도 해 볼만하다 느끼고 있었기에.    
‘결국……’
무지(無知)가 가져오는 폐해는 그와 같다.
무공에 빠져 주변을 둘러보지 못했다. 장현걸에 이어 서영령까지 끊임없는 경고를 발했음에도, 대수롭지 않게 생각했다. 백호의 용맹에 휩쓸려 무모함까지 나아가버린 결과였다.
‘이럴 때가 아니야.’
상념에 시간을 소비할 때가 아니었다. 
육극신의 일격에 심해진 내상을 회복시키고, 다시금 안전한 곳으로 서영령을 피신시켜야 할 때다.
어렵사리 몸을 일으켰다.
아직도 옆구리에 반토막 난 검이 박혀있는 것을 발견하고 얼굴을 찌푸렸다. 고통조차 느끼지 못했을 정도로 급박했던 상황이라는 것을 다시금 깨닫게 해 주었다.
‘아직 뽑아서는 안 된다.’
이만큼 움직인 것도 기적이다. 어떻게 맞물려 박힌 것인지는 모르지만, 다행히도 출혈이 심한 것 같지는 않았다.
‘내력을………’
자하진기의 구결을 외우면서 내력을 끌어 올렸다. 하지만 워낙에 망가진 몸이어서 그런지, 모여드는 진기의 양이 시원치 않다. 기혈이 뒤엉켜 가슴이 꽉 막혀왔다.
‘어서 회복해야 하는데……’
조급한 마음이다.
정검대 검사들이 적들을 막아주고 을지백이 육극신을 잡아 놓았다지만, 결코 위험이 사라진 것은 아니었다. 더욱이 기력이 쇠진하여 힘을 쓸 수 없는 지금, 다시 한번 추격자들이 따라붙는다면 그야말로 죽음을 당할 수 밖에 없는 것이었다. 
‘검 까지 없으니……’
검.
백호검.
백호검까지 없는 상황이다. 또 그러고 보면, 백호검도 없는 마당에 적들이 예까지 쫓아 올까 하는 생각도 든다. 모든 것의 시작은 백호검, 분명 청풍에겐 그들이 찾아올 만한 구실이 더 이상 남아있지 않았다.
털썩.
다리에 힘이 풀린다. 
그리 된 것, 서영령에게 다가가 그녀의 상세를 살폈다. 
아주 약간 더 화색이 돌고 있는 그녀. 천지일기공이 청풍의 자하진기를 받아들여 제 주인의 신체를 되살리고 있는 모양이었다.
‘괜찮아야 할 텐데.’
청풍의 내상도 심하지만, 그녀의 내상은 더 심하다. 지금 당장 좋아지고 있다고 해도 미약한 수준, 회복되려면 아직 멀었다. 행여나 악화되기라도 한다면, 이제는 되돌릴만한 능력이 없다. 조금이라도 힘을 보태줘야 할 때였다.
‘내 내력이라도……’
없는 진기를 끌어올려 손 끝에 담았다.
명문혈을 짚고 내력을 쥐어 짜낸다. 청풍 자신의 몸을 돌보지 않더라도, 그녀만큼은 살려 내겠다는 굳은 의지였다.
“후우……”
얼마나 지났을까.
서영령의 코에서 깊은 날숨이 새어 나왔다.
흡기와 호기가 제자리를 찾아간다는 증거다. 안정을 찾아가는 천지일기공. 이대로만 된다면 어느 정도 안심이라 할 수 있었다.
울컥.
서영령이 좋아진 만큼.
청풍은 얼마 남아있지 않던 기운마저 모두 소진해 버렸다. 이제는 될 대로 되라는 마음. 누가 와도 그에게는 줄 것이 없다. 제 몸뚱아리 하나밖에 없는 그에게 무엇을 바랄진가. 백호검이 없다면 그에게 볼일이 있을 턱이 없다.
하지만.
여기서도 청풍은 잘못 생각했다.
백호검이 없이도 그들에게 볼일이 있는 자가 남아 있었던 것이다.
촤아아악.
“이 등 터진 자라 같은 년놈들. 잘 만났다. 뒈질 것들아.”
장강 강변.
물길을 따라 내려오는 세 척의 쾌속선이 있다.   
지저분한 입심을 자랑하며 붕대 감은 몸을 뻔뻔하게 내 세운 자. 다름아닌 방조교다. 결정적인 순간에 죽음의 위협으로 나타났다. 이 또한 예측하지 못했던 악운이었다.
“내 이쯤 까지 왔겠다 싶었지. 이 장강 물길에선 내 손바닥을 피하지 못해!”
기세 등등한 방조교의 목소리 위에 청풍과 서영령을 끊임없이 살피고 있는 작은 두 눈이 있다. 저항이 어려운 상태라는 것을 눈치챈 듯, 만면에 만족어린 웃음을 짓는다. 빠르게 강변으로 다가와, 수적들을 뭍으로 올리고는 큰 소리로 외쳤다.
“잡아라!”
난감하다.
수적들.
차라리, 무공이 뛰어난 강호의 무인들이라면.
이와 같은 오합지졸에게 당한다면, 그와 같은 수치가 어디 있을까. 그럴 수는 없다. 이렇게 개죽음을 당할 수는 없는 것이다.
“하압!”
달려오며 작살을 휘두르는 수적에 맞서, 탄탄하게 다져진 금강호보를 밟았다.
내력이 없어도 뛰어난 형(形)이 있고, 힘이 실리지 않아도 날카로운 감각이 있다. 금강호보에 이어지는 것은 태을미리장이다. 곧게 나아간 태을미리장에 얻어맞은 수적이 ‘컥.’ 소리를 내면서 앞으로 꼬꾸라졌다.
쐐액!
수창(水槍)을 찔러오는 수적을 맞이하여 땅을 박찬 청풍이다. 부드럽게 몸을 꺾으며 각법을 발출한다. 휘어 치는 일격, 창을 놓치고 엉덩방아를 찌었다. 
“오라!!”
크게 외치는 청풍의 일갈은 내력이 제대로 담겨 있지 않음에도 온 강변을 울리며 달려드는 수적들을 주춤하게 만들었다.
지닌 바 힘이 아니라, 의지로 만들어 내는 기세다.
내력과 무공이 얼마만큼인가는 중요한 것이 아니다. 청풍이 발하는 기세가 곧 강력한 무력이 되어 강력한 기파를 일으키고 있었다.
“저, 저.”
끊임없이 눈치를 살피던 방조교가 눈살을 찌푸렸다. 
삼교채와 대천진에서 보여준 청풍의 실력이라면 감당할 수 없음을 잘 알고 있는 방조교다. 부상 정도를 계산하고서 겁 없이 덤벼든 것인데, 의외로 강한 기세를 뿜어내고 있다. 눈동자를 굴리던 방조교, 그의 눈이 한 순간 한 쪽에 쓰러진 서영령에 닿았다.
“계집! 계집을 먼저 잡아라! 달려들면 죽여버려!”
청풍의 안색이 굳었다.
치사하기에 짝이 없는 명령. 제 아무리 수적들일지라도 이 명령 만큼은 꺼려지는 지 곧바로 움직이질 않는다. 그러자 방조교가 또 한번 욕설을 내 뱉으며 배를 박차고 뒤뚱 뒤뚱 달려 나왔다.
“빨리! 저 회 쳐 먹을 년놈들!”
몇몇 놈들이 결국 서영령을 향해 달려가기 시작한다. 청풍에게 뛰어드는 것 보다는 그녀 쪽이 쉽다고 생각한 것인지. 비겁하기 그지없는 수작이다. 몸을 날리는 청풍의 눈에서 불 같은 분노가 타올랐다.
파팡!
달려간 청풍이 그녀의 앞을 막아 서며 일장을 날렸다.
흐르는 내력이 원활하지는 않았지만, 온몸에서 뿜어내는 기백으로 힘의 부족을 메꾸었다. 결코 비켜줄 수 없다. 그녀를 건드리는 것은 절대로 안 되는 것이다.     
퍼억! 파앙!
초식도 투로도 제대로 따르지 않는 병장기들이지만 수적들의 거친 외모만큼 찔러오는 기세가 사납기 그지없다. 맨손 박투로 상대해야 하니, 효과적인 거리를 잡는 것이 먼저다. 서슬 퍼런 창날을 비껴내며 적들의 품 안으로 몸을 날렸다.
위잉! 쐐애액!
귓전을 스치는 소리들이 선명했다.
내공과는 별개로 곤두선 감각이 적들의 사각을 찾고, 허점을 발견한다. 쫓기고 도망치는 나날이었을지언정, 언제나 생사를 건 느낌으로 싸워 왔으니 공격에 대한 반응만큼은 최고조에 이르러 있었다. 
짧은 시간이나마 육극신이라는 절대 고수의 무공을 체험했던 청풍이다. 그에 비해 수적들의 공격은 지나치게 느리고 단조롭다. 몸만 정상이었다면, 순식간에 끝낼 수 있었으리라.
“큭!”
하지만.
기백이 아무리 뛰어나다 해도, 힘이 부족한 것은 어쩔 수 없었다.
어느 정도 크게 보일 수는 있으나, 거기까지다.
점차 파탄을 드러내는 동작, 태을미리장이란 본디 화산에서도 절기로 치는 굉장한 상승무공인 바, 자하진기를 운용하지 않고서는 그 묘용을 제대로 살리기 힘들기 때문이었다. 초식의 정묘함으로 버텨 보았지만 그것도 점차 한계에 달하고 있었다.
“저 놈! 힘이 다 빠졌다. 허세일 뿐이야! 축 늘어진 오적어(烏賊漁) 꼴을 하고서, 힘 센 교어인 척 하지만 안 통한다. 어서 쓰러뜨려라!”   
방조교의 눈치는 실로 알아 줄만한 수준이었다.
청풍의 기력이 떨어지고 있다는 것을 알아채고 수적들을 독려한다.
거듭되는 위기. 
적들의 공격이 더욱 더 거세지고 있었다. 
퍼억!
마침내 휘둘러진 수창(水槍)자루에 일격을 얻어맞고 말았다.
날을 피했으니 망정이지, 제대로 찔렸다면 큰 상처를 입었을 것이다. 휘청 흔들리는 청풍의 몸 위로 적들의 공격이 쏟아져 내렸다.
‘위험하다.’
땅에 닿을 듯 허리를 꺾고, 손으로 땅을 치며 몸을 회전시켰다.
몇 줄기 공세가 아슬아슬하게 눈 앞을 스치고 지나간다. 믿는 것은 오직 생사를 건 실전으로 갖추게 된 날카로운 감각밖에 없었다.
엉키고 후려치는 가운데에 청풍이 다시금 신형을 곧추세웠다. 
나아가려는 일보.
순간적으로 금강호보 대신에 다른 보법이 나갔다.
어찌 된 일일까.
의아함을 느낄 겨를도 없이 적의 무기들을 타 넘고, 빠르게 삼권(三拳)을 내쳤다.
‘화형권?!’
퍼퍼퍽!
정확하게 격중시켜 수적 하나를 쓰러뜨려 놓았다. 
얼마만에 펼치는 화형권인가. 그러고보면 보법도 화형권에 상응하는 화형보다. 태을미리장을 연성한 이후 한번도 시전해 보지 않았던 화형권이나, 이 순간 뻗어 친 권격은 너무도 시의적절하여 그 하나만으로 상승무공의 위력을 보여 주었다. 
‘갈라진다?’
합쳐져 있다가 분열되는 태을미리장이다.
내력이 모자란 만큼.
소모가 덜한 수법으로 자연히 변화된다. 의도한 바를 넘어서 꿈틀꿈틀 그 자체로 살아 움직이는 무공이었다.
퍼퍽!
이번에는 이형권이다.
긴 작살을 찔러오는 수적의 옆을 돌아 짧은 일타를 박아 넣었다. 허리를 꺾으며 넘어지는 수적, 금강호보 대신에 이형보다. 이어지는 비형권이 허공을 갈랐다.
빠악!
어렵게 태을미리장의 구결을 따라가는 것 보다 훨씬 더 부드럽게 움직이고 있으니, 펼치는 스스로도 신기하게 느껴질 정도다. 주먹에 느껴지는 충격이 시원했다.
태을미리장에서 비형권, 화형권, 이형권으로.
발을 내딛는 그의 몸 속에 미처 감지하지 못했던 미약한 진기가 느껴졌다.
‘다시.......!’
마침내 솟아나기 시작하는 것. 
자하진기다.
석양이 곱게 물드는 저녁이라서일까.
신비로운 움직임이다.
아낌없이 퍼부어 주고도 어느 새 기력을 되살려 나가는 자하진기, 청풍의 무공이 또 한번의 전환점을 겪고 있는 것이었다.
빠악! 우직!
이형권, 바깥쪽으로 휘두르는 이권에 수창의 장대가 분질러져 날아갔다.
팔목에 시큰거리는 통증이 찾아왔지만 참지 못할 정도는 아니었다. 백호검이 없어도 그는 약하지 않다는 것, 아니, 백호검이 없으니 비로소 더욱 더 자유롭게 살아나는 무공이었다.
“합!”
청풍의 주먹이 수적 하나의 다리를 부숴 놓았다.
꼬꾸라지는 그를 여에 둔 채, 점차 기세를 올려간다.
더 이상 위태롭지 않은 움직임.  
달려드는 수적들이 하나 하나 튕겨져 나가고 있었다.
“이, 무슨!!”
방조교의 눈이 휘둥그레하게 커 졌다. 
하얗게 질려가던 방조교의 얼굴, 그가 땅을 박차며 미친 듯 소리를 질렀다.
“여자를 잡아! 여자를!”
수적들도 이제는 사태가 심각해지고 있는 것을 깨달은 모양이다.
금방이라도 쓰러질 듯, 비틀대던 청풍이 한 순간에 난공불락의 고수로 변모하는 것을 보면서 위기감을 느꼈을 터, 체면이고 뭐고 내 팽겨친 채, 일제히 서영령을 향하여 달려드니, 빠르게 움직이던 청풍의 신형도 더욱 더 다급한 기색을 띄어 나갔다.


-------------------------------------------------------------------------

선택의 시간이 옵니다. 





  
뻐억! 퍼벅!
청풍의 손속이 점점더 거칠어졌다.
하나 둘, 쓰러지는 수적들.
뻗어내는 권형이 급박하고 움직이는 신형이 불안정한 듯 보이지만, 위력만큼은 어떤 권사의 권법에 못지 않다. 일타 일격, 화산권각술의 기본형을 나름대로 완벽하게 구사하고 있는 것이다.
팡!
마침내.
삼십에 달하던 수적들이 거의 다 쓰러지고, 서 있는 자들도 공격을 멈추었을 때.
청풍은 결국 절체절명의 위기를 그 두 눈 앞에 마주하고 만다.
"크헤헤헤헤. 한 발작만 더 오면 이 계집을 죽여 버리겠다." 
주저앉아 서영령의 목을 겨누고 회심의 웃음 소리를 발하는 방조교다.
실책이라기보다는 어쩔 수 없는 상황, 이만큼이나마 막아내고 쓰러뜨린 것도 제 때에 드러난 화산 무공이 아니었다면 불가능했으리라.
"어! 이 놈. 다가오지 말랬지!"
서영령의 목에 댄 소도(小刀)가 떨리고 있다.
겁을 내면서도 끝까지 비겁한 행동을 보여주는 방조교다. 청풍의 발이 멈칫 그 자리에 서고, 그의 눈동자가 가늘게 흔들렸다.
"......."
더럽고 지저분한 술수를 쓰는 만큼 무슨 짓을 저지를지 모르는 자다.
차라리 보통의 강호 무인들이라면 도의(道義)라도 들먹여 보겠지만, 이 자에게 그런 것이 통할리가 없다. 인의없는 자에게 무엇을 바랄까. 절망적이라고밖에 표현할 수 없었다.
"저 뒈질 놈을 잡아라! 잡아서 무릎을 꿇게 만들어!"
서 있는 수적들 세 명에게 고래고래 소리를 지른다.
주춤 주춤 다가오는 수적들.
분노로 가득한 청풍의 눈빛에, 방조교가 그녀의 목을 험악하게 추켜 올렸다. 목에 닿은 소도에 붉은 노을빛이 비쳐 눈을 아리게 만들었다.
"움직이지 말라니까!"
주먹을 꽉 쥐는 청풍이다. 소도가 닿은 서영령의 목에서 붉은 핏물이 가늘게 비쳐 나왔다.
콰악!
서영령의 위기에 움직이지 못한다는 것을 확실하게 알아챈 수적들이 다가와 청풍의 팔과 어깨를 잡았다.
눈을 한번 감았다 뜨는 청풍이다.  
서영령까지의 거리, 목에 겨누어지는 소도, 옆 붙은 수적들.
뛰쳐 나가 소도를 쳐 내고 방조교를 쓰러뜨리기까지. 
가능할 것인가.
내력이 완전하다면.
한 순간의 틈이라도 찾아낼 수 있다면.
퍽!
수적 하나가 청풍의 다리를 차며 욕지거리를 내 뱉는다. 휘청 몸이 꺾였지만, 청풍의 눈은 죽지 않았다.
'앞으로 한 발작. 폭발력이라면 누가 뭐래도 금강호보다. 그 다음은 세 권법 중 가장 빠른 비형권으로 나아간다.'
생각을 정리했다.
그러나.
방조교는 그 눈치만큼 조심성도 상당했다. 청풍의 이글거리는 눈빛에 서영령을 질질 끌다시피 하고, 뒤로 물러난다. 일보, 이보. 거리가 모자랐다.
이렇게 되면 안 된다.
틈이 있어도, 불가능한 거리였다.
그 때였다.
청풍의 귀로 익숙한 파공음이 끼쳐 든 것은.
파앙! 파앙! 파아앙!
탄법. 공기를 가르는 소리.
갈대들이 우거진 옆 쪽으로부터 두 줄기의 흑선(黑線)이 날아온다. 일순간 느릿느릿 느껴지는 시간 속에서, 청풍의 몸이 본능처럼 앞으로 튕겨 나갔다.
'지금!!'
남은 내력을 모조리 끌어 올려 앞으로 전진했다.
땅을 밟는 감촉, 얼굴에 부딪쳐 흘러가는 바람이 세밀하게 느껴지고 있었다.
퍽! 퍼억! 
흑색의 구슬. 흑강환에 맞은 두 명의 수적이 나 뒹굴고.
깜짝 놀라는 방조교의 얼굴에, 목에 대어진 소도로 힘이 들어가는 것이 보였다.
빠악!
마지막으로 날아 온 흑강환 하나가 방조교의 팔꿈치를 때렸다.
찌익, 하고 찢어지는 서영령의 옷깃. 
비껴갔다.
청풍의 주먹이 그 순간을 놓치지 않고 공기를 갈랐다.
순식간에 들어가는 비형권 일초!
빠아아아악!
방조교의 머리가 한껏 뒤로 재껴졌다. 핏방울이 하늘로 튀어 오르며 온 몸이 통째로 치켜 올려진 방조교다.
비형권 두번째 주먹이 드러나는 그의 옆구리로 깊숙하게 박혀 들었다.
"커억!"
꺾여진 젓가락마냥 허리를 꺾는다.
숙여지는 방조교의 상체.
비형권 세 번째 주먹이 방조교의 얼굴을 향해 맹렬한 속도로 짓쳐 들었다.
뻐어억!
옆에서 아래로 강타한 일격에 방조교의 머리가 땅으로 쳐 박혔다.
온 몸이 땅을 뒹굴고, 부들부들 경련을 일으켰다.
완벽하게 들어간 세 번의 권격.
청풍은 방조교를 돌아보지 않았다. 곧바로 서영령을 향해 몸을 낮추며 그녀의 상세를 확인했다.
"으음......" 
그 서슬에 정신을 차리려고 하는가.
그녀의 입에서 조그만 신음성이 흘러 나왔다.
"령매!"
안아 올려든 후, 그녀의 목을 먼저 살펴 보았다. 작은 상처, 다행히 깊지는 않다. 지혈만 된다면 큰 문제는 없을 것 같았다.
깨끗한 천 부위를 찾으려 허둥댈 때다.
툭.
찢겨져 드러난 목덜미에서 무언가가 떨어져 나왔다.
소도를 들이댄 와중에 끊어진 것일까.
청풍의 발치에 떨어진 그것.
한 개의 목걸이었다.
'이것은.......'
목걸이 줄 가운데, 우윳빛 옥석이 고운 석양빛을 반사시킨다. 청풍이 지니고 있는 것과 쌍으로 만들어진 물건이었다.
"풍......랑?"
"령매!"
흐릿 흐릿 눈을 뜨는 서영령이다.
청풍이 얼굴 가득 반가운 빛이 어렸다. 기쁨이 드러나는 얼굴, 격정이 드러난다.
다행이라는 표정이 만면을 채우고 있었다.
"아직, 움직이면 안 돼."
청풍의 옷소매를 잡고 몸을 일으키려는 그녀다.
정신을 차렸다는 것만으로도 어찌하여 이렇게나 짙은 감정이 몰려드는 것일까. 청풍의 눈에 그녀를 향한 깊은 우려의 마음이 드러났다.
사박 사박. 처척. 
그런 청풍의 뒤로.
석양 아래, 길게 드리워지는 그림자들이 있었다.
청풍은 애써 그쪽을 향해 고개를 돌리지 않았다.
그저 그녀의 얼굴만을 바라볼 뿐. 돌아보면 이 기쁨도 끝이리라. 조금이라도 더 그녀의 얼굴을 담아두려 애 썼다.
"아가씨를 넘겨라."
냉막한 음성.
날아온 흑강환의 주인들이다.
홍의 무복의 무인들, 서영령을 본문으로 돌려 보내기 위해 추적해 오던 그들이었다. 
‘어쩔 수 없는가.’
강한 자들이다.
청풍에겐 이들을 물리칠 능력이 없었다. 백호검을 지니고, 자하진기가 충만했을 때라면 모르되, 비형권이나 화형권으로는 싸울 수 없다. 태을미리장이라도 펼칠 수 있으면 좋겠지만, 그것도 다섯이나 되는 홍의무인들을 이겨내기엔 역부족일 것이었다.
터벅.
“사부님께서 걱정하신다. 그만하고 돌아오거라.”
“!!”
새로운 목소리. 기척을 전혀 느끼지 못한 청풍이 놀란 얼굴로 고개를 돌렸다. 홍의무인 다섯 명 뒤 쪽으로 석양을 등진 헌칠한 남자가 서 있었다. 굉장한 무공이 느껴진다. 어둡게 가라앉는 두 눈에 다섯 무인들을 훨씬 뛰어넘는 힘이 깃들어 있었다.
“막……사형인가요?”
“그래.”
고개를 들지도 않은 채, 입을 여는 서영령이다. 친숙한 말투, 그녀에게도 사형제가 있고, 가까운 사람이 있다는 사실은 청풍에게 생소한 느낌으로 다가오고 있었다.
“어쩐 일이죠. 여기까지 다 오고.”
“여러 가지가 궁금해서 왔지. 대체 어떤 놈인지 보고 싶기도 했고.”
청풍의 팔을 잡은 서영령의 손에 힘이 들어갔다.
“안 되요. 막 사형.”
“글쎄……”
막 사형이라는 자. 그가 빙긋이 웃었다. 굉장히 흥미로운 것을 발견했다는 표정이었다.
“안 된다니까요. 풍랑은 손 대지 말아요.”
청풍을 꽉 잡고, 상체를 일으킨다.
힘들어 보이는 얼굴로, 그 아름다운 봉목에 강한 빛을 담았다. 
“후후. 이것이 그 사매가 맞나 모르겠군. 이 막위군에게 애원이라. 재미있다. 재미있어.”
막위군.
그가 한 발자국 더 다가왔다.
“백호검이라 했는데, 검을 들고 있지 않다라. 어디에 놓고 오기라도 한 겐가.”
청풍을 직시하는 눈빛에 위험한 기운이 서렸다. 
뭉클뭉클 솟아나는 진기(眞氣), 청풍도 자하진기를 끌어올리기 시작했다.
“풍랑. 그만.”
서영령의 얼굴이 굳었다.
말리려고 해도 말릴 수 없는 싸움. 막위군의 얼굴에 새겨진 미소가 더욱 짙어졌다.
“눈빛만큼은 쓸만하다. 과연 그 실력도 그럴까?”
온 몸을 타고 흘러 힘을 불러 일으키는 자하진기다. 
청풍의 입에서 나직한 목소리가 흘러 나왔다.
“실력이야. 보면 알겠지.”
물러나지 않는다.
단단하게 연마되어 강해진 정신이다. 무력에 맞서 기세를 일으킬 줄 아는 강한 무인의 모습이 청풍의 전신에 머물러 있었다.
“풍랑.”
몸을 일으키려던 청풍이다.
갑작스레 강한 힘으로 그를 붙잡는 서영령. 그녀가 다급하게 입을 열었다.
“막사형. 알았어요. 내가 갈게요.” 
그녀의 한 마디에 막위군의 눈이 서영령에게로 돌아갔다.
단호한 얼굴의 서영령이다.
그가 청풍의 품 안을 박차고 나오더니 당당하게 몸을 일으켰다.
“안 돼.”
아직 이렇게 움직일 수 있는 상태가 아닌 그녀다. 청풍이 벌떡 일어나, 서영령의 옆을 부축했다.
“풍랑. 가야 되요.”
‘위험하니까.’
“지금 내 상세가 어떤 줄 잘 알죠? 본련(本聯)으로 돌아가야만 완전히 고칠 수 있어요.”
‘그대로 있어야 해요.’
청풍은 그녀의 눈에서 그녀의 진심을 읽었다.
그렇기에 더욱 보내줄 수 없다. 그녀를 지키는 것은 그다. 다른 사람의 손에 맡길 수는 없었다.
짧은 시간.
길게 그의 눈을 들여다 보던 서영령이 현기증을 느끼기라도 하듯, 휘청 다리를 꺾었다.
“령매.”
그녀를 붙잡아 안은 청풍이다.
그 순간.
투툭. 파박. 
서영령의 손이 빠르게 움직여 청풍의 마혈을 짚었다.
“미안해요.” 
털썩.
청풍의 몸이 크게 흔들리더니, 앞으로 꼬꾸라졌다. 점혈을 한 것만으로도 무리를 느끼는지, 서영령의 입가에 한 줄기 핏물이 흘러나온다.
그녀가 막위군을 향해 몸을 돌렸다.
“무련에서는 쓰러진 자와 손속을 나누지 않아요. 어기는 자는 어찌 되는지 알고 있겠죠?”
서영령을 뚫어지게 바라보던 그가 감정이 드러나는 목소리로 입을 열었다.
“사매는. 언제나와 똑 같군.”
“아니요.”
서 있는 것만으로도 힘에 부칠 그녀다. 그런데에도 일말의 내색을 하지 않는다. 그녀가 막위군 쪽을 향해 성큼 성큼 걸음을 옮겼다.
“언제나와 같을 수는 없지요.”
막위군을 지나치는 그녀. 
계속 지워지지 않던 미소가 사라지고, 처음으로 얼굴을 굳히는 막위군이다.
싸늘하게 식은 그의 눈이 쓰러져 있는 청풍에 머물렀지만, 이내 몸을 돌려 서영령의 뒤를 따랐다. 
“부축은 필요 없어요.”
가까이 다가가는 막위군을 돌아보며 말한다. 
감히 범접하지 못하도록 만드는 눈빛. 숭무련 일등호법 철혈의 무상 서자강의 피를 이은 그녀다. 
석양에 비치는 긴 그림자를 남기며 멀어지는 그녀.
이지선 점혈법에 당해, 움직이지 못하는 청풍은 드리운 그녀의 그림자를 좇으며 그녀가 남긴 목걸이에 눈길을 준다.
또 다시.
해가 지고 새롭게 내려 앉는 깊은 어둠이다. 떠오르는 동녘 일곱 별이 가라앉은 청풍의 얼굴을 비추기 시작할 때.      
한 바탕 꿈을 꾸기라도 한 듯, 그의 눈에 담겨 졌던 용맹의 백색 기운이 걷혀간다.
강을 타고 흐르는 갈대 바람이 청풍의 몸을 스쳐가며, 이제와 다시금 나아가는 푸르름을 예고하고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------

시간이 부족하다는 타령도 이제는 식상하시지요?
어찌 되었든, 질풍검은 계속 됩니다.^^

이제야 청풍이 갖추어야 할 첫번째를 완성했습니다.
더욱 더 강해져야겠지요^^

선택에 관한 것은.....출판사 이야기가 아니랍니다.^^ 
청풍의 행보에 관한 것이지요.

청풍이 앞으로 어떻게 나아갈 것인가에 대해서는 할 말이 무지하게 많습니다.
이렇게 드리는 말씀 중에는 최대한 아끼도록 할게요.

대신, 화산질풍검 본문 글로서 이야기드리지요^^

추워지는 날씨, 좋은 주말 되시고요.
관심어린 댓글들 달아주시는 모든 분들께, 큰 감사의 마음을 올립니다.
언제나 건강하십시요.






 

"그래서. 육극신에게 넘어가 버린 건가?"
"예. 그렇답니다."
"제길. 그렇게 쉽게 빼앗길 것으로는 생각 안 했는데."
"그렇습니까? 그 친구, 별로 높게 보지 않았었잖습니까."
"물론 높게 보지는 않았었지. 하지만, 가능성만큼은 확실했단 말야."
"흐음, 그랬나요. 확실할 정도까지는 아니었을 텐데요."
"만통 늙은이 알지?"
"만통자, 천하제일 복자(卜者)라는 그 늙은이요?"
"그래. 그 늙은이가 관심을 가지더란 말이지."
"그러니까, 후개의 안목이 아니라 만통자의 안목이란 말이네요."
"뭐, 말하자면 그럴거야.  내가 보기에도 강해질 느낌이야 충분했지만. 알잖아? 내 평가는 원래부터 박하다는 거." 
"그렇다고 칩시다.  그래도 육극신에게 빼앗기는 거야 당연한 것 아니었나요."
"비꼬지 말라구. 여하튼 너무 간단히 당했어. 정검대도 있고, 숭무련도 있는데."
"시간이 안 맞았던 거겠죠."
"아니야. 다시 생각해봐야 해. 정검대와 숭무련이 제 때에 도착했었어도 결과는 바뀌지 않았을 것 같거든. 육극신의 무공, 재 검토가 필요하겠어."
"........."
"그래서. 그 철선녀란 여인은 숭무련으로 돌아갔다고?"
"예. 거의 확실한 것 같습니다."
"그 친구, 혼자서 고생하겠군. 백호검도 없고 완전 거덜났네."
"거덜났죠. 개방에나 들어오라고 할까요."
"아니. 별로 받고 싶지 않은데."
"........"
"되었고. 그것은 어떻게 되었나?"
"무엇을 이야기 하시는 겁니까."
"어이구? 그 정도가지고 심통이 난 게야? 다 알면서 왜 그래."
"모릅니다."
"후구당 밥벌이를 반으로 줄여버린다."
"사천성 장강 상류, 어부(漁夫) 한 명이 처음으로 발견하여 그물로 건져 올림. 사천 삼합상회로 넘겼으나, 제 값어치가 드러나지 않은 채, 여타 귀중품들에 섞여 동쪽으로 운송되었습니다. 현재는 안휘성, 검을 수집하는 석(滿) 검노(劍老)의 수중에 들어가 있다지요. 여기까지 입니다."
"즉각 이야기 할 거면서 뻗대지 말라구. 그나저나, 석검노라.......잠깐, 석검노, 석노인, 석대붕?!"
"예 그 석대붕입니다."
"그 구두쇠 영감이라니. 안 좋군. 매우 안 좋아......"
"안 좋죠."
"그래, 그 정보는 얼마나 알려졌지?"
"알려질만한 데에는 다 알려졌을 겁니다."
"성혈교에도?"
"물론입니다."
"난리가 나겠군."
"예. 이미 움직이기 시작했다는데요."
"몰려든다라. 숭무련은 가만히 있나?"
"숭무련도 손을 쓰겠죠."
"흐음. 그렇다면.......우리도 껴 볼까?"
"우리가요?"
"그래. 낄 만 하니까. 백호검 때는 어쩔 수 없었더라도, 이번에는 노려볼 만 하잖아?"
"그도 그렇군요. 그럼 그 친구에게도 알릴까요?"
"그 친구? 청풍? 아니, 가만 놔 둬. 대신.......화산파를 끌어들여 보자구."
"화산......파요?"
"그래. 성혈교와 숭무련이라면 우리가 직접 나사사 싸우게엔 좀 골치가 아프잖아. 화산파가 나서주면 편하겠지."
"화산파가.......이런 시기에 나설까요. 철기맹이랑 박터지게 싸우고 있는 마당에?"
"물론, 적극적으로 나서기엔 어렵겠지. 매화검수 하나나 둘. 그 정도면 족해. 구색은 갖춰야지. 이왕 판을 벌리기로 했다면 거면 크게 벌려 보는 거야."

*                       *                       *

사박. 사박.
늦은 밤.
홀로 걷는 발소리가, 달빛 비치는 강변에 조용히 울려 퍼져 나간다. 
강둑의 풀밭을 스치고 지나가는 느낌은 가벼웠지만, 옮기는 발걸음은 결코 가볍지 않았다. 그토록 큰 무게로 다가왔던 백호검이 손에 들려있지 않음에도, 짓누르던 마음의 짐은 조금도 덜어지지 않았던 까닭이다.
'없구나.'
홀린 듯한 기분으로 서영령과 함께 달려왔던 길을 되짚어 돌아가 보았다.
육극신에게 당했던 곳.   
나타나 주었던 을지백은 온데 간데 없고, 어두운 달 밤에 격전의 흔적마저 제대로 보이질 않는다. 
더 돌아가 집법원 정검대 검사들이 길을 터 주었던 갈대밭까지 왔다. 
여기도 마찬가지다. 
정검대 검사들이 길을 막아주던 당시의 열기가 아직까지 가슴을 울리지만, 지금은 그 무엇도 남아 있지 않다. 백호검을 잃었으니, 그를 쫓던 모든 무인들도 사라져 버린 것일까.  
한 바탕 꿈을 꾸기라도 했던 기분이다. 
그 순백의 검 없이는 결국 가치가 없는 사람인 것인지.
눈을 감은 청풍의 주먹이 꾹 쥐어졌다.
'아니다. 그렇지 않아.'
몸을 돌리고 고개를 숙인다.
백호검 없이는 아무것도 아니다?
결코 그렇지 않다.
그는 강해지고 있었고, 그것은 백호검 덕분만이 아니다. 물론, 백호검이 없었더라면 여기까지 오는 것도 불가능했을지는 모르지만, 그를 진정 강하게 만들었던 것은 백호검이 아니라 자하진기였던 것이다.
자하진기. 그리고 서영령의 존재.
그가 강해야만 했던, 강해질 수 있었던 이유다.
따로 떨어지게 된 그녀였지만, 영영 잃은 것이라고는 생각하지 않았다.  되찾아 온다. 그래서, 갚는다. 모든 것을 원점으로 되돌리고, 그녀의 마음을 기껍게 해 주겠다.
청풍이 두 눈을 떴다.
정광이 번뜩이는 눈이었다.
손을 내려보니, 아직까지도 꾹 쥐고 있던 서영령의 목걸이가 들려 있다. 끊어진 줄을 묶고, 목에 걸었다.
품 속에 손을 넣어 그 자신이 지니고 있던 목걸이도 찾아 냈다. 목걸이 두 개를 나란히 걸어 놓자, 강인한 목선 위에 두개의 옥석이 고운 빛을 발했다.
'힘이 모자란 것은 사실이다. 하지만. 물러나지 않아. 이번에 졌으면 더 강해져서 이기면 되는 것이다.'
육극신의 가공할 무위를 떠올렸다.
두려운가.
물론 두렵다. 그런 무공을 눈 앞에 두고, 두렵지 않다면 거짓말일게다.
그렇다고 좌절할 것인가.
그럴 수는 없다.
그는 무당파 명경을 보고 자괴감에 빠지던 그 때의 청풍이 아니다.
만검지연자.
을지백은 만검지연자를 말했다.
만검의 연인. 모든 검이 그 주인을 사랑하여 그 손에 쥐어쥐게 싶도록 만들 수 있는자.
강해져야 한다.
그것도 최대한 빨리.
무당파 명경. 장강의 백무한. 그리고 육극신. 모두 다 저 만큼이나 앞서 나가 천하에 이르러 있는 자들이다.
청풍은 한참이나 늦었다.
지금도 강해지고 있을 자들, 그런 자들을 따라잡으려면, 그들보다 배의 속도로 성장해야 하고, 배의 속도로 고강한 무공을 갖추어야만 했다.
빠르게 강해지려면 어찌 해야 하는가.
자하진기다.
자하진기를 다듬어야 한다. 자하진기를 발전시키고 무공도 새롭게 연련한다. 
백호검의 금강호보. 금강탄. 백야참은 버려야 할까.
아니다. 그만큼 훌륭한 무공들을 버리는 것은 미련한 짓이다. 자하진기와 함께 더욱 더 강하게 키워내야 한다.
화산 무공. 그리고 백호검의 무공.
무공의 순수함도 중요하지만, 서로 보완한다면 더 뛰어나질 수 있다. 일부러 그 장점을 잃어버릴 이유가 없었다.
터벅.
청풍의 발이 힘찬 발걸음을 시작했다.
가지고 있는 무공. 
그것만으로도 충분할지 모른다. 어느 하나도 절기가 아닌 것이 없다. 자하진기와 화산의 무공만으로도 얼마든지 뛰어난 위력을 보일 수 있지 않았던가.
하지만. 
거기서 멈추지 않는다. 얻을 수 있는 것이 있다면 무엇이든 가리지 않는다. 그 동안의 강호행에서 배운 바, 일부러 생각의 한계를 둘 필요는 없다.
직접 찾아가서 얻는다. 
무공의 성장을 더 빠르게 만들 수 있는 방법. 
청풍은 이미 알고 있기 때문이다. 을지백이 제시해 준 길을 뜻함이었다.
'청룡검. 청룡검을 얻겠어.'
더 강해지기 위해.
신병이기를 얻고, 청룡기(靑龍氣)를 손에 넣는다.
청풍의 걸음이 빨라졌다.
사방신검을 찾아오라는 사문의 명.
이제는 사문의 명 때문에 찾는 것이 아니다. 스스로의 찾아 자신의 것으로 만들기 위해 나아간다. 사명이 의지로. 타인의 강요가 스스로의 뜻으로 바뀌는 순간이었다.

동쪽으로.
청풍의 행보는 빨랐다.
구자산을 찾으라는 이야기, 청풍은 그의 말을 들으며 그곳이 그리 멀지 않다는 인상을 받았었다. 
게다가 청룡, 주작, 현무검이 사라졌던 시기를 떠올려 보면, 그렇게 오래된 시간도 아니다. 화산에서 여기까지만 해도 굉장한 거리, 청룡검이 아무리 많이 움직였다 해도, 그렇게나 멀리 왔을리가 없다는 이야기였다. 
"구자산이라는 곳을 아십니까."
"구자산? 모르겠는데."
문제는 길을 따라 물어본 사람들이 구자산을 모른다는 사실이었다.
청강 장검 한 자루를 사 들고, 노상(路上)의 모든 밤을 수련으로 보내면서 어느 새 안휘성 동쪽 경계까지 오고 말았다.
"구자산이라고 들어보신 적 없나요?"
"구자산......? 구자산, 글쎄......."
어디에서나 같은 대답이다. 
여기까지 왔는데에도 찾을 수 없다는 사실. 
청풍은 기이한 느낌에 휩싸였다. 무엇인가를 놓치고 있다는 기분이다. 자꾸만 뒤를 돌아보게 만드는 것. 문득, 목적지를 지나쳐버린 것이 아닌가 하는 의문이 들었다.
의문이 추측으로. 
추측이 확신으로 변하게 만든 것은 그저 그럴 것 같다는 영감(靈感)에서였지만, 청풍은 과감하게 발걸음을 되돌렸다.
왔던 길을 짚어서 서쪽으로 움직인다.
빠뜨린 것이 없나 고민하면서.
그렇게 한참을 되돌아 온 길.
그저 지나가는 촌민보다, 연륜이 있고 학식이 있어 보이는 사람들을 찾아 구자산을 묻던 중, 마침내 객잔의 한 늙은 문사(文士)로부터 흥미로운 말을 얻어내고 만다.

"구자산? 혹, 구화산을 말함인가?"
"구화산이라면........"
"여기서 서쪽으로 멀지 않은 곳에 자리한 산이라네. 지장보살의 영지(靈地)로 불심(佛心)의 명산이지. 당(唐) 대, 청련거사(靑蓮居士: 이태백)가 그 산세에 감탄하여 구자산을 구화산으로 개칭했다 전해진다네. 구자산이라면 아마도 맞을 것이야."
"구화산......."
"구자산이라. 그 이름을 아직까지 쓴다니 신기하군. 몇 백년이 지난 이름인데 말이세."

노(老) 문사에게 감사를 표하고 돌아선 길이다. 
구화산을 향해 곧장 뻗은 관도.
노상 수련을 계속하며 걸어가던 청풍은 구화산 근역에 이르러 한 줄기 강물을 건너기 위해  나룻배를 기다리던 중.
청풍은 또 하나의 만남을 겪게 된다.
"흘러가는 강물이라. 어떤가. 길은 갈만 하던가?"
강가의 바위.
언제 부터였을까. 풍경과 동화되기라도 한 듯, 그곳에 앉아 있는 노인을 돌아본 청풍은 온 몸을 타고 오르는 기이한 느낌에 얼굴을 굳혔다.
"무엇에 그리도 놀라운 표정을 짓는고?"
녹청의 도포(道布), 청색의 도관(道冠)을 갖춘 노인이다.
강물과 하나가 된 듯, 청풍을 바라보는 눈빛에 측량할 수 없는 선기(仙氣)가 담겨 있었다.
"노도께선........"
"노도(老道)라. 하하. 나는 도인이 아니라네."
"아........!"
"그렇게 보이니 그런 모양이구먼. 뭐 어찌 되었든 괜찮겠지."
노인의 얼굴에 미소가 감돌았다.
잡티 하나 없이 깨끗한 얼굴에 하얀 수염이 멋스럽다. 마치 매화검신(梅花劍神)의 모습을 뵙는 듯, 우러나오는 기도가 신비하기 그지없었다.
"찾는 것은, 잘 되가는가?"
한 마디 물음.
청풍을 오랫동안 알고 있던 것  같은 기색이다. 신비함이 더해질 수밖에 없다. 노인의 얼굴과 목소리는 어딘지 익숙하면서도 또한 어딘지 낯선, 두 가지 기분을 한꺼번에 느끼도록 만들고 있었다.
"노인장께서는 어찌 그것을 알고 계십니까."
"서두르는 마음이 온 얼굴에 드러나는데, 무엇을 찾는 것이 아니고 또 무슨 일이 있겠느냐."
이상하다.
자연스런 하대, 정말 이상하다.
처음 보는 노인에게서 왜 이렇게도 친숙함을 느끼는가. 
노인의 말투와 태도. 
그렇다. 마치, 사부였던 선현진인을 다시 대하는 것만 같았다. 
"이번에는 그리움이라. 재미있는 아이다. 솔직함, 나쁘지 않은 천성이야."
자애롭게 웃는 얼굴, 표정까지도 사부님의 얼굴과 비슷하다.
노인을 바라보는 청풍, 노인의 칭찬에 고개를 숙여 답하고는 두 손을 마주하여 포권을 취했다.
"저는 화산 제자 청풍이라 합니다. 노......선배의 고명(高名)을 여쭈어도 되겠습니까."
"알려주지 못할 이유가 없다. 노부의 이름은 천태세(天太歲). 흘러가는 세월 따라 기다릴 것을 기다리는 사람이니라."
선문답(禪問答)을 나누는 듯 하다. 
다시한번 웃음을 지으며 몸을 일으키는 천태세.
다르다.
천태세의 체격은 꽤나 큰 키를 지닌 청풍과 비슷할 정도다. 선현진인, 사부님의 그것과는 무척이나 달랐다.
"그러하면. 천 노사께서는 강을 건너시려는 것인지요."
"아니다. 강은 건너지 않아."
"그렇습니까." 
"구자산으로 가는 길이더냐?"
"!!"
구자산. 청풍의 눈이 일순간 크게 뜨여졌다. 구화산을 구자산으로 부르는 노인, 의아함이 먼저 자리한다. 듣기 힘들었던 구자산이란 오랜 이름을 천 태세는 당연한 듯이 말하고 있었던 것이다.
"구자산에는 네가 찾는 것이 없을 것이다."
"!!"
또 한번의 놀라움이다.
천태세, 천 노사의 미소가 눈 가에까지 번져 나갔다. 지혜가 묻어 나오는 목소리, 천 노사가 입을 열었다.
"따라 오거라. 그것이 있는 곳은 구자산 산중(山中)이 아니니라."
청풍을 인도하는 발걸음이다. 
이끌림으로서 새롭게 시작되는 인연.
청풍은 그제서야 깨닫는다.
이  만남이 그저 스쳐지나가는 우연이 아니라는 것을. 또 다시 무엇인가가 이루어지기 시작했음을.  나아가는 인간의 의지 위에, 가만두지 않는 운명의 끈이 얽혀져 왔음을 비로소 알아챈 것이었다.  
   
--------------------------------------------------------------------------

오늘은 정말 오랜만에 여담을 쓸 여유가 생겼네요.
주말에는 종일 수정을 보느라 머리가 터지는 줄 알았답니다.

이벤트 part-3 에 관한 것은......
절반의 성공 뿐이라, 결과 발표는 조금만 더 미루겠습니다. 수정 작업이 좀 끝나야 
5연참이든 뭐든 뭐가 되어도 될 것 같거든요.^^

수능도 얼마 남지 않았는데, 수험생 여러분, 정말 힘드시겠습니다. 
그 당시를 생각해 보면 정말 아찔할 뿐이네요. 고 3 수험생분들 말고도, 여러 시험 치르시는 분들 계시다고 들었는데, 그분들 모두에게 특별한 행운이 함께 하시길 기원드리겠습니다.
화잔질풍검 수정 건에 대해서는.....
전체적으로 좀 더 밝은 느낌이 되었으리라 생각됩니다.
완전히 뜯어 고칠까도 생각했었지만, 그렇게는 되지 않았네요. 대신, 여러분들께서 지적해 주신 것들을 최대한 수렴하여 매끄럽게 다듬는 작업을 하고 있으니, 새롭게 나오는 수정본은 훨씬 더 읽기 좋은 글이 되리라, 다시 한번 약속 드리겠습니다.

아, 그리고 12월 18일, 고무림 송년의 밤에......
저를 부르시는 분들은 아무도 없더군요. 
어째 요즘 들어 연재 한담에 화산질풍검 이야기도 뜸한 것을 보면, 뭔가 문제가 있는 것이 아닌가 생각이 들고 있습니다. 그래서 더욱 수정 작업에 열을 올리는 것인지도 모르겠네요.^^
그저, 열심히 써 볼 수 밖에요. 겨우 2권 분량이 갖추어졌으니, 더욱 더 피치를 올려야 할 때이기도 하고요. 무당마검 때도 본격적인 이야기에 접어든 것은 3권 부터였으니, 화산질풍검은 그 이상의 힘을 낼 수 있도록 만들어야 하겠죠.
그럴 수 있을 것이라 감히 말씀드려 보기도 합니다만.....^^

ps. 아 그리고.
화산질풍검은 화산질풍검만의 이야기입니다. 
굳이 무당마검에서 끌어올 의문들을 화산질풍검에서 벗겨낼 이유가 없지요. 
무당마검의 연장선이라고 한다면, 아직 걷어지지 않는 안개가 많다고 느껴지시겠지만 화산 질풍검 하나만을 놓고 본다면, 핵심이 되는 의문은 몇 개 없을 겁니다. 무엇보다, 무당마검이 한백무림서의 세계관을 소개하는 데에 중점을 둠으로서 총론을 밝혀 놓은 느낌이었다면, 화산질풍검은 각론으로서 각각의 이야기로 한정시켜 풀어가는 느낌이 될 것입니다. 그 자체의 완결성에 있어서도 무당마검보다 확실하게 끝맺음 할 것이고요.  
무당마검 2부가 아님을 다시한번 분명히 해 두면서, 그것은 앞으로의 글로 더욱 확연히 보여드리겠습니다. 

항상 드리는 말. 
건강하십시오.^^


 
 

지장촌.
구화산 능선 바깥쪽으로 이루어진 마을은 하나의 도시라 불러도 될 만큼 커다란 규모를 자랑하고 있었다. 
구화산은 본디, 불교의 명산으로 이름이 높아 전국 각지에서 수많은 참배객들이 몰려드는 곳이다.    특히나 여름의 이 시기는 지장보살의 탄생을 기리는 구화산제가 열리는 기간으로, 산 기슭 마을 전체가 성황을 이루는 때다. 수많은 민초들이 마을 전체를 채우고 있으니, 밝고도 활기찬 기운이 온 산야에 가득했다.
"석가장 장주가 육순 잔치를 한다던데."
"잔치라고? 그 양반이 왠 일이지?"
두런 두런 들리는 소리다.
옆을 따라 걷고 있던 천태세가 청풍을 향해 입을 열었다.
"잘 들어 두어라.  두 귀는 언제나 열어두어야만 하는 것이니라."
"예?"
"사람들의 목소리 말이다. 정신과 마음을 항상 넓게 만들어 두라는 뜻이다."
가볍게 스쳐가듯 하는 이야기.
천태세의 가르침은 그렇게 시작되었다. 한 바퀴 마을을 돌고, 지장촌 외곽으로 나와 논밭에 대어진 도랑의 풀밭에 걸터 앉았다.
"무엇을 보았느냐?"
밑도 끝도 없이 묻는 질문에 청풍은 덜컥 말문이 막히는 것을 느꼈다.
구화제 준비가 한창인 건물들을 보았고, 분주하게 움직이는 사람들을 보았다.
보고 들은 것이 한 두가지인가. 
기억에 남는 것들이 있는가 하면, 그냥 평범하게 지나친 것도 있다.  무엇을 보았냐는 물음, 딱히 답할 만한 것이 마땅치 않은 것이다. 천태세가 묻는 것이 어떤 것인지 제대로 알 수가 없었던 까닭이었다.
"귀를 열어 두었으면, 눈도 열어 두었어야지."
천태세의 한마디.
청풍이 눈을 빛냈다. 무슨 말을 하고자 했는지 알아챘기 때문이다.
"오감(五感)을 모두 열어 놓으라는 말씀이십니까."
"그렇다. 바로 그 말이야."
천태세가 빙긋이 웃음을 지었다. 잔잔하게 정제된 분위기다. 항상 여유로웠던 사부님을 자꾸만 떠오르게 만들고 있었다. 
"언제 어느 순간에도 필요한 것들을 받아 들일 수 있어야 한다. 그렇다면 무엇을 받아들였어야만 했는가. 어디서 부터 시작해야 했는지 말해 보아라."
"어디서 부터라면........왜 이 마을에 들어 왔는지를 말씀하시는 것이군요."
"옳게 보았다. 그런 총명함을 왜 쓰지 않고 버려 두는지 모르겠다. 그렇다면, 이 마을에는 왜 왔는지 말해 보겠느냐."
"찾는.......물건이 있기 때문입니다."
"정확하다. 그것은 곳, 내가 이 곳에 너를 데려온 이유이기도 하지. 마을에 물건이 있다. 여기서 너는 무엇을 했어야 했겠는가."
"어디에 있는지 알아 보았어야 합니다."
"그렇다. 하지만 그 뿐이만이 아니니라. 어디에 있는지 알아보는 것은 당연히 해야 될 일이고, 가장 처음으로 생각해야 할 일이었다. 너는 그 이상을 바라보았어야 했지."
"........!"
"충분한 감각과 사고 능력이 있음에도 그것을 내 버려둔 채, 소홀히 했다는 증거다. 이 마을에 물건을 찾으러 왔다면, 그 물건이 어디에 있는지, 어떻게 찾아야 하는지, 동시에 생각을 하고 판단을 했어야 옳았다."
"예."
차분하게 말을 이어가는 천태세의 어투에는 부드러운 중에 엄격함이 함께한다. 귀에 들어와 마음으로 이어지는 충고, 깊은 학식과 지혜가 그 안에 깃들어 있었다.
"묻겠다. 다시 마을을 돌아 본다면 어떤 것을 보겠는가."
차근 차근 짚어간다.
자연스럽세 해답을 찾을 수 있도록 길을 열어주고 있으니 온통 덮여있던 안개가 걷히며 머리 속이 맑아지는 기분이었다..
"어디에 있는지. 누가 가지고 있는지을 먼저 알아냅니다. 그 주변을 살펴보고, 어떤 장애물이 있는가를 생각해 두겠습니다. 그 다음은 마을 전체입니다. 행여나 싸움이 벌어지거나, 문제가 생겼을 때, 개입할 수 있는 다른 무인들을 찾아놓고 주변의 지형을 파악합니다. 그러면서 상황을 유리하게 이끌어 갈 수 있는 방법들을 고려해야겠지요."
"그리고는?"
"얻어낼 수 있는 방도를 궁리하고 거기에 따릅니다. 세부적인 변화에 대해서는 그 때 그 때 맞추어 대응합니다."
"좋다. 나쁘지 않은 생각이야. 그러나, 그렇게 주변을 파악한 후, 만에 하나 실력이 모자란다 싶으면 어찌 하겠는가."
마음 깊은 곳 까지 들여다 보는 천태세의 시선.
청풍의 입술이 진중함을 담으며 천천히 열려졌다.
"그래도."
굳은 의지가 자리해 있는 청풍의 눈이 번쩍 빛을 발한다. 천태세를 똑바로 바라보는 그의 입이 단호한 한마디를 끝맺었다.
"강행합니다."
뭉클.
백호검은 없어도, 그것을 휘두르던 호방함은 아직까지 그와 함께 한다.
순하던 천성에 강건함이 더해졌다. 그것을 보는 천태세의 얼굴에 커다란 웃음이 머물렀다.
"그 마음이 무척이나 기껍다. 아주 좋아. 능력이 모자라도 부딪쳐 보는 것, 깨지지만 않는다면, 그 보다 옳은 선택은 없을 것이다."
천태세가 손을 들어 지장촌을 가리켰다.
"장부(長夫)라면 모름지기 그와 같은 심성을 지녀야 할 것이니라. 그러나........"
지장촌을 훑어 올리는 천태세의 손.
하늘을 가리키는 그의 손마디에 알수 없는 신비로움이 감돌고 있었다.
"하늘을 보고 하늘에 이르려 하는 자는 저돌적인 용맹만으로 이루어 지는 것이 아니다. 일어버린 고토를 찾아 헤매이며 대륙을 달리던 저 동토의 영혼들처럼, 무예와 지략을 겸비해야만 하는 것이다."
"지략......."
"용력(勇力)이 과하면 마음이 급해질 수밖에 없다. 급할수록 돌아가라. 힘이 부족하면 한 발 물러서서 힘을 쌓는 신중함을 지닐 필요가 있다는 말이다. 과단성과 진중함, 두 가지만 확실히 해도 천하를 엿 볼 수 있느니라."
  '천하........!'
을지백에 이어 또 다시 듣는 말은 더 이상 생소하지 않았다.
익숙한 만큼. 
저절로 알게 된다. 천태세. 을지백과 같다.
여기에 온 것은 청룡검을 찾기 위하여.   
그리고 천태세를 만나고 말았다. 검보다 먼저, 을지백이 백호검의 본 모습을 이끌어 내 주었던 것 처럼, 청룡검의 진정한 실체를 알게 해 줄 스승을 먼저 대면하게 된 것이다.
"청룡검."
"이제야 깨달았군. 그렇다. 내가 너에게 청룡을 가르쳐줄 이다." 

*                     *                       *

"이제는 무엇이 보이지?" 
"무인들이 보입니다."
"무인들의 동향이 어떻더냐."
"한 곳을 향하고 있습니다. 실제로는 어지럽게 움직이고 있지만, 결국은 석가장을 중심으로 돌아갑니다. 석가장 장주의 환갑 잔치, 거기에 맞추어져 있는 모양입니다."
"제대로 보는군."
천태세는 칭찬에 인색하지 않았다.
을지백과는 완전히 다르다. 옳은 방향을 잡았으면 반드시 그 장점을 알아 보아 주고 단점이 있으면 장점으로 변화시킬 수 있는 방도를 제시해 주었다.
온 종일 핀잔을 당하면서 홀로 커 가는 것 보다는 확실히 편하다. 짧은 시간에 얻는 것이 무척이나 많았다.
'그것으로 만족해서는 안 돼.' 
그렇다고 긴장을 늦출 수는 없었다.
오히려, 그런만큼 더욱 스스로 많은 것을 배우려 노력하는 청풍이다. 팽팽하고 치열하게 금강탄, 백야참을 연마하던 정신, 그 진가가 나타나는 순간이었다.
"무인들의 성향은 네 부류 정도로 나뉩니다. 각각의 정체는 파악하지 못했으니, 아직 미숙하기만 합니다. 어떤 의도를 품고 왔는지, 다시 알아 봐야 하겠습니다."
"옳은 이야기다. 이야기 해 주지 않아도 한 발 더 나아가는구나. 그렇게만 하면 되느니라."
두 바퀴.
청풍은 한 곳에 머무르지 않고, 마을을 가로지르면서 여러가지 이야기를 들었다. 들었던 이야기를 종합하고, 분석하는 것에는 무공을 익힐 때와 또 다른 재미가 있었다.
전혀 새로운 세계다?
아니다. 
누군가가 대신 해 주었기에, 그녀가 곁에 있었기에 살펴보지 않았던 세계다. 항상 했어야 했던 일임에도 간과하고 있었던 것일 뿐이었다.
이런 저런 생각이 복잡해지던 때다. 청풍은 어느새, 종이와 붓을 구하고 있는 자신을 발견했다. 세필과 먹, 종이들을 사 들고 객잔으로 돌아온 청풍은 흐뭇한 웃음을 보여주는 천태세의 얼굴에 마주 미소를 지었다.
"문필을 가까이 하는 것도 좋겠지. 습득이 실로 빠르도다."
중앙에 석가장 장주를 놓고, 세 무리의 무인들을 표시했다.
"석가장 장주 석대붕은 보검(寶劍)을 수집하는 자입니다. 환갑을 기하여 두 개의 보검을 세상에 풀어 주인을 찾겠다고 했다는데, 지금 이곳에 모여든 무인들은 그 정보를 가장 먼저 접한 이들로 생각됩니다. 잔치가 십 일 후이니, 그 전까지 다른 여러 무인들도 몰려 들겠지요."  
환갑. 보검.
청풍이 세필을 들어 석가장 장주의 옆에 두 개의 단어를 적어 놓았다. 고개를 끄덕이는 천태세를 앞에 두고 청풍은 한 무리의 무인들 밑에다 '개방'이라는 두 글자를 더했다.
"거지들, 개방이 있습니다. 굉장히 조직적이고 빠르지요. 잔치 음식을 핑계로 산발적인 움직임을 보이고 있지만, 노리는 바가 있는 것이 틀림 없습니다. 그냥 구경 차 왔다고 보기에는 확실한 목적이 있어 보였습니다."
"나머지 두 무리는 어떻던가?"
"나머지 둘은......어딘지 심상치 않습니다. 특히.......한 무리는 왠지 모르게 익숙한 느낌이지요.  게다가 그 무리는 다른 어디보다도 청룡검을 노리는 듯한 의도가 강해 보였습니다."
"느낌이라. 그런 느낌도 중요하지. 오감만이 전부가 아니야. 진정 쓰임새 있는 지혜란 번뜩이는 영감에서 비롯되는 경우가 많으니라."
"예. 명심하겠습니다."
"숫자의 파악은 되었느냐?"
"그것은 아직........"  
"겉으로 보기에 가장 파악하기 힘든 것이 바로 그런 숫자이다. 이 정도 규모의 마을. 분명한 의도를 가지고 온 집단이라면 실제로 움직이는 자들이 최소한 열 명은 될 것이다. 전체 인원수는 또 그 두배 정도는 되겠지. 그러나 초점은 거기에 맞추는 것이 아니야. 가장 중요한 것이 무엇일까. 한번 말해 보아라."
"고수......의 숫자......입니까?"
"그래. 정확하게 보았다. 얼마만한 고수가 몇 명 있는지가 가장 중요하다. 가장 인원수를 많이 동원하는 집단일수록 의외로 고수의 숫자는 적을 수 있어. 소수정예로 움직이는 집단이 가장 위험하다. 거기에 맞추어서 생각을 해 보아라."
"예."
"한 가지 더. 무인들의 무리가 네 부류라 했는데, 그 마지막 하나는 그들의 중심인 석가장일 것이다. 그렇지?"
"맞습니다."
"밖에 드러난 세 무인들 보다 석가장을 더 깊이 알아 보아라. 보검, 보물이란 얻기보다 지키기가 더 어려운 법이다. 그럴만한 능력이 없어서는 결코 수집따위의 취미를 지닐 리가 만무하니라. 그런 것을 잊어서는 안 돼."
"예. 잊지 않겠습니다."
그렇다.
청룡검이 석가장에 있다면 어떻게 하여 그것을 수중에 유지하고 있었는가도 가볍게 넘겨서는 안 된다. 청풍이 직접 경험했듯, 강호인이 보물에 대해 보이는 욕심은 보통 정도가 아니다. 수단과 방법을 가리지 않는 모습을 두 눈으로 확실하게 보았던 청풍인 바, 그렇게 꼬여드는 강호인들을 모두 물리칠 수 있으려면 어지간한 역량으로는 불가능하다.
그렇다면 이 네 부류의 무리들.
그들 중 가장 조심해야 할 곳은 다른 어디도 아닌 석가장일련지도 몰랐다.
"그것은 거기까지 하고, 슬슬 선택을 해야 하겠지."
"선택이라 함은......?"
"무공을 말함이다."
"무공.......!"
"네 몸에는 두 가지의 무공이 함께 있다. 이제는 알고 있겠지. 백호검으로 배운 무공은 화산에서 배운 무공과 근본이 다르다는 것을."
고개를 끄덕이는 청풍이다.
확신에 가깝도록 느끼고 있었던 사실. 그것을 다른 사람의 입으로 확인 받는 기분은 참으로 묘하다. 사문의 무공이 아닌 무공을 그만큼 익힌 것, 생각해 보면 또 하나의 금기를 범한 일이었던 것이다.
"거기에 또 다른 것을 익히려고 한다면, 마음에 거리낌이 있을 수밖에 없을 것이다. 배울 것인가 아니 배울 것인가. 네가 선택하거라. 나는 그와 다르다. 강제로 가르칠 마음이 조금도 없느니라. 너에게 필요한 것은 강한 무공보다 역동적인 지혜였고, 이를 전해 줄 수 있다면 그것으로 족하다."
놀라운 말이다.
백호검의 무공을 배울 때와는 너무도 다르다. 그 때는 반 강제로 영문도 모른 채 휘둘렸지만, 지금은 휘둘리는 입장이 아니다. 검자루는 그가 쥐었고, 그 검을 놓을지 뻗어낼 지는 그 자신이 정해야만 하는 것이다.
"어떤가? 배울 텐가?"
어느 쪽인가.
문득.
청풍은 이 결정이 생각보다 가볍지 않은 것임을 직감했다.
이것은 말하자면 양자 택일이다.
화산무공이냐. 아니냐.
둘을 가르는 선택.
청룡검의 무공을 거부한다면, 언젠가 백호검의 무공도 버리게 되리라는 예감이 든다. 화산 무공으로 뻗어나가 결국은 화산 무공의 순수함을 지키려는 생각에 도달할 것이다.
만일. 
새 무공을 배운다면.
어찌 되었든 화산의 본산 무공에는 소홀하게 되리라. 그러다 자하진기에마저 소홀하게 되면 어쩔 텐가. 그 때에도 그를 화산의 제자라고 말할 수 있을까. 아니, 사부님의 제자라고 말할 수 있을까.
화산 무공의 일로를 걷는 것.
백호와 청룡, 두 무공을 모두 얻는 것. 
청풍은 정신을 가다듬고 생각했다. 어떻게 해야 하는가.
'백호. 청룡. 그리고 화산 무공. 따로 생각하지 말자. 결국은 무도(武道)다. 청룡검을 얻기로 마음 먹었을 때에도 생각했었던 일, 이미 결정은 그 때 내려졌어. 청룡검의 무공을 배워도, 자하진기를 잃지 않으면 그만이다. 그래. 할 수 있어."
청풍은 마음을 정했다.
"청룡검의 무공. 배우겠습니다."
천태세. 그의 얼굴에 잔잔한 미소가 번졌다.
"붓을."


------------------------------------------------------------------------


무공을 배운답니다.  
드디어 제 멋대로 행동하기 시작하는군요.







 


"붓을 다오."
세필을 받아 들고, 길게 써 내려가는 속도는 그야말로 대단했다.
갈겨쓰면서도 흐트러지지 않는 훌륭한 필치다. 
머리 속에 있는 글자들을 그대로 쏟아 내기라도 하는 듯, 백지 몇 장이 순식간에 가득 차 버렸다.
"목신운형(木身雲形)의 구결이다. 육신을 강인하게 만들고 내기를 단련하는 내공술이자, 그 자체로 하나의 체술로서 몸을 보호할 수 있는 호신법(護身法)이니라."
받아드는 손길에 무거움이 느껴졌다.
청룡검은 없으나, 청룡검 검을 건내 받은 것 같다. 
첫 장부터 훑어보는 청풍. 그의 눈에 감탄이 차올랐다.
'보통 운기법이 아니구나!'
제대로 읽어보지 않아도 느낌이 확 온다.
이것은 절공(絶功)이다. 
금강탄과 백야참이 굉장한 절기였던 것 처럼, 목신운형 역시 예사롭지가 않다.   
일시무시일(一始無始一) 보고건곤조(保固乾坤照) 열 글자로 시작하여, 운체목신형(雲體木身形) 일종무종일(一終無終一) 열 글자로 끝나는 천 이백자 구결에, 오묘하고도 신비한 공능이 엿보인다.
백호검의 무공이 실전으로 깨우쳐 가는 감각적 무공이었다면, 목신운형은 학식과 두뇌가 바탕이 되어야 하는 이론적 무공이다. 몸으로 익힌다기보다는 탐구와 오성으로 연마해야 하는 진기한 비술이었다.
"깨달음으로 얻는 기공법(氣功法)이니, 구결을 암송하는 것이 먼저일 것이다. 본신 진기 를 근본으로 하여 그 진기를 사용하는 활용법이라 생각하고 차근 차근 구결을 따라가거라.  성급히 대성하려 들지 말고, 천천히 숙고하고 또 숙고해야 할 것이다."
"명심하겠습니다."
가르침을 준 자에게 보답하려면 그만한 성취를 보여 주는 것이 첫째다.
깊이 고개를 숙여 감사의 염을 표하고는 곧바로 구결에 정신을 집중했다. 
고풍스러운면서도 깔끔한 필치가 눈과 머리에 새겨진다. 궁금한 것은 곧바로 질문하며 밤이 새는지도 모른채, 깊고도 깊은 무공의 세계로 빠져들었다.
검을 휘두르지 않고도 무공이 정심해지는 특별한 시간.
새로운 무공 연련에 발을 들여 놓은 것이었다.

*                *                  *

낮에는 마을의 동향을 살피기 위하여 바깥을 나돌고 밤에는 지닌 바 무공들을 연마하며 보내는 나날이다. 목신운형의 연마를 계속하면서도 자하진기의 연련와 백호검 절기들의 수련을 소홀히 하지 않았음은 물론이다.
저녁 무렵. 
죽립을 눌러쓰고 참배객들에 섞여든 채 주변을 둘러 보는 와중에도, 청풍의 운기는 끊이지를 않았다.
자하진기를 휘돌리고, 더불어 목신운형의 구결을 되새긴다. 대주천을 이루고 호기(呼氣)의 날숨을 내 뱉는 그의 얼굴에 맑은 기운이 감돌았다.
"후우......"     
목신운형의 목기(木氣)는 단전을 돌아 간(肝)에 머무른다. 간장(肝臟)은 몸에 들어오는 모든 것을 정화시키는 장기. 백호검의 금기가 폐장에 머물렀던 것과는 확연히 다른 움직임이었다.
'몸이 달라지고 있어.'
목신운형을 연마한지는 오늘로 고작 삼일이다. 그럼에도 몸 내부가 변화하고 있음을 느낀다. 
간장의 특성 때문이다.
간(肝)이란 무척이나 민감한 장기, 감당못할 독기(毒氣)가 들어왔을 때 가장 먼저 파괴되는 것도 간장이며, 망가졌다가도 금세 회복되는 것이 또한 간이다. 간에 문제가 생기면 얼굴색이 변하고, 온 몸에 탁기(濁氣)가 가득차게 된다. 간이 건강한 사람은 혈색이 좋고, 쉽게 피로를 느끼지 않는다. 
목기가 간, 담을 강건하게 하니, 피부가 맑아지고 온 몸에 정기(靜氣)가 흐르게 된다. 모든 것이 새롭게 생성되는 느낌, 진중하게 가라앉는 마음이었다.
백호검을 얻고, 폐기(肺氣), 금기(金氣)가 강성했을 때에는 언제라도 뛰쳐나갈 수 있도록 준비가 되어 있는 듯한 기분이었다. 호방하게 소리를 지르고, 사방천지를 제 땅처럼 누빌 수 있는 자신감이 마음을 채웠었다.
육극신의 무위를 생각치 않고, 무턱대고 달려들 수 있었던 것도 어쩌면 백호검의 다급한 기운 때문이었을지 모른다. 모든 일을 급하게 결정 내리고, 그저 부딪쳐 깨 나갈 생각만 했다. 이전의 성격에 비하자면 분명 고무적인 변화라 할 수 있었으나    그만큼 잃은 것도 크다. 과단성을 얻은 만큼, 성급함으로 빚어지는 폐혜를 동시에 감수해야만 했던 것이다.
지금은 다르다.
넘쳐 흘러나갈 것 같던 마음을 안정되게 붙들 수 있다. 사물을 보는 시야가 깨끗해졌고, 판단력이 확실하게 돌아왔다. 목신운형 덕분만은 아니다. 천태세에게 배우는 한 마디 한 마디가, 그리고 꾸준하게 자하진기를 연성하는 차분함이 가져다 준 선물이라 할 수 있었다.
'저들. 그랬군. 놀라워. 왜 미리 알아채지 못했을까.'
날카로운 눈으로 지켜 보던 청풍은 참배객들 사이로 움직이는 무인 하나를 관찰하다 결국, 핵심적인 사실 하나를 깨달았다.
평복의 무인.
성혈교다.
치열하게 달려들던 흑의인들만 보아 왔기에 단번에 분간할 수 없었던 것이리라.
일반인과 가깝게 행동하는 모습.
성혈교 묵신단의 모습과는 판이하게 달랐지만, 미세한 부분에서 닮은 곳이 드러나고 있었다. 신체 내부에서 발산되는 진기(眞氣)도 그렇다. 묘하게 비슷한 느낌, 자하진기의 감각이 그 동질성을 가르쳐주고 있었던 것이다.
'따라가 보자.'
청풍은 미행을 결심했다.
신중하게 발을 옮기며, 오래전 오용 육현에서 배웠던 내용들을 되짚었다.
미행은 은밀하면서도 자연스럽게, 조금이라도 이상한 낌새를 느끼면 절대로 접근하지 않는 원칙을 지키면서, 무인의 뒤를 따라 붙었다.
마을 외곽.
인적이 뜸해는 가운데, 결국 마을 바깥까지 나가 버리는 무인이다.
'마을을 벗어난다라. 오늘은 여기까지군.'
청풍은 거기서 미행을 멈추었다.
더 이상 나아가지 않는다.
이보다 더 따라가면 반드시 들킨다. 아직은 경동시키지 않으려는 생각이다. 백호검을 들고 있던 예전 같았으면 무턱 대고 달려들어 끝장을 보려 했을 것이다. 그러나, 지금은 그럴 때가 아니다. 이 무인이 오늘 마을 바깥으로 사라진다 하여, 영영 없어지는 것도 아니고, 어느 때든 청룡검이 드러날 때 까지 이곳에 머물러 있을 터였다. 준비도 제대로 안 된 상태에서 덤벼들 때가 아닌 것이다.
'이것만으로도 얻은 것이 많아.'
발길을 돌리는 청풍.
이 정도로도 충분하다. 얻은 것이 세 가지나 되었으니까.
'첫째. 성혈교를 구분할 수 있는 정보를 얻었다. 그 보법. 진기. 새겨둬야 해. 언제라도 알아볼 수 있도록.'     
무인이란 꾸준히 초식을 수련하는 이들이다. 일정한 동작과 기법이 그 안에 깃들어 있을 수밖에 없는 법. 보법이란 그런 것이 가장 잘 나타나는 것 중 하나다. 쭉 따라오며 움직이는 것을 관찰해 두었으므로 앞으로는 쉽게 알아 볼 수 있을 터였다. 
'둘째. 석가장과 성혈교는 연결되어 있지 않다는 점이다. 석가장의 무인들과는 확실하게 달라. 청룡검이 이곳에 있다는 것, 석가장과 성혈교가 어떻게든 연관이 있을 것이라 생각했었지만, 두 곳의 무인들은 서로 관계가 없어. 지금까지의 동향만 보아도 그래. 서로 연관되어 있는 자들의 그것이 아니다. 또한 그것은 곧, 청룡검이 성혈교의 손에서 벗어나 있다는 말이겠지.'
청룡검이 있는 곳이 사방신검을 탈취해간 곳.
쉽게 생각할 수 있는 바다.
하지만 실상은 그렇지 않았다.
어떤 이유에서인지는 몰라도, 청룡검은 성혈교의 수중에 있지 않다. 을지백도 그렇게 이야기했다. 사방신검의 위치는 각각 다르다고. 그것은 곧, 성혈교가 이 사방검을 제대로 간수하지 못했다는 사실을 의미하는 것일련지도 몰랐다.
'셋째는........성혈교의 무인들이 얼마나 되는가이다. 마을로 들어 오지 않는다는 것은 한 가지 이유밖에 없어. 눈에 띄지 않기 위한 것. 인원이 너무 많거나, 보여 줄 수 없는 것이 있기 때문일 것이다. 인원이 많은 것 보다는........역시, 보여 줄 수 없는 것이 있어서겠지.'
늦은 여름 태양이 동천 멀리로 그림자를 드리우는 곳, 청풍은 마을 바깥 쪽, 성혈교의 무인이 사라진 방향을 돌아 보았다. 
'신장귀라고 했다. 그런 괴인들과 함께 백주를 활보하는 것은 불가능 해. 그들이 와 있다. 틀림없어.'
다시 한번 무인의 걸음걸이와 기도를 떠올렸다.
묵신단 무인들과 같은 살기는 없었지만, 그럼에도 지닌 바 무공은 큰 차이가 없는 것 같다. 살기를 다스린다는 이야기. 적어도 묵신단보다 수준 높은 자들이란 뜻이었다.
'만만치 않겠어.'
무인이 몇 명이나 있는지는 모른다. 하지만 그 숫자가 적더라도 쉽지는 않다. 신장귀들까지 더해진다면 더욱 그렇다. 신장귀의 수가 셋만 된다해도, 맨손으로 감당하기에는 무리가 따른다. 청룡검을 빨리 얻는다면 모를까, 부러지고 부서져도 되살아나는 육체는 분명, 장법이나 권법으로는 파괴하기 힘들 것이었다.
마을 외곽에서 안 쪽으로 들어오던 청풍.
거지 하나가 걸음을 빨리 하는 모습이 눈에 들어왔다.
'개방.......!'
참배객들이 마을 곳곳에 연등을 달고 있는 광경들이 보인다. 그 사이, 또 한명의 거지가 뛰다시피 하면서 골목 저편으로 사라지는 것이 눈에 띄었다.
'개방도 본격적으로 움직이기 시작하는 모양이군.'
성혈교. 개방.
마을 중앙의 시장까지 깊숙하게 들어온 그는 마지막 한 무리를 찾았다. 석가장도, 성혈교도, 개방도 아닌 무리. 극소수만이 돌아다니지만, 하나 하나가 가장 뛰어난 무공을 지닌 자들이었다. 
'가장 주의해야 할 곳. 무엇보다, 정체를 모르겠다. 무공을 감추는 것도 다른 무리들에 비하여 훨씬 훌륭해.'
오늘은 보이지 않는다. 
미행은 시도해 본 적이 없으니, 근거지도 알 수가 없다. 드러난 적들은 아무리 강해도 무섭지 않지만, 드러나지 않은 적은 실체를 모른다는 것만으로도 두려움을 불러 일으킨다. 이들에 대한 것을 적극적으로 알아 봐야 할 때였다.
"음......?!" 
눈과 귀를 활짝 열고, 한참 동안 주위를 살피던 청풍은 한 순간, 스스로의 눈을 의심했다.
주변에 돌아다니는 수많은 무인들. 
그 걸음 걸이와 기도에 촉각을 곤두세우던 중. 너무나도 익숙한 보법을 발견했기 때문이었다. 
'저것은.'
발 뒤꿈치가 먼저 땅에 닿으면, 진기가 앞쪽으로 흐르고 발 끝이 가볍게 땅을 밀어낸다. 
'화산 신법. 암향표!'
한 자루 검 처럼 벼려진 기도.
그 위의 얼굴을 기억한다. 
뛰어난 미남으로 손 꼽히며, 속가제자의 신분으로 단기간에 소요관까지 통과했던 비할 데 없는 무재(武材).
매화검수 매한옥이었다.
'화산파가 왜 이곳에.'
철기맹과의 일전이 한창이라는 화산파다. 매화검수가 어찌하여 이런 곳 까지 나와 있는지 영문을 알 수가 없었다.
화산 매화검수의 출현.
거기에 정신이 팔려 걷고 있는 매한옥에만 시선을 주던 청풍은, 한 순간 경악에 가까운 심정이 되어 두 눈을 크게 떴다.
매한옥, 그 옆에 나란히 있어 드러나는 얼굴이 있다. 
어딘지 모르게 우수에 찬 눈빛. 평소와는 다른 얼굴. 그럼에도 완숙에 이르른 미모가 엿보인다.
연선하다.
그녀가 거기에 있었다.
'이럴 수가......'
청풍은 자신도 모르게 죽립을 쿡 눌러쓰며 저잣 거리 사람들 사이로 몸을 숨겼다.
왠지 얼굴을 보여서는 안 될 것 같다는 느낌이다. 
몇 번을 다시 봐도 틀림없는 사저. 연선하라니. 그녀가 여기에 와 있다는 사실을 도무지 이해할 수가 없었다.
청풍은 그대로 몸을 돌렸다.
눈에 띄지 않도록. 
걸음을 빨리하여, 도망치기라도 하듯 저잣거리를 벗어났다. 
'사저. 대체.......'
완전히 다른 길로 들어왔음을 확인하고서야 생각을 정리할 수가 있었다. 왜 이곳에 나타났는가. 하필 이곳에.
'진정하고, 생각하자. 사저. 사저가 아니라, 매화검수다. 온 것은 사저만이 아니야. 매한옥, 매사형과 함께 왔다는 것은 매화검수의 신분으로 왔다는 뜻이다. 그 이야기는.......'
청풍의 고개가 석가장 쪽으로 돌아갔다. 
'청룡검.'
그 하나밖에 없다.
청룡검이 이 석가장에 있다는 사실을 알려졌다고 밖에 생각할 수가 없었다. 철기맹과 싸움이 한창인 이 때에, 매화검수 두 명이 이곳까지 왔다고 한다면 그만한 이유가 있지 않고서야 불가능한 일이다. 청룡검 이외에는 추측의 여지가 남아있지를 않았다.
'잠깐. 매화검수가 나섰다는 것은 무엇을 의미하지? 청룡검을 찾는 일에. 집법원 정검대가 아니라는 사실. 사방신검의 회수를 공식적으로 행하겠다는 뜻인가?'
집법원 검사가 아니라 매화검사가 나섰다.
어찌 된 일인가. 
문득. 청풍은 그 자신에게 내려졌던 임무에 생각이 닿았다.
'그러고 보면. 나는, 임무를 실패한 사람이다. 간과했어. 나는........어떻게 이야기되고 있지? 강호에서?'
정작, 다른 것은 찾아 다니면서도 자신에 대한 소문에 대해서는 무지했다.
눈을 밝게 하고 귀를 열어두겠다는 것도, 허울에 불과했던가. 
청풍은 곧바로 객잔으로 들어가, 자리를 잡고 차(茶) 한 잔을 시킨 다음, 점소이를 불렀다.
"갑자기 생각이 나서 그러는데, 혹시, 백호검주에 대한 소문 들어본 적이 있나?" 
"철선녀와 함께 다니던 백호검주 말씀이십니까?"
"철선녀.......그렇네만."
"육극신에게 죽었다는 소문이 파다하던데요? 철선녀도 함께요. 그 이야기 돈 게 언젠데 아직도 모르세요. 하기사, 요즘엔 아무도 안 하는 이야기니까요. 백호검인가 뭔가 그건 이제 파검존의 수중에 들어갔으니, 더 이상 말할 껀덕지가 없습죠."
'죽었다.......그렇게 알려졌군.'
청풍은 허탈감을 느낌과 동시에 머릿 속이 밝아짐을 느꼈다.
청풍이 죽었다라는 말. 얼마든지 그렇게 짐작할 수 있다.
안휘성을 횡단하며 구화산을 찾는 동안, 퍼져나갔다가 관심 밖으로 멀어졌던 소문인 모양이었다. 

-------------------------------------------------------------------------

호흡을 고르고. 달릴 준비를 해야죠.

 




  


"소식이 좀 늦어서 말이지. 여튼 고맙네."
청풍은 그 자리에 그대로 앉아 점소이가 가져온 차를 입에 대었다. 뜨거움을 느낄 겨를도 없이 들이키며 창 밖, 석가장 쪽을 바라 보았다. 거지 하나가 분주하게 달려가는 모습이 보인다. 문득 드는 생각, 청풍이 고개를 저었다.  
' 이런.......곳에서 묻다니 성급했다. 사저를 보았기에 마음이 흔들렸기 때문이었을 것이야. 잘못하면 드러나겠어.'
찻잔을 내려 놓으며 죽립을 눌러썼다. 
어디에서든 음지에서 움직이는 편이 유리하다. 죽었다는 소문, 그는 여기에 있을 수 없는 자다. 다른 이들이 그의 존재를 모른다는 것은 움직이는 데 있어 굉장한 장점이라 할 수 있었던 것이다.
' 어쩌면.......아니다. 틀림 없다. 개방에서는 알고 있을 것이다. 죽었다고 소문이 퍼졌대도, 그것은 어디까지나 보통 사람들에게야. 그 정도를 몰라서야 강호 제일의 정보력을 자랑하는 개방이라 할 수 없겠지.' 
청풍은 판단을 새로이 했다. 
이쪽이 드러나지 않을 것이라고만 보았다면 그것은 안이한 생각이다. 얼굴도 제대로 못 보았으면서도 어찌 알겠냐만은 그것을 알게하는 것 또한 개방의 능력이었다.
' 석가장의 실체에 대해서도 다시 알아봐야 한다. 잡입은.......어렵다. 정보를 얻을 수가 없어. 차라리.......개방과 직접 접촉을 할까.' 
개방과 손을 잡는다. 
나쁘지 않은 생각이다.
개방이라면, 저렇게 많은 거지들이 움직이고 있는 개방이라면 석가장의 상황에 대해서도 상당부분 파악하고 있을 터였다.
하지만.
백호검을 들고 쫓길 당시의 일들이 마음에 걸렸다. 거지들이 가르쳐줘서 청풍을 기다릴 수 있었다는 강호인들의 이야기, 게다가 개방의 젊은 용, 장현걸은 사방신검에 대해서도 지대한 관심을 보이지 않았던가.
' 아니야. 개방은 아직 이르다. 개방이란 분명, 협과 정도를 추구하는 방파이지만, 그 이면에는 무엇이 있을지 모르는 일이야. 일단은 홀로 행동하는 편이 났겠어.'      
차를 다 마신 후, 태연하게 몸을 일으켰다. 
돌아가서 다시 생각한다. 
천태세와도 상의를 해 봐야 할 터. 해지는 바깥을 향해 발길을 옮겼다.

여장을 풀고 있던 객잔으로 돌아온 청풍은 창밖의 석양을 곱게 받고 있는 천태세를 발견했다.
오늘 하루 보고 들은 것을 이야기하려 했을 때다.
천태세가 몸을 돌리고는 먼저 입을 열었다.
" 문제가 생겼다. 조금 더 서둘어야겠어. 천천히 가르쳐 주려 했더니, 여의치 않구나. 이제 닷새 남았다. 하나만 명심해라. 다른 것은 어찌 되어도 좋으니, 목신운형을 가능한 한 높이 끌어 올려 놓아야 해."
말투가 예사롭지 않다. 
어딘지 모르게 다급함이 느껴지는 것, 항상 잔잔하고 진중하던 천태세답지 않은 어조였다.
" 무슨 일입니까."
" 그냥 그리 들어 두어라. 이유는 차차 알게 될 것이다."
천태세가 몸을 돌려 청풍에게 다가왔다. 손에 들고 있던 한 뭉치의 종이를 건내 주었다.
" 이것은 풍운용보(風雲龍步)의 구결이다. 목신운형과 한 흐름을 이루는 보법(步法)이라 익히기는 어렵지 않을 것이다. 먼저 받아 두도록 하여라. 용뢰섬(龍雷閃)은 다음에 가르쳐 주마."
풍운용보.
보법에 필요한 그림과 도해(圖解)가 상세하게 갖추어져 있다. 그것만으로도 무공의 기본을 잡을 수 있는, 한 권의 비급(秘給)이라 해도 과언이 아니었다. 
" 가시는.......겁니까."
" 그래. 시간이 되었다. 당분간은 홀로 해결해야 할 것이다."
천태세가 청풍을 지나쳐 문 쪽을 향해 걸어갔다.
왔다가 사라진다.
마치 을지백처럼. 
그러다가, 중요한 순간 나타나고, 갚을 수 없는 도움을 주리라. 이들의 정체가 무엇인지에 대해 처음으로 심각한 의문을 가지게 되는 순간이었다.
" 사물을 확실하게 보아야 하느니라. 그릇된 것에 현혹되지 말고, 옳다고 생각하는 바를 행하라. 복락이란 준비된 자에게 찾아오는 법일지니."
한 마디 말을 남긴 채, 방 바깥으로 나간다. 지금은 가지만, 다시 만날 수 있을 것 같은 기분. 굳건한 뒷모습을 보이던 을지백 때와는 다른 느낌이었기에, 따로이 배웅을 나가지는 않았다. 배웅을 나갔더라도, 어디로 가는지는 알 수가 없었을 것 같다. 확신에 가까운 예감이었다.
팔락.
청풍은 따라 나가는 대신, 문을 걸어 닫고서 풍운용보의 구결을 넘겨 보았다. 상세한 구결이다. 비급만으로 무공을 익힌다는 것이 어불성설이라지만, 이 종이들을 보고 있자면 그러한 통설도 얼마든지 바뀔 수 있다라는 생각이 들었다.
' 이유 없이 하는 말은 없으신 분이다. 내일은 미지의 집단을 살피도록 하고, 석가장은 환갑잔치가 이루어지는 시점부터 생각한다. 그 때까지는 목신운형과 이 풍운 용보를 익히도록 하자.'   
목신운형과 풍운용보의 구결을 나란히 펼쳐 놓았다.
깨알같은 구결들을 박아 넣을 듯이 담아두는 청풍의 무공은 유등(油燈)의 기름이 사라지는 만큼 깊어지고 있는 중이다. 하얗게 지새우는 밤이 짧게만 느껴질 뿐이었다.

*                    *                  *

" 상황은 어떻지?"
개방 후개. 장현걸이 지장촌에 와서 가장 먼저 한 일은, 안휘성 남부의 후구당(嗅狗堂) 구화지부의 부장인 고봉산(高奉山)을 만나는 일이었다.
" 일단 생각대로 성혈교가 왔고, 숭무련이 왔습니다. 화산파에서도 매화검수들을 보냈고요."
" 매화검수를 보냈다라. 하나? 둘? 그 이상은 오기 힘들텐데."
" 맞습니다. 두 명, 매화옥검(梅花玉劍) 매한옥과, 천류여협(天流女俠) 연선하입니다."
" 좋군. 좋은 한 쌍이야. 천류여협이 그리도 미인이라더만."
" 나이를 좀 먹은 것 빼고는 쓸만 하지요."
" 쓸만 하다라. 뚫린 입이라고 잘도 말하는군. 듣기로 그리 만만한 성격은 아니라더만."
" 뭐, 저와는 볼 일도 없을텐데 말입니다."
" 그것을 누가 아나? 내 보면 그대로 일러주지."
" 맘대로 하십시오."
" 하! 이 친구 괜찮군. 후구당엔 인재가 많아. 남 당주."
" 아직 부 당주입니다."
" 말 꼬리 잡지 말라고. 내가 나중에 당주 시켜줄게." 
" 몇 백년이나 걸리실라구요. 용두 방주께서 쉽게 넘겨 줄 것 같습니까."
" 그 양반이야 뭐, 어떻게든 구워 삶으면 되겠지."
" 구워 삶아도 때밖에 안 나올 겁니다."
" 시끄럽고. 고봉산, 숭무련에서는 누가 왔지?"
" 모르는 인물입니다. 흠검단(欽劍團)에서 온 것 같은데, 단주라도 되는 모양입니다. 감히 가까이도 가지 못할 만큼 무서운 무공을 지녔습니다."
" 호오. 흠검단이라. 그것도 단주 급? 무섭군. 몇 십년 만이야 이게. 흠검단 자료가 남아 있는 것이 있기는 해?"
" 그것을 저에게 묻습니까. 팔황에 대한 것은 칠결 이상이나 아는 극비(極秘) 아닙니까."
" 하하! 이 친구 갈수록 마음에 드는구만. 어이 남 당주, 이 녀석 후구당 부당주로 쓰라고."
" 이 놈은 너무 능글거려서 싫습니다."
" 왜 이래. 똑같은 사람들끼리 한 식구하면 좋잖아." 
" 여하튼 안 데리고 있을랍니다."
" 그래. 그렇게 싫다면, 데리고 있어 그냥. 그건 그렇고, 흠검단이라. 육결 방도 봉산이는 용케 흠검당에 대해서도 아는군? 제 입으로 칠결 이상의 극비라 해 놓고서."
" 후구당이잖습니까."
" 대답한번 기막히군. 좋다, 좋아. 그러면, 후구당 예비 부당주가 보기에 성혈교는 어때?"
" 성혈교에서는 오사도(五使徒)가 직접 온 모양입니다."
" 예비 부당주가 하고 싶기는 한 모양이네. 근데 뭐라? 사도(使徒)가 왔다고?" 
" 예."
" 오호라. 이거 쎄게 나오네."
" 그렇겠죠. 비검맹 육극신의 일도 있으니까요."
" 하나 둘씩 기어나오는구만. 뭔 난리가 나려고."
" 일이야 다 터지고 있지 않습니까. 후구당에 지원 좀 더 해주십쇼. 코가 열개라도 모자랍니다."
" 그건 방주 양반에게나 물어봐. 난 힘이 없어."
" 말도 안 되는 소리 하지 마십시오."
" 여튼 난 몰라. 어떻게 할거야 이제."
" 그걸 제가 압니까. 힘 없는 후개가 하자는 대로 하는거죠."
" 자빠졌네. 뒈질라고."
" 뒈지긴요. 무슨 일이 있어도 안 뒈지는 게 거지입니다. 무슨 일이 있어도 안 굶죠." 
" 뒈지는 게 굶어 죽는 거 하난가?"
" 굶는 것 하나 아니었습니까? 또 뭐가 있죠?"
" 이 놈 걸작이네. 그래. 그거야. 굶어 죽지 않으려면 얻어 먹으러 가야지."
" 얻어 먹으러 간다고요?"
" 석가 늙은이 잔칫상 말이다. 며칠 일찍 가자구. 무슨 생각을 해 쳐 먹고 있는 건지 알아야지."
" 그냥 정면으로 가는 겁니까?"
" 그래. 너랑 나."
" 예?"
" 남 당주는 여기서 뒤를 지원해 줘."
" 예? 아니 잠깐, 왜 나만 갑니까! 아니, 내가 거기를 왜 가요? 천독문(千毒門) 반혈충(斑血蟲)이 우글거리는 곳에!"
" 누가 우리 둘만 간대? 잔칫집에서 얻어먹으려면 입도 여러 개여야 맛이 나지. 화산파도 불러."
" 화산파고 나발이고 난 안 갑니다."
" 지랄말아. 반혈충 역혈독(逆血毒)이면 술 안주로는 그만이지. 구화산 후구당이면 그 정도 준비는 다 있잖아."
" 여튼 난 안 갑니다. 잠혈균(潛血菌)이 얼마나 쓴데요."
" 것 보라구. 해독약도 있으면서 엄살 부리지 말아. 화산파 미녀 검사나 부르셔. 당장." 
개방 후개. 
후개라 함은 다음 대 용두 방주, 개방의 정점으로 점찍어진 인재를 뜻함이다.
장현걸. 눈을 빛내며 내리는 명령에, 그것을 따르는 고봉산의 젊은 두 눈 역시 은은한 정광을 품는다. 천재라 불리는 후개, 거침없는 기상과 성정에 방주로서 섬길만한 인물임을 느낀 까닭이었다.


*                     *                     *


미지의 집단에 대한 탐색을 하려고 마을을 살피던 청풍은 일 순간 그것이 불가능함을 깨달았다.
' 늦었어. 다른 무인들이 너무 많이 들어왔다.'
기존에 지장촌에 들어와 있던 무인들 외에도, 본 적 없었던 강호인들이 지나치게 많이 흘러 들어온 상태다.
하룻 밤 새.
바로 지금 이 순간에도 무공을 익힌 무인들이 늘어나고 있다. 거리를 활보하는 무인들의 숫자가 한 둘이 아니라, 그 때의 그  자들을 구분해내기가 도통 어려울 정도였다.
' 돌아가자.'
이대로는 시간 낭비다.   
왔다 갔다 확인하는 것보다 객잔에서 무공을 연련하는 편이 좋을 것 같다. 정보를 다 얻고서 시작하는 것 보다, 긴장감을 가지고 무공을 가다듬는 것이 더 나은 시점인 것이다.
판단과 함께 행동으로.
청풍은 미련없이 발길을 돌렸다.
일일히 다 알고서 대비를 하려면, 지금 흘러 들어오고 있는 모든 무인들에 대해서도 알아두어야 한다는 뜻이 된다. 
' 그럴 수야 없지.'
객잔으로 돌아가던 와중에, 대장간에 들려 청강장검 두 자루를 구했다. 아무래도 무기(武器)가 있어야 할 것 같다. 성혈교 신장귀를 상대하려면 결국 육장보다는 병장기다. 신장귀의 움직임들을 떠올리며 머릿 속으로는 거기에 대응할 검초들을 떠올리고, 발길은 여일하게 객잔으로 향했다.
터벅.
" 어이."
객잔이 얼마 안 남았을 때다.
뒤에서 부르는 소리.
청풍은 온 몸에 긴장감이 팽배해짐을 느끼면서 천천히 몸을 돌렸다.
고수(高手)다. 그것도 굉장한.
" 맞나? 좀 다른가? 죽립 한번 벗어 보는 것이 어때?"
첫 인상.
젊다. 
수려한 외모. 늘어뜨린 긴 머리에 자유분방함이 느껴진다. 자연스럽게 늘어뜨린 두 팔, 언제라도 뛰쳐 나올수 있는 명검(名劍)이 그의 허리춤에 매달려 있었다. 보는 것 만으로도 엄청난 검기(劍技)의 소유자임을 직감할 수 있도록 만드는 자였다.
" 나를 아시오?"
청풍은 당황하지 않았다. 
태연하게 묻는 모습, 흔들리지 않는 부동심이 자리한다. 청년 고수, 매처럼 날카롭게 찢어진 눈매가 번쩍 빛났다.
" 벗어 보라고."
수려한 외모, 길게 뻗은 검미(劍眉)에 웃음기가 감돌았다. 출수를 예고하고 있는 미소다. 그러나 청풍은 상대의 무례함에도 전혀 경동하지 않았다.
" 누구신지?"
청풍의 대답은 동문서답에 가깝다. 상대의 미소가 더욱 짙어진다. 난데 없이 고조되는 공기. 순식간에 일촉즉발의 긴장감이 피어 올랐다.
" 들은 것과 다르군. 아니면 아예 다른 사람이거나. 막 사형은 본래부터 사람들을 제대로 못 분간하지."
막사형. 
청풍은 단숨에 이 자가 어디서 왔는지 깨닫고 말았다. 
' 영령. 영령을 데려간 자, 막위군이라 했다. 무련이라 했었지. 그렇군. 남은 하나는 거기였어.'
포기하려 했던 해답이 나왔다. 확실히 사람의 일이란 모르는 것, 이렇게 알 수 있을 것이라고는 조금도 예측하지 못했었다.
" 자. 죽립을 내려 봐. 세 번째 말 한다. 그 다음은 없어."
예의가 없는 자에게 예의를 차릴 필요가 있을까. 
청풍의 눈이 번쩍 빛났다. 
최소한의 존대만이 그녀와 같은 문파의 문인에게 할 수 있는 마지막 하나다.
고개를 슬쩍 드는 청풍.
그의 입술이 천천히 움직였다.
" 직접 벗겨 보시오."

-------------------------------------------------------------------------

쓰는 재미가 새록새록 살아납니다. 

독자 여러분들도 그러시다면 좋겠네요.^^


 

  
청풍의 한 마디.
청년 고수의 얼굴에 깃들었던 미소가 더욱 짙어졌다.
"건방지군." 
일 순간. 
번쩍!
백주(白晝)의 대로(大路)에서 뽑아 휘두르는 검. 상대의 허리로부터 빛살처럼 뻗어나오는 광체가 청풍의 머리를 노려왔다.
청풍의 몸이 순식간에 뒤 쪽으로 젖혀진다.
피핏!
엄청난 쾌검, 눈 앞에 어른거리는 검광(劍光)을 간발의 차이로 비껴냈다. 극도로 유연하면서도 절제되어 있는 움직임, 초 근접거리에서 맞닥뜨린 검격임에도, 그것을 피해내는 회피능력이 놀랍다.   
그뿐인가.
뒤로 꺾여지는가 싶더니 다시 앞쪽으로 나아간다. 목신운형의 체술이다. 놀라운 속도로 검자루를 잡아, 발군의 탄력으로 튕겨냈다.
퀴유웅! 
금강탄 발검! 
호쾌하게 뻗어내는 검날, 찰라의 시간동안 청년 고수의 두 눈에 놀라움이 깃든다.
옆으로 피해내는 모습.
청년 고수의 측면을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 필요한 만큼만 움직이는 훌륭한 신법, 무공과 실전을 제대로 알고 있는 자였다.
"겨우 그 정도로......."
옆으로 비껴 서서  검을 늘어뜨린 째, 청풍을 바라보았다. 
비웃는 듯한 표정. 그것이 신호라도 된 듯, 청풍의 죽립에서 미세한 소리가 들려왔다.
쩌적.
검격이 스치고 지나간 자리에서부터 죽립의 위쪽으로 갈라지고 있다.
한 치, 두 치, 세 치.
그러나.
툭.
거기까지다. 
멈춘다.  그 이상 갈라지지 않는 죽립이다. 끝까지 갈라 놓았을 것이라 생각했던 모양,  비웃음이 자리했던 청년 고수의 얼굴이 미미하게 굳었다.
청풍이 뻗어내었던 장검을 회수하여 검집으로 되돌렸다.
치리링.
팔락.
한 조각 옷깃이 바람을 타고 땅으로 내려 앉는다. 
붉은 색 비단 조각이다.
청년 고수의 옷에서 떨어져 나온 옷깃이었다.
"어떻소. 더 하시겠소?"
청풍의 목소리는 차분하기만 하다.
발검 대 발검의 대결.
청풍의 죽립이 손상을 입었다지만, 청년 고수의 옷도 잘려져 나갔다.
싸움의 결과를 말하자면 백중세라 할 수 있다.
여유만만하던 청년 고수가 입가에 머물러 있던 미소를 지워냈다.
"놀랍군. 실로 놀라워."
청년 고수의 얼굴은 이제 진중하다. 
진심으로 싸울 생각이라도 되는가. 그의 눈에 사나운 빛이 깃들었다.
"단주(團主)께서 얼굴이나 한번 보고 오라 하셔서 장난을 쳐 봤는데, 그럴만한 상대가 아니로군. 이름이 뭐지?"
"화산파 청풍이오."
"청풍, 좋은 이름이야."
그가 자신의 검을 검집에 꽂아 넣었다. 더 이상 싸울 생각이 없는 모양이다. 주변을 둘러보는 청년 고수. 갑작스런 칼부림에 하나 둘, 사람들이 모여들고 있다. 그가  피식 웃더니 입을 열었다.
"장소가 안 좋군. 옮기지."
가타부타 대답을 듣지도 않은 채, 성큼 성큼 바로 옆의 객잔으로 들어간다. 청풍도 끝이 갈라진 죽립을 다시금 고쳐 쓰고는 그를 따라 객잔 안으로 들어갔다.
"내 이름은 조신량(曺信良)이다."
구석 자리.
사람 없는 객잔에 주변에 들리지 않도록 조용히 발하는 목소리였다. 묘한 내력이 담긴 목소리. 다른 사람들이 듣기 힘든 파장을 담고 있다. 신기한 재주였다.
"한 가지 묻겠다. 자네는 두 검 중 어떤 쪽이지?"
"두 검?"
"적검(赤劍)과 청검(靑劍) 어느 쪽이냔 말이다."
적검과 청검. 
적사검(赤獅劍), 청룡검(靑龍劍). 석대붕이 내 놓는다 알려진 두 보검을 뜻하는 말이다.
둘 중 어느 쪽을 노리는가를 묻는 모양이었다.
"청룡검이오."
"역시 그렇군."
"이 쪽에서도 묻고 싶은 것이 있소."
"일문 일답이라는 말인가? 좋아. 무엇이 궁금하지?"
"그녀는 괜찮소?"
한 쪽이 아무리 무례하게 하대를 해도, 청풍이 예를 차리려는 것은 오직 이 한가지 질문 때문이다. 서영령이 몸담은 문파의 식솔. 그녀의 안위가 궁금하지 않았더라면, 이처럼 객잔 안 까지 따라오지도 않았으리라.
"그녀라......."
조신량이 의자의 등받이에 몸을 기대며 팔짱을 꼈다. 
"아가씨를 말하는 모양이군."
가늘게 좁혀 떠진 눈, 그의 눈이 위험하게 빛났다.
"이야기 해 줄수 없다면? 여기서 아까의 계속을 하기라도 할 텐가."
"검을 나누는 것이라면, 언제든 좋소."
"생각 없는 패기로는 보이지 않는데. 그만한 실력이 되나?"
"옷깃으로도 모자르다면, 확인해 보시던지."
미동도 하지 않고서 앉아 있는 청풍.
한치도 물러서지 않는다.
당장 발검을 한다해도 이상하지 않을만큼 굳건한 눈빛을 보이고 있었다.
"진심이군."
굳혀져 있던 표정을 풀며 기대고 있던 등을 떼었다.
팔꿈치를 탁자에 올리고 청풍을 향해 상체를 굽혔다.
"아가씨의 상세에 관한 것이라면, 완전히 회복되었다고 알고 있다. 되었나?"
"되었소. 충분하오."
청풍의 눈 깊은 곳에 안도감이 깃들었다.
다행이다. 실로 다행이다.
그녀가 괜찮다면 모든 것이 괜찮다.
"좋아. 그럼 다음 이야기를 하지."
조신량의 목소리가 더 낮아졌다.
화경의 내력이 있더라도 엿들기 힘들만큼 조그만 목소리다. 기이한 파장이 깃들어 있음은 물론이었다.
"적검과 청검을 노리고 이곳에 온 무리들 중, 가장 문제가 되는 곳이 성혈교다. 알고 있겠지?"
"알고 있소."
"자네는 청룡검을 원해. 우리도 원하지만, 사실 우리가 필요해서라기보다는 성혈교의 손에 넘어가지 않기 위해서인 측면이 강하다. 게다가 우리가 원하는 것은 청룡검보다는 적사검이야."
"........?"
"우리와 손을 잡도록 하지. 자네는 청룡검을 가져. 우리는 적사검을 손에 넣겠다."
"!!"
손을 잡자. 협력을 이야기함이다. 
놀라운 일, 전혀 상상조차 할 수 없었던 제안이었다. 
"어떤가?"
무슨 속셈일까. 
알 수 없다. 왜 청풍이. 숱한 무인들 중에, 다른 이도 아니고 청풍과 손을 잡자는 것일까.
"왜, 나요?"
"이유? 별다른 이유는 없다. 적을 하나 줄이기 위해서라고 할까." 
"설명이 되지 않소."
"........."
조신량과 청풍의 눈이 짧은 공간 안에서 불꽃을 튀었다. 
날카로운 직관력이 함께하는 청풍의 눈빛이다. 조신량이 고개를 한번 까딱이더니, 어쩔 수 없다는 듯, 입을 열었다.
"좋다. 사실, 단주께서도 여기까지 오시기는 하셨지만 정작 임무에는 별반 흥미를 못 느끼시고 계신다. 하지만, 성혈교에서는 사도(使徒)가 왔어. 고수가 부족하다는 말이다. 손이 더 필요해."
"사도?"
"성혈교 일곱 사도. 성혈교 교단의 최고 책임자들이자, 최강의 고수들을 말함이다." 
성혈교.
사신검을 탈취해 간 주적이다.
음험한 묵신단 무인들에 신장귀와 같이 괴이한 존재들을 부리는 곳.
그런 집단의 최강고수라면 어지간히 위험한 자들이 아니리라.
"성혈교와 무련은 서로 적대 관계에 있소?"
"적대 관계? 정확한 표현은 아니다. 근본적인 적은 아니지만 서로 견제하고 있다고 하는 것이 옳겠지."
'그랬나.'
중요한 사실을 알게 되었다. 무련은 성혈교를 잘 알고 있지만, 이번 일에서는 서로 다른 편에 선다. 이 것은 보통 정보가 아니다. 청룡검의 일 뿐에서 뿐 아니라, 앞으로도 그의 행보에 지대한 영향을 미칠 것이라는 예감이 들었다.
"다시 묻지. 어떤가. 손을 잡겠나?"
"........"
실익이 어느 정도 될까.
모른다.
고수들의 힘을 빌린다면, 분명, 더 높은 가능성을 지니게 될 수 있다. 
하지만. 
마음에 걸리는 것이 있다.
청룡검을 찾는 것.
그것에는 다른 누구의 도움도 끼어들지 않아야만 할 것 같다.
이치로서 설명할 수 있는 것이 아니라, 직감적으로 느끼는 천부의 사명이었다.
"손을 잡는 것. 거절하겠소."
자리에서 일어나는 청풍이다. 
그를 쳐다보는 조신량의 두 눈에 의아함이 깃들었다.
"많은 이야기 고맙소. 다만 서로의 일에 방해되는 일이 없기를 바라겠소."
미련없이 포권을 취한다. 
청풍의 단호한 목소리에 조신량은 한 방 먹었다는 듯한 표정을 짓고는 등받이 몸을 기대었다.
"재미있는 말이다. 그래. 그 말대로, 서로에게 무운이 있다면 좋겠지. 하지만, 다시 보았을 때 적이면 적이지 아군이 될 것 같지는 않군."
조신량을 그대로 남겨둔 채, 청풍은 몸을 돌렸다.
걸어나가는 한 걸음.
결단력이 함께하고 있는 일보였다.

  *                  *                   *

"화산파, 매한옥이라 하오."
"연선하라 해요." 
지장촌 외곽, 주변이 확 트인 언덕 위에서 매한옥과 연선하를 맞이하는 이는 허름한 옷에 어울리지 않는 출중함을 지닌, 개방 후개, 장현걸이었다.
"개방, 장현걸이오."
포권을 취하는 장현걸. 
손님을 청한 사람으로서의 태도다. 절도있는 가운데 자유분방한 기상이 물씬 풍겨져 나왔다.
"개방, 삼절신룡의 명성은 익히 들어왔소."
"매화옥검의 이름 또한 천하에 드높지요."
"허명일 뿐이오."
"허명이라니 그럴리가 있겠소? 지나친 겸손은 오히려 해가 되오."
"지나치지 않소. 중원 최대 방파, 개방의 후개 앞에서 어떤 겸손도 과하지 않을 것이오."  
"하하. 매화검수는 확실히 다르오. 천하에 이를 기상들이 두 눈에 보이는 듯 하오."
정도를 이끌어 가게 될 후기지수들로서, 서로를 인정하는 마음가짐들을 교환한다. 하나 하나 훌륭한 젊은이들, 교차되는 눈빛에 호감이 머물렀다.
"그나저나.......이런 언덕에서 만남이라니, 새롭군요."
연선하의 목소리.
장현걸의 두 눈이 연선하의 자태에 머물렀다. 
원숙한 미녀, 굉장하다. 
활기와 활발함이 가득했을 얼굴에 살며시 내려앉은 우수가 대단한 매력을 불러일으키고 있었다.
"새롭다. 그렇습니까."
"보통은 객잔이나, 자파의 근거지에서 만나게 되죠."
"언덕과 벌판이 곧, 거지들의 객잔이고 본거지입니다. 거지 소굴이 없는 것은 아니나, 지저분한 곳에 모시기에는 소저의 미향(美香)이 너무나도 고고하더이다."
"소저라니. 지금 제 나이를 알고 하시는 이야긴가요."
"방년 이십 삼세 아니신가요."
"이십 삼 세라뇨. 개방의 정보력은 들리는 바와 다른 듯 하네요."
"하하.그렇게 말씀하신다면 이 장모는 그저 섭섭함을 느낄 뿐이오. 방년 이십 삼세로 보인다는 이야기란 말이오."
엉뚱한 말씀을 하시는군요."
"어찌 이리 차갑소. 들려오던 천류여협의 모습과는 다르오. 무슨 슬픔이 있으신게요."
장현걸의 눈.
연선하가 그 두 눈을 빤히 쳐다 보았다. 
맑다. 맑지만, 그 안에 지혜와 재치가 번뜩인다. 연선하가 기억하는 순수한 두 눈과는 무척이나 다른 눈빛이었다.
  "그만하고 본론으로 넘어가지요."
연선하가 먼저 시선을 접었다. 더 이상 그런 이야기는 하고 싶지 않다는 확고한 표현이었다. 하지만, 장현걸은 멈추지 않았다. 그가 다시 입을 열었다.
"슬픔이 있다면, 풀어버려야 옳소. 어울리지 않소. 그런 얼굴."
"언제 본 적이 있다고 그런 이야기를 하는지 모르겠군요."
"본 적이 없어도 알 수 있소. 그런 것은."
"이런 이야기 하려고 부르신 것은 아닐 텐데요."







-------------------------------------------------------------------------- 


여기는 청평.
모처럼 대성리에 놀러왔으나, 글 쓰기 위해 택시타고 여기까지 왔습니다.

밥 다 먹고, 다시 와서 마저 더 썼습니다.

  

"물론 그런 이야기 때문에 오라 한 것은 아니다만, 쉽게 넘어가기 어렵구려."
" 천하 개방 방도를 다스리시려면 그 정도는 개의치 않는 대인(大人)이 되어야 할 텐데요."
" 사람 사람 하나의 마음을 헤아려 살피는 것 또한 대인의 일이오."
" 쓸데 없는 참견이라면 아니 살피니만 못하죠."
" 남의 일에 참견을 잘 하는 것 또한 거지의 특성이라오. 술먹고 땅바닥에 디벼 자는 지저분한 거지 말이오."
"그런 지저분한 거지들은 대체로 사람들의 고운 시선을 받기가 어려운 법이에요."
" 이십 삼세 아리따운 여인의 눈빛이라면 어떤 눈초리든 곱기만 할 것이오."
빙글 빙글 받아 넘기는 장현걸이다. 
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했던가. 연선하가 고개를 떨구더니 한숨을 내쉬었다.
" 도저히 못 당하겠군요. 이런 이야기만 할 것이라면 가겠어요."
" 아, 아니오. 이십 삼세 아리따운 여인이 떠나가고 만다면 이 장모의 가슴은 찢어지고 말 것이오."
" 매 사제. 우리가 잘못 온 모양이다. 이리도 경망되이 말하는 후개라니, 처음 보기와는 실로 다르구나."
연선하가 매한옥을 쳐다보며 말했다.
몸을 돌리는 그녀. 
그 순간, 한 줄기 바람과 함께 그녀의 앞을 가로막는 장현걸의 신형이 있다. 예측 자체를 불가능하게 만드는 놀라운 경공술, 무공만큼은 용두방주의 후계자, 후개라 불리기에 충분한 모양이었다.
" 마음에 어두움이 있다면 어서 털어버리시오."
연선하를 똑바로 쳐다보는 눈빛.  
강한 인상에 정대한 기질이 드러난다.
" 진심으로 말하는 것이라오. 그 얼굴은 당신에게 어울리지 않소."
"........"
풍부한 표정 뒤에 감추어진 진지함이다. 
사람 자체를 달라 보이게 만드는 모습, 연선하의 눈에 한 줄기 이채가 깃들었다.
" 자아. 이제야 좀 났소. 하지만 잔칫집의 주인을 만나러 갈 요량이라면 아직 부족하구려."
잔칫집의 주인. 
석가장, 석대붕을 말함이다. 연선하가 되물었다.
" 석가장주를 보러 간다는 것인가요."
" 그렇소. 이번 잔치에는 심상치 않은 점이 많아, 그냥 넘어가기 힘드오. 육순을 핑계로 잔치를 한다고 하나, 고희라면 몰라도 육순 잔치란 세상에 흔한 것이 아니지 않겠소? 대체 무슨 속셈일지 알 수가 없소. 보물이란 것은 대저 피를 부르기 마련이라, 어떤 결과로 나타날지 심히 걱정되오. 때문에 직접 석대붕을 찾아가 그 의도를 볼 생각이란 말이오."
" 하면?"
" 그렇소. 같이 가자는 말이오. 물론 개방이 홀로 나서도 되기는 하지만, 그래서야 원하는 바를 얻기 힘들 수 있소. 참견 좋아하는 거지들의 뻔뻔함으로 끝나버릴 가능성이 높기 때문이오. 허나 구파의 화산이 함께 한다면 이야기가 달라지지. 구파 일방에서 왔다는 것은 석대붕의 체면을 높여줄 수 있을 뿐 아니라, 대화를 끌어 나가는 것 또한 편해지오. 명분과 실리를 동시에 취할 수 있다는 말이오."
"........."
장현걸의 거침없는 말 속에는 사리에 합당한 논리가 뒷받침되어 있다. 정확한 안목과 막힘 없는 말솜씨, 능글능글함만이 전부는 아닌 남자였다. 
" 어쩌겠소." 
" 매 사제 어찌 생각하나?"
" 글쎄요. 나쁘지 않는 이야기로 보이는데요."
잠시 동안 고개를 숙인 채 생각을 정리하는 연선하다. 이내 그녀가 장현걸의 얼굴을 바라보며 승낙의 뜻을 표했다.
" 받아들이겠어요. 그 제안."
짝. 
장현걸이 두 손을 마주쳐 한 번의 박수 소리를 냈다. 
" 좋소. 협상은 타결이오."
한 번의 미소. 
장현걸이 대뜸 다음 한 마디를 내 뱉었다.
" 그럼. 갑시다."
곧바로 몸을 돌리는 장현걸이다. 그가 한 쪽을 바라보며 외쳤다.
" 봉산아! 가자!"
언덕 한 쪽에서 느릿 느릿 나타나는 고봉산. 
어디를 가자는겐가. 
의문에 가득찬 연선하의 표정, 그녀가 장현걸의 등 뒤를 향해 의아함을 표했다.
" 어디를 가자는 것이죠?"
장현걸이 고개를 돌렸다.
웃음기가 배어있는 눈매다. 그가 당연하다는 듯, 자연스러운 목소리로 답했다.
" 석가장이지 어디겠소."
성큼 성큼 걸어가는 장현걸이다. 
무모하다 느껴질 정도로 즉흥적인 태도, 하지만 놀라운 것은 그런 모습에서 조금의 위화감조차 느낄 수가 없다는 사실이었다.
있는 그대로.
개방 후개 장현걸의 진면목이다.
그 제멋대로인 언변처럼, 어떤 일에도 멈춰섬이 없을듯한 자유분방함이 고스란히 드러나고 있었던 것이다.


사방신검의 이름이 강호에 알려지던 때를 기점으로 하여, 잊혀졌던 신병이기들이 속속 그 모습을 드러내기 시작한다. 
명부마도 명왕지검이라는 흑암이 세상에 나왔고.
무적신병이라는 금마광륜이 출현하였으며.
사방신검 이외에 세외사신병(世外四神兵)이라는 기병(奇兵)들도 하나 씩 나타나게 된다.
제천검에서 양영귀까지.
사패시절의 전설적인 장인, 도철이 제작하였던 일곱 기병의 전설들도 다시금 강호사를 장식하고, 그의 유작이던 미완(未完)의 태검(太劍)이 파천(破天)의 의지 위에서 천하를 내달린다.
병장기의 강철 날은 신기(神器)가 아닐지언정 제 주인의 신기(神技) 아래 그 이름을 빛내니, 때는 영웅 속출의 난세라..... 
화산에는 질풍검이 있고 무당에는 마검이 있으니, 소림에는 신권이 있어 구파의 영명을 드높인다. 육가에는 잠룡인 파천과 오호도가 있고, 낭인들에는 그들만의 왕이 있어 천지에 각자의 힘을 뽐내도다. 겁난의 시대에 장강에서 교룡이 승천하니, 법술의 환신이 하늘을 날고, 광륜의 주인이 지상을 배회하며, 천룡의 의지와 살문의 유업이 강호를 누빈다. 
천하 열명의 제천이, 도래하는 팔황에 맞서 십익의 날개를 드높이고....... 
구주가 좁다한들, 대지는 끝없이 펼쳤구나.

한백무림서 초안.
강호난세사 중에서.


" 그냥 들어가는 건가요?"
" 그렇소."
장현걸은 멈추지 않았다. 
석가장 정문까지 이르니 거짓말처럼 대문이 열리며, 날카로운 인상의 중년인이 나와 그들을 맞이했다.
" 화산과 개방의 분들이시지요? 오신다는 시간에 딱 맞추어 오셨군요."
" 물론 그래야지요."
장현걸의 대답에 연선하와 매한옥이 서로를 돌아보며 놀라움의 눈빛을 교환했다.
' 이 남자.......!'
이 장현걸은 그저 거침없기만 한 자가 아니다.
미리부터 기별을 넣어두었다는 철저함도 돋보이는 일이었지만, 그보다 놀라운 것은 한 치의 어긋남도 없는 예측력이라 할 수 있다.
정확한 시간.
화산파까지 석가장에 올 것으로 이야기를 끝내 놓은 것. 
장현걸은 화산파 두 매화검수가 그의 제안에 응하리라는 것을 확신하고 있었던 것이 틀림없었다.     
" 저는 석가장 총관, 손진덕입니다. 이쪽으로 오십시오. 장주께서 기다리고 계십니다."
' 총관이라.......예사롭지 않구나.'
장현걸에 대한 놀라움은 접어 두고, 총관이라는 손진덕에게 시선을 준 연선하의 두 눈이 또 한번 이채를 띄었다.  
상당하다? 
아니다. 상당한 정도가 아니라 뛰어나다. 
절정 고수라 불리기에 손색이 없는 자. 이만한 인물이 이런 곳에 있다니 선뜻 이해하기가 힘들었다.
' 요새(要塞)다. 건물의 배치가 특별해. 바깥에서 본 것과는 또 다르다. 쉽게 침입해 올 수 있는 장원이 아니야.'
주변을 둘러본 연선하는 절로 들어오는 건물들의 구조에 감탄을 금치 못했다. 
무림 세가의 그것이나 다름없다. 
곳곳에 기관진식(機關陣式)이 위치하고 있다고 하더라도 하등 이상하지 않을 형세, 틀림없이 그 정도는 갖추어져 있으리라. 그렇지 않고서야 이만큼 짜임새 있는 양식을 보일 리가 없었다.
' 보검과 보도를 수집하는 재력가라고 했지만, 이런 정도인 줄은 몰랐다. 게다가 이런 것은 재력만으로 되는 것이 아니다. 무파(武派) 하나를 이끌고 있다고 해도 과언이 아니겠구나.'
저절로 드는 경각심이다.
무림맹에서 청룡검 회수임무를 받을 때를 떠올렸다.

" 매화검수 연선하. 보무제자 청풍과 상당한 친분이 있었다더니."
장문인. 
천검진인이 직접 발한 말이다. 마치 일거수 일투족 모든 것을 파악하고 있는 듯한 어조였다.
" 뛰어난 재능이 있는 제자라 관심을 가졌을 뿐입니다."
" 그런가."
"......."
" 재능이 어느 정도였기에. 말해 보거라."
" 뛰어난 재목이었습니다. 매화검수에 못지 않은 가능성을 지니고 있었습니다."
" 같은 이야기를 하는군. 원로원과."
"........"
침중하게 내려앉는 한 마디.
연선하가 고개를 숙이고, 잠시간의 침묵이 흘렀다.
" 나는 그리 생각치 않아. 너도 원로원도 잘못 보았다. 결국 그 결과가 이것이지."
강호에 소문난 청풍의 죽음을 이야기함이다.  
서천각의 모든 기능은 한창 고조되고 있는 철기맹과의 싸움에 맞추어져 있었기 때문에  당시의 목격자나 시신의 확인 등, 명확한 증거는 확보할 수 없었지만 정황을 종합해 보았을 때, 청풍의 죽음은 거의 기정 사실이나 다름 없는 듯 했다. 떨구어진 고개 밑으로 복잡 다난한 생각들이 교차하고 있었을 때다.
" 결국 제 사부처럼 그렇게 될 것을. 다른 누구도 아닌, 육극신에게 말이다."
흘러 넘치는 말. 
천검진인, 천화진인이 선고와도 같은 질문을 던졌다.
" 겨우 그 정도였던 아이다. 그것을 왜 그렇게 보았는지. 매화검수의 신분으로 서천각 정보를 손 대면서까지 감싸줄 만한 가치가 있었나?"
"!!"
연선하가 번쩍 고개를 들었다.
놀랄 수 밖에 없다. 모든 것을 알고 있는 장문인의 눈길. 연선하는 감히 그 눈빛을 맞받을 수가 없었다.
" 공사를 구분하지 못하다니. 매화검수답지 않다."
연선하의 눈이 크게 떨렸다.  
그것을 지켜보던 천화진인이 가라앉은 목소리로 말했다.
" 한 번만 기회를 주마. 사방신검이 탈취당했다는 사실은 알고 있겠지?"
"...... 예."
" 그 중 한 자루가 안휘성 석가장에 있다고 들었다. 알고 있는가."  
" 예. 청룡검. 개방으로부터 온 정보입니다." 
" 확실히 이야기가 빠르군. 비록 잘못을 저질렀을지언정 서천각에 있었고 또한 그 아이와 관련이 있었던 만큼, 너만한 적임자도 없다고 볼 수 있다."
"........." 
" 매화검수 하나를 더 붙여주겠다. 매한옥, 그 아이가 하북 일을 마치고 대기하고 있는 상태이니, 그 아이와 함께 가서 청룡검을 찾아 오도록 해라. 실패는 용납치 않겠다. 원로원의 판단은 틀렸어. 처음부터 너희들, 매화검수를 보냈어야 했던 일이다. 그들의 눈이 틀렸음을 보여 주거라."

원로원이 끼어들지 못하게 하겠다는 장문인의 뜻에 따라 여기까지 왔다.
석가장에 대한 정보는 서천각에 보았던 것이 전부. 
그것도 미흡하다고 밖에 말할 수 없는 정도다.
현재 서천각의 활동은 철기맹과의 싸움으로 인하여 상당부분 제한되어 있었기 때문에, 심도 높은 조사를 벌이는 것은 불가능한 상황이었기 때문이다. 화산파가 자리한 섬서성 내의 정보들이야 세세하게 파악되어 있었지만, 안휘성 남단 석가장이란 곳의 세부사항까지 전부 알아둔다는 것은 실상 불가능했던 까닭. 이 정도까지 튼튼한 장원일 것이라고는 예상하지 못했던 것이니, 절로 마음이 무거워 질 수 밖에 없었다.




--------------------------------------------------------------------------


이제 월요일. 정말 수능이 이틀 앞으로 다가왔군요.
수험생 여러분들 힘든 생활이 막바지에 이르렀습니다.

막바지.
수능을 보고 점수가 나온다고 끝이 아니다?
그 이후에도 준비할 것이 산더미 같겠지요.
어떤 과를 가야 할 것이냐. 
그냥 점수 맞추어서 갈 것이냐.
생각해야 할 것이 많은 것입니다.

이에.
제가 한참 전부터 수험과 학과 관련 정보서에 대해, 관여해 오고 있던 프로젝트가 있었습니다. 
서울대생 10 여 명을 섭외하여 학과와 학업, 그리고 직업 선택의 진로 가이드 및, 공부방법과 면접요령에 대해 책을 내자고 한 프로젝트이지요. (저는 서울대 생은 아닙니다만 ^^) 

처음에 서울대 경영학과 친구 두 명이 글 쓸 작가들을 섭외하였고, 이년에 걸친 작업 끝에 원고가 갖추어지기 시작했습니다.
처음에 섭외에 들어갔던 두 명 중 하나가 저와 어릴 적 부터 친했던 녀석으로 이녀석 사촌이 김태희 남자친구랍니다.(무슨 상관이!)
뭐 여하튼.
거기에 제가 관여한 부분은 출판사와의 컨택 및, 내용 컨셉과 몇몇 부분의 기획 작업이었지요. 원고에 직접 손을 댄 부분도 있었고요.
프로젝트 제목은.
'서울대생이 말하는 ~학과 이야기'이고, 총 여섯 학과에 관련된 시리즈물이었지요.

그리고 마침내.

그 책들이 오늘 서점에 깔렸습니다.
제목들은 다음과 같습니다. 

"의대 가고 싶지?"  서울대생이 말하는 의대 이야기

"지금 법대를 왜가?" 서울대생이 말하는 법대 이야기

"공대 올 사람만 와라" 서울대 생이 말하는 공대 이야기

"성공으로의 로그인. 패스워드는 경제 경영" 서울대 생이 말하는 경제 경영대 이야기

일단.
이렇게 네 개가 나왔으며, 출판사는 하서출판사입니다. 
장르문학 출판사는 아니고, 수십 년간 세계명작선, 정보도서들을 출판해 온 역사 깊은 출판사이지요.  
홈페이지는 www.haseo.co.kr 이며 신간 소개란에 잘 나와 있을 것입니다.

이 책들 기획에 관계하면서 내용을 세심히 살펴본 바.
현 수험생들의 수능 이후 학과 선택과, 현 고교 1~2학년 생들이 앞으로 갈 학과를 선택해 보시는 데에 틀림없는 도움이 됩니다.
제 미흡한 능력과 안목을 걸고 감히 보장드리지요.

학과 선택도 그렇지만, 공부방법과 면접 방법에 관한 팁도 수록되어 있습니다.
어찌해야 할지 고민되시는 수험생 여러분께 중요한 정보가 되어드릴 겁니다. 
현재, 어떤 목표로 하고 계신 과가 있다면 꼭 일독을 권해 드리고 싶네요.
아, 그리고 공부 방법에 관한 내용은 제가 쓴 것도 들어가 있을 겁니다. (작가들이 모두 순수 서울대 생으로만 이루어진 것은 아니기 때문이죠.)

저 자신도 어렵게 어렵게 공부를 했었고, 주변에서 힘들어 하는 사람들을 많이 보았기 때문에, 그런 분들께 해 드리고 싶었던 이야기가 많았습니다. 마침 그런 이야기 대신 써 준 친구들이 있어, 소개드리는 것이지요. 제 스스로도 직접 노력을 기울였던 만큼, 많은 사람들이 읽어 주시고 많은 도움을 드릴 수 있으면 좋겠네요. 


PS. 행여나, 제가 쓴 무협이 고교생 여러분의 학업에 방해가 되는 일이 있을 수 있겠다 싶어, 조금이나마 이득이 되어 드리고자 이런 프로젝트에도 참가하게 되었던 것입니다. 언제나 공부에 방해되는 존재가 될 수는 없겠지 않습니까.^^
  
이 땅에 모든 고교생들, 그리고 학업을 지속할 자녀들을 두고 계실 부모님들께  좋은 결과가 있으시길 기원드립니다.

 
  
덜컹.
무거워 보이는 문이 열리고, 드리워진 주홍빛 휘장이 드러났다. 휘장 안 쪽으로 넓게 자리잡은 것은 연회에나 쓰일 만한 원형 탁자, 고급스러움이 넘쳐나는 지객당이었다.
"장주님. 손님들이 오셨습니다."
안으로 들어온 연선하는 탁자 저편 상석  방향에, 또 한 폭 휘장이 드리워진 넓은 목상(木床)을 발견했다. 
손 총관의 말에 흔들리는 휘장. 그 안에서부터 얇고도 탁한 목소리가 들려왔다.
"그렇군. 화산과 개방인가."
특별한 내력은 느껴지지 않는다.
정심한 내공이 감지되지 않는다는 뜻. 하지만 무언가 불길하다. 고수(高手)의 기력이 함께하는 목소리가 아니면서도, 휘장 안 쪽에 위험한 독사(毒蛇)를 풀어놓기라도 한 것 처럼, 경각심을 일으키게 만드는 불안함이 그 안에 존재하고 있었던 것이다.
"화산과 개방이라면 이대로 누워 있을 수만은 없겠지."
흔들 흔들.
주홍빛 휘장에 음영이 지고, 그 안쪽으로부터 깡마른 손 하나가 불쑥 내밀어졌다.
턱.
휘장을 걷어내고, 땅을 밟는 노인(老人).
몸을 일으키는 속도가 느릿느릿하다.  
'마찬가지다. 이 노인은 위험해.'
연선하의 얼굴이 굳었다.
기운이 없는 양, 천천히 일어나고 있는데, 그 모습이 마치 머리를 쳐드는 한 마리 이무기와 같다. 입을 벌리면 독(毒) 안개 훅 끼쳐들 것 같은, 독룡의 느낌을 지니고 있었다.
"다들 젊군. 좋다. 좋아. 젊음이란."
길게 찢어진 눈에 탁한 기운이 서려있다. 
육순의 나이라고 했던가. 
아무리 생각해도 무림고수와는 거리가 멀어 보인다. 그 나이, 정심한 내공을 쌓았다면, 육순을 헤아리더라도 팽팽한 피부와 뚜렷한 안광을 유지할 수 있기 마련이다. 하지만, 이 노인은 그렇지 않다. 제 나이 그대로, 아니, 제 나이보다도 더 늙은 듯한 외모를 보여주고 있었다.
"내가 석가장주, 석대붕이라네."
상석의 호화로운 의자에 앉으며 둘러선 네 명에게 손짓으로 착석을 권했다. 
탁하지만 날카로운 눈빛으로 그들의 면면을 살핀 석대붕이다.
그가 이내 고개를 갸웃하며 입을 열었다.
"개방 후개. 화산 매화검수 두 사람. 하나는?"
고봉산을 가리킴이다. 
장현걸이 미소를 지으며 대신 답했다.
"차기 후구당 부당주가 될 녀석이요."
"후구당."
고개를 끄덕이는 석대붕이다. 그가 혼잣말처럼 입술을 움직였다. 
"천하 제일 정보조직의 부당주라......."
석대붕이 손을 들어 손짓을 하자, 지객당 한 쪽의 휘장이 걷히며 고운 자태의 시비들이 차(茶)를 내 왔다. 사뿐 사뿐 걸어서 나가는 모습. 무공을 익힌 여인들이었다.
"정보조직을 이끌만한 재능이라면. 아는 것도 많겠군."
"개 콧구멍이 두개라는 정도만 알 뿐이외다."
"그런가." 
화악.
장현걸. 연선하. 매한옥. 고봉산. 
모두의 얼굴이 굳었다. 
  "개방은 그게 문제야. 아무때나 농지거리를 한다는 것."
무공을 익히지 않았다?
내공이 정심하지 않다?
웃기는 생각이다.
이 자는 무서운 고수다. 불길한 느낌만큼. 쟁쟁한 인재들 사이에서 완전하게 자신을 감출 수 있는 화경의 고수였던 것이었다.
"적사검(赤獅劍)에 대해서는 얼마나 알고 있지?"
삽시간에 줄어드는 기도.
자유자재다.
마치 일순간 착각이기라도 한 것처럼 다시 병약한 늙은이로 변화하는 석대붕이었다. 
흔들이는 고봉산의 눈빛.
그가 천천히 입을 열었다.
"적사검. 사패 시절 전설적 장인인 도철이 제작한 검이나, 도철의 칠대 기병에는 들어있지 않음. 동방의 보고(寶庫)에 관련된 열쇠라 전해지지만, 그 효용도에 대해서는 전혀 알려진 바가 없음. 그 정도만 알고 있소."
"그 정도면 충분하지."
석대붕이 웃음을 지었다. 
비틀어진 웃음, 일그러지는 주름살이 그 실체와 더불어 섬한 인상을 만들었다.
"어느 쪽을 원하나? 적사검인가, 청룡검인가."
누구에게라고 할 것 없이 던져낸 질문이다.
서로의 얼굴을 쳐다보는 개방과 화산파.
석대붕의 웃음이 더욱 짙어졌다.
"재미있다. 이야기하지 않는다라. 마치 진실로 내 육순을 축하해주려 오기라도 한 모양이로구나."
석대붕이 자리에서 일어났다. 
움직임 하나 하나, 말투 하나 하나에, 상황을 지배할 수 있도록 만드는 절묘한 쓰임새가 있다. 그토록 언변이 좋던 장현걸이 주도권을 잡을 기회를 조금도 주지 않는다. 빈틈없는 대인술에 화술이었다.
"자네들에게는 보여주어도 되겠어. 아니, 일부러라도 보여주고 싶군."
그가 몸을 돌렸다. 
손진덕, 손총관이 다소 놀란 듯한 표정으로 석대붕의 뒤를 따른다. 
그가 인도하는 문을 따라 하나의 조그만 정원을 지나고, 회랑이 딸려있는 건물을 거쳐 커다란 주옥(主屋)에 이르렀다.
"문을 열라."
"하지만."
"괜찮다. 총관. 이들은 구파, 그리고 일방이야." 
"알겠습니다."
손총관이 품속에서 열쇠를 꺼내 굳게 닫혀있는 문을 열었다. 후끈 끼쳐지는 공기, 안으로부터 알 수 없는 비릿한 냄새가 흘러나오고 있었다.
'여기 받으시오.'
손총관의 바로 뒤에서 걸음을 옮기고 있던 연선하다. 
뒤에서부터 뻗어진 손. 
장현걸의 손에는 말라비틀어진 적갈색 버섯쪼가리 하나가 들려 있었다.
'이 냄새. 독(毒)이오. 중독의 느낌이 있으면 곧바로 그 버섯을 드시오.'
속삭이는 듯 귓전에 들리는 소리.
전음입밀에 가깝다.
고강한 내력이 있어야만 펼칠 수 있는 비전(秘傳). 연선하가 흘끗 뒤를 돌아보고 고개를 끄덕였다.
"검고(劍庫)요. 어떤 물건이고 함부로 만지지 않는 것이 좋을 것이오."
손 총관의 경고에 장현걸이 눈썹을 둥글게 올리며 당연하다는 듯한 표정을 지었다. 
견고하게 짜여진 철문, 석대붕이 철문 한 쪽을 부드럽게 눌러 밀었다.
끼이이이이.
철문 밖은 음험한 분위기나 그 안의 공기는 그렇지 않었다. 청량하고 깨긋한 공기가 맴돌고 있다. 검을 보관하는 창고, 검고(劍庫) 안 쪽은 명검들의 보관을 위하여 관리를 철저히 하고, 그 바깥은 방어를 위해 경계를 강화시켜 놓은 것이 틀림 없었다.
"총 팔십 이 자루. 이름난 명검 진본(眞本)을 이만큼 보유하고 있는 곳도 드물 것이오."
유령처럼 걸어나가는 석대붕의 뒤로 손 총관의 목소리가 배경처럼 깔렸다.
월왕검. 금보검. 사피연강검. 
아직까지 빛을 잃지 않고 완전하게 관리되어 있는 명검들이 있는가 하면, 녹슬고 삭았지만 시황제가 썼었다고 전해지는 진왕검(秦王劍)이나  부러져 깨져있는 오검(吳劍)등, 보관하고 있다는 사실 자체만으로도 의미가 있을 고검(古劍)들이 제각각 자리를 차지하고 있다. 하나 하나가 굉장한 보물, 인세에서 보기 드문 전경이었다.
"이, 이것이, 설마 그 벽려검(碧麗劍)이오?"
고풍스럽게 새겨진 벽려란 글씨. 
날이 무뎌진 청동검 한 자루가 조심스레 걸려 있는 것을 본 고봉산이 만면에 놀라움을 띄고서 물었다. 세월의 부침이 드러나는 검신(劍身), 벽려란 이름은 거궐과 함께 중국 고대 명검들의 이름으로 유명한 전설같은 명칭이었던 까닭이다.
"아마도 진품이 맞을게요."
손 총관의 대답에 고봉산이 혀를 내둘렀다. 역시나 석대붕은 범상치 않다. 검의 날카로움과 살상력을 떠나, 전설 속의 그것을 직접 수집했다는 것만으로도 그 재력과 능력을 짐작할 수 있었다.
"장주."
보물들의 한 가운데 서서, 흡족한 표정을 짓고 있는 석대붕. 
그의 앞으로 장현걸이 성큼 발길을 옮겼다.
"이와 같은 보물들 중, 굳이 두 검을 세상에 풀어 놓으려는 이유가 대체 무엇이오?"
가장 핵심적이고 중요한 의문이다.   
두 자루를 내 놓는 이유. 이처럼 완전히 수집을 하고, 보관을 하고 있음에도 다른 주인을 찾는 저의를 물어보는 의도였다.
"육십년 세월, 강호에서 받은 것을 되 돌려 주려는 생각이라고 할까."
장현걸의 눈이 착 가라앉았다.
별반 쓸 모 없는 대답. 그가 질문을 더 이어 나갔다.
"그럴 생각이라면 굳이 두개의 보검으로 할 필요는 없지 않겠소?"
"노부가 가진 것이 보검 말고 또 있겠는가."
"........."
역시 누구나 할 수 있는 대답이다. 
진정한 속 뜻이 무엇인가. 조금도 드러내지 않은 채, 교묘하게 피해가고 있었다.
"나이가 이래 되면, 많은 것을 베풀고 싶어지게 되는 법이지. 어떤가. 행여 가지고 나가고 싶은 물건이라도 있나?" 
여유로운 미소를 머금은 채, 네 명을 둘러보는 석대붕이다.
연선하와 매한옥. 
매화검수, 검사로서 어디 보검(寶劍)에 욕심이 없을까. 허나, 두 사람 모두 알고 있다. 순수한 호의로 받아들이기 힘들다는 것을. 욕심보다 경계심이 먼저. 연선하와 매한옥이 약속이라도 한 듯, 고개를 흔들었다.
"감사하오나, 괜찮습니다."
매한옥의 진중한 한 마디. 
유혹을 뿌리치는 진인(眞人)이라도 된 듯한 모습이다. 이에, 석대붕의 눈이 번쩍 빛나며 위험한 기운을 품기 시작했다.
"개방은?"
장현걸. 그리고 고봉산.
두 사람이 서로의 얼굴을 쳐다 보았다.
장현걸이 순간. 고개를 까딱이더니, 뜬금없는 질문을 던졌다.
"장주, 그런데, 이 곳에는 적사검도, 청룡검도 안 보이오?"
"후후후. 말을 돌리는군. 역시나 구파일방은 재미있어. 눈 앞에 이만한 보물이 있어도 모른 척, 고결한 행동을 보이려고 하지."
석대붕이 한 발짝 앞으로 다가왔다.
움찔, 장현걸의 몸이 민감하게 반응할 준비를 한다. 예측하기 힘든 상황, 석대붕에겐 재지나 지혜로 상대할 수 있는 것 이상의 무언가가 함께하고 있는 듯 했다.
"적사검. 청룡검. 그래. 내가 보여주고 싶은 것은 사실, 따로 있었거든."
팽팽하게 긴장되는 공기.
오가는 대화와 무관하게 검고 안의 분위기가 사나워지고 있다.
원인은 오직 석대붕의 음유한 기도 때문이다. 마음을 자극하고 불안하게 만드는 능력, 연선하마저도 당장 검을 출수해야 할 것 같은 기분에 휩싸이고 있었다.
  "따라오게."
석대붕이 장현걸을 지나쳐 서고의 한쪽 벽면을 향해 걸어갔다.
일순간 마주치는 장현걸과 연선하의 눈빛. 
의외의 순간에 예상치 못한 어려움을 공유하는 눈빛 교환이었다. 
끼긱. 철컹.
벽면에 숨겨진 비밀 문(門)이다.
열어 재치며 모두를 이끄는 석대붕, 네 사람은 범의 아가리 안으로 머리를 들이미는 듯한 느낌에 젖어들며, 어쩔 수없이 그의 뒤를 따라갔다.
터벅, 터벅.
상당히 좁은 계단을 내려가 어두운 복도에 이르렀다. 지하 통로, 벽면에는 일렁이는 횃불이 흔들리는 그림자를 만든다. 더욱 더 빠져나오기 힘든 수렁 속으로 들이밀어지는 것 같았다.
차르르르륵. 쿵. 쿵. 차르륵.
조금 더 걸었을 때다.
멀리서부터 기이한 소리들이 들려오기 시작했다.
쿵. 쿵. 쿵. 차라락.
쇠사슬이 땅에 끌리는 음성이다. 끌리고 요동치며 부딪치는 소리들. 꺾어지는 통로를 지나 나아간 그 곳에는 굵디 굵은 쇠창살이 버텨선 하나의 지하 감옥이 자리잡고 있었다.
"이것은.......!"
지하감옥 한 가운데.
머리를 산발한 남자 하나가 있다.
온 몸에 쇠사슬을 감고 있는 남자.
얼굴은 흙빛에 온 몸의 근육이 터질 듯 팽배해 있다.
쇠사슬 사이로 언뜻 보이는 옷깃은 도복(道服)의 그것이다. 몸부림치는 신형, 그 오른팔 끝에 강철 족쇄와 굵은 쇠사슬로 고정된 물건이 붙어 있다.
이 어두운 감옥에서도 홀로 푸르른 휘광을 발하고 있는 신검(神劍), 용형(龍形)의 검자루가 짙푸른 금속으로 새겨진 그 압도적인 자태. 
청룡검. 
그것이 그 남자의 손 안에 있었다.
촤르르륵. 철컹.
움직이는 것은 극히 한정된다. 특히 오른팔만큼은 여지없이 철저하게 묶여 있다. 어떤 몸부림에도 오른팔 청룡검만큼은 휘두르지 못하도록 만들어 놓은 것이었다.
"또 왔군. 늙은이."
탁하기 탁한 목소리.
발음이 명확하지 않다. 어렵게 단어를 만드는 듯한 기색이었다.
"지금은 제 정신이로군.  발작의 주기가  길어지고 있나. 설마하니, 제어하게 된 것인가?"
탁한 목소리로는 석대붕의 그것도 만만치 않다.
어두운 복도에 기묘함으로 울리는 두 사람의 음색.
그의 말에 남자의 입으로부터 자조적인 웃음소리가 새어 나왔다.
"큭큭큭. 설마 그럴려고. 몸이 망가져서 발작할 기운도 없는 게야."
"그럴 것임을. 처음부터 내 말했었지. 청룡기를 봉인할 부적술(府籍術)만 사용하라고.......다룰수 없는 것은 잡지를 말았어야 해. 모산파 쯤이 되었으면서."
철컹! 
남자의 흙빛 얼굴이 웃음을 지워내며 격한 분노로 일그러졌다.
"부추킨 것이 누구이길래!"
쿵. 
발을 구르는 힘이 엄청나다. 신발은 예전에 헤어져 맨 발이 다 드러나고 있고, 드러난 맨발에는 온통 핏줄과 근육이 곤두서 있다. 정상적인 육체가 아니었다.
"진정해. 강 도장. 그러다가 죽으면 이 노부의 입장에서도 곤란하니까."
촤르르륵! 철컹!
속절없는 몸부림이다. 기술적으로 결박해 놓은 신체가 크게 요동쳤다.
"또 발작이로군."
혼잣말 처럼 발하는 석대붕의 한 마디.
쇠사슬에 묶인 남자. 강 도장이라 불린 도인의 몸이 푸들푸들 떨리기 시작했다. 정신이 나간 듯, 눈에 깃든 빛이 완연하게 탁해진다. 어떻게든 검을 휘두르려 하지만, 괴력에 삐걱대는 쇠사슬의 마찰음만이 들려올 뿐, 벗어날 방도가 없다.
기사(奇事).  
무시무시한 광경이었다.
  
-------------------------------------------------------------------------

힘내십시오! 
수능생 여러분들! 








 
"저것이 청룡검이라네. 여기까지 오는 동안 벌써 세 명의 목숨을 앗아갔지." 
신검(神劍)이라 했었다. 
길쭉한 검날 옆으로 청룡의 문양이 곧바로 승천이라도 할 듯 아로새겨져 있다. 
출중한 검신(劍身). 
신검이라는 표현이 무색할진데, 그것을 들고 있는 사람을 보면 그렇게 생각하기도 어렵다. 
검을 들고 있는 자, 그 정신을 빼앗고 육체를 망가뜨리는 병기, 마병(魔兵)이라 부른다 해도 이 상하지 않았던 까닭이었다. 
철컹! 
크게 한번 튕겨지는 강 도장의 몸이다. 
산발한 머리카락 사이로 보이는 두 눈에 광망이 이글거리고 있었다. 번뜩 번뜩 제 스스로 빛을 발하는 것 처럼 보이는 청룡검, 청록색 아지랑이와 같은 기운이 희미하게 비쳐지고 있었다. 
"어차피 쓸모 없는 검이다.......그런 것이오?" 
장현걸의 한 마디, 도발적인 언사다. 
강호인들에게 검을 내 주겠다는 것. 제어할 수 없는 것을 처리하려는 속셈인가. 
몸을 돌려 장현걸을 직시하는 석대붕의 얼굴에 다시 한번 섬한 미소가 깃들었다. 
"쓸모가 없다라니. 쥐고 있는 것만으로도 사람을 달라지게 만들 수 있는 능력을 지닌 보검이야.  자네는 가지고 싶지 않나?" 
장현걸의 눈빛이 미미하게 흔들렸다. 
"이런 마병(魔兵)이라면, 굳이 가질 이유가 어디에 있겠소." 
"입과 눈이 다른 말을 하고 있군. 구파 일방, 명문의 제자들도 어차피 마찬가지다. 이 강도장이  그랬듯, 보물에 대한 탐욕은 어디에나 있을 수 밖에 없는 것이야." 
강 도장. 
모산파라고 했다. 모산파 역시 구대문파의 하나, 그 제자로서 훌륭한 재주를 지니고 있었을 터,  그러나 결과는 이렇듯 참혹하기만 하다. 검의 공능에 휘둘려 온 몸이 결박 당한 것이 지금의 현실이었던 것이다. 
"그래서. 저런 무서운 물건을 강호에 내 놓는 저의가 무엇이지요."  
이번에는 연선하다. 낭랑한 연선하의 목소리, 웃음 깃든 석대붕의 시선이 그녀에게로 옮겨갔다. 
"하늘이 내린 보물에는 주인이 있는 법이다. 보검이 주인을 찾도록 강호에 내보내는 것이 그리도 이상한가." 
"이상할 수 밖에요. 저런 것이 밖에 나오면 어떤 일이 벌어질지는 잘 아실텐데요." 
"매화검수. 뭘 모르는군. 원래 그런 것이야. 신병이기라는 것은." 
"잔치를 피로 물들일 생각이시군요." 
화악. 
순식간에 얼어붙는 공기다. 연선하의 손이 움직여 그녀의 매화검 검자루에 닿았다. 
"그것도." 
흘러 나온다. 
"나쁘지는 않겠지." 
고조되는 살기. 
당장이라도 출수가 이루어질 듯한 일촉즉발의 공기가 어두운 복도를 진득하게 채워나갔다. 
터벅. 
"후후후." 
웃음 소리가 내려 앉았다. 횃불의 그림자를 받아 일렁이는 석대붕의 모습, 이제는 더 이상 병약한 노인의 얼굴이 아니다. 음험하고도 강력한 공력을 지닌, 노괴물(老怪物)의 실체가 거기에 있었다. 
"싸워 보려는가. 젊음이란 역시 좋아. 좋은 것이야!" 
한탄과도 같은 일갈을 내 뱉는 석대붕이다. 
당장이라도 일장을 쳐 낼 기세. 
하지만, 그는 출수하지 않았다. 
큰 뱀의 땅을 스치듯 천천히 옆으로 움직이더니 한 쪽 벽면을 훑어냈다. 
"기관!" 
장현걸의 경호성. 
하지만 늦었다. 
쿠르릉! 하는 소리가 들리더니, 천장으로부터 굵은 창살 십여 개가 밑으로 내리꽂혀졌다. 
쿠쿵! 쿠쿠쿵! 
밀폐된 공간에 번지고 울리는 굉음이다. 
먼지가 흩날릴 때. 
그들은 벽처럼 내려온 쇠창살을 사이에 두고, 두 사람 씩 나뉘어진 자신들을 발견했다. 
연선하와 장현걸. 
매한옥과 고봉산. 
따로 떨어져 차단되어버린 그들이다. 
이어진 감옥 두 개에 갇혀버린 형세. 설상가상으로 석대붕의 한 쪽 뒤로부터 십여 명 자색옷을 입은 자들이 유령처럼 나타났다. 
"이런. 니미럴! 천독문이잖아!" 
고봉산의 욕지거리는 일견 상황에 어울리지 않아 보였지만 위기감에 불을 지르기에는 충분하고도 남았다. 장현걸과 한 쪽 창살에 붙어 선 연선하. 중얼거리는 장현걸의 목소리가 그녀의 귓전에 들려왔다. 
"예측은 했었지만. 심한데." 
후기지수라지만, 이 곳에 모인 네 사람 모두, 산전수전 다 겪으며 강호를 누볐던 이들이다. 놀라고 당황하긴 했으나, 거기까지다. 각자 주저 없이 내력을 끌어올리며 새로이 창살 밖, 새로이 나 타난 자들의 술수에 대비했다. 
"일부러 붙잡히러 왔는지 어쨌는지. 개방 후개, 자네의 의도야말로 모호한 데가 있어. 뭐, 그것도 좋겠지. 잔치에 있어서 여흥이란 아무리 많아도 모자란 법이니까." 
장현걸과 석대붕의 눈빛이 창살을 사이에 두고서 치열하게 엉켜들었다.  
웃음짓는 석대붕. 장현걸의 눈은 더욱 더 강한 정광을 발했다. 
"좋아. 마침 둘로 나뉘었군. 어느 쪽이 나가겠나. 선택해." 
나가게 해 주겠다는 석대붕의 말. 
"기회를 주겠다는 것인가?" 
빠르게 되 묻는 장현걸의 말에는 존대하는 어투가 사라져 있다. 
이제 완전히 적으로 돌아섰다는 뜻. 
석대붕은 전혀 개의치 않는 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
"그래. 자네 쪽, 아니면 저 쪽. 한 쪽은 나가게 해 주지." 
"당연히 이쪽이 남는다." 
즉각적인 장현걸의 대답. 
석대붕의 두 눈에 이채가 깃들었다. 
"후회할텐데. 나가서 일을 꾸미려면 머리가 나가는 편이 나을 것 아닌가?" 
"그거야 이쪽 사정이지." 
"후후후. 그럼 마음대로 해 보아라." 
석대붕의 오른손이 벽면을 한번 더 훑었다. 
쿠구구구구. 
육중한 기관음이 들이며 매한옥과 고봉산이 있는 쪽에서, 사람 하나가 들락거릴 개수만큼의 철   창살이 천장으로 올라갔다. 
창살 너머 흔들리지않는 표정의 장현걸. 
그가 고봉산에게 말했다. 
"당장 나가라. 늙은 대망(大　: 구렁이)의 마음이 변하기 전에." 
"알겠습니다. 꼭 다시 오지요." 
고봉산은 조금도 머뭇거리지 않았다. 
말이 떨어짐과 동시에 몸을 돌린다. 달려나가 버리는 고봉산. 하지만, 매한옥은 움직이지 않는다. 이것이 바로 두 거파 사이의 결정적인 차이였다. 
"가라. 매 사제." 
"화산 문도는 싸울 상대를 두고 물러나지 않습니다." 
"우린 싸울 상대가 없어. 싸울 수도 없고." 
"하지만 사저." 
"어서 가라. 개방과 협력해. 곧바로 나가는 개방의 모습, 배워야 할 점이야." 
그녀의 목소리는 차분하다. 
마치, 문파 내에서 사제에게 충고하는 것처럼, 태연한 얼굴이었다. 
"그럼, 그리 하겠습니다. 보중하십시오. 사저." 
매한옥이 절도 있게 포권을 취했다. 
창살 밖으로 암향표를 전개하는 젊은 검수. 
노회한 석대붕의 음험한 눈길이 잠시동안 매한옥의 뒷모습에 머물렀다. 
"자. 이제 어쩔 셈이죠?" 
장현걸 쪽으로 고개를 돌리며 똑같이 태연한 어조로 입을 여는 연선하다. 
눈썹을 치켜 올리는 장현걸. 그가 고개를 갸웃하며 대답했다. 
"글쎄......뭐, 먼저 천독문의 독술을 견뎌 봐야겠지." 
적대감이 분명해 지기 전까지는 잔뜩 긴장했었던 그들이다. 그러나 이렇게 막상 위험한 상황이 되자, 도리어 평상심을 찾아가는 여유를 보이고 있다. 적(敵)이 명확해 진 이상, 싸우면 되기 때문이었다. 굳이 심리전으로 심력을 낭비할 이유가 없었다. 
"후후후후. 그렇게들 말하는데, 아니 보여줄 수도 없겠군. 어디 얼마나 견디는지 보도록 하지." 
석대붕의 말이 신호가 되어, 천독문 자의인들이 손을 들어 올렸다. 
펴지는 손가락, 흩어지는 가루. 
독(毒)이다. 
화산과 개방, 두 남녀의 얼굴. 
내력을 끌어올리는 두 사람의 전신에 강한 결의가 끓어오르고 있었다. 

* * * 

시간은 빠르게 흘러갔다. 
연선하와 장현걸. 
두 사람을 삼켜 버린 석가장은 겉으로 보기에 아무런 변화가 없어 보였고, 지장촌 마을 전체의 분위기도 별반 달라지는 것이 없어 보였지만, 실상 강호인들의 움직임 만큼은 그 어느 때 보다도 첨예한 양상을 보이고 있는 중이었다.
물 밑에서 이루어지는 수 많은 사건들이다. 아무도 모르는 새, 죽는 사람들이 생겼고, 교환되는 정보들이 있었다. 
그리고 마침내.
"석가장의 대문이 열렸다!" 
석가장 장주의 육순 잔치가 그 막을 올리고 만다. 
쏟아져 들어가는 사람들. 
이름난 부자이면서도 구두쇠로 이름 높던 장주의 잔칫상을 얻어먹어 보려는 촌민들과, 잔치와  함께 열린다는 두 보검의 공개 밑, 검주(劍主) 선택에 관심이 있는 강호인들이 엄청나게 몰려들어, 개방된 석가장 외원(外園) 전체가 삽시간에 인산 인해를 이루었다.
"어떤 방식으로 검을 가져가게 될까?"
"누가 되는 것이지?"
사람들이 늘면 늘어갈 수록, 그들의 화제는 석가장주의 육순 축하보다, 보검의 향방에 관한 것으로 변해갔다.
무림인이든, 일반인이든.
공통의 관심사다. 
보검이 누구에게로 가는가. 석가장주는 어떻게 보검의 주인을 정할 것인가.
점심을 지나 잔치 분위기가 무르익어 갈 수록, 사람들은 사람들의 기대감도 커져만 갔다. 석가장주가 모습을 드러내기를, 그리하여 보검 두 자루의 모습을 보게 되기를 한 마음으로 기다리는 사람들인 것이었다.
"식사들 끝나셨으면, 술을 해야 하지 않겠습니까."
처음 석가장 대문이 열렸을 때 얼굴을 비추었던 손진덕, 손총관이 다시 한번 내원에서 나와, 곡주(穀酒)를 있는 대로 풀었다.
대낮부터 술을 제공하니 더욱 더 고조되는 분위기다. 
얼굴이 벌개지는 사람들이 생겨나고, 목소리가 커지는 사람들이 나타났다. 괜한 호기를 부리는 무인들이 있어, 시끌 시끌 험한 소리에 싸움이 나기도 한다. 
그렇게 흥청거리는 공기가 가득해 질 때.
정문으로부터 들어오는 한 무리의 무인들이 그 분위기를 딱딱하게 굳혀갔다.
척. 척. 척.
숫자는 고작 십여 명. 정확히 열 한 명이다. 
성큼 성큼 앞장서는 이는 다름아닌 조신량, 숭무련의 등장이었다.
수려한 얼굴에 자신감 넘치는 걸음걸이로 잔칫상이 벌어지고 있는 한쪽 으로 일행을 이끌었다.
"자리는 마련해 두었습니다."
한 켠에 모여있던 무인들. 일제히 일어나며 자리를 튼다. 굽실거리는 모습, 사람들 사이에서 일대 소란이 일었다.
"저거, 일어난 자들, 청양파 아니야?"
"맞는데? 지금 저 사람이 부문주 최남(崔南) 이잖아." 
"최남! 저렇게 허리를 굽히는 것은 처음 보는군!"
청양파. 이 일대에서는 그래도 목에 힘 좀 주고 다닌다는 무파(武派)였다. 
헌데, 새로히 나타난 이들에게 조금도 맥을 못 추고 있으니, 사람들의 관심을 끌 만도 하다. 호되게 당한 후 수하들로 들어가기라도 한 듯한 모양새였다.
"처음 보는 자들인데. 어딜까."
하나같이 명검으로 보이는 검들을 착용한 채, 절도있게 움직여 자리에 앉는다.
음식에는 손도 안 대는 그들. 
보검을 노리고 왔음이 자명해 보이는 그 품세에 사람들 사이에서 소소한 웅성거림이 또 한 번 생겨났다.
나타난 숭무련.
그 다음은 성혈교다.
숭무련 무인들이 나타나고, 한 시진 정도 지났을 때.
정문을 가득 채우며, 나타나는 일단의 무리들이 있었다.
"저긴 또 어디지?"
"웃. 저건 또 뭐야."
흰색 마의(麻衣)를 입은 자들. 
평복을 입었으나, 같은 기도를 내고 있다.소란스러움을 얼어붙게 만드는 기운을 내 뿜고 있는 자들이었다. 


  
-----------------------------------------------------------------------

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004 

작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

저도.....갈까요?


그리고.
수능 본 여러분! 
정말, 수고하셨습니다!! 
  
"납셨군." 
먼저 온 조신량의 한 마디다. 
확 눈에 띄는 자는 무리의 중앙에 있는 큰 키의 남자였다. 
도사복과는 확연히 다르지만 제사를 지내는 사제복임을 단번에 알 수 있는 복장, 각진 얼굴에 인형처럼 무표정한 얼굴에선 인세의 그것같지 않은 위화감이 풍겨 나오고 있었다. 
"봐 둬라. 성혈교 오(五) 사도(使徒)다. 단주님께서도 오셨어야 했는데." 
조신량의 말. 
성혈교가 왔고, 숭무련이 왔다. 
이미 예전부터 잔칫상 곳곳을 돌아다니고 있는 거지들까지. 
나타날 곳은 다 나타났다. 
뜨겁게 비추던 해가 뉘엇 뉘엇 넘어가고, 사방을 밝히기 위한 횃불들이 타오르기 시작할 때. 
그제서야 판이 다 갖추어졌다고 생각했는지. 
내원의 문이 활짝 열리면서 이 행사의 주인공, 석대붕이 모습을 드러냈다. 
"이리도 많은 사람들이 이 잔치에 와 주시다니. 이 석모는 기쁘기 한량이 없소이다." 
최고급 비단 예복을 입고, 포권을 올리는 그의 모습이다. 
커다란 박수소리가 터져나오고, 치켜드는 술잔에 방울 방울 술들이 넘쳐났다. 
"감사하외다." 
내가 고수의 입장에서는 육순이란 나이가 크지 않아 보일지언정, 일반 촌민들이 느끼기엔 상당히 높은 연배다. 장수를 축하하는 말부터 앞으로의 건강을 축원하는 말까지 갖가지 축하 인사가 쏟아진다. 
그 안에 진심이 얼마나 담겨 있겠냐만은. 
그 순간만큼은 그래도, 환호성이 가득차는 시간이었다. 
"과분한 말씀들이오. 허나, 진실로 기분이 좋은 날이구려." 
과분하다. 
맞는 말이긴 하다. 
세상을 살면서 크게 베풀기보다는 얻어내는 데 치중하던 자다. 
평소의 덕(德)과는 무관한 환호성인 바, 보검 두 자루의 일이 없었더라면 이런 반응이 나올 수 있을지 심히 의심되는 광경이었다. 
"정말 좋소. 이 나이 이 때까지 생각했던 바를 돌려드리기엔 더 없이 좋은 날이오." 
진지한 음성이다. 
활기찬 환호가 수그러들어간다. 곧바로 본론으로 들어가려는가. 
사람들의 시선이 석대붕의 입에 집중되었다. 
"내원에 있으며 수많은 분들이 모여든 것을 보았소. 그것으로 축하는 충분히 받았다 생각하오. 뿐만 아니라, 검을 모아오던 이 석모의 인생이 아무런 의미가 없는 것은 아니었다는 생각도 들었소." 
조용해진 외원이다. 
일렁이는 횃불의 불빛에 석대붕의 얼굴에 새겨진 주름살이 더욱 깊게 보인다. 
기묘하게 빛나는 석대붕의 두 눈, 그 안에는 기쁨 같기도, 또한 정반대의 회한 같기도 한 기광이 어둡게 끓어 오르고 있었다. 
"지금까지 즐기셨던 많은 분들! 이제는 마지막 여흥이 남았소. 미리 이야기 하겠소. 보검와 관심이 없는 이들은 돌아가도 좋소. 다만 지금 돌아가지 않고, 보검을 볼 요량이라면, 모든 여흥이 끝날 때 까지 돌아가실 생각은 안 하시는 것이 좋겠소." 
은근한 경고가 담겨있는 말투다. 
이제부터는 무림인들, 강호인들의 행사라는 뜻. 
허나, 이상한 낌새를 눈치채고 바깥으로 나가는 이들은 그리 많지 않았다. 겁 없는 민초들, 아무것도 모르기 때문인지, 아니면 술에 취한 혈기일지. 
무인들까지 합하여 삼백에 가까운 사람들이 그 안에 남았다. 
"많이 남았구려. 실로 많이 남았어." 
석대붕의 목소리엔 꽤나 즐거워하는 기색이 어려있다. 
행사를 주관하는 사람으로서, 많은 관객을 원하는 것은 당연한 일이라고 할까. 허나, 그 뿐은 아닐 것이다. 석대붕의 즐거움은 그런 단순한 이유에 있질 않았다. 
"이제 내원으로 따라 오시오." 
석대붕이 먼저 활짝 열린 내원의 문 안으로 사라졌다. 
손 총관과 석가의 식솔들이 그 안으오 들어가고 나니, 잔칫상에 머물러 있던 사람들도 우르르 일어나며 그 뒤를 따랐다. 
끼이이이이, 쿵! 
모든 사람들이 그 안으로 들어 오기가 무섭게, 바깥으로 통하는 육중한 내원 문이 굳게 닫혀 버렸다. 
충분히 경계심을 가지고도 남을 일. 
그러나, 사람들은 그것을 미처 인식하지 못했다. 
내원 중앙, 타오르는 불길 위에 빛나는 광채가 모두의 시선을 앗아갔기 때문이었다. 
"적사검........!!" 
누군가의 침음성이 정적을 깨고 퍼져 나갔다. 
무슨 연료를 어떻게 태우고 있는 것일까. 
굉장한 기세로 타오르고 있는 화로(火爐) 위 쪽에 온 검신이 붉게 달아오른 보검(寶劍)이 굵은 쇠사슬로 매달려 있었다. 
"적사검(赤獅劍), 주인을 찾겠다고 내 놓은 적검(赤劍)이오.
사자의 머리 형상, 그 입에서부터 검날이 솟아 나오는 형태다.    
붉게 달아올라서 그런지, 더욱 더 신비한 느낌이 들고 있다. 
그런 적사검을 어찌 하라는 것인가.
석대붕의 선언이 그 뒤를 이었다.
"복잡한 절차 같은 것은 필요치 않소. 보다시피, 이 적사검은 뜨겁게 달구어진 상태지. 누구라도 좋소. 가져가는 자, 그 검을 들고 이 장원을 나가는 자. 그 사람이 임자요."
너무도 단순한 법칙이기에 오히려 의외인 말이다.
비무대회로 무공을 겨루는 것도 아니요, 논검으로 지혜를 겨루는 것도 아니다.
그냥 던져준 것에 다름 아니다. 
던져 주었으니, 알아서 주인을 정하라. 
무한 경쟁, 살아서 가지고 나가는 사람이 임자라는, 단 하나의 규칙만이 있을 뿐이었다.
"과연 석가장주는 화통하오. 적사검은 이 양광대가 가져가겠소!"
커다랗게 소리를 지르며 나서는 자.
등 뒤에서부터 커다란 장창을 꺼내 들고 화로를 향해 높이 뛰어 올랐다.
채챙! 촤라락!
불에 달구어져 있는 만큼, 맨손으로는 잡기 힘들다. 쇠사슬에 걸려 있는 적사검을 쳐 내어 풀어내고는 장창의 움직임으로 적사검을 꺼내 왔다. 정교한 창술이 돋보이는 장면이었다.
"그렇게 가져가도록 놔 둘줄 아느냐!"
대감도를 휘드르며 뛰어 나오는 자가 있다.
그 뿐인가.
적사검이 화로에서 빠져 나오는 것을 본 무인들 십 여명이 너나 할 것 없는 기세로 양광대를 향해 달려 나갔다.
"이 놈들!"
양광대의 일갈은 아무런 소용이 없었다.
사방에서 짓쳐드는 병장기들.
쨍! 하는 높은 금속음이 울리며 적사검이 하늘 높은 곳으로  날아 올랐다.
"내 것이다!"
급한 마음이었는가.
붉게 달구어진 적사검 검자루를 맨손으로 잡아채는 이가 있었다.
치이이익! 하는 소리와 함께 매케하게 번져나가는 타는 냄새.
"으아아악!"
고통으로 몸을 비틀며, 밑으로 떨어진다. 착지하는 그의 몸, 달려드는 사람들의 눈에는 고통에 겨워하는 표정 따윈 조금도 보이지 않는 것 같았다.
챙!
사정없이 적사검을 내리치며 손에서 떨군다.
땅을 구르는 적사검, 어디선가 날아온 채찍이 검날을 얽어매 올라가나, 휘둘러지는 수십 자루 창검에 줄줄이 토막나면서, 다시금 아래로 떨어져 버렸다.
채챙.
맨손으로 잡을 수 없다는 것을 분명히 알아버린 무인들이 제각각 병장기를 내 뻗으며 검을 회수하기 위해 애썼다.
그러다가 마침내.
스각!
"크악!!"
누군가의 피가 튀고, 첫 번째 싸움이 생긴다.
첫 번째, 싸움이 두 번째 싸움으로.
적사검을 회수하기 위해 들려오던 병장기 소리가, 서로를 향해 부딪치는 소리로 바뀌어 간다.
보검에 눈이 멀어버린 자들, 결국은 그런 결과로 치닫고 마는 것이다.

*                          *                         *

 "천독문 녀석들이 나가 버렸소. 바깥에서 일이 벌어지고 있는 것이 틀림 없어."
장현걸. 그리고 연선하.
지하의 철창 안에 갇혀 낮 밤도 구분하지 못한 채, 긴 시간을 버텨낸 그들이다.
가부좌를 틀고 있던 장현걸이 벌떡 일어나며, 축 늘어져 벽에 기대어 있는 연선하를 돌아 보았다.
"우리도 나가야 되오. 운기를 하시오."
연선하가 눈을 뜨던 말든. 상관하지 않은 채, 어두운 벽면을 손으로 두드려 보면서 좁은 공간 안을 분주하게 돌아다녔다.
바작 바작.
부서지는 독충의 껍데기 소리가 장현걸의 발을 따라 끊임없이 울려 왔다. 며칠 밤낮, 온갖 독충과 독무(毒霧)를 뿌려대던 천독문. 그들이 나가고 나니 속이 다 시원하다는 표정이다.  퉁퉁, 벽을 두드리다가 한 곳에 멈춘 장현걸이 벽에다 귀를 대고 정신을 집중했다.
"역시 시작되었군. 싸움 소리요. 위에서 벌어지고 있소."
천정을 올려보았다. 
세심하게 살펴 나가는 눈동자. 뒤쪽에서 연선하의 맥 빠진 목소리가 들려왔다.
"기운도 좋군요. 당신은."
"나야 원래부터 지저분한 것을 많이 먹고 커서 그렇소. 그 정도 독(毒) 따위야 거지들에게는 별반 대단한 것이 못 되지. 하지만 또 보면 연 소저도 만만치 않소. 그것을 다 견뎌 내다니." 
  "견뎌 내고 이 꼴 아닌가요. 한 줄기 진기밖에 안 남았어요. 더 있었으면 한계에 달했을 거에요."
"아니오. 당신은 그러지 않았을 거요. 당신은 강한 여자니까."
장현걸이 웃음을 지었다. 
깜깜한 지하, 횃불 하나 없는 어둠에 내력까지 모여지지 않으니, 칠흙을 대낮으로 보던 안력도 없어진 상태다. 그럼에도 연선하는 장현걸이 웃고 있음을 알았다. 자유분방하고 시원한 웃음을 보이듯 그려볼 수 있을 것 같았던 것이다.
"듣기 나쁘진 않네요.  여하튼 한 가지 묻죠. 이 지경에 이르는 상황까지도 예측했었던 일이라 하실 건가요?"  
"딱히 예측하지 못했던 것은 아니오. 다만 이리도 아름다운 미인과 함께일 것이라곤 예상하지 못했지.."
"그만 좀 하세요."
"하하. 당황하는 것도 재미있군. 하지만, 그렇게 당혹스러워 하는 표정은 당신에게 어울리지 않소."    
"그보다, 대책이나 말해봐요."
"대책? 그런 것은 없소."
"........뭐, 좋아요. 그렇다면, 여기까지 들어온 이유가 뭐죠? 석 대붕의 말처럼, 그저 잡혀 들어올려고 온 것은 아니었을텐데요."
"그것은 말하자면 실수였소. 육순인데, 선물이라도 챙겨 왔으면 이렇게 가두진 않았을 거요. 그것이 모자랐던 게야. 쪼잔한 늙은이요."
"재미없어요." 
이야기를 하면서도 내력을 끌어올리고 있었는가.
한 줌 기운도 없는 듯 벽에 기대고 있던 연선하가 천천히 몸을 세우며 가부좌를 틀었다. 다시 운기를 시작하려는 모양이었다.
"알겠소. 알겠어. 내 이유를 말해주겠소."
계속하여 철창과 주변을 살펴보는 장현걸이다. 그가 천천히 말을 이어 나갔다.
"사실, 이 몇 년 전부터, 개방에는 이상한 기류가 흐르고 있었소. 조짐만이라도 나타나고 있었던 것 까지 치면 꽤나 오래전 부터였지."
"상계평, 상 장로의 역모 사건을 말하는 것인가요?"
"잘 아시는군. 상 장로의 사건은 일부일 뿐이오. 그러면 그 일의 원인이 무엇이었는지는 아고 있으시오?"
"자금(資金) 문제 아니었나요."
"어찌 그리 잘 아시오. 아, 그렇지. 화산 서천각의 일을 보셨다 했었군."
"어찌 그리 잘 아냐는 말은 이쪽에서 해야 하겠군요."
"원래 아리따운 미인에 관한 것은 다 꿰고 있다오."
"그래서, 자금 문제가 어쨌다고요?"
장현걸의 농담을 가볍게 넘어간다. 이미 요령을 깨우쳐 버린 연선하였다.
   
--------------------------------------------------------------------------

문득, 이번에 연재 한담 추천이 올라오면서 느낀 것인데.....(감사합니다)
꽤나 오랜만에 추천이 올라왔다고 생각했습니다.

뭔가 글 흐름에 문제가 있는 것일까요.
댓글도 요즘에는 글에 대한 내용보다는 간단한 말씀들만 하시는 고로, 정확한 느낌을 잡기가 힘드네요.
하여, 요즘들어 화산질풍검에 느끼시는 바나, 원하는 바, 탁 터 놓고 이야기 해 주셨으면 좋겠습니다.
사실, 스스로는 요즘들어 흐름이 확실하게 잡혀간다 느끼고 있지만, 무협이라는 것은 가요나 티비프로와 같아서, 제작자가 아무리 잘 해 나가고 있다고 생각하더라도 그 평가는 전적으로 보시는 분들의 시각에 따라 결정되는 것이니까요.

이에.
지금까지 댓글을 올려주신 많은 분들의 것들도 그랬지만, 여기에 대해 올려주시는 많은 의견들은 그대로 화산질풍검을 다듬는 작업에 적용될 것입니다. 지금, 화산질풍검 수정도 막바지에 이르렀으니, 마지막으로 여러분께서 해 주시는 말씀들이 절실한 시점입니다.
그리고.
수정을 끝내고, 수정본을 올리면서, 그 때를 전후하여, 저번에 발표하지 못한 이벤트-3의 결과에 대해서도 말씀드리겠습니다. 그때의 이벤트는 말하자면 절반의 성공이었을 뿐이어서, 잠정적으로 당첨자를 확정해 놓았음에도 딱 발표를 드리지 못했네요.  

건강하시고요. 우리, 주인공 청풍은 이번화에도 안 나왔네요. 곧 나옵니다. 판이 큰 만큼, 기대해 주십시오. 

 




 


"개방 방도들의 숫자는 엄청나게 많소. 잘 알겠지만, 그만한 인원을 움직이는데, 돈이 없어서는 절대로 안 되오. 아니, 없어서는 안 되는 정도가 아니라 굉장히 많이 필요하지. 거지들의 구걸로 채워질 수준이 아니오." 
" 그래서요?" 
" 개방 안에서 쓰여지는 자금은 아마도 구파, 단순하게 화산파 보다도 많을 것이오. 상상하기 힘든 액수가 움직이고 있지. 헌데, 그 중 일부가 사라지기 시작했소." 
"......." 
" 요즈음, 개방이 여러가지 면에서 마음껏 운신하기 어렵게 된 것에는 그 점이 가장 큰 이유라오. 어차피 집안 문제라지만, 또한 해결하기가 가장 어려운 것이 한 식구들의 문제인 법, 이 점에 있어 매우 골치가 아프다오." 
" 잘 알겠어요. 하지만 그것이 석가장과 무슨 상관이죠?" 
" 석가장주 석대붕은 풍 장로, 풍대해(馮大海) 태상 장로님과 친분이 두텁다고 알려져 있소." 
" 천품신개(天品神개) 말씀이신가요." 
" 그렇소." 
" 의외군요. 석대붕 같은 자와 인의대협으로 알려진 천품신개라니....." 
" 맞소. 더 놀라운 것은 개방에서 사라진 자금의 흐름과 석가장의 사업에 맞닿아 있는 부분이 있다는 사실이오. 게다가.......풍대해 태상 장로께선 화산파 사방신검의 탈취 사건과도 연관이 있는 것으로 보여지고 있소." 
" 설마!" 
" 내가 사방신검에 관심을 가졌던 것도 그 때문이었소. 기실, 사방신검이란 무상지보(無上之寶)가 탐나기도 했었기도 하고........" 
"........" 
" 그런 눈으로 보지 마시오. 석대붕의 이야기처럼, 그만한 보물이라면 누구라도 눈독을 들이기 마련이오." 
" 알았어요. 계속하세요." 
" 점수를 많이 잃었군. 여하튼, 한가지 물어 보겠소. 사방신검을 탈취해 간 진짜 흉수가 누군지는 아시오? 설마 아직까지도 철기맹이라 생각하고 있는 것은 아니겠지." 
" 성혈교. 심증은 있었지만 확증이 없었죠. 장강 대천진의 일로 분명하게 드러났지만......." 
장현걸은 연선하의 목소리에 들어있는 진한 안타까움을 놓치지 않았다. 또 한 마디 하려고 했으나 그만 둔다. 청풍이 살아 있다는 사실, 장현걸은 왠지 말하고 싶지가 않았다. 
" 좋소. 성혈교가 그 검들을 가져갔다면, 지금 쯤, 세 개의 신검은 모두 다 성혈교의 수중에 있어야 옳소. 하지만 그렇지 않지. 백호신검은 비검맹에 넘어갔고, 청룡검은 여기에 있소. 왜 그런지 알고 있소?" 
" 아니요. 서천각의 정보력은 지금 상당부분 제한되어 있기 때문에 많은 부분을 파악하고 있지 못해요." 
" 솔직하시군. 나도 그만큼 솔직해져야 할지 모르겠소." 
장현걸이 연신 고개를 끄덕였다. 한 번 더 사방을 둘러본 그가 먼 곳을 바라보듯 입을 열었다. 
" 성혈교는 세 개의 신검을 탈취하여 화산을 벗어났소. 이 때, 그들을 지원해 준 곳이 철기맹이오. 철기맹의 비호를 받으며 섬서성의 경계를 넘어서던 그들은 세 명의 낭인들과 마주쳤지. 최근 들어 낭인들 사이에 가장 강하다고 일컬어지는 되는 삭혼(削魂)의 귀도(鬼刀)와, 낭인들 중 가장 신비롭다 이야기되는 귀장낭인(鬼將狼人), 그리고 가장 요사스럽다 이야기 되는 귀호(鬼狐)가 그들이었소." 
길어지는 이야기. 
장현걸의 목소리가 빨라졌다. 
" 세 신검을 운반하던 성혈교는 이들 세 명의 습격을 받아, 두 개의 신검을 분실했소. 격전 중, 협곡으로 떨어져 물길 따라 건져 올려진 것이 지금 이 곳에 있는 청룡검인 것이오." 
" 낭인들이라면........의뢰인가요?" 
" 그럴 것이오. 그 세 명이 움직였다면 누군가의 의뢰에 의한 것이 틀림없겠지. 하지만, 의뢰인이 누구인지는 알 수가 없소. 거기까지는 우리로서도 힘들더군." 
그만큼 자세하게 알아둔다는 것만으로도 대단한 일이다. 
청룡검이 왜 성혈교가 아니라 석가장에 있는지. 오리무중으로 생각되었던 내막이 밝혀지는 순간이었다. 
" 혹시.......그 의뢰인이 천품신개라 생각하시는 것은.......?" 
"......... 당신은 강할 뿐 아니라 총명하기도 한 여인이오. 풍장로께서 의뢰를 하셨다면.......그럴 가능성도 있을 것이오. 하지만 그렇다 해도 석연치 않은 점이 많아. 여러 가지로 고려할 점이 산적해 있소. 이 것들은 개방에서도 극비, 극소수만이 알고 있는 사실, 이것이 알려지면 개방은 분열되어 버릴 수도 있소. 풍장로의 인맥은 용두 방주 그 양반의 그것만큼이나 대단하니까." 
" 그렇다면." 
" 그렇소. 여기에 들어온 것은 어떤 것이든 증거를 찾기 위해서였소. 석대붕과 풍장로가 연결되어 있다는 증거. 또는, 풍장로와 사방신검의 탈취사건과의 연관성.......그 무엇이든지. 마음속으로는 아무런 관계가 없기를 바라고 있을 따름이지만."
“그러니까, 저로서는 남의 집안 일에 끼어들고 만 것이로군요.”
“남의 집안일인 것만은 아니지. 청룡검은 화산파에서 나왔던 것이지 않소. 석대붕의 손에서 다시 찾아야 하는 것 아니겠소.”
“글쎄요. 빼내 오려면, 석대붕보다 당신을 더 조심해야 하는 것 아닌지 모르겠네요.”
“엉뚱한 소리 마시오. 그보다 말이 너무 길어졌군. 운기는 끝났소?”
“이 쪽은 신경쓰지 말고, 나갈 방법이나 생각해 보세요.”
“알겠소. 청룡검을 들고 있던 강 도장이 밖으로 끌려간 것이 어림 잡아 여섯 시간 전........천독문 독인(毒人)들 까지 나갔으니, 바깥의 상황은 꽤나 안 좋을 것이오. 서둘러야겠소.”

*                      *                      *
붉게 달아올라 있던 적사검이 식어버리고, 맨손으로 잡아도 될 정도가 되자, 싸움은 더욱 더 거세져 갔다. 이제는 검자루를 잡을 수 있다. 더욱 더 적극적으로 달려들게 된 것이다.
“핫!” 
한 남자가 난전 속에서 튕겨나온 적사검의 검자루를 잡아냈다.
잡기가 무섭게 달리기 시작하는 그다.
한 쪽에서 뛰쳐든 무인 하나가 박도를 휘둘러 적사검을 들고 있는 남자의 팔을 잘라내 버렸다.
“크아악!”
손목 째 매달린 적사검이 하늘을 날았다.
달구어져 있었기에 붉었던 색깔.
이제는 치에 젖어 붉은 빛깔을 띈다. 
갈수록 살벌함이 더해가는 장내, 인의와 법도따윈 사라진지 오래였다.
퍼억!
광기와 살육이 사람들을 지배한다.
무림인들의 재주를 구경하고자, 또는 보검이란 물건을 일견하고자 내원으로 들어왔던 일반 촌민들이 겁에 질려 뒷걸음을 친다. 쏟아지는 핏물에 기절하는 자들이 생기고, 주저앉아 부처님을 되뇌이는 사람들도 있다. 
차츰 차츰.
무서운 광경에 압도되어 있던 민초들이 점차 정신들을 차리며 들어왔던 내원 문을 향해 뛰어 나가기 시작했다. 커다란 대문에 이른 사람들. 하지만, 외원으로 통하는 문은 밖에서 빗장이라도 잠겨져 있는 듯, 열리지 않는다. 수십 명이 달려드는 데에도 꼼짝도 하지 않았다.
“킬킬킬킬......”
음산한 웃음소리다. 
높다란 담장 위 쪽. 견고하게 버텨선 내원의 외문(外門) 위쪽에서 한 줄기 목소리가 들려왔다.
“장주께서 한 발작도 못 나간다 하지 않았었나.”
마치 한 마리 독충처럼 기어 나온다.
두 손과 두 다리를 벽에 붙이고 자유자재로 움직이는 자, 녹색 옷을 입었다. 길쭉한 팔 다리에, 달 없는 어둠이 그의 전신을 감싸내니, 마치 한 마리 거대한 거미를 보는 것 같은 느낌을 가지게 만들고 있었다.
  쿵! 쿵!  콰쾅!
“문을 열어! 이 무슨 짓이냐!”
이제 외문 주변에 몰려든 자들은 민초들 뿐이 아니다.
살육전에 끼어들고 싶어 하지 않는 무인들도 잔뜩 달려와 육중한 문을 두드리고 있다. 
위쪽에 있는 녹의인을 보며 검을 빼어 드는 무인들. 
담 벼락으로 뛰어 오르려는 자들이 삼엄한 기세를 일으켰다.
“킬킬킬. 나가지 못해. 나갈 수 없어.”
기이한 움직임으로 대문에 매달린다. 
정말 그 자체로 한 마리 독충(毒蟲)인 듯 기묘하기 짝이 없는 모습이다. 
그가 아래를 내려보더니 다시한번 음산한 괴소를 내뱉고서, 긴 팔을 확 휘둘렀다.
푸스스스스.
녹색의 가루가 뿌려진다.
안개처럼 내려앉는 분말, 무인들이 먼저 반응하며 황급하게 뒤로 물러났다.
“독(毒)!!”
“이런 비겁한!!”
연신 들려오는 경호성이다.
하지만 경호성과는 무관하게 쓰러지는 사람들이 생겨난다. 
토악질을 하면서 허리를 굽히고, 끝내 땅을 뒹구는 이들, 내력도 무엇도 없는 민초들이었다.
“이 무슨......!”
땅바닥에 누워 경련을 일으키는 사람들이다. 
한 거지의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
“녹마산(綠魔散)! 천독문!”
그 이름.
문 쪽으로 다가서던 무인들이 모두 다 그 자리에 멈추어 섰다. 
사천당가가 독가(毒家)의 제왕이라지만, 천독문 역시 독술(毒術)의 위력에 있어서는 꽤나 큰 명성을 지닌 곳이다. 정심함은 당가보다 못할지언정, 그 악랄함만큼은 사천당가에 조금도 못지않았던 것이다.
“쿨럭.”
“커억!”
픽 픽 쓰러지는 사람들이 늘어간다.
무인이 아닌 자들은 버텨낼 수 없다. 당장 죽지는 않을지 몰라도, 이대로 방치하면 당연히 생명을 잃을 수밖에 없는 것, 사태는 악화일로를 향해 치닫고 있었다.
  “다 죽일 작정이로군.”
숭무련.
조신량이 석대붕을 쳐다보며 한 마디 한 마디를 내 씹었다. 
장내의 중심에서는 살육전이.
바깥으로 나가려는 자들에겐 맹독이.
그것을 바라보는 석대붕의 얼굴에는 묘한 표정이 떠올라 있다. 
이 상황을 기뻐하기라도 하는 느낌.
그 안에서 아비규환으로 죽어가라는 뜻일 게다. 보통 인간의 발상으로는 상상조차 할 수 없는 일이었다.
  “저 늙은이. 제 정신이 아니야.”
석대붕에게서 시선을 거두었다.
더 보고 있기가 힘들다.
주름진 얼굴, 이미 한 마리 괴물이나 다름없다. 도의를 져 버린 늙은 마물이 거기에 있었다.
“움직여야 하겠다.”
뒤쪽으로 발하는 명령. 
숭무련 흠검단 단원 열 명이 제각각 검자루에 손을 올린다.
순식간에 번져 나오는 기도. 조신량이 명령을 발했다.
“먼저 적사검을 손에 넣는다.”  
  적사검을 두고 싸우는 자들.
눈길을 주었다가 성혈교 쪽으로 고개를 돌린다. 성혈교의 교인들, 미동도 하고 있지 않는 사도(師徒)가 보였다.
먼저 나서는 것이 이 쪽.
성혈교도 가만히 있을 수는 없으리라.
“가자.”
조신량이 검을 뽑아들었다.  
발을 내딛는 숭무련이다.
아니나 다를까.
성혈교도 나서기 시작한다.
사도의 손짓, 평복을 입은 교도들이 앞으로 달려나가고 있었다.
목표는 적사검.
적사검을 향하여. 
횃불 받은 석대붕의 얼굴에, 그 미소가 더욱 더 짙어지고 있었다.
“무르익어 가는군.” 
중얼거리는 석대붕.
그가 이 지옥같은 광경에 시선을 고정시킨 채, 뒤도 돌아보지 않고 입을 열었다.
“손 총관.”
“예.”
“이제 절정이야. 강 도장을 풀어 놔.”
“.........예.”
대답하는 손총관의 목소리가 떨려 나오는 것 같다.
모두를 죽이려고 하는 것. 
이 잔치를 피의 축제로 만들려는 것.  
석대붕의 눈에는 이제, 상식과 이지를 넘어선 푸른 광망이 이글거리고 있었다.

성혈교와 숭무련이 막 손을 쓰려 할 때다.
바깥쪽으로 도주를 시도하던 사람들 사이에서도 또 한 집단의 움직임이 나타났다.
“크억!”
담장 위쪽으로 오르려다 땅으로 곤두박질치는 무인들.
“위에도 있다!”
“이놈들!!”
독충처럼 움직이는 녹의인은 대문 위의 하나 뿐이 아니다.
기이한 신법이다.
담장을 타고 올라오는 자들의 숫자는 이십 명이 넘는다.
어찌할 것인가.
벗어날 방도가 없어 보였다.
“올라가지 마시오!”
누군가의 외침이다.
앞으로 나서는 자들.  하나 둘이 아니다.
거적데기에 누더기.
쓰러져 있는 민초들을 끌어내고, 경동하는 무인들을 한 쪽으로 유도한다. 
수많은 생명들에 닥친 위기, 개방이 나선 것이다.
“사람들을 구해!”
개방도들 가운데.  
그들을 이끄는 자.
장현걸과 줄곧 함께 움직이던 후구당 부당주 남진중이다.
보기에는 헐렁해 보여도, 개방은 구대 문파에 버금가는 일방, 협의의 문파인 바. 
생명을 살리는 것이 먼저인 것이다.
“그렇게 마음대로 둘 수는 없지. 킬킬킬.”
그러나, 천독문 독인들은 그조차도 가만히 두지 않았다. 처음 대문에 나타났던 녹의인을 필두로 담장을 타고서 하나씩 땅 위에 내려선다.
꿈틀 꿈틀 움직이는 모습이 혐오스럽다.
달려드는 녹의인들의 소매에서 불길함이 절로 느껴지는 가루뭉치가 뿌려져 나왔다.
“모두 숨을 참아! 뒤로 물러나라!”
개방도들의 외침에 따라 무인들이 뒷걸음을 쳤다.
좁혀드는 자들.
물러서기만 하다가는 다시 중앙의 격전장이다. 
남진중이 취팔선보를 펼치면서 선두에 선 녹의인에게 짓쳐들었다. 

--------------------------------------------------------------------------

좋은 이야기 너무도 많이 해 주셔서 감사합니다.
큰 힘이 되었습니다.
이 밑에도 많이 많이 해 주십시오.
정말, 큰 것을 배웠습니다.



 
 

파팡! 파아앙!
개방 일절의 장력인 취풍장법(醉風掌法)이다.
흐느적 거리는 듯 나아가는 일타에 정심한 위력이 있다. 한 바퀴 돌고, 옆으로 짓쳐 들어 내 뻗는 남진중의 장력에 괴소를 뿌리는 녹의인의 신형이 기기묘묘한 이동을 보였다.
“주왕번신(蛛王飜身)! 이 놈, 설마 했더니, 독주요마(毒蛛夭魔)로구나!”
“킬킬킬. 잘도 알아보는군!”
다시금 몸을 날리는 남진중의 얼굴에 침중한 빛이 어렸다.
천독문, 독주요마.
천독문 자체는 사이한 방파로서 세상에 알려진 바가 많지 않지만, 독주요마만큼은 후구당 갖가지 문서를 통하여 여러 번 확인할 수 있었던 이름이다.
여러 무림인들의 의문사(疑問死), 암살(暗殺), 및 미해결 사건들에 비쳐지는 이름.
민초들에게도 주저 없이 손을 쓰는 악독함과 파악이 어려운 기공(奇功)들에 남진중의 출수가 신중해질 수밖에 없었다.    
파팍. 파파팍.
뚝 뚝, 끊어질 듯, 세간에 볼 수 없는 신법을 보이면서 달려드는 독주요마다.
파팡!
한번 장력의 충돌을 겪은 남진중이 손해를 본 듯 뒤로 물러났다. 괴인(怪人), 사공(邪功)이지만, 강했다. 꺾으며 움직이다가도 부드럽게 전환되는 움직임, 인간의 몸으로 펼치기 어려운 동장이다. 독주(毒蛛)라더니, 과연 한 마리 독거미를 보는 것 같았다.
화아악!
독거미는 튼튼하고 빠르기만 한 것이 아니다. 몸 속에 독을 품고 있어야 비로소 독거미라 불릴 수 있는 법, 독주요마의 휘두른 소매 끝에서 붉은 색 독안개가 뿜어져 나왔다.
“제기랄!”
남진중의 입에서 거지다운 욕설이 튀어 나왔다. 취팔선보 흔들리는 신법을 사용해 독무(毒霧)의 범위 내에서 빠져나온다. 달리는 그대로 신형을 멈추지 않은 채, 품속을 마구 뒤져 말려진 버섯, 잠혈균을 빼 물었다.
“킬킬킬. 잠혈균인가? 그것으로는 안 될 텐데.”
해독제인 잠혈균, 적갈색 버섯을 씹어 먹고 있음에도, 남진중의 손에는 붉은 색 반점들이 하나 둘 퍼져가고 있었다.
분노한 남진중. 그가 노호성을 터뜨렸다.
“개 같은 자식! 이처럼 사람들이 많은 곳에서 반혈독을 풀다니!”
반혈독, 반혈충으로부터 정제한 극독이다.
녹마산보다 세 배는 강한 위력.
게다가 피부에 조금만 닿아도 독성이 나타나는 특성을 지닌다. 방비하기도 어려울뿐더러 위험하기까지 한 술수라는 뜻이었다.
펑! 파파팡!
순식간 십 여 초를 더 교환한 남진중과 독주요마다. 일순간 남진중의 신형이 크게 흔들리더니, 뒤 쪽으로 신형을 날렸다. 가쁜 숨을 내 쉬는 남진중, 손 뿐만이 아니라, 얼굴까지도 붉은 색 반점이 번져 나온 상태였다.
“이........이 놈.......!”
“좋군. 잠혈균만으로는 해독이 안 되지? 반혈독을 개량했다. 후개는 버티던데 말야. 그런 것을 보면 더 다듬을 필요가 있기는 하겠지. 여하튼, 이렇게 좋은 시험무대를 마련해 준 석가장주께 감사를 표해야 하겠어.”
털썩.
남진중의 한 쪽 무릎이 꺾였다.
억지로 몸을 세우고 있는 기색이 역력하다 내력을 끌어올려 독기의 확산을 막기 위해 애를 쓰고 있으나, 남진중의 굳은 표정은 그것이 여의치 않음을 단적으로 보여주고 있었다.
“일어나는 것이 좋지 않겠나. 다 죽는다고. 킬킬킬........”
개방 방도. 몰려든 무인들.
줄 끊어진 인형처럼 쓰러지는 사람들을 뒤로 하고, 외원으로 나가는 문 앞에는 독 안개가 가득 찬다.
절망적인 상황.
인세의 지옥이 거기에 있었다.  

퍼억!  콰아악!
외원 쪽 관문의 상황이 최악으로 치달아갈 때.
중앙의 싸움 역시 최고조에 이르고 있었다.
적사검을 향해 나아가는 숭무련의 돌파는 눈부셨다.
검을 뽑지도 않고 꽂아 놓은 검집 째, 몽둥이처럼 휘둘러 쳐 무인들을 물러나게 만든다. 살수는 쓰지 않고 있지만 그렇다고 부드럽게 밀어내는 것은 아니다.
날이 서 있지 않아, 단숨에 생명을 앗아가지 않을 뿐이지, 위협적이기는 매한가지다.
강맹한 공격.
검집에 가격당한 무인들은 뼈가 부러지고, 근육이 터지며 순식간에 전투불능 상태가 되고 있었던 것이다.
“비키거라!”
가장 앞에서 숭무련 흠검단을 이끄는 조신량의 움직임은 실로 대단하다.
밀집된 무인들을 일직선으로 돌파하는데, 조금의 머뭇거림도 보이지 않는다. 달려가는 속도 그대로. 짓쳐오는 병장기가 부서지고, 가로막은 무인들이 땅을 굴렀다. 날렵하기도 날렵하거니와, 강력한 위력 역시 겸비하고 있다. 빠르면서도 육중한 위력을 보여주는 한 마리 표범과도 같았다.
쿵!
“크악!”
“무, 물러나!”
쓰러지는 사람들 사이.
저편으로부터 또 한 무리 짓쳐드는 자들이 있었다.
무시무시한 공세.
흠검단의 공격과는 근본부터 차이가 난다. 살과 뼈를 헤집는 살기 어린 수공(手功)을 구사하고 있다. 가로막는 이들을 죽이고 비틀면서 전진하고 그들.
성혈교다.
협봉검을 사용하던 묵신단과는 소속이 다른 모양이다. 무기를 꺼내지 않고 권법과 수공을 사용하는 호교 무인들. 그러나 손속에 담긴 살기만큼은 묵신단 혈적검법과 하등 다를 바가 없었다.
“대단하군.”
숭무련 흠검단이 그 이름처럼 한 자루 검을 받드는 기세로 돌진하고 있다면, 성혈교 무인들이 달려드는 형세는 잔인하게 후려치는 도끼와도 같다.
죽어가는 사람들.
몰려들어 얽혀있는 무인들이 성가시게 느껴진 것일까. 큰 키의 오 사도가 앞으로 나서기 시작했다.    
“온다. 사도다.”
조신량의 한 마디.
사도의 오른손이 하늘로 치켜 올라갔다.
우웅. 우우우웅.
퍼어어억!
아래로 찍어 내는 일격.
그 앞에 엉켜있던 세 명의 신체가 일직선으로 동강나며 피분수를 뿌려냈다.
“혈영마참(血影魔斬)! 저것을 맨손으로!”
수도(手刀), 일참(一斬).
엄청난 광경이다.
모든 사람들이 경악하는 가운데.
다시 한번 사도의 손이 횡으로 휘둘러졌다.
콰드득! 파아아아!
이번에는 한 명 더다.
세 명의 몸이 반쪽 나고, 그 여파에 휩쓸린 한 명의 다리가 동강났다.
전율스런 무공. 성혈교 최고봉이라는 사도들의 무공이 현신하는 순간이었다.
  “괴.......괴물!”
  “도망쳐, 물러나라!”
비로소 알아챈 것인가.
상대할 수 없는 무인의 존재에, 우왕좌왕 흩어진다. 아직까지도 정신 못 차린 채, 적사검을 둘러싸고 좌충우돌하는 몇 명을 제외하곤, 대부분의 무인들이 두려움에 떨며, 내원 바깥쪽을 향해 뛰어가기 시작했다.
파아아아. 화악!
“크악! 독(毒)! 독이다!”
사면초가, 진퇴양난이란 이러한 것을 말함이다.
바깥으로 나가는 길목에는 더 불어난 천독문 무인들이 무차별로 독공을 펼치는 중이었다.   방향을 바꾸어 사방으로 뛰는 사람들이다.
그러나, 그것도 잘 되지 않을 수밖에.
견고한 성채처럼, 완전하게 짜여진 석가장의 장내는 사람들의 움직임을 크게 제한하고 있었던 까닭이었다.
“이쪽, 길이 있다!”
내원의 한 쪽. 작은 건물에 담장이 낮은 곳이 보였다.
외부로 나갈 수 있을지도 모르는 곳. 사람들이 몰려 들었다.
그 때다.
차락. 차라라라락.
그 쪽으로부터 들려오는 쇠사슬 소리.
마침내 풀려나오는 마인(魔人)이 있다.
한 손에 들고 있는 신검(神劍). 완전히 이지를 상실한 채, 녹색 광망만을 뿌리고 있는 자.
청룡검을 든 강도장의 입에서 신음소리와 같은 한 마디가 흘러 나왔다.
“모든.......것을........끝........내........”
촤락! 터어엉!
묵직한 진각음과 함께 짓쳐드는 강도장이다. 그의 팔 끝에서 휘둘러진 일 검이 달려오던 무인 하나의 몸을 스치고 지나갔다.
파아아.
구름처럼 퍼져나가는 핏방울이다.
죽음. 또 죽음.
어디에나 죽음의 사신(死神)들 뿐이다. 청룡검이 흔들리고, 쇠사슬 소리가 밤하늘을 울린다. 적사검을 향해 나아가던 사도의 눈이 강도장에게 이르고, 조신량의 눈빛이 놀라움을 발했다.
달려가다 멈추고. 다시 도망치는 사람들.
인간을 벗어난 괴물들의 틈바구니에서 나약한 군상들의 목숨은 그야말로 바람 앞에 등불과도 같다.
물러나고 또 물러나는 그들.
처척.
그들의 앞에.
양 쪽 허리에 쌍검을 들고, 죽립을 눌러 쓴 한 남자가 단호한 목소리를 발했다.  
“이쪽으로 오시오!”
마력처럼.
사람들을 이끄는 한 마디다.
“나가는 길은 하나! 외원으로 나가는 문을 뚫겠소.”
그는 안다.
갈등의 와중에서 끊임없이 살펴 왔던 두 눈.
기관 진식에 따라 만들어진 장원이라면, 출구는 결국 들어왔던 길 뿐이다.    
범의 웅혼함과, 용의 지혜가 함께한다.
남진중이 쓰러진 곳.
독무가 가득찬 방향으로.  
적사검을 얻는 것.
청룡검을 얻는 것.  
두 방향 모두 뒤로 한다.
그 무엇보다 앞에 있는 것.
생명이다.
죽었는지 살았는지, 쓰러져 있는 민초들.
무고한 목숨을 더 이상 잃을 수 없다.
무인들도 마찬가지다.
보검들에 탐욕을 보이던 사람들일지언정 더 이상 무의미한 죽음은 필요치 않은 것. 이들을 구하는 것이 첫째였다.
처척.
그의 신형이 멈추었다.
외원으로 향하는 대문이 보이는 곳.
독주요마의 정면이다.
거미줄에 먹이들을 묶어놓기라도 한 것처럼.
쓰러진 수많은 사람들 위에 괴소를 흘리고 있는 독주요마를 노려 보았다.
“킬킬킬킬. 이것은 또 웬 놈이냐.”
"화산파. 청풍이다. 길을 열겠다."
짧막한 한 마디.
더불어 대화를 할 가치가 없는 마인이다.
이어지는 것은 하나.
다음 한 마디는 백호의 기세를 담은 발검으로.
채챙!
청풍의 왼쪽 허리에서 청강장검 한 자루가 번쩍 솟아 그의 손에 잡혀 들었다.
그의 발이 전진하는 금강호보를 밟았다.
터엉!
후끈 맡아지는 비릿한 공기.
독기(毒氣)를 줄기줄기 맞으며 앞으로 나아간다.
호보, 공격 보법을 타고서 힘을 축적하고.
불길한 안개를 갈라내는 하얀 빛의 참격이 드러났다. 백야참이 독무를 흩어내고 독주요마의 전면을 향해 뻗어 나갔다.
“클!”
독주요마가 몸을 솟구쳐 올리고, 땅을 짚으며 기이한 각도로 몸을 피했다.
더 나아가는 한 발.
청풍은 검을 전개하는 대신, 땅 밑을 향해 손을 뻗었다.
콱, 촤아아악.
청풍의 손아귀에 개방, 남진중의 옷자락이 잡혔다.
힘을 주어 뒤로 밀어내는 청풍. 정신을 잃은 남진중의 신체가 퍼져있는 독무 바깥으로 미끄러져 나왔다.
“수습하시오!”
청풍의 외침에 거지 하나가 쓰러져 있는 부당주의 곁으로 달려왔다.
독 안개를 앞에 두고.
사람들을 구하려는 마음에 굳건한 뒷모습을 보여주고 있는 청풍이다.  
고개조차 돌리지 않은 채. 앞 쪽 만을 바라본다.
얼굴을 굳힌 독주요마가 만면에 분노의 기색을 품고서 몸을 날려 왔다.
“어설픈 수작을 부리다니!”
남진중을 빼낸 절묘한 한수를 말함이다.
독주요마의 손이 흉흉한 기세를 품고서 날아들고 있었다.
텅.
다시 한번 금강호보다.
앞으로 나갈수록 짙어지는 독무지였만, 청풍은 멈추지 않았다.
그가 한 말처럼 그대로 내원 문을 뚫어버릴 기세다. 청풍의 손에서 백야참 검결이 도도하게 풀려 나왔다.
“!!”
독주요마의 장력을 단숨에 차단하는 강맹한 검격이다.
백호검, 백호무의 위력을 재현하는 청풍.
독주요마의 얼굴에 당혹감이 자리했다.
촤악!
녹의가 찢겨지고, 독주요마의 가슴에 얇은 검상이 새겨졌다.
깊지 않은 상처다. 얼굴을 일그러뜨리는 독주요마, 사람을 비웃는 듯한 괴소가 완전하게 멈추어 있었다.
“죽이겠다!”
독주요마의 몸이 튕기듯 짓쳐 들었다.


-------------------------------------------------------------------------


Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....

자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

의무적으로 올리라는 문주님의 명이 계셨습니다.
하지만.
저는 갈수 있을지.
갈 수 있을 것이라고 생각했었는데......어찌 될지 상황을 봐야 되겠네요. ^^


아, 그리고.
요전에 말씀드린 학과 선택 서울대 프로젝트는, 다음 주 중에 조선일보 광고가 나간답니다.
많이 관심가져 주시고, 주변에 계시는 수험생 여러분께 일독을 권해 주시면 좋겠습니다. 책 질도 무척이나 괜찮고, 내용도 실하여, 진학하고픈 학과를 선택하시는데 큰 도움이 되실 것이라 믿습니다. 면접에 대한 정보도 충분히 드릴 수 있을 것이고요.
특히나, 공대 생각하시는 분.
그리고 로우스쿨 도입에 법대 진학 망설이는 분께는 굉장히 유용한 정보를 드릴 수 있으리라 확신합니다.


ps. 좋은 주말 되십시오.



 
전에 없이 날카로운 장력이다.
틈을 보아 백야참으로 반격을 가하려던 청풍.
일순간, 코 속으로 들어오는 비릿한 냄새에 검격의 속도를 늦추고 금강호보를 조절했다.
확 올라오는 뜨거운 느낌이 있다.
독기(毒氣)다.
중독이었다. 
독술이 먹혀들었다는 것을 감지한 독주요마다.
그가 한층 더 거센 기세로 달려들었다.
이번에는 반혈독인가.
뻗어내는 청풍의 검을 피하고 방향을 전환하면서, 또 한번 독 안개를 뿜어냈다. 화끈거리는 작열감이 느껴졌다.
굳은 표정의 청풍. 그의 동작이 다소 느려지자, 독주요마가 짐짓 뒤로 물러나며, 상황을 살피는 여유를 보였다.  
“이제 끝이야!”  
일갈을 발하고는 다시금 몸을 날려 왔다.
처음에 펼친 시충독(尸蟲毒)에도 반응이 있었고, 이제 반혈독까지 끼얹어 놓았으니, 더 이상 제대로 된 반격은 힘들 것이라 생각한 모양이었다.
쒜엑!
언제나 전진하던 청풍이다.
금강호보가 멈추고. 힘이 빠지기라도 한 듯, 청풍은 더 이상 나아가지 못했다.
지척까지 이른 장력.
절체절명의 위기에 이르렀을 때였다.
파아아아!
독주요마의 공세가 청풍의 몸을 강타하기 직전, 청풍의 왼발이 후방을 향해 부드러운 움직임을 보였다.
“!!”
장력을 비껴낸다.
발을 딛음과 동시에 상체 전체가 절묘하게 후퇴한다. 한 마리 교룡이 꿈틀거리는 듯, 역동성과 유연함을 한 몸에 갖춘 움직임이었다.
“이 놈.......!”
피해냈다는 것만으로도 크게 놀란 독주요마다.
땅을 짚고, 몸을 회전시키며 사나운 일격을 날려 왔다.   
스스스스스.
청풍의 발이 오른쪽으로 돌아갔다.
이번에는 횡방향이다.
독주요마의 일격을 또 다시 무위로 돌아가게 만드는 일보!
풍운용보다.
금강호보가 공격에 치중한 보법이라면, 이것은 방어와 회피에 주안점을 둔 보법이라 할 수 있다.
바람과 구름을 누비는 신묘한 용이라, 상대의 장풍(掌風)과 독무(毒霧)를 완전하게 피해내고 있는 것이었다. 
“캬합!” 
분노와 놀라움이 극에 달한 독주요마다.
그가 괴성을 내지르며 사방으로 팔을 휘둘렀다. 
마구잡이로 뻗어내는 장력.
맞추어서 충격을 주려는 장법이 아니다.
처음부터 격중 시킬 의도는 없었느니, 노림수는 오직 독술(毒術)일 뿐. 
소매에서 뭉클 뭉클 솟아 나오는 독 안개. 거기에 더하여 괴이하게 생긴 벌레들까지 던져대고 있었다.
“위험!! 피하시오!”
뒤 쪽에서부터 누군가의 경호성이 들려왔다.
그러나 이미 늦었다.
워낙에 마구잡이로 흘러나오는 독술이다 보니, 피하고 말고 할 겨를이 없었기 때문이다. 퍼져 나오는 독물(毒物)들이 순식간에 청풍의 전신을 덮어버리고 말았다.
멈칫.
탁해진 공기 속에 움직임을 멈춘 청풍의 그림자가 보였다.
진한 독무 한 가운데, 흔들리는 청풍의 몸이 있다.
독주요마의 얼굴에 회심의 웃음이 돌아왔다. 
“킬킬킬. 네 놈은 죽었어.”
다시금 예의 괴소(怪笑)를 뱉어내는 독주요마다. 
득의의 표정을 만면에 떠올리며 주변을 둘러보는 그의 눈빛에 청풍을 따라 몰려왔던 무림인들이 당황한 기색을 띄었다.
그러나.
쓰러질 듯. 
쓰러질 듯.
독 안개 속 그림자는 쓰러지지 않았다.
넘어지는가. 아니다. 
한 순간.
꼿꼿이 몸을 세우고서, 기나긴 숨을 뿜어내는 소리가 들려왔다.
“후우우우우.”  
낭패한 기색을 감추지 못하던 무림인들의 얼굴에 기대의 감정이 어렸다.
“......!!”
득의양양하던 독주요마의 얼굴이 점차 웃음기를 잃어갈 때.
걷혀가는 독무 안에 두 발을 굳건하게 버티고 선 청풍의 모습이 드러나기 시작했다.
두 주먹을 쥐고서, 눈을 감은 채 운기조식을 하듯 잔잔한 숨을 내쉬는 청풍.
팔목을 타고 올라갔던 반점이 사라져가고, 얼굴에 떠올랐던 검은 기운이 사그라들고 있었다.
“이......이........!”
해독(解毒).
목신운형(木身雲形)의 진기였다.
목기(木氣)는 자고로 만물을 생(生)하는 공능을 지닌다. 
몸에 들어온 나쁜 기운을 걸러내고, 힘을 키워내는 생명의 기운이다. 자하진기의 도도한 내력이 목신운형의 운기법을 타고서 전신을 휘돌고 있으니, 어떤 외부의 기운도 범접하기 힘들다. 만독(萬毒)이 불침(不侵)이라 해도 과언이 아니었다.  
“설마, 이런 애송이가!”  
독주요마는 말을 이어가지 못했다.
무공 그 자체보다는 독술의 음험함을 장기로 내세우는 이가 독주요마다. 
헌데 그것이 통하지 않는 상대가 여기에 있다. 
경악과 난감함이 앞설 수밖에.
후욱.
청풍이 마지막 짧은 숨을 토해냈다.
죽립 밑에서 뜨여지는 눈.
강렬한 기운이 그 안에서 뻗어 나왔다.
“문을 열어라.”
수려한 턱 선이 움직이고, 그 안에 명령과도 같은 강한 의지가 발해졌다.
그것을 받은 독주요마가 자신도 모르게 한 발작 뒷걸음을 치고 만다.
멈추는 발걸음. 
청풍의 기세에 압도당했다는 사실에 스스로 수치스러움 느꼈는지, 독주요마의 눈에 당황과 분노가 아로새겨졌다. 
“이, 이 놈을 쳐라! 모두 달려들어!”
수신호를 보내며 큰 외침을 발했다.
이쪽을 돌아보고 방향을 바꾸는 천독문의 녹의인들이다.
십여 개의 신형이 기이한 신법을 펼치면서 화난 벌 떼처럼 날아들었다. 빠르게 달려드는 자들, 청풍의 발이 대각선을 향해 짚어졌다.
사아아악.
절묘한 움직임. 발끝에 피어오르는 흙먼지가 부드럽게 느껴진다.
풍운용보의 활용. 
장력을 날려 오는 녹의인을 휘감아 돌며 완벽한 반격 위치를 선점했다.
텅!
발을 구르는 강력한 진각소리가 땅바닥을 울렸다.
쳐 내는 발경의 묘리는 호쾌한 일보에서부터. 
방어와 회피의 진결을 보이면서 적의 공세를 비껴내는 것이 풍운용보라면, 나아가는 공격을 극대화시키는 것은 금강호보다.
금강호보의 끝에 뻗어나가는 것은 백호검결, 금강탄.
치리리링 하는 경쾌한 음성이 퍼져 나오고, 빛살처럼 뻗어나간 검날이 녹의인의 등허리를 훑어냈다.
촤아악!
공중에 흩뿌려지는 피가 선연하게 빛났다.
단번에 죽음을 선사할 만한 치명상은 아니더라도, 더 이상 싸우지 못하게 만드는 정도로는 충분하다. 기세 좋게 달려들었던 녹의인이 장력을 떨쳐내던 동작 그대로 땅을 향해 곤두박질쳐 버렸다.
쿵.
녹의인 하나가 일검에 쓰러지는 장면에 압도당한 것일까.
짓쳐들던 녹의인들의 살벌함이 확 줄어든 느낌이다. 그 놀라움의 순간을 놓치지 않고, 청풍의 발이 장쾌한 호보를 밟아냈다.
터엉!
멈추지 않는 검결의 시작이다.
순식간에 거리를 좁히면서 주저 없이 검을 내쳤다.
스가각!
이번에는 깊다.
치명상이라 보아도 무방하다. 군웅들을 향하여 유난히도 잔인하게 독수(毒手)를 전개하던 천독문 녹의인 한 명이 가슴에서 피를 뿜으며 쓰러지고 말았다. 
텅! 치리리링! 파아아아.
백호검결 연환세다.
전진하고 금강탄을 폭출하며 백야참을 전개하는 동작이 부드럽기 그지없다. 단숨에 몰아치는 검격, 두 사람의 녹의인이 순식간에 튕겨 나갔다.
쿵!
속전속결이다.
진용을 갖추기 전에 부셔버린다.
내리 깔리는 독무(毒霧)를 조금도 두려워하지 않은 채, 자욱한 그 한가운데를 향하여 돌파를 감행하는 것이다.
콰악!
찔러내고 다시 빼내는 것에 망설임이라고는 찾아보기가 힘들었다. 
위험하기 짝이 없는 독 안개를 겁 없이 흩어 놓으며, 검을 내친다. 그 주변에 끌고서 흘러가는 탁한 독기(毒氣)가 한 줄기 한 줄기 마치 그의 뒤를 따르는 바람처럼 보이고 있었다.
“막아!”
개방의 남진중을 여유롭게 다루던 괴수의 모습은 이미 여기에 없었다. 
일곱에 이르는 녹의인들을 순식간에 쓰러뜨린 청풍이다.
독공마저 통하지 않는 상대. 
워낙에 진한 독기가 사방을 태우고 있는지라, 죽립 곳곳, 입고 있는 옷 곳곳에 구멍이 뚫려가는 데에도, 청풍의 쇄도는 멈추지를 않는다. 
천독문 녹의인들을 모조리 동원하려는 요량, 청풍 일인을 향하여 남아있던 모든 녹의인들이 땅을 박차고 짓쳐 들었다.
“하압!”
청풍의 입에서 강한 기합성이 울려 나왔다.
땅을 박차고, 검을 내리 꽂는다.
강력한 일격이다.
달려들던 녹의인 하나가 등판을 꿰뚫리며 땅바닥에 쳐 박혔다. 
쒜엑. 쒜에엑! 사아아악!
사방에서 쏟아지는 장력이나, 청풍의 신형은 자유자재다.
예전같았으면 오직 금강호보를 사용하여 무리하게 전진만을 했겠지만, 이제는 그렇지 않다.
공격 보법, 호보.
방어 보법, 용보다.
그 이름 그대로 바람과 구름을 노니는 한 마리 용이라, 공수의 조화가 한 몸 안에 깃든다. 보법 하나가 더 들어왔을 뿐인데도, 난공불락의 위력을 보여주고 있었다.
촤아악!
여러 명에 둘러싸였지만, 그래도 그의 목표는 앞 쪽이다. 
목신운형의 운기술에 용보를 구사하는 안목으로 대번에 뚫고 나갈 틈을 찾아낸다. 검을 전개하고, 강하게 밟는 일보에 청풍의 몸이 외원 문을 향하여 쏘아져 나갔다.
텅!
눈앞으로 보이는 외원 문.
독주요마의 당황한 눈빛이 보인다.
땅을 짚고 몸을 띄우며 청풍의 검을 피하는 동작에 다급함이 묻어났다.
파아아아.
완전히 발동해 버린 백호무(白虎舞)의 위용은 그야말로 굉장했다. 뻗어오는 장법의 경력마저, 허공을 격해 갈라내 버릴 정도다. 청풍의 발이 더 앞으로 나아갔다.
“카앗!”
일그러진 독주요마의 얼굴이다.
예리한 움직임을 보이면서 긴 다리를 내쳐온다. 여전히 독특한 체술, 하지만 그것도 숨어있는 독공이 받쳐줘야 제 위력이 나는 법이다. 청풍은 그렇게 흘러오는 독술에 미동도 하지 않으니, 독주요마의 신세도 결국, 독이빨을 제거당한 덩치 큰 거미에 지나지 않았다.   
촤악! 촤아아아악!
청풍의 검이 정교하게 흔들리더니, 두 줄기 긴 검상을 독주요마의 몸통에 새겨 놓았다.
피를 흩뿌리며 정신없이 물러나는 독주요마, 그러나 금세 턱 하고 멈추어 버린다. 그의 등 뒤엔 어느 새 외원으로 통하는 대문이 닿아 있었던 것이다.
“크윽!”
더 이상 물러날 데가 없다?
독주요마의 손이 커다란 대문을 박차고, 그의 몸이 한 마리 상처 입은 거미 되어 벽을 타 올라갔다. 
그것을 본 청풍이 땅을 높이 박차며 독주요마의 전신을 노려갔다.
“이 죽일 놈!”
무고한 민초들에게까지 독물을 살포하는 자. 
누가 죽일 놈일지는 너무도 자명하다.
제 정신이 아닌 듯, 충혈 된 눈으로 팔을 휘두르는 독주요마 모습. 
청풍의 신형이 풍운용보의 흐름을 따라 부드럽게 휘어들며, 독주요마의 측면을 향해 날아  들었다.
콰득! 콰직!
발악적인 독주요마의 출수를 완전하게 깨부시고, 그의 몸을 몸통 째로 꿰뚫어버리는 검격에 섬한 파열음이 흘러나왔다.
“커억.”
옆구리를 관통하여 단단한 대문까지 박혀버린 검날이다.
독주요마를 몰아쳐, 외원 문에다 박아 놓은 청풍의 신위, 독주요마의 입에서 진득한 핏줄기가 쏟아져 나왔다.
“어디서........”
쿨럭. 
고개를 꺾는 독주요마다. 그의 입에서 한숨 같은 한 마디가 남겨졌다.
“이런 놈이.......나타난........”
그대로 늘어지는 신체다. 
독주요마의 몸과 대문에 꽂혀있는 장검에서 손을 떼었다.
그리고 그 손 그대로 오른 쪽 허리를 훑는다. 
치리링! 터엉!
청풍의 오른 쪽 허리 춤에서 쌍검으로 들고 왔던 청강장검 한 자루가 번쩍 튀어 나왔다.
미세한 틈을 따라, 대문 한 가운데를 뚫어버리는 일격, 콰지직 하는 요란한 소리가 바깥쪽에서 넘어왔다. 외원문의 빗장을 부셔버린 것이다.
삐꺽! 끼이이이이.
독주요마를 찍어 죽이고 나갈 문을 뚫어 놓는 기세, 놀라움 그 자체다.
멈추지 않고 여기까지 돌파하여, 그 직접 한 말을 지켜 내고야 만다. 
몸을 돌리는 청풍이다.
죽립 밑으로 뿜어지는 눈빛에, 지켜보던 무림인들 그리고 달려들다 멈춰선 녹의인들까지, 그 모두가 숨을 죽였다.

---------------------------------------------------------------------------

이제 곧, 새로운 화산질풍검이 여러분을 찾아 갑니다. 
 


 
 
“개방 방도들께서는 쓰러진 사람들을 수습해 주시오.”
낭랑한 목소리.
묘하다.
그의 목소리에는 사람의 마음을 끌어당기는 특별함이 느껴진다. 
굉장한 무위를 보여주었고, 말투 또한 명령조이지만, 무력으로 사람을 압도하는 것과는 거리가 멀다.
사람들이 압도당하는 이유는 그런 것이 아니다. 
그것은 그가 하는 말, 그 내용 때문이다.
생명을 먼저 생각하고 있는 것.
이와 같은 아수라장에서.
사려 깊은 마음이 여기에 있다.
생명을 측은하게 여긴다는 두개의 단어가 여기에 있는 것이다.
두 개.
인의(人義)다.
그리고, 협(俠)이다.
탐욕과 살상이 지배하는 이 장내에, 뚝 떨어진 듯 나타난 청풍의 의지.
검은 하늘에 비치는 한 줄기 서광과도 같다.
저벅. 저벅.
청풍의 발소리는 천독문 녹의인들을 옭아매는 발소리다.
조심스럽게 독무를 헤쳐내면서 사람들을 수습하려 하는 개방도들, 그것을 방해하지 못하도록 녹의인들의 행동을 제약하고 있었다.
무공보다 먼저 표출되는 마음의 힘이다.
독기를 물리치기 위해 무리하게 운용한 목신운형으로 내상을 입었고, 완전히 연성하지 못한 풍운용보를 펼쳐내느라 근골에 무리가 와 있었지만, 청풍은 그런 것을 조금도 내색하지 않았다.
내색하지 않을 뿐이 아니었다. 종전보다 더 강한 기세를 내 뿜고 있다. 
최대한 강해 보여야만 하기 때문이다.
사람들을 살려 보내기 위해서. 
또한 더 나아가 원하는 것을 얻기 위해서.
스스로 강해 보이려는, 강해지려는 의지. 거기에 정진하여 강해진 무공이 함께한다. 
강자의 의미.
청풍은 이미 실제로 강자(强者)다.
청룡검과 적사검을 둘러싼 쟁탈전에, 가장 강한 한 축으로 뛰어 오른 것이었다.

“저놈은. 무엇이냐.”
석대붕의 얼굴에는 강한 불쾌감이 깃들어 있었다.
모든 것이 잘 되어 가고 있던 와중이었다.
헌데, 그것을 망친 자가 있다.
석대붕의 입에서 나직하고 탁한 목소리가 이어졌다.
“손 총관.”
“예.”
“저 놈을 죽여.”
“.........”
“저 놈을 죽이고, 나가려는 놈들도 다 없애. 한 놈도 빠져나가지 못하도록.”
“알......겠습니다.”
손 총관의 눈에 찰라의 망설임이 깃들었다. 하지만 이내 그 눈빛은 냉정함으로 바뀌어진다.
총관은 장주의 충실한 개일 수밖에 없다.
다 죽어가다 석대붕에게 거두어져, 여기까지 살아 온 손진덕으로서는 주인의 폭주를 막을 능력이 없었던 까닭이었다.
파팍!
손 총관, 손진덕이 땅을 박찼다.
손진덕이 몸을 날리니, 그의 뒤 쪽으로부터 석가장 그 자체에서 키워낸 무인들이 열 명이나 따라 붙었다.
하나같이 기쾌한 신법.
빠르게 움직이는 그들의 옆으로 복잡하게 돌아가는 싸움들이 눈길을 끌었다.
쉬잉! 파파팡!   
이제 숭무련과 성혈교의 격전장으로 변해버린 장내다.
적사검을 두고 벌어지는 두 집단의 싸움.
고수들의 겨룸인 만큼, 그 누구도 비집고 들어가기 힘든 흉험함을 보인다. 무섭게 돌아가는 전세, 적사검의 향방은 누구도 예측하지 못할 상태였다.
스각! 콰직!
무차별로 살수를 전개하고 있는 강도장의 모습이 눈에 띄었다.
맹렬한 기세.
통제가 불가능한 무공이다. 
도망칠 사람은 다 도망쳤고, 죽을 사람은 다 죽었다. 
남아서 날아드는 것은 성혈교 오 사도와 흠검단 부단주 조신량 뿐.
손진덕은 석가장 무인들을 이끌고, 그들마저 지나쳐 버렸다.
촤악!
녹의인들을 하나 둘 쓰러뜨리며, 개방도들의 움직임을 보호하는 청풍이 거기에 있었다.
몰려들어 빠져나가려는 군웅들이지만, 아직도 남아 있는 독무(毒霧)에 운신이 힘들다.
뚫어 놓은 외원이 무색해지는 시점.
빠르게 달려오던 손진덕이 외원 문을 가리켰다.
“문을 막아라!”
손 총관의 손짓에 석가장 무인들이 뚫려있는 문 쪽으로 짓쳐 들었다. 자욱하게 깔려있는 독기에도 아랑곳하지 않는 모습이다, 천독문은 아니더라도, 독(毒)에 관한한은 두려움이 없는 자들이었다.
텅!
녹의인들을 몰아치던 청풍이 방향을 바꾸었다.
열어 놓은 길이 다시 막혀서야 곤란했다.
쐐액!
청풍의 검이 백야참 검결을 뿜어냈다.
천독문 독인들을 상대하다가, 새로운 강적들이 나타났음에도 하등 당황하지 않았다. 마치 예상하고 있었다는 양, 주저없이 검을 내쳐온다. 기민한 대응과 흔들리지 않는 심성만큼은 이미 절정 고수의 수준을 상회하고 있었다.
쩌엉!
강력한 충돌음이다.
석가장 무인들의 병기(兵器)는 허리춤에서 뽑아내는 한 자루 단봉(短棒)이었다.
짤막한 단봉이나, 어떤 강철로 만들어졌는지 그 강도와 반탄력이 굉장했다.
청풍의 검격을 막아내는 일 초.
얽히는 신형 뒤로 석가장 무인들이 기회를 놓치지 않으며 청풍의 주위를 둘러쌌다.
쩡! 쩌정! 쩌저정!
순식간에 산개하여 합공을 펼쳐오는 수법이 예사롭지 않았다.
보통 익숙해 보이지 않는다. 톱니바퀴처럼 정확하게 맞물려 쏟아지는 단봉들에 청풍의 검이 빛살 같은 움직임을 보였다. 
“하압!”
금강탄과 백야참의 구별이 없어지고, 백호무가 발동된다. 더욱 속도를 더해가는 검결, 낭랑한 기합성에 청풍의 청강장검이 백호검과 같은 백광(白光)을 머금었다.
쩌어어엉!
단봉 두 자루가 한꺼번에 하늘로 튕겨 올라갔다.
난무하던 공격에 생긴 틈.
청풍의 검이 그대로 뻗어지며 한 무인의 어깨를 관통한다. 빼내며 거두는 검, 좁은 공간 사이로, 단봉들이 세 자루나 허점을 노리고 짓쳐 들었다.
파아아아. 터텅!
청풍의 몸이 금강탄을 쳐내던 역방향으로 급격한 선회를 보여 주었다.
세 줄기 공격을 단번에 무위로 만드는 동작, 그야말로 바람 같은 신법이었다.
쩌정!
다시 한번 몰아쳐 오는 공격이다.
하지만 이번에도 청풍은 절묘하게 피해낸다.
전과 같았으면 손해를 입어도 단단히 입었을 싸움. 하지만, 물러나고 있음에도 전세를 결코 불리하지 않다. 어느 때라도 반격을 할 수 있을 것 같은 팽팽한 공격력이 호시탐탐 기회를 노린다. 불가해할 정도로 진화한 무공이었다.
터엉.
금강호보.
힘을 얻어 뻗어나가는 백호무다.
그 전부터. 이 정도까지 진화하기 전부터.
청풍은 백호검결만으로도 강했었다.
금강탄. 백야참.
청풍보다 훨씬 강한 고수에게까지도 경각심을 일으킬만한 일격들이다.
그런 것을 언제든 뻗어낼 수 있었던 청풍.
그럼에도 그는 여러 싸움에서 고전을 했었다. 
지금도 예전과 같았다면 이 정도까지 싸우지는 못했을 것이다. 
그 이유가 어디에 있는가.
해답은 간단하다.
금강호보. 백호검결이 모두 다 공격 일변도의 공부였기 때문이다.
금강호보는 물러남이 없는 보법이다. 
물러나는 동작를 취할 수는 있었지만, 그러기 위해서는 호보가 가진 공격성을 반 이상 포기해야 한다.
공격이 칠할. 방어가 삼할.    
호보의 특질이란 이야기다.
그것은 결국, 호보의 무도 자체가 한 쪽으로 치우쳐 있음을 뜻하는 바다. 어느 쪽으로든 치우쳐버린 무공은 그 위력이 강하더라도 반드시 한계가 있기 마련, 청풍이 가진 한계는 곧, 백호검, 그 무공의 한계 그대로의 것들이었다.
푸욱! 촤아악!
청풍의 검이 석가장 무인 하나의 다리를 꿰뚫었다.
뿜어지는 핏줄기, 또 한명을 전투불능으로 만들며 절묘하게 비껴선다.
옆으로 움직이며 몸을 숙이고, 등을 젖혀 단봉들을 피해냈다.
회피와 방어다.
하지만, 금강호보만으로 싸울 때와는 달리 그러한 움직임을 보이는 데에도 공격의 흐름이 끊기지 않았다. 방어태세에서라도 금강호보가 나아갈 준비가 완전하게 갖우어져 있었다. 
목신운형.
그리고 풍운용보.
두 가지가 더해져서 그렇다.
목신운형이나 풍운용보나.
아직 완성에 이르려면 한참이나 남았다. 아니 완성은커녕, 이제 초입이다.
그럼에도 이처럼 비약적인 위력을 보이는 것.
부족하던 한 조각이 맞추어진 까닭이다.
금강호보가 앞을 담당한다면 풍운용보는 뒤를 담당하는 보법이니.
공격 삼할에 방어 칠할.
공격 칠할의 금강호보와는 완전한 짝을 이룬다.
금강탄이 쳐내는 기술이라면 목신운형은 제 자리에서 스스로를 지키는 기예.
아직 완벽하지는 않아도, 치명적이었던 허점이 어느 정도나마 채워졌다는 뜻이다.
백호검결, 백호무가 지녔던 강점들을 몇 배 더 살려낼 수 있게 되었다는 말. 
그것이야말로 청풍이 제 스스로도 놀랄 만큼 강해져 있는 진실한 이유였다.
“이 놈!”
석가장 무인들을 쓰러뜨리는 모습에 손진덕의 입에서 노성이 터져 나왔다.
허리춤으로부터 단봉 하나를 꺼내 드는 손진덕이다.
단봉의 색깔은 적철(赤鐵)의 붉은 색, 품고 있는 힘도 차원이 다르다.
단숨에 파고들어 마주쳐오는 위력이 실로 대단했다.
쩌저저정!
찰라의 순간.
네 번이나 얽힌 검격에 청풍의 검결이 처음으로 큰 흔들림을 보였다.
강한 상대다. 
결코 방심할 수 없는 자였다.  
텅! 
금강호보의 탄법, 착지는 풍운용보로.
쩌정! 쩌엉! 쩌정!
청풍의 검격이 더 빨라졌다.
계속되는 격전으로 온 몸에 무리가 오고 있으나 멈출 수 없다.
이 자가 마지막 상대라면 모를까. 
아직도 넘어야할 산이 많다. 
깨부수고 무너뜨려, 다음을 향해 나아가야만 했다.
“하압!”
청풍의 입에서 다시 한번 기합성이 발해졌다.
장쾌한 기세. 
마주해 오는 손진덕의 무공은 확실히 대단하다.
물러나지 않는 고강함. 
하지만, 물러나지 않아도 물러나는 것처럼 보인다.
나가가는 청풍의 검격이 워낙에나 뛰어난 기상을 담고 있었기 때문. 그것은 이미 기술 차원의 문제라 볼수 없다. 담고 있는 심력, 마음의 무게가 달랐던 까닭이었다.
파아아아. 쩌정! 쩌어엉!
정신없이 물러나는 손진덕이다.
청풍의 우위.
무공이 딸리는 것도 아닌 듯한데, 손진덕은 묘하게도 맥을 추지 못했다. 기세 싸움이란 그만큼 무서운 것. 청풍의 검세가 장중함을 더해갔다.
치링.
위, 아래, 뻗어냈던 검을 자연스레 검집 안으로 되돌리는 청풍이다.
금강탄 착검술.
연환 되어 돌아가는 흐름의 하나다. 
목신운형의 체술에 금강호보의 진각이 도도하게 이어졌다.
터엉!
청풍의 신형이 쭉 뻗어나갔다.
처음부터 다시 시작하듯, 발검부터 나아간다.
치리리링! 큐웅!
금강탄.
감추어졌던 청강장검이 강맹한 기운을 품고서 충천하는 기세로 뽑혀 나왔다.
찢어발기는 파공음에 호승심이라도 일어난 것인가.
손진덕이 이를 악물며 몸을 굳히더니 시위에 걸린 화살을 내 쏘듯, 내력을 모았다.
지척에 이르러 벼락같이 내쳐오는 단봉, 이 일격에 승부를 짓겠다는 듯, 단봉에 실린 기력이 엄청났다.
꽈아앙!
힘과 힘의 정면 대결이다.   
폭음에 가까운 충돌음이 터져 나오고, 경력의 여파가 줄기줄기 흩어져 나갔다.
쿨럭.
잠잠해지는 충돌의 여파.
청풍의 입에서 까맣게 죽은피가 쏟아져 나온다.
더 큰 손해를 본 것일까.
그렇게 보기엔 핏물을 뱉어낸 청풍의 얼굴이 너무도 태연하다. 태연한 정도가 아니라, 응어리져 있던 탁기를 토해내 시원하다는 표정을 짓고 있었다.
“이 놈.......”
뒷걸음 쳐, 코피를 흘려내는 손진덕이다.
탄식처럼 내 뱉는 말.
그가 경악과 의문을 담은 목소리로 중얼거렸다.
“그 피.........내상까지 입은 상태로 싸웠나. 이 만큼을?”
청풍의 상태를 알아본 그다.
내상을 입었다는 것.
그럴 수밖에 없다.
목신운형을 익혔다지만, 기껏 며칠일 뿐이다.
그 동안 재능 자체를 진화시키면서 뛰어난 오성을 지니게 되었을지라도, 목신운형같은 비기를 며칠 만에 대성한다면 그야말로 어불성설이다.
독주요마의 독기를 걸러내면서, 그리고 풍운용보를 실전에 처음 써 보면서, 입었던 내상이었다.
마치 그 어떤 것에도 끄떡하지 않았던 것처럼.
외원 문을 뚫어놓고, 천독문 독인들을 물리치기까지 꾹 눌러 밖으로 드러내지 않았던 것을 이제야 표출시킨 것이었다.



--------------------------------------------------------------------------

자자....갑니다.

 

  
“이런 놈이 대체 어디서......!”
손진덕의 한 마디는 독주요마가 했던 말과 똑같았다. 
응혈을 뱉어내고, 다가오는 청풍.
진중한 발걸음에 강한 힘이 실려있다.
내상을 입고 싸웠더라도, 순식간에 다시 회복하고 있는 느낌. 손진덕의 얼굴에 질린 표정이 깃들었다.
“전원 공격하라! 이 놈만큼은 반드시, 반드시 죽여!”
경각심이 최고조에 이른 외침이었다.
청풍.
주인인 석대붕의 계획에 가장 위협적인 자로 결론 내린 것. 
손진덕이 먼저 달려들고, 석가장 무인들이 함께 몸을 날려 온다. 
노도와 같이 밀려드는 공격이다.
죽립 및, 청풍의 눈이 번쩍 빛나며 금강호보의 일보를 강하게 밟아 나갔다.


청풍이 석가장 무인들과 얽혀들고 있을 때.
성혈교 오 사도와 숭무련 조신량은 청룡검을 휘두르는 강도장과 마주하고 있었다.
이지(理智)를 완전히 상실한 눈빛으로, 움직이는 모든 것을 향해 달려드는 강도장이다. 
강도장의 신형이 오 사도를 향해 날아 들었다.
우우우웅.
성혈교 오 사도가 한 손을 머리 위로 올렸다.
내리찍는 수도(手刀).
찢어발겨지는 공기가 무서운 살기를 머금었다. 
콰아아아. 
의식이 있는 것인지 없는 것인지.
강도장의 움직임은 그야말로 동물적인 면모를 보이고 있었다. 찍듯이 눌러오는 기운에 맞서 청룡검을 휘두르고, 뒤를 향해 몸을 튕겨낸다. 놀라운 반응속도다. 움푹 패이는 땅거죽에 바닥에 끌리는 쇠사슬이 요란한 소리를 울렸다.
촤라락, 촤라라락.
미친 듯이 달려드는 강도장이다.
사납게 휘두르는 청룡검.
오 사도가 무표정한 얼굴 그대로 나아가며 팔을 휘둘렀다. 맹렬한 경풍이 일어난다. 
쾅! 하는 소리와 함께 강도장의 몸이 삼장이나 튕겨 나갔다.
“과연.......!”
조신량의 얼굴에 감탄의 빛이 머물렀다. 
사도의 힘은 확실히 무지막지하다.
얽이고 설키는 상황, 장내에 뛰어난 고수가 많다고 한들, 사도의 힘은 그 중에서도 단연 독보적인 면이 있다. 
청룡검을 휘두르는 강도장을 꼼짝도 못하게 만드는 능력. 당장이라도 청룡검을 빼앗아 버릴 수 있을 것 같아 보였다.
“그렇게 넘겨줄 수야 없지!”
조신량이 외치며 사도를 향해 짓쳐 들었다.
하늘을 선회하는 한 마리 매처럼 자유로운 기세다. 강도장을 도와주려는 의도는 물론 아니었지만 결과적으로는 똑 같은 바, 사도의 공격을 방해하는 그의 검이 날카로운 경력을 쏟아냈다.
쩌엉!
맨손과 명검(名劍)이 부딪쳤는데에도 금속성의 충돌음이 터져 나왔다.
귀찮다는 듯 가볍게 베어내는 수도(手刀)일 뿐이다. 그런데도 강철과 같은, 아니 그 이상의 강도를 보이고 있었다.
쩌정!
놀라운 신기(神技)였다. 금종조, 철보삼 공력을 익히면 온 몸을 바위처럼 단단하게 만들 수 있다 하였지만, 이것은 그런 수준이 아니다. 절정 검객인 조신량의 검격을 가볍게 받아내는 수공(手功), 천하에 찾아보기 힘든 기예(技藝)였다.
촤아아앙!
오 사도가 뿜어내는 막강한 진력을 막아내며 하늘로 솟구친 조신량이다.
그의 검에서 경력을 털어내는 커다란 진동음이 울려 퍼졌다. 
“역시 대단하시군!”
짐짓 여유로운 척 입을 열었으나, 검을 잡은 손에는 강한 힘이 들어가 있는 상태였다.
무력의 격차를 실감했기 때문이다.
몇 수만으로도 수준의 차이를 알 수 있을 만큼, 오 사도의 무공은 엄청났던 것이다.
우우웅.
사도의 몸이 가볍게 떠올랐다.
목표는 뜻밖에도 조신량이 아니라, 강도장이다. 
넘어졌던 몸을 일으키는 강도장.
사도의 의도는 자명하다.
조신량과는 상대하고 싶지 않다는 것.
조신량의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다.
“사정을 봐 주겠다는 것인가!”
자존심이 상한 것일까.
땅을 박차며 사도의 뒤를 따라붙는 조신량이다.
성혈교와 숭무련. 
같은 팔황의 권속.
서로 다른 길을 가는 여덟 세력이 뭉쳤으니 어느 정도 갈등이 있는 것이야 당연한 일이겠지만, 수뇌부끼리의 충돌은 금기시 되어 있다.  
성혈교 오 사도가 조신량을 곧바로 죽이지 않은 것은 바로 그런 이유에서일 터.
하지만, 그것도 어느 정도까지다.
팔황의 고수들이란 애초부터 제어 자체가 불가능한 존재들.
성혈교 사도들 정도나 되면 굳이 말할 것도 없다. 
예리하게 베어 들어가는 조신량의 검격에, 더 이상은 봐 줄 수 없다는 듯, 오사도의 발이 딱 멈추었다.
우우우웅.
뻗어내는 수도.
깃든 힘이 지금까지와는 또 달랐다. 조신량의 안색이 급변하며, 검결을 짚어내는 움직임이 다급해졌다.
쩌어어! 
조신량의 검이 활처럼 휘어졌다.
부러지지 않는 것이 신기할 정도다. 두 사람 사이에 메꾸어진 공력이 터져나갈 곳을 찾아 줄기줄기 뻗어나가고, 힘을 감당하지 못한 그의 신형이 크게 흔들렸다.
“이야야얍!” 
힘을 다하여 뿜어내는 기합성이다.
내력과 내력의 교차.
조신량의 몸이 뒤 쪽으로 튕겨 나오며 일순간에 일곱 차례나 회전하는 기민함을 보였다. 힘의 열세 앞에서 그 여파를 흩어내는 기지(奇智)가 돋보였다.
“계속 할텐가.”
처음으로.
이 석가장에서 사도의 입이 처음으로 열렸다.
이어지는 눈빛.
계속 하면....... 
죽이겠다.
눈으로 들리는 목소리다.
무시무시한 살기.
그러나 그 엄청난 기운를 받아내는 조신량은 그저 당당하기만 했다.
정면으로 맞이하는 눈빛이다. 
검을 고쳐 잡으며 검집을 풀러 던져낸다. 경쾌하던 말투 대신 진중한 목소리를 발했다.
“무(武)를 숭상하기에, 나는 숭무련이며, 검(劍)을 흠모하기에 나는 또한 흠검단이다. 상대가 누구든 가리지 않아. 덤벼라. 피의 사도(師徒)!!”
대단한 기도다.
무인이라면 그 누구라도 더불어 싸울 수밖에 없다.
강도장으로 향해있던 발길이 돌려지고, 조신량을 향한 전면에 사도의 공격 의지가 자리했다.
검을 들어 사도를 겨누는 조신량의 의도.
그것은 어쩌면, 임무를 위한 시간 끌기인지도 모른다.
청룡검을 넘겨주지 않기 위해.
사도와 싸울 수 있는 흠검단 단주가 오기까지 기다리기 위한 책략일 수 있다는 뜻이다.
하지만, 설사 그렇다고 한들, 이 순간 조신량의 기개는 실로 굉장했다.
진정한 무인의 모습이다.
이에 성혈교 사도 역시 진심으로 싸울 마음을 품었는지, 전율스런 살기를 뿜어내기 시작한다.
촤라라라.
쇠사슬 소리를 끌며 움직이는 강도장.
이지를 상실했다지만, 제 정신이었을 때의 본능이 아직 남아있기는 한 것인지.
이런 싸움에는 끼어들 수 없다는 것을 감지한 모양이다.
강도장의 발길이 돌려지고, 다른 희생자를 찾아 몸을 날린다. 
그런 강도장에게 눈길조차 주지 않는 성혈교와 숭무련의 두 사람. 
시작되는 강렬한 싸움이 마침내 맹렬한 기운을 퍼뜨렸다.

쩌정! 파삭!
석가장 무인들의 한 가운데서 홀로 신위를 발하고 있는 청풍이다.
손진덕의 무공이 있고, 그것을 보조하는 다른 석가장 무인이 있지만, 청풍은 난공불락의 무위를 보이면서 땅을 누빈다.
계속되는 싸움.
몸 상태가 정상이 아닐 터.
하지만 청풍의 신형은 더욱 빨라지는 것 같다.
호보와 용보를 전환하는 기법이 능숙해지고, 공격과 방어를 연계하는 흐름이 더욱 세련되어 지고 있었다.
퀴융!
몸을 낮추고 금강호보.
강한 진각음이 없는 데도, 나아가는 검격은 강맹하기만 하다. 감히 받아내지 못하는 석가장 무인을 뒤로 물리고는 몸을 휘돌려 손진덕의 단봉을 튕겨냈다.
파아아. 
점점 능숙해진다.
실전을 또 하나의 수련처럼.
놀라운 습득속도, 이제는 그야말로 천재(天才)소리를 듣기에 부족함이 없다. 처음부터 가지고 있었던 재능, 그리고 거기에 더해 확대되고 있는 무재(武才)가 비로소 그 꽃을 피우고 있는 것이다.
스가각!
청풍의 검이 석가장 무인 한 명의 가슴을 훑어냈다.
핏줄기를 내뿜으며 쓰러지는 그를 타 넘고는 용보를 전개하며 검격의 전개 반경을 확보했다. 그 다음은 반격. 공격 경로를 확인하며 하나 하나 공격을 차단하고, 허점을 만들어 나갔다. 훌륭한 전개다, 상승 경지를 넘보는 검도(劍道)였다.
텅! 쩌정!
또 하나 단봉을 쳐 냈다.
물러나 튕겨 나가는 무인 하나. 
금세 그 자리를 메우며 달려드는 석가장 무인이 있다. 
청풍이 더 강한 모습을 보여주면 보여줄수록, 손진덕과 석가장 무인들의 공격들도 더욱 더 치열해지고 있는 상황이었다.
쉽게 끝날 것 같지 않은 싸움.
석가장 무인들과 절묘하게 어우러지면서 청풍을 핍박하던 손진덕이 두 눈에 기광을 번뜩였다. 
어떤 노림수가 있는 것인가. 
“챠압!”
손진덕의 기합성이 우렁차게 터져 나왔다.
쇄도하는 적색의 단봉이다.
측면에서 들어오는 다른 무인의 공격을 비껴내고, 몸을 휘돌리며 강하게 검을 내쳤다. 
쩌어어어어엉!
부딪치는 순간이다.
좋은 것을 알았다는 기색.
손진덕의 얼굴의 회심의 표정이 스쳐 지나갔다. 
“검에 부딪쳐!”
재빠르게 명령을 발하는 손진덕이다.
무슨 소리인가.
달려드는 석가장 무인들.
청풍이 그 뜻을 알아차리기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
이어지는 맹공(猛攻).
청풍의 안색이 미미하게 굳어졌다.
차창! 차차창!!
병장기의 충돌을 유도한다. 그것도 거세게.
검날이 상하고 있다. 
상하고 있을 뿐 아니라, 금마저 가버렸다. 손진덕의 적단봉(赤短棒)과 정면으로 충돌했을 때부터 잠재해 있던 균열이었다.
‘실수!’
실수다.
단단한 철봉과 이렇게나 많이 마주쳤다는 것은 그야말로 큰 실수였다.
신검 백호검.
절대로 상하지 않는 신병이기에 익숙해져서 그렇다. 저잣거리의 대장간에서 산 청강장검인 다음에야, 쓰다보면 부서지고, 깨지는 것이 당연한 일인 것이다.
쩌정! 째애앵!
마침내.
한 번 더 달려드는 손진덕의 일격에 검날이 결국 반 토막 나고 말았다. 
무공이 강해지고 지력이 상승해 있을지라도 사람인 이상 빈틈이 있을 수밖에 없다. 병장기의 상태를 제대로 살피지 못한 것, 빈틈 중에서도 치명적인 빈틈이었다.
파아아! 쐐애액!
반 밖에 안 남은 검이다.
졸지에 단병(短兵)을 휘두르게된 청풍.
이 또한 그에겐 익숙치 않다.
항상 장검을 사용했던 그에게, 갑작스럽게 짧아진 병기는 차라리 아니 들고 있으니만 못할 만큼, 혼란스러운 감각을 선사하고 있었다.
쐐액.
아슬아슬하게 비껴가는 단봉이다.
등줄기를 타고 올라오는 위기감. 이대로는 위험하다. 검이 없다는 사실이 이렇게도 부담이 될 것이라고는 상상조차 하지 못했다.
화악!
몸을 낮추고 옆으로 선회하는 상체에 종이 한 장 차이의 일격이 몇 번이나 스치고 지나갔다. 태을미리장을 펼쳐야 할까. 하지만, 호보와 용보를 밟으며 백호검결을 풀어내다가 새롭게 화산무공을 전개하려하니, 그 전환이 여의치가 않았다. 
아주 잠깐.
아주 잠깐의 여유만 있으면 될 터. 
하지만, 손진덕과 석가장 무인들을 이 기회에 끝장을 보겠다는 기세로, 아주 작은 여유조차 허용하지 않았다.
텅! 쐐애액.
풍운용보가 없었다면 어찌 되었을지.
어렵사리 공격을 비껴내며 수차례의 위기를 모면했다. 급전직하, 압도적인 공세에서 한 순간의 실수로 말미암아 수세로 몰려버린 이 때.
바로 그 때였다.



  
쐐액! 파팡!
한 줄기 파공음과 격타음.
석가장 무인 하나가 옆으로 튕겨 나갔다.
빠르게 나타나 장력을 발출하는 자.
뜻밖의 도움이다.
마른하늘에 단비와 같이, 숨통을 트이게 만드는 조력자였다.
“저쪽에서 날뛰는 놈을 맡으시오. 이 개 같은 자식들은 이 쪽이 맡겠소!”
거친 입담.
처음 보는 얼굴이다.
찢어진 누더기에, 입은 지 얼마 안 되어 보이는 상처들이 이곳저곳에 보이고 있었다.
“네, 네놈은!!”
거지의 얼굴을 먼저 알아본 것은 손진덕, 손총관이었다.
“어떻게 빠져 나왔지? 살검로(殺劍路)는 확실히 막아 놓았는데!” 
거지, 개방방도.
고봉산.
손총관을 향해 이글이글, 불같은 눈빛을 뿜어내는 고봉산이다. 그가 분노에 찬 외침을 터 뜨렸다.
“뭐가 어째? 확실히 막아? 이 음흉한 개 자식들! 역시 의도한 바였어!”
살검로.
그렇다.
그들은 순순히 놔 준 것이 아니었다. 
그러고 보면 잡아 놓고서 곧바로 풀어주는 것도 이상한 일이라 할 수 있다.
석가장주의 수작. 
무슨 의도였건 간에, 그들은 속았고, 큰 위험을 겪었다. 
그 때부터 지금까지.
고봉산은 살검로라는 지하 통로를 뚫으면서 악전고투를 치러 왔던 것이 틀림없었다. 
“놓아준다 해 놓고, 까마득한 지하 통로 내내 살수를 날려 오다니! 삼일 낮 밤을 헤맨 것을 생각하면 씹어 죽여도 시원치 않다!”
아니나 다를까. 
이를 갈며 달려드는 고봉산이다.
커다란 울화가 묻어나는 출수.
위맹한 기세로 차내는 팔선각(八仙脚)에 석가장 무인들의 진용이 크게 흐트러졌다.
파팡! 퍼억! 
“뭘 구경만 하고 있나! 와서 같이 싸워!”
고봉산의 외침에 개방 방도 몇 명이 이 쪽을 향하여 몸을 날려 왔다.
고봉산에 이어 그들까지 손을 쓰기 시작하니 더욱 더 숨통이 트인다.
석가장 무인들이 강한 만큼 개방 방도들이 당장 우세를 점하는 것은 아니었으나, 발할 수 있는 운신의 폭 만큼은 확실히 넓어진 것이다. 둘러싸여 홀로 싸울 때와는 확연하게 달랐다.
파아아.....!
여유를 찾아가는 청풍이다.
용보로 적들의 공격을 흩어대고, 손진덕의 공세를 넓게 비껴냈다. 
뒤로 물러선 청풍. 
크게 둘러보며 장내의 전체적인 상황을 살펴보았다.
‘외원........!’
가장 먼저 눈에 들어 온 것은 황급히 달리고 있는 사람들이었다.
수십 명에 달하는 무인들이 쓰러진 사람들을 들쳐 업고서 외원 문을 향해 달리는 광경이 역동적으로 비쳐들었다.
‘아직도.......!’
뛰고 있는 사람들.
하지만 적들은 집요했다.
석가장 무인들 몇 명과, 천독문 잔당들이 모여들어 그들의 탈출을 방해하고 있다. 부상자들을 챙기려다보니, 이쪽도 마음껏 달리지는 못하는지라, 당장 상황이 좋아지지는 않을 듯 싶었다.
‘저것은........!’ 
고개를 돌려 본 곳. 
안 그래도 우왕좌왕, 어쩔 줄 몰라하는 군웅들에게 닥쳐오고 있는 또 하나의 위험이 있었다.
사도와 조신량의 상승비무가 벌어지고 있는 중앙으로부터, 튕겨 나오듯 뛰쳐들고 있는 자.
강도장이다.
청룡검을 휘두르는 강도장이 이쪽으로 오고 있었던 것이다.
촤아악! 
“커억!”
“피해!”
반응이 느린 무인들이 벌써부터 쓰러지고 있는 중이었다.
위험천만이었다. 외원 문을 뚫어 놓았음에도 자꾸만 사람들이 죽어 나가고 있으니, 답답한 마음이 절로 일어났다.
“이 보시오! 저 쪽은 걱정하지 마시오! 한 명이 더 있소!”
청풍을 향한 고봉산의 외침이다.
이 석가장 무인들과의 싸움에 정신을 집중하라는 이야기인가.
손진덕의 단봉을 다시 한번 피해낸 청풍.
그리고.
그는 보았다.
고봉산이 말하는 한 명이 누구인지.
사람들을 헤치면서 강도장에게 날아드는 암향표 신법.
매화검수 매한옥이 나타나 있었던 것이다.
쩌정!
이십 사수 매화검법을 전개하며, 강도장이 휘두르는 청룡검을 가로막았다.
휘어치는 청룡검을 막아내고 변초를 가미하면서 경쾌하게 물러난다.
빠르다.
그리고 강했다.
매화검수의 명성을 증명하기라도 하듯, 청룡검에 맞서는 기세가 대단했다.
이미 여러 차례 싸움을 겪고 왔는지, 고봉산과 마찬가지로 몸 곳곳에 경미한 상처들을 입고 있었지만, 날카로운 매화검법은 여전히 위력적이었다. 화산파 속가 출신 최고의 무재(武才)라는 평가가 무색할 정도였다.
쩌정! 
강도장의 청룡검을 절묘하게 차단하면서 위험지역의 사람들을 구하고 있는 매한옥이다. 
하지만, 청풍은 그것을 보면서, 기이한 느낌에 휩싸인다.
‘매 사형........’
사형이라 부르기에도 어색한 사람이었다. 한 산에서 수련했던 시절이 있었음에도 참으로 거리가 멀게 느껴지는 남자. 사람들의 생명을 살리고 있으니 분명 안심해야할 상황인데도, 도통 불안감이 사라지질 않았다.
‘청룡검.......!’
문득 드는 생각이 있다.
순간적으로 뇌리를 스치는 느낌.
그대로 두면 안 된다.
강도장을 막아야 한다는 것 만큼은 틀림이 없었지만, 문제는 그 다음이다. 
청룡검.
매한옥에게만 맡겨둘 수는 없었다.
파팍!
청풍의 움직임이 급해졌다.
용보를 구사하면서 주변을 살피고, 땅에 떨어져 있는 장검 한 자루를 향해 몸을 날렸다. 이를 본 손진덕이 맹렬한 기세로 따라붙었다.
차아앙!
발 끝으로 차 올린 장검이 맑은 검명을 토해냈다.
검자루를 잡아 능숙하게 휘돌리며 뒤따르는 손진덕의 일격을 막아내고, 금강호보를 밟았다.
나아가는 금강탄. 
손진덕이 눈을 빛내며 단봉을 마주쳐 왔다.
다시 한번 검을 부러뜨리겠다는 기세다. 그러나 청풍은 같은 실수를 두 번 반복하지 않았다.
파아아아아.
부딪치기 직전이다.
용보로 동작을 전환하여 예리하게 단봉을 비껴냈다.
다음은 호보.
손진덕의 사각으로 침투하여 백야참을 발출한다. 횡으로 휘두르는 검날에 손진덕이 급박한 후퇴를 감행했다.
텅!
기회를 놓치지 않고 바짝 들어가는 청풍이다. 검날을 곧게 눕히고, 정면을 향하여 깊게 찔러 넣었다.
슈가각!
손진덕의 어깨에서 긴 핏줄기가 솟았다.
제법 깊다.
피하지 못했으면 어깨가 통째로 날아갔을 강수다. 상처를 감싸 쥐며 물러나는 손진덕의 얼굴에 다시 한번 질린 표정이 깃들었다.
“이 쪽을 부탁하겠소!”
청풍은 더 시간을 지체하지 않았다.
말이 끝나기가 무섭게 강도장 쪽을 향하여 몸을 날린다.
뭐라고 외치는 고봉산의 목소리가 있었지만, 무시했다.
무엇이 어떻게 되든, 이 쪽보다는 강도장 쪽이 훨씬 더 중요했던 까닭이었다.
쩡! 쩌정!
순식간에 가까워지는 모습들.
얽히고 돌아서는 매한옥과 강도장이 보였다.
촤르르륵, 채챙!
이지를 상실하여 막무가내로 달려드는 강도장이다.
내력의 폭주도 한계에 달했는지. 아니면 사도에게 몇 번 당한 공격들에 예상 밖으로 큰 피해를 입었던 것인지.
동작이 굼뜨다.
처음 나타났을 때 보다 살벌함이 훨씬 떨어진 상태였다. 매화검수 매한옥의 화산 비기들에 맞서 제대로 된 대응을 못 하고 있었다.
팅! 투두둑!
매화검 일격에 강도장의 몸을 둘러친 쇠사슬이 다섯 줄기나 끊어져 나가면서 큰 흔들림을 보였다. 비쳐지는 핏물에 끊기지 않는 공격이다. 이십 사수 매화검결의 장점을 최대한 살리면서 신검의 예리함을 완벽하게 봉쇄하고 있었다.
“챠압!”
기합성을 발하는 매한옥이다.
풍부한 경험이 엿보이는 암향표 신법을 타고서 내쳐가는 검 끝이 조그만 꽃 송이를 만들었다. 
스각! 스가각!
섬한 절단음과 함께 흩뿌려지는 세 개의 조그만 물체가 있었다.
손가락들.
청룡검을 버티고 있던 세 개의 손가락이 하늘을 난다. 세밀함의 극치였다.
치칭. 카각!
손가락을 잘라낸 것은 그야말로 결정적인 일격이었다. 손목을 휘돌려 매화검 검날로 청룡검의 검자루를 얽어맨다.
확 떨쳐내는 동작.
마침내 청룡검이 강도장의 손에서 떨어져 나와 허공을 향해 높이 높이 떠올랐다.
터엉!
지척에 이른 청풍.
땅을 박차고 뛰어오르는 매한옥의 모습이 두 눈에 새겨지듯 비쳐든다. 느릿 느릿하게 느껴지는 시간, 매한옥의 손이 쭉 뻗어나가 청룡검의 검자루를 감싸 쥐었다.
“안 돼!!”
속절없는 외침이었다.
청룡검을 꽉 잡은 채 땅으로 내려오는 매한옥이다.
달려온 청풍.
그의 발이 멈추고, 두 눈에 허탈함이 깃든다.
바로 이것이다.
이와 같은 사태를 우려했던 것이다. 
매한옥이 청룡검을 잡는 것.
청풍은 알고 있다. 
사방신검의 폐해를.
청룡검을 잡은 이가 바뀌었다?
그것은 곧, 또 다른 위험을 뜻하는 바다.
어찌해야 하는가.
답이 안 나온다. 달려들어서 빼앗아야 할까. 
어떻게든 매한옥의 손에서 떨어뜨려 놓아야 한다. 
청풍이 막 앞으로 나설 때.
먼저 반응을 보이고 미친 듯 달려드는 그림자가 있었으니.
촤르륵! 촤르르르륵! 
다름 아닌 강도장이다.
생명줄을 강탈당하기라도 한 것처럼, 무서운 기세로 짓쳐든다. 악귀처럼 일그러진 얼굴에 두 눈에는 온통 핏발이 서 있었다.
스윽. 
강도장이 달려드는 쪽으로.
매한옥이 상체를 돌렸다.
우우우웅! 쐐애애액!
청룡검이 휘둘러졌다.
아래에서 위 쪽, 사선으로 뻗어낸 검격이다.
조각조각 하늘로 떠오르는 쇳조각.
강도장의 몸을 칭칭 감고 있었던 쇠사슬이 부서져 허공을 수놓았다.
콰드득!
근육이 파열되고, 내장이 터져나가는 소리다.
무자비하게 내리친 일격.
강도장의 오른 쪽 반신이 피범벅이 되었다.
투둑. 투두둑.
그제서야 땅으로 떨어지는 쇠사슬 조각들이다. 무릎을 꺾으며 무너지는 강도장의 얼굴, 두 눈에 깃들었던 광폭한 생기(生氣)가 급격히 흐려지고 있었다.
“이것이.......청룡검인가........”
나직하게 흘러나오는 매한옥의 목소리다.
필요 이상의 잔혹한 출수를 보였음에도, 스스로 그것을 인식하지 못하는 듯 하다. 가늘게 몸을 떠는 그의 두 눈에서 기이한 광망이 번뜩였다.
‘이런........!’
역시나 그렇다.
청룡검도 결국 백호검과 같다.
금기(金氣)가 아니라 목기(木氣)라는 점이 다를 뿐.
매한옥의 눈에 흐르는 것은 절제되지 않은 목기(木氣)다. 통제 불가능한 기(氣)는 순식간에 그의 정신을 침범하게 될 터. 이대로 둘 수는 없다. 강제로라도 검을 빼앗아야만 하는 것이었다.
“넌 또 무엇이냐.”
대뜸 뱉어내는 말, 앞으로 나선 청풍의 얼굴이 미미하게 굳었다.
같은 화산의 제자인 만큼, 혹시나 청룡검을 정상적으로 받아들일 수 있을지도 모른다 생각했지만, 역시나.......아니었다.
매한옥의 말투를 들으면 알 수 있다.
최소한의 품위와 예의마저 사라진 어조, 침투해가는 청룡기(靑龍氣)가 점점 더 파탄의 조짐을 드러내고 있다는 증거였다.
터벅.
“그 검을 손에서 놓으십시오. 위험합니다.” 
달리 무슨 말을 할 수 있을까.
전혀 통하지 않는 말이란 것을 잘 알고 있으면서도.  
“웃기는 소리. 가지고 싶다면 덤벼라.”
예상한 그대로의 대답이다.
결국, 결론은 무력 싸움인 것을.
“그렇다면.”
청풍은 망설이지 않고 검을 겨누었다.
“어쩔 수 없군요.”


  
죽이지 않고 빼앗아야 하는 싸움이었다. 그것도 청룡검을 들고 있는 매화검수를 상대로. 달리 마음을 쓸 구석이 없다. 온 정신을 무공 전개에 집중해도 모자를 상황, 청풍의 발이 힘껏 땅을 박찼다.
터어어엉!
금강호보를 밟고, 금강탄을 뿜어냈다.
제대로 막지 않으면 목숨이 날아갈지 모르는 단호한 검격이었다.
치리링! 채앵!
강맹한 경력을 막아내는 매한옥의 대응에는 빈틈이 없었다.
슬쩍 옆으로 비껴서면서 청룡검을 빙글 돌리고, 직선으로 들어오는 검격을 감아내어 흩어 놓는다.
한 번 휘돌리는 검날에 담긴 수많은 변화. 이십 사수 매화검법 중 매화유변이었다.
쐐애액.
매화유변으로 청풍의 검격을 방어한 후, 세류표 신법을 전개한다.
꺾어 들어오는 매한옥의 공격, 올려치는 검격이 화려한 검화(劍花)를 만들었다.
'매화만개!'
화산 무공의 정수다.
감탄이 절로 나온다.
백야참을 끌어당겨 백호무 검결로 전환하고, 풍운용보를 펼쳐 회피에 주력했다. 놓치지 않고 뻗어오는 매화검, 순식간에 닥치는 위기였다.
파라라락!
청풍의 몸이 빠르게 물러났다.
처음으로 겪어보는 매화검수와의 일전.
한 때 매화검수를 목표로 하던 때가 생각난다.
눈앞을 아른거리는 매화검법속에 사저 연선하의 모습이 있고, 자신의 몫을 다 하고 죽었던 유자서가 있으며, 신여의 송림에 함께 싸웠던 하운이 있었다.
촤아악!
매화검수.
항상 청풍, 자신보다 위에 있을 것이라 생각했던 이름이다.
이제와 매화검수에 정면으로 무공을 겨루는 순간.
밀리지 않는다.
밀릴 수는 없다.
육극신. 
차원이 다른 고수를 목표로 하고 있는 청풍으로서는 매화검수 정도에 만족할 수가 없는 것이다.
퀴융!  
용보로 반보 뒤로. 
호보를 밟아 탄력을 받는다.
금강탄 일격이 응축된 내력을 폭발시키니, 기세만으로도 놀라울 지경이라 매한옥의 얼굴이 다소 굳어지면서, 강하게 청룡검을 떨쳐 왔다.
쩌정!
정면으로 받아내는 검격이다.
내력과 내력의 교차.
할만 하다.
자하진기, 청풍이 지닌 내력은 매화검수에게 조금도 밀리지 않았다.
화아아아악!
청풍의 검이 금강탄에서 변화하여 긴 호선(弧線)을 그렸다.
백야참의 일격.
매화난영(梅花亂飛)에, 매화현현(梅花顯現)으로 맞이하는 청룡검이 현란한 녹청의 광채를 흩날렸다.
쩌적! 파아아아아.
굉음이 울려 퍼진다.
강철이 균열을 일으켜 부서지는 소리. 충격의 여파를 걸러내기 위해 두 사람 모두가 뒷걸음질을 쳤지만 나타난 결과는 자명했다.
여전히 훌륭한 자태를 뽐내는 청룡검.
이번 충돌은 확실히 모험이었을까.
청풍의 장검은 밑둥부터 깨져 나가 검 자루밖에 안 남은 상태다.
백야참에 담은 내력이 지나치게 강하여 보통의 장검이 견뎌내기에 어렵기도 하였거니와, 마주친 상대가 청룡검, 안 부러지고 배길 수가 없었던 까닭이었다.
툭.
청풍은 남아 있는 검자루를 미련 없이 내던졌다.
곧바로 옆으로 움직인 청풍이다.
둘러보는 눈.
굴러다니는 병장기들이 사방 천지에 가득하다. 다리를 쭉 움직이며, 발치에 걸린 검 하나를 튕겨 올렸다.
티잉! 
검이 통째로 부서져 새 검을 취했는 데에도 청풍의 신색은 그저 태연할 뿐이었다.
그도 백호검을 다루어 보았기 때문이다.
신병이기와 싸우면서 병장기에 손해를 보는 것은 당연한 일이다.
청룡검과 마주치면서 검이 깨지는 정도야 얼마든지 예측할 수 있는 것. 털끝만큼도 놀라지 않은 채, 다음 공격을 준비할 수 있는 이유였다.
  "제법이군."
조금더 허둥대지 않는 청풍을 보며 매한옥이 한 마디 내 뱉었다.
둘 사이의 거리는 일 장.
검만 뻗어도 순식간에 서로의 생명을 노릴 수 있는 것이다.
매한옥의 눈을 직시하면서 다음 수를 읽는 청풍이 한 발 더 옆으로 움직여, 발에 걸리는 청강장검을 한 자루 더 뽑아 올렸다.
"쌍검?"
눈썹을 찌푸리는 매한옥의 목소리는 다소 비틀린 듯이 들렸다.
제 정신인 것 같기도 하고, 또한 제 정신이 아닌 것 같기도 하다.
내력이 고강하기 때문일까.
완전히 침식되지는 않고 있는 것 같다. 미묘한 성격 변화만을 보이고 있는 듯 했다.
"그것으로 될까?"
부딪쳐 부셔버리는 청룡검의 괴력을 실감해서인지, 매한옥의 말투엔 오만함이 가득했다. 서서히 앞으로 다가오는 매한옥, 일순간 그의 신형이 급속도로 짓쳐 들었다.
치리리링!
오른 손 장검을 뻗어내 청룡검을 비껴냈다. 뒤로 돌고, 호보를 밟아 전진한다. 왼손의 검, 여섯 개의 검집으로 착검과 발검을 연마했던 때 그대로, 백야참의 검결을 재빨리 짚어 나갔다.
채챙! 치이이잉!
측면으로 부딪쳐 검날의 손상을 최소화 했다.
오른손, 그리고 다시 왼손.
금강탄과 백야참의 검격이 난무했다.
차아앙!
새롭게 쌍검을 전개해 보았지만, 익숙하지 않은 무공은 도리어 해가 되는 법. 상대가 매화검수라면 더더욱 그렇다. 정밀하게 허점을 파고들어 검을 내쳐 오니, 막아내기가 힘들다. 순식간에 손이 엉켜 버렸다.
치리링!
연신 뒤로 물러나다, 기회를 잡아서 왼손의 검을 검집으로 되돌렸다.
한손으로 쓰는 것이 익숙하다는 판단일까.
매한옥의 입가에 비웃음이 머물렀다.
"궁색하군. 두 자루보다 한 자루가 아직은 능숙하더냐?"
누가 들어도 무례하게 여겨질 도발이다.
그 빈정대는 말에 넘어가기라도 한 듯, 청풍의 입매가 굳는다. 이어 땅을 박차는 기세. 바빠르고도 강맹한 기세가 우러 나왔다.
치릭! 차아앙!
백호무를 펼치는 청풍과, 매화검법의 매한옥.
교차되는 검격이 십 합을 넘어섰을 때다.
일순간 벼락처럼 쳐 들어오는 매화직벽(梅花直劈)에 청풍의 검이 휘청 흔들렸다.
"끝이다!"
어렵사리 되돌리는 검.
매한옥의 입에서 기합성과 같은 일갈이 터져 나오고.
쩌어엉!
청풍의 검이 단박에 부서져 나갔다.
비산하는 파편들.
청룡검이 마지막 일격을 위하여 돌아갈 때.
바로 그 순간 죽립에 가려졌던 청풍의 눈이 번쩍 빛났다.
치리링! 퀴유웅!
왼손이다.
검집에 넣어 두었던 왼 쪽 청강장검이 빛살처럼 뻗어 나왔다.
"!!"
촤아악!
하늘로 튀는 핏줄기.
처음부터 이것을 노렸다.
능숙하지 못한 쌍검을 취했던 것도. 왼쪽 검을 다시 검집으로 돌렸던 것도.
바로 이 순간을 노린 안배.
병장기의 열세를 역 이용한 놀라운 한 수였다.
"크윽!"
매한옥의 신형이 비틀 비틀, 뒤로 물러났다.
베어낸 곳은 오른 쪽 옆구리.
손에 느껴지는 감촉이 제법 깊었다. 가볍게 넘길 수 있는 상처가 아닐 터였다.
"머리를 쓴다 이건가."
매한옥의 눈에 기이한 광망이 이글거렸다.
시도는 좋았지만, 이래서야 타는 불에 기름을 끼얹은 격, 청풍의 안색이 더욱 굳었다. 곱게 빼앗기는 글른 모양이었다.
"죽여야 하겠어."
폭사되는 살기다.
상처의 고통 따위는 느끼지도 않는지.
피가 줄줄 흐르는 데에도 검을 휘돌리며 다가오는 품세가 예사롭지 않은 정신 상태를 단적으로 보여주고 있다. 날아드는 신법에 암향표의 은밀함이 감소되며, 거칠고 사나운 기운이 더해졌다.
쩌엉! 쩌정!
검을 분지르고 뼈까지 갈라내겠다는 기세다.
일격 일격이 살초다. 
용보와 호보가 연신 펼쳐지면서, 광폭하게 내리찍는 청룡검을 아슬아슬하게 비껴냈다.
콰앙!
땅을 찍는 청룡검에 땅거죽이 움푹 뒤집어졌다.
위험하다. 확실히 이지를 상실해 가는 느낌, 더욱 더 사나워지는 검격이었다.
"정신을 차리십시오!"   
전부터도 그랬지만, 이번에도 청풍의 외침은 아무런 소용이 없었다. 
광인(狂人)에 가까워지는 매한옥이다.
매화검법의 초식들도 점차 망가져간다. 초식도 없이 살기만으로 흩뿌리는 검, 위력만큼은 무시무시할 정도였다.
쩌저정!
몇 번 더 검격을 받아냈다.
감당이 힘든 공격들.
급기야 청풍이 들고 있던 왼손의 청강장검마저도 깨져 버리고 만다.
검이 없으니 청룡검을 마주할 방도도 없다. 본능처럼 금강호보를 밟으며, 매한옥의 전면으로 뛰어들었다. 
'간다.'
깊이 들어가 용보를 펼치며, 검을 버렸다.
검 없이 가하는 불시의 일격. 나아가는 충만한 일장, 태을미리장이었다.
퍼어엉! 
매한옥의 몸이 덜컥, 뒤로 튕겨 나갔다. 
운이 좋았다고 할까. 
청풍은 기회를 놓치지 않았다.
재빨리 움직여 땅바닥에 있는 검 한 자루를 잡아 들고는 매한옥을 향하여 강하게 찍어 내렸다.
쩌엉!
땅을 짚고 있는 불안정한 자세에서도 철저한 방어가 이루어진다.
청룡검이 이끄는 본능이 아니다.
매화검수로서의 오랜 고련이 몸에 밴 결과였다.
'화산 무공, 매화검!'
이성을 상실한 상태에서도 매화검결이 스며 나오는 매한옥이다.
번뜩 한 가지 생각이 청풍의 뇌리를 스쳐갔다.   
치리링! 치칭!
맞붙어 움직이는 검.
청풍은 승부수를 던졌다.
'일깨워라!'
백호무 대신 매화삼릉검을 시전했다.
알아 보기를. 
그래서 정신을 차리기를.
일단 정신을 되돌리는 것이 먼저다. 이래서야 아무것도 될 것이 없었다.
"매화.......삼릉검.......?"
먹힌다.
물러나는 매한옥이다.
청풍은 장검을 회수하며 왼 손으로 다시 한번 태을 미리장을 때려냈다.
파아앙!
장법을 방어하는 매한옥의 얼굴에 미묘한 표정이 깃들었다.
몇 가지 익숙한 단어가 그의 입에서 흘러나왔다.
"태을......미리장? 삼릉검.........화산.........넌........넌 누구지?"
흐릿 흐릿 돌아오는 눈빛이다.
또 한 가지 알았다.   
청룡검의 목기가 사람의 정신을 완전하게 파괴하는 것은 아니라는 사실. 간헐적으로 제 정신이 돌아오는가. 청풍을 살피는 그의 눈에 혼란스러움이 가득했다.
"화산파. 청풍입니다."
"청풍, 청풍.........연 사저가.......이야기.......하던 그........청풍인가."
고통스러워하는 표정이다.
핏줄이 돋아나는 손등, 온 몸이 부풀어 오르듯, 내력이 급증하고 있었다.
"사저.......연 사저. 사저?!"
연선하를 부름이다. 
한 순간.
매한옥이 몸을 돌렸다.
온전히 제 정신으로 돌아온 것은 아닌 것 같았지만, 무엇인가가 단숨에 달라지고 있다. 주위를 돌아보는 매한옥.
흔들리는 두 눈이 먼 곳을 되짚어 마침내, 한 사람에게 머물렀다.
"석......대붕........!"
멀리서 이 쪽을 바라보고 있는 석대붕이다.
매한옥의 목소리에서 또 한 번 진한 살기가 넘쳐 나왔다.
청룡검을 곧추세운 매한옥.
그의 입이 단절되는 이야기를 풀어 놓았다.
"사저. 사저를.......구하러....... 가야.......한다. 모든 것을 끝.......내야 해." 
중얼거리는 소리다.
목표가 확실한 광기(狂氣). 끊임없이 되뇌이는 목소리에 청풍의 얼굴도 크게 굳어졌다.
'연 사저.......!'
구하러 가야한다는 말.
연선하도 뭔가 위급한 상황에 있는 모양이다. 대체 어떻게 얽힌 것인지 알 수가 없었다.
파아악!
이글이글, 끓어오르는 분노를 담고, 매한옥의 신형이 빠르게 뻗어나갔다.
쫓아가야 한다.
매한옥의 말처럼 이 미쳐 돌아가는 석가장의 모든 것들을 끝내려면, 두 손을 놓고 보고 있을 수가 없다. 이미 제정신이 아닌 매한옥에게 맡겨 놓아서는 안 되는 것이다.
답은 오직 하나다.
그가 해야 한다.
청룡검을 회수하고 이 일을 끝내야 했다. 
다만 어려운 것은 매한옥의 수중에서 청룡검을 빼앗는 것.
그야말로 난감한 과제였다.
m아가고는 있지만, 도통 답이 떠오르지 않았다.
'마음껏 싸울 수 있다면........!'
싸우면 된다?
그렇다.
손속을 나누어 본 이제는 분명히 알 수 있다.
청풍의 무력은 강하다.
그토록 동경했던 매화검수의 무력을 이미 추월해 있는 상태다.
죽일 각오로 싸운다면 얼마든지 이길 수 있다. 팔을 끊어 놓고 빼앗을 것이었다면, 벌써 청룡검은 청풍의 손에 잡혀 있으리라.
하지만.
죽일 수는 없다.
어디 한 부분을 잘라내는 것도 물론 안 된다.
치명적인 상처를 입히지 않고 제압하려면, 상대보다 월등한 무공이 있어야 하는 법이다. 청풍의 무공은 부딪쳐 깨부수는 백호무. 위력은 충분하다고 볼 수 있다? 그렇지 않다. 매한옥이 들고 있는 청룡검은 정면으로 마주할 수 있는 병장기가 아니다. 충돌하면 이 쪽이 부러진다. 마음놓고 무공을 전개할 수 없는 가장 큰 이유였다.
'검이 버틸 수만 있다면!'
보통의 청강장검으로는 불가능한 이야기다.
대등한 수준의 신병이 필요하다. 굳이 대등한 정도까지는 아니더라도, 단숨에 망가지지 않을 병기(兵器)가 절실했다.
쐐애애액!
그러는 와중에 장내를 거의 다 가로질러 버렸다.
일렁이는 불빛의 그림자.
석대붕의 전신이 지척이다.
순간적으로 사방을 돌아 본 청풍.
조신량을 몰아치고 있는 사도가 있고, 성혈교와 숭무련의 격전이 있다.
지나쳐 돌아가려던 청풍의 눈이 어느 한 지점이 딱 멈추었다.
'저것. 저것이다.'
성혈교 무인들.
숭무련 검사들.
한 가운데에 빛을 뿌리는 보검(寶劍)이 비쳐든다.
붉은 색 사자의 이빨. 
적사검이다. 적사검이 거기에 있었다.

 
  
텅! 
달려가던 청풍의 방향이 확 꺾였다.
청룡검과 싸우기 위한 도구.
적사검이 해답이다.
얼마나 대단한 보검(寶劍)일지는 모르지만, 더불어 부딪쳐볼만은 할 것이다. 틀림없이 버텨낼 수 있을 것이란 예감이 들었다.
사아아악!
땅에 스치듯 몸을 낮추었다.
손을 뻗어 떨어진 검 한 자루를 더 집어들고, 그 속도 그대로 성혈교와 숭무련의 격전지를 향해 뛰어들었다.
퍼억!
질풍의 첫 희생자는 성혈교 무인이었다.
주저없이 뿌려낸 금강탄, 옆구리에 구멍이 뚫린 무인 하나가 피를 뿌리며 쓰러졌다. 
성혈교는 청풍과 화산파에 있어 주적(主敵)에 다름이 아니다. 사정을 봐 줄 필요가 없다. 청풍은 나아가는 신형을 멈추지 않았다.
파아아아!
옆으로 휘돌면서 밀집된 성혈교 무인들을 향해 백야참을 전개했다.
두 명을 더 베고 전진한 청풍이다.
측면에서부터 나서는 한 명의 검사가 있었다.
숭무련 검사. 청풍은 그대로 옆을 돌며 검을 회수했다. 싸울 의도가 없다는 것을 보여준 것이다.
의외의 표정을 짓는 검사를 뒤로하고, 달리는 속도를 더 올렸다.
가로막는 자들. 
성혈교 무인은 베고, 숭무련 무인들은 일절 건드리지 않았다.
촤아악!
굉장한 기세였다. 
성혈교나 숭무련이나 양쪽 모두 놀랐다.
한 줄기 바람처럼 달려가는 모습.
격전의 중앙, 막 적사검을 손에 넣은 성혈교 무인이 급속도로 가까워져 갔다.
“검을 노린다! 막아!”
그제서야 청풍의 목적을 알아챈 무인들이었다.
숭무련과는 철저하게 충돌을 피하고 있으니, 숭무련 일당 쯤 되는 줄 알았던 모양이다. 적사검을 든 무인을 향해 일직선으로 돌파하는 청풍의 앞으로, 성혈교 무인들이 겹겹의 벽을 쳐 왔다.
텅!
청풍의 발이 땅을 박차고, 그의 신형이 하늘을 향해 올라갔다.
가장 앞에 있는 성혈교 무인이 내쳐오는 일장을 가볍게 피해내며, 그의 어깨를 향해 강력한 일보를 내리찍었다.
콰직! 
사람의 육신을 발판으로 나아가는 금강호보였다.
무지막지한 진각에 뼈 부서지는 소리가 울려 퍼지고, 다시금 박차오른 청풍이 호쾌한 금강탄을 뿜어냈다.
퀴융! 푸쉬쉬쉭!
단호한 검격이다.
흩뿌려지는 핏물을 헤치고, 청풍의 몸이 공중을 날아 다섯 명의 성혈교 무인 한 가운데로 떨어져 내렸다.
텅! 스가가가각! 
땅에 내려섬과 동시에 백야참의 광영이 긴 호선을 그렸다.
커다란 반원을 그리는 일참이다.
가슴이 갈라지고 팔이 잘려나가는 성혈교 무인들.
청풍의 신형이 그들 가운데를 밀치고, 둘러친 인간의 벽을 꿰뚫었다.
파아아아.
이제는 하나다.
중간에 적사검을 쥔 자.
삽시간에 사람들을 돌파해 온 청풍의 기세에 놀란 표정을 짓고 있었다.
터엉.
청풍의 발밑에서 돌가루와 먼지가 빠르게 비산했다.
단숨에 짓쳐드는 청풍.
적사검을 쥔 자가 당황한 듯 거친 동작으로 적사검을 휘둘러 왔다.
위이이잉!
바람을 가르는 소리가 대단하다.
일렁이며 빛을 발하는 검신(劍神)이 놀랍도록 화려했다.
치리링!
청풍의 검이 적사검에 깊숙이 얽혀들었다.
검날이 손상받는 느낌이 손 끝에 저릿 저릿 전해진다. 굉장한 보검(寶劍)이다. 위력적인 병기였다.
치칭!
적사검은 명검이었으나, 그것을 쥔 성혈교 무인은 검사(劍士)의 기술을 지니고 있지 않았다.
검을 잡는 품세만으로도 알수 있다.
손에 맞지 않는 병기는 이미 병기라 할 수 없는 법. 싸움에 있어서 방해물이 될 뿐이다. 
흔들리는 죽립 밑으로 청풍의 눈빛이 강렬하게 뻗어 나왔다.
텅. 슈각!
순식간에 찾아낸 허점이다.
청풍의 검이 날카롭게 휘둘러져 상대의 팔꿈치를 스치고 지나갔다.
“크윽!”
늘어지는 팔을 감싸 쥐며 황급히 뒤로 물러난다.
하지만, 그것은 또하나 치명적인 실수였다. 청풍의 금강호보는 전진하는 무공의 극치, 물러나는 상대에게 더욱 강했던 것이다.
퀴융!
청풍의 검이 적사검을 쥔 팔뚝을 꿰뚫어 버리고 말았다.
오른팔이 거의 잘려져 나갈 만큼 커다란 상처다. 힘을 잃고 늘어지는 손끝에서 적사검의 떨어져 내렸다.
쒜에에에엑!
쇄도하는 청풍이다.
그 어느 때 보다도 빠른 신법.
땅바닥에 박히는 적사검의 검자루를 쥐어 들며, 그대로 위쪽을 향해 치받아 올렸다.
싸아아악!
바람을 가르는 감촉이 놀랍도록 부드러웠다.
이것이었다.
이것이 명검, 신검을 다루는 느낌이다. 무슨 무공이든 마음 놓고 펼칠 수 있을 것 같았다.
파아아. 터어엉!
청풍의 신형이 원을 그리며, 왔던 방향으로 다시금 튕겨졌다.
되돌아 간다.
성혈교 무인들. 
거기에 더해, 보내줄 수 없다는 듯 이번에는 숭무련 검사들마저 청풍을 가로막아 왔다.
퀴융! 쩌저정!
질주하는 적사검이다.
검을 휘둘러 오는 숭무련 검사들.
그들의 검과 청풍의 적사검이 부딪치며 요란한 소리를 울리는 가운데, 전환되는 검세가 백야참의 강력한 일격을 뿜어냈다.
쩌정! 쩌억!
부서진다.
검날이 반 토막으로 부러져 나가고, 비산하는 금속 조각이 달빛에 빛난다.
적사검의 위력.
오직 청룡검에만 초점을 맞추고 있었기에 몰랐다. 예상하지 못했던 일. 이 적사검의 날카로움 역시 백호검의 그것처럼 경이로운 수준이었던 것이다.
파아아아!
숭무련 검사들을 뛰어 넘는 그의 앞에 성혈교 무인 하나가 몸을 날려왔다.
겁도 없이 휘둘러 오는 일권을 비껴내고 내리 찍는 일격에 주워서 쓰고 있었던 검을 던지듯 박아 넣았다.
가슴을 가르고 등까지 빠져 나온 검.
청풍은 회수하지 않았다.
쌍검을 쓰려 해도, 오른손과 왼손의 느낌이 너무 다르기 때문이다.
적사검과 함께 쓰기에는 주워들었던 장검이 지나치게 무뎠던 것이었다. 
퍼억!
비틀거리는 성혈교 무인을 차 내고, 땅을 박찼다.
누구도 막을 수가 없었다.
범의 사나움과 용의 신출귀몰함. 
거기에 사자의 이빨까지 달았다.
치고 들어와 순식간에 적사검을 얻은 것처럼, 빠져나가는 것도 순간이다.
난마로 얽혀있던 무인들을 질풍처럼 휘저어 놓고 땅을 박차는 모습에 장쾌함이 가득했다.

*         *        *    



구화산. 지장촌.
석가장의 참사는 한 때 청홍무적검이란 칭호로 불리웠던 질풍검, 질풍대협의 행보가 가장 뚜렷하게 드러났던 사건으로 잘 알려져 있다. 
신검을 얻고 성혈교와의 싸움을 본격적으로 시작하던 때.
석가장 참사는 대협의 강호행에 있어 커다란 분기점이 되었던 것으로 이야기 된다.
그러나 정작 석가장 참사가 일어났던 배경에 대해서는 명확하게 밝혀진 바가 없다.
왜 그런 일이 있었는지에 대해서는 온갖 의견이 분분했고, 어떠한 결론도 난 바가 없다.
석가장 참사의 주역인 석가장주 석대붕. 
그 전까지 그저 뛰어난 보검 수집상이자, 숨겨진 자이되 또한 숨겨지지 않은, 아는 사람은 다 아는 절정고수라는 정도가 강호에서 보여졌던 석가장주의 모습이었다는 점을 감안하면, 그 날의 일에 대해 여러 가지 말들이 나오는 것도 당연하다 할 수 있었다.
그렇다면 그 때.
정확한 실상은 어땠는가.
아직까지도 정확하게 해답을 제시하기엔 어려움이 앞선다.
살펴보면 볼수록, 석가장주 석대붕이란 인간 자체가 워낙에 특이한 자였기 때문이다.
냉혹한 상술을 구사한다고 알려진 자. 스스로 검법을 구사하는 것도 아니면서, 보검에 대해 기이한 집착을 보였고, 그 수집벽을 유지하기 위해 천독문이라는 사이한 방파와 일찍부터 손을 잡고 있었던 남자다.
한창 활동하던 시절에는 뛰어난 무인이라는 평가도 들었었지만, 어느 순간부터 석가장에 틀어박혀 이십 년 이상을 잠잠히 지냈던 것을 보자면, 왜 하필이면 스스로의 육순을 자축하는 잔치에서 그런 참사를 일으켰던 것인지.
여러 가지 각도에서 조사하던 바.
결국, 실상을 아는 가장 확실하고 간단한 방법은 역시나 그 때 거기에 있었던 사람들의 증언을 듣는 것이라는 결론에 도달했다. 
그리하여 화산에 찾아가.........
.......중략........

한백무림서 초안
한백의 일기 중에서.

  
“참으로 이상하게 돌아간다. 그것이 인생인 것을. 후후후. 그래. 어찌 되든 무슨 상관이 있으랴.” 
비틀린 웃음.
자신에게 쇄도하는 매한옥을 보며, 석대붕은 스스로의 목소리에 진한 회한을 담았다.
뒤로 물러나는 석대붕.
그가 허리춤으로부터 투박한 몽둥이 하나를 꺼내 들며, 쏟아지는 청룡검의 검격에 맞서 나갔다.
쩌엉! 웅웅웅웅!
부딪쳐 흘러나오는 울림이 굉장했다.
청룡검을 정면으로 받아내고도 끄덕도 하지 않는 놀라운 강도(剛度)다. 굳이 말하자면 곤(棍)의 형태라 할까.
무슨 재질로 만들어졌는지 알 수가 없다. 매끈하지 못한 검정색 표면 안으로부터 은은한 녹광(綠光)이 흘러나오고 있었다.
꿍! 쩌어어엉!
늙고 허약해 보이는 팔뚝이다.
그러나 젊고 강인한 팔로 휘두르는 청룡검을 잘도 막아낸다.
한발 한발 물러나고는 있지만, 힘의 열세 때문에 물러나는 것 같지는 않았다.
“크합!”
매한옥의 입에서 거친 기합성이 터져 나왔다.
강맹하게 내리쳐오는 검격을 여유롭게 비껴내는 석대붕. 
재차 뻗어오는 청룡검이나 그것마저도 가볍게 튕겨냈다.
따아앙! 
석대붕이 뒤로 한 발 넓게 뛰면서 거리를 벌려 놓았다.
청룡검의 날카로운 검날에 망설임 없이 부딪치는 몽둥이, 한 자루 묵곤(墨棍)을 들어 올리며 느릿 느릿 입을 열었다.  
“염사곤(艶僿棍)이다. 고운 것을 갈아 없앤다는 불길한 이름이지. 하지만, 어떤가. 그 발군의 자태를 지닌 청룡검에도 손색이 없지 않은가?”
“쓸데........없는 말........듣고 싶지 않다.........사저. 사저를........내 놓아라!”
“후후후. 고작 그런 것. 너에겐 들리지 않나. 네 파멸을 부르는 목소리가.”
“끝을........모든 것을........”
“그래. 모든 것을 끝내는 것이다. 나가서 사람들을 죽여. 이 잔치를 마저 해야지.”
매한옥.
제 정신을 유지하고 있기 힘든 모습이다?
그만 그런 것이 아니다.
일렁이는 석대붕의 눈빛에서도 같은 광기(狂氣)가 이글거리고 있었다.
“죽인다........아니야.........갈! 현혹하는 말 따위, 그만하라!”
고개를 흔드는 매한옥이 일갈을 내질렀다.
청룡검을 뻗어오는 검격에 이십사수매화검결이 담긴다. 
얼굴을 굳히면서 염사곤을 올려지는 석대붕.  
그의 입에서 두 마디, 중얼거리는 소리가 흘러나왔다.
“흥이 깨지는군. 죽여야겠어.” 
석대붕의 두 눈에 잔인한 빛이 어리는가 싶더니, 펼치는 무공이 일순간에 변화했다.
가볍게 후려치던 무공이 아니라, 목숨을 빼앗기 위한 살공이다. 음험한 살기가 물씬 풍겨 나왔다.
꽈광!
염사곤을 직선으로 내쳐오는 일격에 청룡검의 검신이 확 뒤로 밀렸다. 마공(魔功)에 가까운 일수다. 상대의 맥을 파열시키고 내력을 끊어놓으려는 의도가 진하게 담겨 있었다.
쿨럭.
정신없이 뒷걸음친 매한옥이 기어코 피를 토했다.
청풍과 싸울 때와는 확실히 다르다.
그렇게나 강맹하게 뛰어들던 모습은 온데간데없이 일격 일격을 힘들어하는 약한 면모를 보이고 있다.
비틀 거리는 신체.
한 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 광기를 제어하려는 이성과, 폭주하는 목기(木氣)가 싸우고 있는 모양이다. 제대로 된 무공을 펼치지 못하는 것도 당연했다.


--------------------------------------------------------------------------

막바지에 이르렀습니다.
다시 강호로 나가야지요. 


감기에 걸렸는데, 생각보다 독합니다. 그렇다 해도, 쉴 수가 없네요.
그렇게나 오랫동안 해 왔던 수정작업 주말 안에 끝낼 생각입이니다.

그에 따라 다음주 초반, 월요일이나 화요일 쯤, 수정본이 나가겠지요. 
앞부분 내용은 큰 수정이 없었지만, 대사나 몇 몇 부분을 다듬어 두었고, 악양에 이르러서는 상당 부분 변화가 있을 겁니다. 훨씬 더 읽기 수월한 글이 될 테니, 다시 읽어주실 분들은 다시 읽어주셔도 좋겠습니다.^^ 
더불어, 다음주 안에 이벤트 part-3 결과 발표가 있을 것이고, 이벤트 part-4 가 시작될 것입니다. 
이벤트 part-4의 내용은 짐작하시겠죠.
수정본과 지금 글과의 차이점, 어느 쪽이 더 좋은지를 감상 형식으로 보내주시면 됩니다.
상품은, 화산질풍검 출판본이고요.^^


건강 조심하십시오.



  
“조심!”
청풍의 외침이 들려왔다.
빠르다.
순식간에 내원을 가로질러 온다.
청풍의 뒤로는 성혈교, 숭무련의 무인들이 떼를 지어 황급히 쫓아오고 있는 상황.
일찍부터 제어가 불가능했던 이곳의 사태는 갈수록 점입가경으로 치닫고 있었다.
청룡검을 치켜드는 매한옥.
달려오는 청풍과 무인들. 
중앙에서 막 승부가 난 듯 싸움을 멈춘 사도와 조신량까지.
한번 눈을 돌리는 것으로 이 내원을 둘러본 석대붕이다.
결국, 지금의 형세는 하나로 요약된다.
석대붕을 향하여 사람들이 몰려드는 상황. 그가 그 얼굴에 괴이한 표정을 떠올렸다.
“그래. 결국 그렇다면 들어 오거라. 모조리.”
탁한 목소리로 입을 연 그다.
갑작스레 몸을 돌리더니, 내원 안 쪽, 커다란 전각 쪽으로 몸을 날렸다.
쫓아가는 가.
청룡검을 휘두르는 매한옥을 필두로, 그 뒤의 청풍, 그리고 숭무련, 성혈교의 무인들이 땅을 박찬다.
게다가 뒤를 이어 날아드는 자.
성혈교 오 사도까지.  
내원 중앙에는 큰 내상을 입고 피를 토하는 조신량만이 남겨졌다.
나머지, 개방과 손 총관, 천독문의 잔당들은 아직까지도 내원 바깥으로 이어지는 입구 쪽에 몰려, 어지러운 싸움을 치루고 있는 중이었다.
타탁!
끼이이이이.
석대붕이 들어가는 곳.
지옥으로 향하는 문이라도 되는 양, 전각의 대문이 열리며 불길한 마찰음이 울려 나왔다.
함정.
누구라도 함정을 생각할 수밖에 없다.
그러나 석대붕이 들어가고 뒤따라 매한옥이 짓쳐 나가니, 청풍으로서도 멈출 수가 없었다.
불도 밝혀지지 않은 곳, 문 안쪽으로 어두운 회랑이 보이고 있었다.
“정지!”
숭무련 무인들은 그래도 조심성이 있었다.
조신량 이외에도 차석(次席)이 있어 이들을 지휘하는 자가 있는 모양, 누군가 외치는 한 마디에 일제히 멈추어 선다. 함정을 예측하고 있기에 진입을 망설이는 모습들이었다.
타타탁. 텅! 터텅!
그러나.
성혈교는 달랐다.
광풍을 몰고 거침없이 날아드는 사도를 중심으로 하여, 곧장 전각 안을 향해 뛰어든다. 조심성이 없는 것인지. 아니면 무모한 것인지. 그 안에 무엇이 있더라도 문제될 것이 없다는 모습들이었다.
“부단주께서는?”
단주와 부단주의 부재시 이 흠검단을 지휘하는 자. 그의 질문에 한 검사가 즉각 답했다.
“운기(運氣) 중이십니다.”
숭무련 무인들이 조신량이 있는 뒤 쪽을 향하여 고개를 돌렸을 때다.
모두가 놀랐다.
바로 직전까지 내원 중앙에 있었던 조신량이다. 
그런데 어느 새 이 앞까지 와 있다. 피를 한 움큼이나 토하고도 곧장 사도의 뒤를 따라 온 듯, 이미 그들의 바로 뒤에 서 있었던 것이다.
“운기는 끝났어.”
조신량이 말했다.
멀쩡한 척 굳건하게 서 있지만 창백하기 그지없는 안색이다.
여기까지 달려 온 것이 신기할 정도.
다시 한번 토혈(吐血)이 일어나는 듯, 울컥, 목 울대를 올리더니, 꾹 참고 그대로 집어삼킨다. 어쩔 수 없이 입가로 흘러 나오는 얇은 핏줄기는 대수롭지 않게 쓸어 닦았다.
“강하더군. 과연 사도다.”
태연하게 말하는 조신량.
그렇게도 빈틈없어 보이던 옷가지가 너덜 너덜 찢겨져 있다. 내상만 입을 것이 아니라, 왼 쪽 어깨도 살점이 한 움큼 날아갔다. 그럼에도 쓰러지지 않는다. 젊은 나이에 부단주의 직위를 차지한 이유를 온 몸으로 보여주는 듯 했다.
“전각 안 까지 들어가는 것은 위험하다. 무공으로 맞서는 것은 겁나지 않으나, 기관이나 독(毒)이라면 사양이야. 이곳에서 상황을 본다.”
올바른 판단이다.
이 정도 일까지 벌려 놓은 석대붕이라면 이 안이라고 별반 다를 것은 없을 것이다. 기관(機關)과 독(毒) 그 외에 어떤 것이 더 도사리고 있을지 알 수가 없었던 까닭이었다.
그러나.
하늘에서 들려온 목소리.
그것이 조신량의 결정을 반박하고 나왔다.
“신량. 그러니까 아직 멀었다는 소리를 듣는 게다.”
화아악.
어디서 떨어지는 것인가.
긴 장포를 펄럭 펄럭 휘날리며, 땅 위에 내려선다.
붉은 색 검날 문양이 온 장포에 아로 새겨져 화려한 모습을 자아내고 있었다.
터억.
청수한 얼굴. 짧게 기른 수염이 멋졌다. 
조신량의 그것처럼 날카로운 눈매지만 눈만큼은 이 상황과 어울리지 않게도 부드러운 빛을 
발산했다.
흠검단주 갈염(葛焰)의 출현이다.
칠척 장신에 뇌운(雷雲)이 새겨진 검을 들었다. 
숭무련 흠검단 무인 전부가 고개를 숙이고 예를 취했다.
“앞에 있는 것이 무엇이 되었든 뚫고 들어갈 수 있어야지. 사도에게 죽지 않은 것은 칭찬받아 마땅한 일이다만 그 정도로 그쳐서야 안 된다.”
퍼얼럭.
장포자락을 휙 내저으며 성큼 성큼 걸어들어간다.
“따라오라. 미친 늙은이의 얼굴이나 보자꾸나.”
그 무엇도 두려워하지 않는 남자의 목소리다.
그곳에 있음으로 하여, 그 자체만으로도 다른 사람의 두려움까지 없앨 수 있는 자. 그것이야말로 흠검단주의 존재감이다. 이 석가장에 모여드는 사람들. 이것으로서 석가장에 나타날 모든 사람이 모습을 드러낸 것이었다.

  어둡게 가라앉은 전각의 내부에는 그곳을 채운 공기마저 꿈틀대는 듯, 온통 위험스런 기운이 가득했다.
회랑의 끝까지 이르러, 하나의 태사의 앞에 이른 석대붕이 손을 휙 내저었다.
화아악.
태사의 뒤쪽으로 몇 줄기 등불이 밝혀졌다.
온통 어두운 회랑에 이곳저곳 걸쳐진 붉은 빛 휘장이 검붉은 그림자를 자아냈다.  
탁탁탁탁. 
회랑 전체를 울리는 어지러운 발소리들.
그들을 앞에 둔 석대붕의 그림자가 발소리에 흔들리기라도 하듯, 일렁 일렁 춤을 추었다.
텅!
땅을 박차는 소리.
가장 먼저 뛰어 오르는 것은 역시나 청룡검을 휘두르는 매한옥이었다.
순식간에 공간을 압축하며 날개라도 달린 듯 암향표를 극성으로 펼쳐낸다.
굉장한 속도.
그러나 그는 석대붕을 벨 수 없었다.
석대붕의 지척까지 왔을 때 양 옆에서 나타난 두 개의 검날 때문이었다.
쩌정! 차아앙!
검은 옷을 입은 자들이었다.
매한옥의 암향표에 조금도 뒤지지 않는 속도로 뛰쳐 나와 그가 휘두르는 완벽하게 쳐 냈다. 난데 없이 나타난 흑의인들. 하나같이 거구의 신체를 지녔다. 석대붕이 키워낸 석가장 무력의 정점, 흑검노(黑劍奴)들이었다.
탁! 타다닥!
암향표 신법이 빠르게 박차고 다시금 석대붕을 향해 짓쳐들었지만, 석대붕의 양 옆을 지키는 흑검노들의 검술은 그야말로 대단하여 빈틈을 찾아볼 수 없었다. 단 두 사람만으로 매한옥의 검격을 완전히 봉쇄하고 있었던 것이다.
쩡! 채챙!
대단한 것은 검술뿐이 아니었다.
온 회랑을 울리며 검붉은 그림자들을 요동치게 만드는 충돌음들.
청룡검이 발군의 신검이라지만 흑검노들이 들고 있는 검들 역시 만만치 않았다.
보검, 명검을 수집한다더니, 그렇게 모았던 보검(寶劍)들을 쥐어준 모양이다. 강맹하게 휘두르는 청룡검에 맞서서도 부러져 나가지 않았다.
꿍! 쿵. 쿵. 쿵.
순식간에 십여 합을 교환한 그들이다.
매한옥의 발이 강하게 땅을 울리며 뒷걸음질을 쳤다. 
잠시 동안의 정적.
석대붕이 기다렸다는 듯 입을 열었다.
“여기까지 잘들 오셨소. 이제 이 즐거운 잔치도 막바지에 이르렀구려.”
무섭도록 울리는 탁한 음성이었다.
적사검을 든 청풍이 앞에 서고 그 뒤로 성혈교 무인들이 따라 붙는다. 무시무시한 기도를 흩뿌리는 오사도 역시 회랑을 가로질렀다.
타탓. 타타타탁.
마지막으로 울리는 발소리는 숭무련 흠검단 검사들의 것이었다. 
석대붕의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 
뱀의 그것처럼 요요롭게 비쳐지는 눈빛이다. 그가 염사곤을 들어 땅을 한번 꿍! 찍었다.
휘익. 휘이익.
땅을 찍은 것은 일종의 신호.
휘장의 검붉은 그림자들 속에서 꿈틀 솟아나기라도 한 것처럼 흑의의 거구들 네 명이 더 나타났다.
또 한번 꿍, 땅을 찍는 염사곤이다. 
끼이이이.
뒤로부터 들려오는 소리.
문이 닫히는 마찰음이 점점 빨라지더니, 단숨에 꽝 하는 소리를 내고 닫혀버렸다. 
갇혀버린 사람들.
허나, 그 누구도 닫힌 문에 놀란 기색을 보이지 않는다. 그 정도쯤이야 모두가 예측했던 일인 까닭이었다.
“다들 차분하여 재미가 없소. 흥을 더 돋구어야 하겠지.”
꿍, 꿍.
염사곤의 격타음.
그것을 신호로 하여 생긴 변화는 문이 닫힌 것처럼 쉽게 예측할 수 있었던 것이었으나, 가볍게 넘기기는 또 어려운 것이었다.
뭉클 뭉클.
어떤 구조로 어떻게 만들어 놓은 것일까.
땅에 깔아놓은 청석 틈으로부터 붉은 운무가 피어오른다.
“독(毒)이다! 숨을 멈춰!”
사람들의 반응도 문이 닫혔을 때와는 확실히 달랐다.
즉각적이다. 
독을 써 온다 해도, 이렇게 광범위하게 사용할 것이라고는 생각하지 못했던 것. 숨을 멈추고 몸을 피해 보지만, 사방에서 피어오르는 옅은 홍무(紅霧)는 당장이라도 모든 사람들을 삼켜버릴 것처럼 넘실 넘실 끝이 없었다.
“이 기술. 기관진식. 운기자(雲機子) 맹진(孟眞)과 쌍벽을 이룬다는 귀건노(鬼建老) 합(哈) 노괴(老怪)의 작품이로군.”
독무가 올라오는 것에도 전혀 영향을 받지 않는 자.
화려한 장포자락에 딸려오는 붉은 안개가 사방으로 흩어진다.
큰 보폭으로 나서고 있는 그를 본 석대붕이 고개를 끄덕였다.
“그 고명한 안목. 왜 안 납시나 했더니 이제야 오셨군. 숭무련 흠검단주.”   
석대붕의 말을 듣는 흠검단주의 눈이 기광을 뗬다.
“날 아는가?”
“알다마다. 강의검의 주인. 그 검. 도철의 칠대 기병 중 호풍환우의 강의검(江疑劍)이 아니었나?” 
“오호.......제법이야. 한 방 먹었어.”
흠검단주의 얼굴에 미소가 깃들었다. 올라가는 입 꼬리에 짧은 수염이 함께한다. 시원스런 미소였다.
“그렇다면 나도 한 가지 물어보지. 늙은이. 천품신개, 개방과 맞닿아 있었다더니, 이런 일까지 저지른다는 것, 이유가 뭐지? 단심맹에서 버림 받기라도 한 건가?”
흠검단주. 한방 먹었다고 했다.
헌데, 흠검단주의 말을 들은 석대붕의 표정은 한 방 먹은 정도가 아니었다. 삽시간에 굳어지는 얼굴이다. 진실로 놀랐다는 기색이었다.
“단심맹. 그렇지. 언제나 단심맹이 문제였어. 남의 문파를 잠식해 들어가는 것이 특기인 곳. 몇 년 전에는 영락의 암살을 꾸미질 않나, 저번에는 군부의 화기(火器)를 빼돌리지 않나. 그러고 보면 거기는 항상 그래 왔지. 골치 아픈 곳이야. 그래. 안 그런가. 오 사도?”
모두가 숨을 죽이는 비화(秘話). 
흠검단주가 갑작스레 고개를 돌려 성혈교 오 사도를 바라 보았다.
성혈교 오사도.
그는 대답하지 않았다. 무표정한 얼굴에 두 눈을 빛낼 뿐이다. 흠검단주가 다시 한번 미소를 지었다.
“질문 상대를 잘못 택했군. 성혈교나 단심맹이나 본래부터 거기서 거기였지. 최근에 두 곳이 짜고서 벌이는 일, 이 쪽에서는 못마땅한 것이 많아. 같은 팔황이라도 못 봐 주겠어.”
거기까지.
오 사도는 더 이상 침묵하지 않았다. 무표정이 변화하는 모습은 생소하면서도 어딘지 모르게 공포스럽다. 입을 여는 목소리에 진한 살기가 품어져 나왔다..
“그 이야기. 숭무련주의 뜻인가?”
“글쎄.”
펄럭.
흠검단주가 장포자락을 휘돌리며 검자루에 손을 가져다 대었다. 당장이라도 뽑을 수 있는 기세. 허나, 흠검단주는 검을 뽑지 않았다. 성혈교 오 사도가 서서히 살기를 지워 냈을 뿐 아니라, 흠검단주 본인으로서도 성혈교 사도와 싸우는 것 보다는 석대붕에게 더 관심이 많았기 때문이었다.
그가 고조되었던 전의를 누그러뜨리며 고개를 돌렸다.
“늙은이. 이런 짓을 저지를 정도밖에 안 된다면 단심맹이 버리는 것도 이해가 간다. 그 시꺼먼 검인들로 무엇을 어쩌자는 것이지? 천독문의 독 따위는 먹히지 않아. 이 안에 있는 모두가 늙은이의 적이라고.”
흠검단주의 말.
놀라 일그러졌던 표정을 가라앉힌 석대붕이다. 흠검단주를 똑바로 쳐다보는 눈빛. 그가 차분한 목소리로 대꾸했다.
“모두가 나의 적이다라........과연 그럴까?”
석대붕은 이제 완전히 평소 상태로 돌아와 있었다. 받아치는 그의 말소리에 살아난 자신감이 묻어난다. 회심의 수를 이야기하는 석대붕. 그가 말했다.
“이 독은 천독문에서 가져온 것이 아니라 단심맹에서 받은 것이다. 적아 없는 싸움을 하게 되겠지. 살심산이니까.”
“살심산!!”
서로를 향한 설전의 일침들은 한결같이 뜻밖이고, 한결같이 치명적인 것들이었다.
살심산. 
살심산은 신체를 해하는 독이 아니다.
눈앞에 있는 모든 것을 적으로 느끼게 만드는 마약(痲藥), 마약(魔藥)이었다. 
모두를 난전으로 빠뜨려 죽여 버리려는 심산인가.
석대붕의 입에 파멸적인 웃음이 떠올랐다.
“가지가지 하는군. 그냥 둘 수가 없다.”
악독한 심산을 눈앞에 두고 분노를 일으키는 흠검단주.
그것은 정도(正道), 의협(義俠)의 마음일련지. 날카로운 눈매를 무섭게 움직인 흠검단주, 그 그의 허리춤에서 강의검, 절세의 기검(寄劍)이 뽑혀 나왔다. 
“살심산은 위험해. 절대 들이마시지 마라!”
수하들을 향한 한 마디 외침.
흠검단주가 석대붕을 향하여 날아들었다.
석대붕이 한 발 물러나니, 둘러친 흑검노들 모두가 쇄도하는 흠검단주 일인에게로 달려든다.
텅! 쩌정!
그것으로 시작되었다.
공기를 찢어발기는 충돌음.
어떤 것도 뜻대로 돌아가지 않는 혼전이 비로소 절정에 이른 것이다.

--------------------------------------------------------------------------

주먹을 쥐고. 마지막을 향하여. 
  
많은 것을 생각하고 석가장에 왔다.
성혈교. 숭무련. 개방. 그리고 석가장. 
각 파의 힘의 균형.
숭무련으로 성혈교를 견제하고, 개방의 도움을 받는다. 
막연한 계획이었지만, 노림수는 충분했고, 파고들어갈 틈도 확실하게 짜 놓았다.
그러나, 상황은 생각대로 돌아가지 않았다.
모든 것은 어그러졌다.
남은 것은 무력 뿐.
어찌 보면 처음부터 예정되어 있었던, 너무나도 단순 명쾌한 결론이었을까.
책략.
필요하다. 
그렇다 해도, 며칠 만에 급조한 계책으로는 해결하기에는 이 석가장에 얽혀있는 것들이 너무나도 복잡다난했다.
그런 경우.
해답은 무공이다.
모든 제약을 초월할 수 있는 것이 바로 무공.
성혈교 사도가 그러했고, 지금 검법을 펼치고 있는 숭무련 흠검단주가 그러했다.
그렇다면.
청풍이 고심했던 계획들은 결국 아무런 쓸모가 없는 것이었나.
그렇지 않다.
그가 여기까지 올 수 있었던 것.
여러 상황을 생각하고 고민했었기에 가능했던 일이다.
정작 뜻밖의 상황이 생겼을 때에도 당황하지 않고 단호한 결단을 내릴 수 있었다.
강력한 결의와 뛰어난 실행력.
그것은 무공만으로 이루어지는 것이 아니다.
사물을 올바로 바라보는 지혜가 밑받침 되어줘야만 한다.

그렇게 적사검을 얻었다.
이제는 청룡검을 얻어야 할 때. 
지금이 기회다.
숭무련 흠검단주가 석대붕을 향해 뛰어들고, 사방에 차오르는 독무로 인하여 모두의 움직임이 멎어 있는 바로 지금.
터엉!
청풍이 발이 호보를 밟았다.
매한옥을 향하여. 
피아를 가리지 않고 휘둘러지는 청룡검을 노리면서.
쩌어엉! 
청룡검에 부딪치는 적사검이다.
할 수 있다.
부러지지 않는다.
적사검은 강하다.
청룡검의 막강함에도 부서지지 않았다.
쩡! 쩌정!
재차 마주치는 두 자루 명검들이다.
마음껏 펼쳐내는 청풍의 무공에 적사검의 검력이 매한옥의 청룡검을 밀어내기 시작했다.
빼앗을 수 있다.
뜻대로 되어가는 것일까.
아니다. 
옆에서부터 느껴지는 강력한 기파에 청풍은 또 다시 깨닫는다.
역시나 모든 것은 생각대로 돌아가지 않음을.
우우웅.
옆에서 짓쳐드는 막대한 경력.
또한 청풍은 스스로 깨닫는다. 이제는 어떤 일에도 놀라지 않게 되었음을.
예상했다는 듯 먼저 몸이 반응하고 있다.
자연스럽게 용보를 밟고 시선을 돌려, 새로운 위협에 대비했다.
콰아아아아!
이 곳에 있는 마지막 강자.
이런 무공을 발할 수 있는 자는 하나밖에 없다.
그렇다.
사도다.
청룡검을 노리는 것인가. 적사검을 노리는 것인가. 아니면 두 검을 모두 노리는 것인가. 청풍과 매한옥을 가리지 않고 무한정 짓쳐오는 경력에 청풍의 발이 풍운용보를 밟았다.
파아아아. 
세상을 쪼개버릴 듯 찍어오는 사도의 일격이다. 청석 바닥이 산산 조각나고, 붉은 색 운무가 미친 듯 휘말려 올라간다. 적사검을 휘둘러 백야참을 전개하는 청풍. 충격의 여파를 흩어내는 것만으로도 버거울 정도였다.
“크으으으으.”
순식간에 자세를 가다듬으며 두 번째 공격에 대비하던 청풍은, 매한옥이 발하는 기이한 신음성을 듣고 얼굴을 굳혔다.
매한옥.
탁해진 두 눈. 완전히 제 정신을 잃었다.
청풍을 공격할지 사도를 공격할지, 그것마저도 분간하지 못하는 것 같았다.
“매사형!”
행여나 정신이 돌아올까, 사형이라 불러보았다.
하지만 역시나 통하지 않는다.
도리어 주의를 끈 것에 영향을 받은 듯, 청풍을 향해 고개를 돌리더니 맹렬한 기세로 몸을 날려왔다.
“!”
청풍의 몸이 뒤를 향하여 급격히 꺾여졌다.
상체를 스쳐 지나가는 경풍.
허리를 뒤로 젖힌 그대로, 발목의 축을 바꾸어 온 몸을 회전시켰다.
절묘하게 빠져나오는 동작이다. 몸을 돌리는 찰라의 시간동안 생각했다.
이래서는 안 된다. 사도가 옆에 있다. 
매한옥과 부딪치지 않고, 사도와 싸우는 방법.
청풍의 눈이 번쩍 빛나며 그의 발이 매한옥의 옆으로 돌아갔다.
텅!
그대로 매한옥의 옆을 지나쳤다.  
순간적인 기지를 발휘하는 청풍이다.
청풍이 달려간 방향은 다름 아닌 사도의 뒤 쪽. 넓게 선회하여 사도의 배후로 돌아갔다.
쐐애액! 
매한옥.
제 정신이 아님에도 용케 펼쳐지는 암향표가 거센 파공음을 울렸다.
하지만 청풍은 이미 사도의 뒤 쪽에 있다.
매한옥이 청풍을 쫓으려면 먼저 사도와 맞닥뜨려야만 하는 것. 
단순하기 짝이 없는 수법이나, 사도에 대한 매한옥의 공격을 유도하기에는 충분하고도 남는다. 사도가 매한옥이 짓쳐드는 기세를 피해줄 리가 없었으니, 둘이서 부딪치는 것은 필연적인 것이었다. 
쩌정!
굉장한 격돌음.
엄청나다. 
그 청룡검을 맨손으로 내리치는 데에도 사도의 손을 잘려 나가지 않았다.
제 아무리 내력이 고강해도 그럴 수 있는가.
말도 안 된다는 감탄이 절로 나온다.
불가능을 가능으로 만드는 힘. 그것이 바로 상승의 경계를 넘어선 자들의 능력이었다.
콰아아아. 쩌정!
사도의 오른쪽 수도(手刀)가 청룡검을 압도하며 뻗어 나갔다.
수준이 다르다. 적사검 없이는 청룡검과 마주칠 수조차 없었던 청풍. 그로서는 감히 상대하기 어려운 자였다.
그러나 청풍은 주저하지 않고 땅을 박찼다.
어떻게든 부딪쳐야 할 자다.
사도뿐이 아니라, 흠검단주도. 석대붕도.
결국은 뚫고 나가야 하는 상대들인 바, 어차피 싸워야 할 것이라면 바로 지금이 그 때였다.
큐웅!
적사검의 검신은 백호검의 그것보다 넓다. 묵직하게 공기를 가르는 느낌. 사도의 몸이 반 바퀴 회전했다.
퓨아아아.
비껴 쳐 오는 수도(手刀)에 적사검의 경력이 격한 소용돌이를 만들었다.
어긋나는 궤도. 대단하다. 사도의 손이 멀쩡한 이유를 그제서야 깨닫는다. 살갗에 직접 부딪치는 것이 아니다. 상상을 초월할 만큼의 공력이 집약되어 그 손을 둘러치고 있다. 신검(神劍)의 검날로도 상하게 할 수 없는 막대한 내력의 방패였다.
위이잉! 파아앗!
청풍의 적사검에 이어, 매한옥도 청룡검을 휘두른다. 사도의 몸이 둥실 떠오르듯, 청룡검의 일격을 피해냈다. 
기회다.
청풍의 적사검이 백야참의 넓은 호선을 그려냈다. 공중에 거꾸로 떠오른 채, 수도를 휘둘러 백야참 경력을 흩어내는 사도다. 곧이어 쳐내오는 매한옥의 청룡검에 사도가 처음으로 왼손을 뻗어냈다. 오른손만을 쓰다가 두 손을 모두 휘두르는 움직임이 생소하게 느껴질 정도였다
쩡! 꽈앙!
연환되는 공격에 사도의 몸이 땅을 박차고, 속도를 올린다.
적사검과 청룡검의 쇄도. 
의도한 바는 아니었지만, 결국은 매한옥과 합공을 가하는 모양새다. 적청(赤靑)의 검격을 홀로 막아내는 사도의 무위가 눈부셨다.
사아악! 위잉! 
사도의 무력이 막강하다지만, 그것을 몰아치는 두 신검의 위용도 무척이나 뛰어났다.
스스로를 돌보지 않는 저돌성으로 사도의 전면을 위협하는 청룡검이다.
거기에, 매한옥을 자극하지 않으면서, 사도의 허점를 노리는 적사검의 움직임은 그야말로 절묘함의 극치를 보여주고 있었다.
빠르게 돌아가는 싸움 속에, 두 사람의 동작을 한 눈에 담으며 무공을 펼치는 청풍이다. 
그저 몰아치는 것보다 배는 어려운 일.
힘의 흐름을 파악하는 감각이 상승의 경지에 이르렀음을 말해주는 증거였다.
위이이잉! 쩌엉!
달려들어 청룡검을 뿌려대는 매한옥을 보며, 청풍은 일순간 한 가지 사실을 발견했다. 청룡검을 맞이하는 사도의 동작. 청룡검과 정면으로 부딪치면서도 그 손은 손상 없이 멀쩡했지만, 신체 다른 부위로는 청룡검을 받아내지 않는다.
청룡검이 가슴으로 날아들라치면 손을 휘둘러 막아내지만, 미처 방어가 가지 않는 곳으로 공격이 들어가면 몸을 휘돌려 피해내고 있다.
의미하는 바는 하나다.
그것은 결국, 온 몸이 그 수도처럼 금강불괴는 아니라는 뜻이다. 손 이외의 다른 곳에는 저 엄청난 내력의 방패가 없다. 사도도 결국은 사람이다. 맞추기만 하면 이길 수 있는 것이었다.
텅! 콰아아아.
삼인의 신형이 어지럽게 돌아가는 가운데.
적사검을 꽂아 넣을 기회를 어떻게든 만들어보려던 청풍은 또 한 가지를 더 깨달았다. 청석바닥을 가르며, 내려치는 수도. 그 막강한 참격(斬擊)의 순간, 청풍은 자하진기의 예민한 감각에 사도의 손을 둘러친 방패가 사라짐을 알아챘다.
공격이 나아가는 그 시점.
방패가 없어진다. 
아니, 방패가 없어지는 것이 아니라, 그 내력의 방패가 무기로 변하는 것이라 보는 것이 옳다. 한 곳에 집중된 공력을 넓게 확대시켜 내리치는 일격이다. 여기에 또 하나의 공략점이 존재한다. 공격이 터져 나오는 순간. 그 때를 노리면 되는 것이다.
우우웅! 콰아아아.
생각할 여유가 없다.
이쪽에서 사도를 살펴보고 있듯, 저 쪽에서도 이쪽을 파악하고 있을 것이 틀림없다. 
어느 쪽이 먼저인가.
결과는 곧바로 드러났다.
일격을 내리치고 앞으로 나오는 사도.
난마로 청룡검을 휘두르는 매한옥의 전면에 짓쳐들더니, 왼손을 횡으로 크게 휘둘러왔다.
위이이이. 꽈광!
한 발 늦었다.
튕겨나가는 매한옥.
손으로 땅을 짚으며 동물적으로 몸을 되돌렸지만 곧이어 한 쪽 머리를 감싸 쥔다. 제 정신이 돌아오려는 듯, 고통스러워 하는 신음소리가 울려 나온다. 곧바로 공격을 재개해도 모자를 이 때에, 멈추어버린 매한옥. 설상가상이었다.
텅! 쒜에엑!
더 이상 지체할 수는 없다.
적사검을 뻗어내고, 백호무를 펼치던 청풍이 일순간 몸을 깊게 숙이며 사도의 측면 아래쪽으로 파고들었다.
땅에 닿을 듯, 지면의 돌조각을 두 눈으로 스쳐 보내면서, 백야참을 휩쓸었다.   

파아아아.
공중으로 부드럽게 떠오르는 사도의 신체.
피하는 것으로 그칠 리가 없다.
공중으로 뛰어 날아오르며 아래를 향해 수도를 내리쳐 온다. 그대로 찍어 없앨 기세, 그러나 청풍은 피하지 않았다. 굳건하게 발을 밟고, 허리를 뒤로 젖히고는, 위를 향해 금강탄을 내 쏘았다.
퀴융! 꽈아아앙!
갈라진다.
격류로 쏟아지는 폭포수를 중간부터 갈라내는 듯. 사도의 수도가 발하는 막대한 공력을 정면으로 받아냈다.
촤악! 촤아악!
옷가지가 마구 찢겨 나가는 것이 느껴졌다. 옷가지 뿐이 아니라 살갗도 찢어지고 있다. 쓰라리게 솟아나는 핏줄기들. 땅을 차 올려 뒤로 한 바퀴 돌고, 위쪽에 떠 있는 사도를 향해 고개를 들었다. 
쳐 오른다.
땅을 박차는 그의 발은 끝까지 당겨진 활 시위가 되고, 하늘로 치솟는 그의 몸과 적사검은 한 줄기 강철 화살이 되었다.
터엉! 퀴유우웅!
아래에서 올라오는 적사검이다.
그토록 무표정하던 사도의 얼굴이 다급한 표정을 드러내고 말았다.
사자의 포효처럼.
대지를 박차는 범처럼.
까아앙!
순간에 내력의 방패를 만들어낸 사도, 그 손과 부딪치는 적사검이 요란한 떨림을 발했다. 
빗나갔다?
아니다. 충돌의 순간. 바로 그 순간, 발동시킨 백호무의 진결이 있다.
손목에서 발해진 작은 회전.
사도의 방어를 완벽하게 예측한 청풍이다. 마주치는 그 때, 비틀어낸 적사검이 사도의 팔을 타 넘었다.
푸하하하학!
넓게 퍼져 올라가는 핏물이다.
인간같지 않은 무공을 보여주던 사도도, 결국은 붉은 피를 지닌 사람이련지.
어깨에서부터 한 쪽 팔이 날아간다. 
사도의 머리 위까지 솟구쳐 올라 발 아래로 사도를 내려보는 청풍이다. 팔 하나를 잘라낸 놀라운 일격, 그러나 그것으로 끝일까. 
그럴 리가 없다.
사도가 위 쪽으로 고개를 든다. 
청풍의 눈과 마주치는 사도의 눈이 번뜩이는 살기를 발했다.


  
콰아아아아!
하나를 얻으면 하나를 주어야 하는 법이다.
온 힘을 다해 펼쳐낸 일격에는 그만한 위험이 따르기 마련.
청풍은 이것까지도 예측했다. 천운이 따른다면 팔 하나까지는 빼앗을 수 있겠지만, 그 다음을 버티기는 어려울 것임을.
팔을 잘라낸 다음은 생명을 내주어야 하는 위기. 이를 넘기는 것이 곧, 승부의 관건이 될 것임을. 청풍은 직감하고 있었던 것이다.
파라락. 파라라락.
‘온다.’
모조리 발산하여 모이지 않는 내력을 억지로 끌어올렸다.
공중에 뜬 채, 불필요한 움직임은 일절 배제했다.
오직 눈앞에 끼쳐드는 이 일격을 막아내기 위하여.
순수한 일념으로 발하는 마음.
검자루를 잡은 손으로 그 의지가 발해지는 때.
바로 그 때였다.
시간이 멈추는 느낌이 온다.
세상이 느려지고, 힘의 흐름이 보이기 시작했다.
한 줄기 자하진기가 우뢰와 같은 힘을 품고서 뛰쳐 나왔다. 
간에 자리한 목기와 호응하는 순간.
청풍의 머릿속에서는 풍운용보와 목신운형의 구결이 미친 듯 섞여 들었다.
찌릿.
머리를 헤집고 지나가는 하나의 동작이 있었다. 전율처럼 타내려가는 일섬(一閃). 어느 새, 청풍은 자신도 모르게 스스로 그의 몸을 움직이고 있음을 깨닫는다.
우르르릉. 
손에 느껴지는 떨림은, 머나 먼 하늘에서 울려오는 천둥소리와도 같았다.
휘둘렀으나, 휘두르지 않은 듯. 깊게 내리 뻗는 하나의 섬광(閃光)으로 나아갔다.
버언쩍.
적사검이 움직였다.
최소한의 힘으로 거대한 참격을 방어하는 일섬(一閃)의 검격.
용뢰섬!
배우지 않았음에도 깨달음으로 이끌어낸 무공이 마침내 현신했다.
콰콰콱. 파파파파파.    
적사검이 부러질 듯 흔들렸다.
사방을 향해 비산하는 기파로 인하여 몸 전체가 밀려 나갔다.
검신을 타고 들어오는 내력이 온 기혈에 때리며 고통을 선사했다.
“합!”
청풍의 입에서 강한 기합성이 터져 나왔다.
버틴다.
사도가 발하는 무시무시한 반격에도, 용뢰섬의 방벽은 무너지지 않았던 것이다.  
파아아앗!
마지막으로 한 번, 충돌의 여파가 줄기 줄기 사방을 향해 퍼져 나갔다.
막아낼 수 없는 것을 막아낸 청풍이었다. 땅으로 내려선 그가 곧바로 한 움큼의 핏물을 토해냈다.
투우욱.
그제서야 땅으로 떨어지는 사도의 오른팔이다.
땅바닥에 묵직한 울림을 발했다. 
왼 손을 든 사도가 잘려나간 오른 쪽 어깨 죽지를 점혈하여 지혈을 시도하고는, 이어 청풍을 노려보았다.
“죽여주마.” 
팔뚝만 잘려나간 것이면 모르되, 어깨까지 통째로 날아갔다면 그야말로 치명상에 준하는 상세인 바다. 
멀쩡할 리가 없다. 인간이라면.
허나 사도는 이미 인간의 경지를 한참이나 넘어 선 자다. 상처 부위가 그렇게나 큰 데에도  벌써부터 출혈이 거의 다 멎어 있다. 근육과 혈관, 온 몸의 모든 것을 통제할 수 있는 능력을 지닌 자였다.
우우웅.
치켜드는 사도의 왼손에 강렬한 진기가 운집되었다.
곧바로 내칠 태세다.
그러나.
사도는 청풍을 공격하지 못했다. 훅 끼쳐드는 다른 그림자가 있었기 때문이었다.
위이이이잉! 쒜에엑! 
옆에서부터 청광을 뽑아오는 자.  
매한옥이다.
광기와 정상의 경계선에서 서 있는 매한옥의 두 눈에는 여전히 혼란이 자리하고 있었지만, 어느 쪽이 싸워야 할 적인지 만큼은 제대로 감지하고 있는 듯 하다.  
청룡검을 휘두르며 쇄도하는 일격.
사도의 전면을 노리고 뻗어나갔다.
쩌정!
놀랍다.
과연 상식 밖의 인간이다. 그 상태에서도 청룡검에 맞상대하는 모습. 경이롭다고 밖에 말할 도리가 없었다. 
파아아앗! 쩌엉! 
이합, 삼합.
두 번, 세 번을 차단하며 몸을 날리는 사도다.  
치명상은 치명상이었던가.  
움직이는 속도도 줄어들지 않았고, 청룡검에 맨손으로 맞서는 위력 역시 그대로였지만, 결코 완전하지는 않아 보인다. 청룡검을 휘두르는 매한옥의 검격에 차츰 차츰 뒤 쪽으로 밀려나고 있었다.
쩌정! 
드디어 사도의 무공에 파탄이 드러나기 시작했다.
수도를 뻗어 어렵사리 청룡검을 튕겨낸 사도다.
거기까지가 한계일까. 튕겨낸 후에 나아가는 후속타가 없다. 공격을 파훼하여 방어하는 것만으로도 버거워 보였다.
'운기를.......!' 
체력을 회복하려면 지금이 기회다.
매한옥이 사도를 잡아 놓으면서 얻은 시간. 운기에 앞서 상황을 파악하기 위해 급히 사위를 돌아보았다. 
'이런.......!' 
안 좋다. 
운기를 하면서 여유를 부릴 때가 아니었다. 
이곳 저곳에서 들리기 시작하는 파공음과, 격타음. 
싸움이 벌어진다. 
살심산(殺心散). 이름만으로도 그 효용을 쉽게 짐작할 수 있는 독(毒). 
살심을 일으키는 홍색의 가루들이 숭무련과 성혈교 무인들을 부추켜 서로를 향해 살수를 전개하도록 만들고 있었던 것이다. 
째애앵! 쩌저저정! 
터져나오는 강렬한 충돌음에 그 쪽으로 고개를 돌려 보았다. 
흠검단주가 거기에 있다.
흑검노들을 파죽지세로 몰아치면서 석대붕과의 거리를 좁혀 가고 있는 중이었다. 
파팟! 슈가각!
적사검을 고쳐 쥐었다. 모든 것이 고조되어 가고 있는 이 장내. 운기는 숨을 들이 마시며 자하진기를 돋구는 것을 대신했다. 
어느 쪽을 먼저 해결해야 하는가.
사도와 매한옥이 먼저다.
당장 끌을 볼 수 있는 것부터.
한 바퀴를 돌아보고 그 쪽으로 다시금 고개를 돌렸을 때.
바로 그 때였다.
꽈광!
폭음에 가까운 음성이 귓전을 울리고, 강렬한 기운이 사위를 휩쓸었다. 
줄 끊어진 연처럼 맥없이 날아 떨어지는 신형.
쿠웅! 
매한옥의 몸이다. 한 팔을 잃고 밀리는 것 같았지만, 그래도 사도다. 비장의 한 수 정도는 지니고 있었던 것이었다.
텅!
청풍의 몸이 땅을 박찼다.
잠깐.
아주 잠깐 동안 주변을 돌아보면서 한 눈을 팔았던 것은 커다란 실수다.
매한옥이 달려들었을 때. 없는 힘이나마 쥐어짜서 함께 달려들었어야만 했다. 피를 쏟으며 땅을 구르는 매한옥, 그리고 따라 붙으며 마지막 일격을 날리려는 사도.
‘안 돼.’
닿지를 않는다.
거리가 안 나왔다.
사도가 먼저였다.
위이이이잉! 쒜에에에에엑!
치켜 올라가는 손.
내리 찍으면 목숨이 날아갔을 순간!
빛살처럼 날아들며 울리는 한 줄기 맹렬한 파공음이 있었다.
빠아악!
사도의 손과 부딪쳐 튀어 오르는 것은 한 자루 길쭉한 막대기였다.
저잣거리에서 언제든 볼 수 있는 울퉁불퉁한 막대기.
청풍은 보았다.
그것을 던진 사람을.
그리고, 그 던진 사람 옆에 있는 지친 얼굴을.
“!!”
한 쪽 벽.
드리워진 붉은 휘장 그림자 밑으로부터, 열려진 통로로 나온 두 사람.
타구봉을 던져 매한옥을 구한 이는 다른 누구도 아니었다.
갇혀 있다가 자력으로 탈출로를 찾아낸 남자, 개방의 후개 장현걸이었으며, 그 옆에 있는 얼굴의 주인은 곧, 언제나 갚을 수 없는 도움을 주던 여인, 연선하였던 것이다.

‘사저!’
연선하.
청풍은 연선하를 부를 수 없었다.
아니, 부르지 못했다.
상황이 급박했기 때문이다.
당장 매한옥의 목숨이 부지되기는 했지만, 그래도 여전히 위험은 없어지지 않았다.
청풍의 몸이 빠르게 쇄도했다. 
매한옥과 사도의 사이로 뛰어들며 금강탄과 백야참을 연환으로 펼쳐냈다.
퀴웅! 파아아아아!
물러나는 사도.
청풍은 그 와중에도 느낄 수 있었다.
연선하.
사저는 그를 알아보지 못했다.
죽립을 눌러쓰고 있기도 하고 있겠거니와, 그가 펼치는 무공이 너무나도 생소하기 때문이었을 것이다.
또한 그는 이미 죽은자로 알려져 있는 사람.
이쪽으로 느껴지는 연선하의 시선에서, 청풍은 오직 무공에 대한 놀라움만을 감지할 수 있었다.
터텅!
금강호보.
재빨리 잡념을 털어내며, 적사검을 내 뻗었다.

강한 기세.
연선하가 알아 볼 수 있을 리가 없다.
그녀로서는 청풍의 백호검결을 본 적이 없었던 바. 사도에게 달려드는 청풍의 모습은 이미 생사를 넘나들며 절정에 이르고 있는 검객의 그것이다. 
그 정도까지 성장했음을 생각할 수 없을 터였다.
콰콰콰!
풍운용보를 밟으며 사도의 일격을 피해내고, 백야참을 내쳤다.
뒤로 물러나는 사도.
양 쪽 다 조심스럽다.
어렵사리 검결을 전개하는 청풍처럼.
그토록 강하던 사도도, 힘이 바닥난 것일까.
쉽게 뛰어들지 못하고 검을 겨누는 청풍이다.
그러다가 느껴지는 기색.
“안 돼!”
연선하의 경호성이 울려온다.
황급히 고개를 돌린 청풍.
쓰러져 있던 곳, 매한옥이 없다. 
더 눈을 돌린 청풍의 시야에 어처구니 없게도, 석대붕을 향하여 몸을 날리고 있는 매한옥의 모습이 비쳐 들었다.

텅!

청풍이 땅을 박찼다.
육신과 정신이 한계에 이른 매한옥.
최종적으로 목표로 삼은 것은 결국 석대붕이었던가.
청풍이 매한옥을 향해 날아가니, 뒤에서 쫓아오는 사도의 기운이 함께 느껴진다.
저쪽에서부터 연선하와 장현걸도 몸을 날려오는 것이 보이고.
매한옥으로 시선을 돌리는 석대붕과, 흠검단주의 모습이 눈에 들어왔다.
모두의 눈이 집중된 그 때.
  저돌적으로 짓쳐드는 매한옥의 청룡검이 길고도 긴 호선을 그렸다.
“어림없다!”
염사곤을 내 뻗는 석대붕의 기세가 엄청났다.
이 곳에 있는 그 누구보다도 가장 많은 힘을 보존하고 있는 자.
완전히 죽여버리겠다는 듯 마주 날려 오는 경력이 그야말로 강렬했다.
  쩌어어어엉!
그 어느 때 보다도 커다란 굉음이 사위를 휩쓸었다.
튕겨 나오는 매한옥.
망신창이가 된 몸으로 하늘을 난다. 
아무런 힘도 남지 않은 육신이 떨어지는 방향.
청풍이 날아들고 있었다.
터어억!
받아들고, 휘돌려 착지한다. 
앞에서는 석대붕이.
뒤에서부터는 사도가.
매한옥을 땅으로 내려놓으면서 그의 오른 손, 잡혀있는 검자루를 발 끝으로 차올렸다.
파앗! 치이이이잉!
떠오르는 검.
검이 운다.
발로 차 올린 것에 진동하는 것인가.
아니면.
비로소 진정한 주인의 손에 잡히는 것을 검 스스로도 아는 것인가. 
꾸욱. 화아아아악!
왼 손에 잡히는 검자루.
뒤에서 달려오는 사도에게 오른손의 적사검을 내 뻗고, 그대로 몸을 휘돌렸다.
가르는 공기.
운체목신. 풍운용보. 용뢰섬!
석대붕이 내쳐오는 염사곤의 강맹한 일격이 단숨에 가로 막혔다.
    
--------------------------------------------------------------------------


  바닥기타야.

  생일 축하한다.


     









 
쩌엉!
하늘로 솟구친 청풍.
온 몸에 새로운 힘이 들어오고 있음을 느낀다.
‘청룡기(靑龍氣).......!’
내상을 가라앉히고, 전신의 힘을 증폭시키는 목기(木氣)다.
싸우는 와중에 들이마셨던 살심산(殺心散)의 기운이 순식간에 사라지고, 탁해졌던 내기가 깨끗하게 정화되고 있었다.
텅!
땅에 내려서는 청풍.
세 명 고수의 한 가운데다.
뒤로는 사도가. 
양 쪽 앞으로는 흠검단주와 석대붕이.    
막강한 강자들로 이루어진 삼각형. 그 중심에 서게 된 것이었다.  
“클클클. 또 이렇게 한 놈이 더 청룡검을 쥐는구나.”
탁한 목소리로 먼저 입을 여는 자는 다름 아닌 석대붕이었다. 
힘의 균형. 
소강상태의 한 꼭지점에서 청풍을 부추킨다. 유혹하듯 세치 혀를 움직이는 그의 눈에 푸른 색 광기가 묻어 나왔다.
“청룡검을 얻은 느낌이 어떤가. 파멸로 치닫는 마음이 무럭무럭 솟아나겠지. 두 검을 다 취했나? 그렇다면 어서 휘둘러보아라. 모두 다 죽여 버리는 것이다.”
청풍.
두 검을 모두 얻은 자.
죽립을 눌러쓰고 좌수에 청룡검, 우수에 적사검을 든 채, 그대로 서 있다.
어떻게 움직일 것인가. 
숨막히게 만드는 긴장감이 사위를 짓누를 때.
달려온 자의 외침이 그 긴장감을 더욱 더 고조시켰다.
“마음을 다스리시오! 검에 휩쓸리면 안 되오!”
장현걸, 그리고 그 옆에 따라오는 이는 연선하다.
죽립이 그 쪽으로 돌아가 두 사람을 바라보니, 석대붕이 얼굴을 찌푸리며 신경질 적으로 입을 열었다.
“갈! 저 따위 말은 들을 필요가 없다! 그 검의 힘을 취해! 그리고 이 죽음의 향연을 마저 끝내거라!”
뒤 쪽은 이미 숭무련과 성혈교의 싸움으로 피가 내를 이룰 정도의 참상이 벌어지고 있는 상황이다.
석대붕의 눈빛. 석대붕의 표정. 석대붕의 이야기. 
독을 뿌려 다른 사람들을 중독 시키고, 보검을 풀어 제 정신을 잃게 만들고 있지만, 이제 보니 석대붕 그 자신이야말로 가장 제정신이 아닌 것 같았다. 
“어서!”
홀린 듯 목소리를 높이는 석대붕이다. 
죽립.
죽립을 쓴 청풍의 고개가 들렸다.
“어찌하여.”
낭랑한 목소리.
연선하는 자신의 귀를 의심했다.
“이런 일을 벌인 것이오.”  
똑바로 노려보는 눈빛이다.
또박 또박 흐트러지지 않는 말투에 석대붕의 얼굴이 확 굳어졌다.
“네.......네 놈은, 그 검을 쥐고도 아무렇지 않은 것인가!”
“물론.”
일렁이는 붉은 휘장 사이로, 죽립 밑, 어두운 그림자에 수려한 턱선이 내비치고 있다.
완연히 당황하고 있는 석대붕.
그가 입술을 파르르 떨며 발악적으로 물어왔다.
“네, 네 놈. 대체 정체가 무엇이냐!”
정체를 묻는다.
청풍.
그는 누구인가.
치솟는 호연지기가 있어 적사검을 땅에 박아 넣었다.
쿵.
“본디 백호검의 주인이었으나, 이제는 청룡검주를 칭하겠소.”
적사검에서 뗀 오른손.
죽립을 잡아 내린다.
드러나는 얼굴.
지켜보는 연선하가 눈을 치뜨며 경악어린 표정을 지었다.
“화산파 청풍. 청풍이 내 이름이오.”
치이잉. 
죽립을 땅에 떨구고 땅에 꽂은 적사검을 다시금 빼어 들었다.
길게 울리는 검음(劍音).
맑기만 한 두 눈이다.
청룡검에 잠식당하는 눈빛이 아닌 바.
석대붕의 얼굴이 더할 나위 없을 정도로 크게 일그러졌다.
“어.......어째서......”
만사가 어긋났다는 표정이다. 
일순간 핏발이 서는 두 눈.
갈라질 듯 탁한 목소리로 고함을 질렀다.
“그렇게는 안 돼!”
꽝!
몸을 날려온다. 염사곤을 휘두르면서.
광기에 휩싸여 무공을 전개하는 모습, 마치 청룡검을 쥐고 있던 매한옥의 그것과 같았다.
쩌어엉!
염사곤의 일격을 튕겨내는 청룡검이다.
손아귀에 느껴지는 힘.  
미친 듯이 밀고 들어오지만 침투해오는 기운은 음유하기 짝이 없다. 살기가 충만한 무공이었다.
텅! 큐우우웅.
금강탄을 전개한다.
앞으로 나아가는 적사검의 포효가 대단하다.
염사곤의 음험한 일격을 물리치며 석대붕의 전신으로 쇄도했다. 한 마리 독사(毒蛇)처럼 꿈틀, 몸을 비틀면서 적사검을 피해내는 석대붕이다. 왼손, 청룡검이 백야참의 경력을 담고 그의 측면을 노려갔다.
쩌정!
쌍검으로 이어지는 연환검이다.
손에 익지 않았다?
그렇지 않다. 백야참을 연마할 때 어땠던가.
두 개의 장검으로 여섯 개의 검집을 통제하는 훈련을 했었다. 쌍검은 쌍검대로 익숙하다는 말이었다. 
쩡! 째쟁!
청풍의 쌍검이 발하는 위용도 굉장하기는 했지만, 석대붕의 무공 역시 만만치 않았다.
염사곤을 회수하여 방어하고, 반격을 가해 오는 속도가 혀를 내두를 정도다. 
이러니 저러니 해도, 석대붕은 상승의 고수라 할 수 있다.
사도의 팔을 끊어낼 때처럼, 모험을 하지 않고서는 이기기 힘들 수준에 이른 자였다. 
화아악!
얽혀 돌아가는 청풍과 석대붕.
그 둘의 싸움이 대단하다지만, 이 장내에는 그 둘만 있는 것이 아니었다.
삼엄한 기파를 뿌리며 먼저 움직이기 시작한 것은 성혈교 사도다.
결국 최종적으로 노리는 것은 청룡검과 적사검일 터.  
그가 노리는 것은 당연히 청풍이다.
석대붕과 공방을 주고 받고 있는 청풍을 향해 몸을 날리고 있었다.
파라라라락! 피이이잉!
청풍의 배후로 접근하는 사도를 막아선 것은 놀랍게도, 장포를 휘날리고 있는 흠검단주였다.
강의검을 휘둘려 사도의 참격을 받아내는 흠검단주.
“무슨 짓인가!”
분노를 발하는 사도의 목소리를 뒤로 한 채, 검격의 사정거리를 확보한다. 

사도와 거리를 둔 그가 기회를 살피더니 청풍을 향해 질문을 던져 왔다.
“젊은이! 백호검주였던 것이 사실인가!”
여기서 왜 그런 것을 물어보는 것일까.
이유는 모른다. 그러나 이런 마당에 물어온다면 이유가 있기는 있을 게다.
달려드는 석대붕에 시선을 고정시킨 채, 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.
“그렇소.”  
청풍의 대답을 듣는 흠검단주의 얼굴에 묘한 미소가 스쳐 지나갔다.
사도와 대치하는 그가 말한다. 
그의 말. 그야말로 예상 밖의 이야기였다.
“좋아. 이 쪽은 내가 막아주마. 마음껏 싸워봐라.”
마음껏 싸워라. 
사도를 막아준다는 것.
같은 편이 되어 준다는 이야기다. 놀랍고도 놀라운 제안이었다.
콰콰콰콰.
사도의 일격을 흘러낸 흠검단주가 강의검을 여유롭게 휘돌렸다.
“그 철부지 녀석. 남자 보는 눈 만큼은 나쁘지 않았어.”
중얼거리는 흠검단주.
흠검단주가 청풍을 도와주는 이유가 거기에 있다.
숭무련, 흠검단주가 말하는 철부지란 누구인가.
들었으면 단숨에 알았을 텐데.
허나, 청풍은 석대붕의 염사곤을 물리치느라 그의 중얼거림을 미처 알아듣지 못했다. 흠검단주의 저편에 감추어진 서영령과의 인연을 미처 알아채지 못한 것이다. 
콰광! 채챙! 채채채챙!
청풍 대 석대붕.
흠검단주 대 오 사도.
숭무련 대 성혈교.
그토록 복잡하게 얽혀 돌아가던 전황이 결국 세 개의 싸움으로 압축되었다.
이제는 끝을 보아야 할 때다.
흠검단주가 사도를 물러나게 만들고는 두 눈에 강한 힘을 담았다.
“성혈교 사도. 이쯤에서 그만하는 것이 어떻겠나.”
늦어도 한참 늦었다.
이미 멈출 수 있는 방법은 없어 보인다. 그럼에도 흠검단주는 자신의 뜻을 관철시킬 기세였다.
쿵! 
그가 갑작스레 몸을 날리더니, 전력을 다해 사도를 몰아쳤다. 
뒤로, 뒤로.
하나 남은 팔, 치명상을 다스리기 위해 쏟아 부었던 내력이 고갈되던 까닭인지, 사도는 흠검단주의 검격을 도통 맞받지 못하고 연신 후퇴만을 계속하고 있었다.
충분히 거리를 벌어 놓았다고 생각한 흠검단주.
그가 장내를 향해 거대한 노호성을 내질렀다.
“갈! 모두, 제정신을 차려라!”
엄청난 내공이다.
장내의 공기가 미친 듯이 요동칠 정도였다.
하나 둘. 손을 멈추고 머뭇 머뭇 물러나는 숭무련 검사들.
그나마 내력이 고강한 숭무련 검사들에게서는 즉각 반응이 온다. 이 미쳐 돌아가는 싸움을 멈출 요량. 흠검단주는 여기에서 모든 것을 그칠 의도인 것 같았다.
쐐액! 콰콰쾅!
흠검단주의 의지는 그렇다 한들, 성혈교는 싸움을 포기할 의사가 조금도 없어 보였다.
숫제 그마저도 살심산에 몸을 맡겨 버린 듯, 살수를 전개하는 손속이 더욱 기승을 부린다. 
다시금 달려드는 사도.
완전히 멈추는 것은 도저히 불가능한 것이다.
“대, 대단하군!”
한편, 어느 쪽에도 끼어들지 못하는 두 사람이 있다.
장현걸과 연선하다.
몸을 날려 쌍검을 전개하는 청풍.
석대붕의 염사곤에 맞서 물러나지 않는 청풍의 무공에 장현걸의 입에서 순수한 감탄이 발해졌다. 
“.......!!”
장현걸이 그럴진데, 연선하는 어떨까.
그녀는 아예 말을 이어가질 못했다.
살아 있는 것만으로도 놀라운데, 그 무용은 더욱 더 놀랍다.
두 개의 신기(神器)를 종횡으로 휘두르면서 처음 보는 무공들을 펼쳐내고 있는 청풍이다. 놀라운 변신, 그녀에게 도움을 받던 청년과 같은 사람이라고는 도무지 생각하기가 어려웠다.
쩌어엉! 파아아아.
위기의 순간에서 염사곤을 피해내는 것은 역시나 풍운용보였다.
생사를 가르는 혈전 속에 완전히 몸에 붙어가는 보법이었다. 금강호보, 쏟아내는 백호검결이 장쾌한 검격을 풀어 놓았다. 
쩡! 쩡! 쩌정!
적사검과 청룡검이 연이어 뻗어 나갔다.
요동치는 염사곤.
석대붕의 눈에 어린 광기가 더욱 더 짙어진다. 
일격 일격이 갈수록 거칠어졌다.
꽈아아아앙!
비껴낸 염사곤의 경력이 땅을 치며 폭음을 울렸다.
돌가루가 치솟고, 먼지 구름이 일어난다. 
“카하합!”
급기야 터져 나오는 석대붕의 괴성이다. 
이 느낌. 
알고 있다.
청풍의 눈이 번쩍 빛났다.
‘설마!’
충돌을 거듭할 수록, 파탄을 드러내는 석대붕의 무공이다.
위력은 갈수록 강해져 가는 것 같지만, 그것을 전개하는 정신은 계속하여 망가져 가는 듯 하다. 고통을 느끼는 듯 좁혀진 미간(眉間). 확실히 알았다. 석대붕의 상태.
청룡검을 휘두르던 매한옥과 비슷한 정도가 아니다. 완전히 똑 같은 모습이었다.
쩌정!
“크윽!”
뒤로 물러나는 석대붕, 이지가 사라져 가는 듯한 눈빛이다.
예감이 확신으로 굳어지는 순간이다.
광기어린 사태를 만들어가던 석대붕의 모습들이 실타래처럼 풀려나와 청풍의 머리 속을 아로새겼다.
석가장.
이런 참극을 만들었다는 것은 곧, 석가장의 미래를 송두리째 포기한 것이나 다름없다.
무고한 촌민들까지 끌어들여 목숨을 빼앗았고, 수많은 강호인들의 생명을 위협했다.
누가 보아도 용서할 수 없는 일이다.
강호 공적, 마두(魔頭)들이나 행할 일.
생(生)과 가업을 끝내버릴 마음을 품지 않고서야 이런 일을 벌일 수가 없는 것이다.
“청룡검. 당신도 잡았었군.”
청풍의 입에서 나직한 한 마디가 흘러 나왔다.




  

청룡검을 잡았다는 말.
석대붕도 그 광기에 휩쓸렸었다는 것을 의미하는 한 마디다.
긍정도 부정도 하지 않는 석대붕.
피이잉.
그저 내쳐오는 염사곤에 강력한 파공음만이 들려온다.
쩌엉!
청룡검으로 받아내는 일격이다.
터져 나오는 충격파.
틀림없다.
청풍은 그 염사곤의 일격에서, 위태롭게 흔들리는 석대붕의 분노를 감지할 수 있었다.
꽈아앙!
굉장한 위력이다.
끌어 오르는 광기가 그대로 뻗어내는 내력이 된 양, 맞받는 청룡검을 타고 오르는 진기가 엄청났다. 
턱! 파아아아.
한 발짝 물러나며 빠르게 몸을 휘돌렸다.
‘공격, 그리고 방어.’
힘으로 밀고 들어오는 난적을 물리칠 때, 그 방법은 두 가지가 있다.
힘을 비껴내고 묘수로 제압하는 것.
그리고.
힘에는 힘으로 똑같이 맞서는 것이다.
‘이번에는.’
석대붕에게는 어떻게 해야 하는가.
사도에겐 첫 번째.
방심을 유도하고 기회를 틈타, 절묘한 일격을 날렸었다.
그렇다면 이번엔?
“하아압!”
청풍의 입에서 웅혼한 기합성이 터져 나왔다.
터어어엉!
휘돌린 몸, 회전력을 보태어 땅을 박찬다.
앞으로 나아가는 용보다.
두 번째 선택.
힘에는 힘으로. 
석대붕과 같은 자, 비껴내고 기회를 노리는 것은 좋은 방법이 되지 못하기 때문이다.
계속 기세를 올리도록 놔두는 것 밖에 안 되는 것이었으니.  
청풍의 적사검이 날아드는 염사곤에 마주쳐 강맹한 탄검(彈劍)을 발출했다.
퀴유웅! 쩌어어!
있는 힘껏 달려 온 몸을 딱딱한 벽면에 부딪친 느낌이라고 할까.
염사곤에서 전해오는 반탄력이 실로 막대했다.
덜컥 숨이 막히도록 만드는 위력.
하지만, 청풍은 멈추지 않았다.
다시 왼발을 뻗어 대지를 밀어냈다.
백호검을 한 자루를 들고서 무작정 앞으로만 나아가던 때처럼.
전진하는 호보에 왼손이 움직였다.
구름을 타고 노는 청룡의 문양, 청룡검의 검신이 은은한 잔영을 남겼다.
쩌정!
내쳐오는 염사곤을 완전하게 차단했다.
서로가 서로를 향해 뛰쳐드니, 이제 두 사람은 박투라도 벌일 만큼 가까워진 상태다.
초 근접전.  
무시무시한 충돌이었다.
검 한 자루의 길이가 채 못 되는 그 거리 안에서 일격에 상대의 목숨을 빼앗을 수 있는 공격들이 열 번이나 오고 갔다.
피핏! 파라락!
종인 한 장 차이. 
그야말로 아슬아슬하게 비껴냈다.
그대로 맞았으면 머리가 날아갔을 일격.
날카롭게 후려치는 공기에 엷은 자상(刺傷)까지 입은 청풍이 일순간 두 눈에 강렬한 빛을 떠 올렸다.
터어엉!
몸을 숙이고 안 쪽을 향해 뛰쳐 들었다.
염사곤이 축 끼쳐든다.  
꿰뚫어버릴 듯 찔러 들어오는 일격.
길게 세워 찍어내는 청룡검이 염사곤의 쇄도를 정면으로 분쇄했다.
쩌어어엉!
손목이 확 꺾일 만큼 강력한 공격이다.
기회는 지금 뿐.
청풍은 온 몸의 힘을 나아가는 호보에 집중시키고, 뻗어가는 예리한 검격에 초점을 맞추었다.
터엉! 파아아아아.
힘을 힘으로 받아나간다 마음 먹은 후, 비로소 내보내는 회심의 일격이다.     
백호검결을 제대로 구현한 백야참에 비껴오는 염사곤의 움직임이 다급했다.
쩌저정!
뒤로, 뒤로.
석대붕의 몸이 정신없이 밀려났다.
광기에 휩싸여 달려들던 중, 처음으로 후퇴를 감행한다.
전진하는 청풍의 위력.
그렇게나 굉장하고, 그렇게나 뛰어났던 것이다.
꽈아앙!
석대붕.
완전히 끝나지는 않았다고 말하는 것 같다.
만만치 않은 반격이 날아와 풍운용보로 비껴냈다.
땅바닥에 울리는 폭음.
청풍은 비산하는 흙먼지를 뚫고서 다시금 적사검을 몰아쳤다. 
공수의 조화가 대단하다. 
제 정신이 서서히 돌아오는 듯, 거칠었던 석대붕의 무공도 차차 안정되고 있었으나, 점해진 우위를 되돌리기는 쉽지 않아 보였다. 얻은 것을 지킬 수 있는 무공, 청풍의 무(武)는 확실히 상승 영역에 접어들고 있었던 까닭이었다.
쿵! 촤아아악.
마침내.  
금강탄의 경력을 미처 흩어내지 못한 석대붕의 몸이 땅을 스치고 미끄러졌다.
타탁.
두개의 보검을 겨누고 다가드는 청풍.
횃불에 비치는 적광과 청광이 아름답게 일렁인다.
침묵과 정적이 지배하는 순간.
주저앉은 듯, 한 손으로 땅을 짚고 웅크린 석대붕의 눈에서 불꽃이 튀었다.
“크아아아!”
강력한 내력을 내 뿜는다.
손과 발이 땅을 박차고, 이 장내의 어떤 싸움에서 본 것보다도 무시무시한 돌진이 석대붕의 전신에서 이루어졌다.
콰앙! 쒜에에에엑!
이것마저도 정면으로 받을 수 있을까.
‘간다.’
청풍은 결심했다.
물러나지 않는다.
모든 것의 근원. 석대붕. 부수어 무너뜨릴 때였다.  
꾸우웅!
나아가는 청풍의 발에 찌릿찌릿한 내력이 깃들었다.
대지를 파헤치듯 밟아지는 호보.
산중 대왕의 힘이다.
겁집에 집어넣듯 안 쪽으로 수렴한 적사검이 일격 필살의 파괴력을 축적했다.
“하아압!”
낭랑하게 터져 나오는 일갈이다.   
공기를 찢어발기는 일검.
금강탄이 무서운 기세로 쏘아져 나갔다.
꽈아아아앙!
염사곤과 적사검이 부딪치며 벼락같은 충격을 발했다.
정점과 정점에서 얽혀지는 힘의 줄기들.
주변의 먼지가 치솟고, 충돌의 여파가 사방을 휩쓸었다.
꿍. 콰아아아아.
먼저 질주를 재개한 것은 염사곤이었다.
아직은 석대붕의 내공이 더 우위에 있다는 사실.
청풍의 심장을 꿰뚫어 버릴 기세로 튕겨져 왔다.
파아아아.
미처 적사검을 회수하지도 못한 그 때.
청룡검이 움직인 것은 그 때였다.
우릉. 우르르릉.
우뢰가 발하는 음성.
쏟아진다.
일섬으로 자아내는 무적의 방벽이.
번쩍!
섬광 같은 일검이 사선을 그어 내리치고 있었다.
카가가각!
염사곤의 경력이 흩어졌다.
적사검과 청룡검.
두 검의 연환세.
청룡검이 염사곤을 막고, 적사검은 다음 공격을 준비한다.
순간에 이루어지는 환검, 적사검이 백호무의 용맹무쌍한 검격을 토해냈다.
퀴융! 화아아악!
동귀어진.
함께 죽겠다는 듯.
석대붕은 피하지 않았다.
자존심의 대결이라도 되는 양, 염사곤을 휘둘러 백호무의 검결 안으로 뛰어들었다.
꽝! 쩌저정! 꽈광!
두 사람 사이에 엄청난 힘의 역장이 만들어졌다.
죽음을 개의치 않는 석대붕의 저력.
적사검이 밀린다.
청룡검이 흔들렸다.
그리고.
촤아아악! 뻐어어억!
육신이 갈라지는 긴 소리와 육신을 격타하는 작렬음이 동시에 터져 나왔다.
텅! 터텅!
“크윽.”
청풍의 몸이 크게 휘청였다.
입에서 한 움큼 뿜어 나오는 핏줄기가 있다.
당장이라도 쓰러질 듯.
엄중하기 짝이 없는 내상이다.
지금 공격을 받는다면 십중팔구 즉사였다.
“안 돼!”
외마디 경호성이다.
쓰러진 매한옥을 살피고 있던 연선하.
그녀가 몸을 날리고, 장현걸도 그녀의 뒤를 따랐다.
황급히 청풍과 석대붕 사이를 가로막는 두 남녀.
허나, 석대붕은 바로 달려들지 않았다. 아니, 바로 달려들 수가 없었다.
주륵. 뚝. 뚝. 뚝.
방울져 쏟아지는 핏물.
옷가지에 번져나가는 붉은 핏물이 어두운 불빛에 비쳐 모든 것을 삼켜버릴 검은 색으로 느껴졌다.
천천히.
제 정신을 차리는지.
비틀 비틀 뒤로 물러나는 석대붕의 두 눈에 돋아 있던 핏발이 사라져 갔다.
터얼썩.
비척 비척 뒷걸음친 뒤에는 공교롭게도 호화롭게 꾸며진 석대붕의 태사의가 자리하고 있었다.
주저 앉은 석대붕. 그 서슬에도 핏물이 튄다.
가슴에서 옆구리까지 길게 갈라낸 상처.
다시 없는 치명상이었다.
“큭큭큭.”
웃는다.
아직도 광기가 남아있는 것일까.
사위를 돌아보는가 싶더니, 청풍을 향하여 두 눈을 고정시켰다.
“이깟 놈 하나 때문에........”
힘이 없어도 무섭게 일어나는 살기가 퍼져 나갔다.
이에.
연선하와 장현걸이 청풍의 앞에서 내력을 돋구었다. 
어떤 수작도 못 부리게 만들겠다는 의지였다.
“큭큭큭.”
다시 한번 뱉어지는 웃음소리.
석대붕의 두 눈이 장현걸과 연선하에 머물렀다.
새삼스럽다는 듯.
그가 일그러진 얼굴 그대로 다시금 입을 열었다.
“궁금한가. 이 모든 것이?” 
절대 다른 사람에게 이 상황을 넘기지 않겠다는 듯 하다.
마지막까지 이곳을 지배하는 자는 자신이라 말하는 느낌이었다.  
“궁금하겠지. 궁금할 수밖에.”
누구도 대답하지 않았지만, 석대붕의 말처럼, 모두가 의문을 가질 수 밖에 없다.
왜 이런 일을 벌였는지.
대저, 그 원인이 무엇이었는지.
“너희들은 알 수 없을 것이다. 평생 이해하지 못할 것이야. 큭큭큭.”
누가 그것을 이해할 수 있으랴.
이 참상을.
무엇이 즐거운지 계속하여 웃음을 흘려내는 석대붕이다.
모든 것을 털어놓겠다는 것에 스스로 기꺼워 하는 모습이었다.
쿵. 쩔그렁.
“염사곤을 보아라.”
갑작스레 들어서 발치로 던지는 염사곤이다.
이제 얼마 남지 않은 생명.
어떤 것에도 미련이 없다는 기색으로 자신의 병기까지 놓아 버린다.
“사람의 무기 중 가장 원초적인 무기가 곧 몽둥이다. 곤(棍), 곤을 말함이지.”
아련한 음성이었다.
놀라운 변화다.
석대붕의 입에서 나올 것이라고는 생각할 수 없는 그런 애잔함이 담겨 있었다.   
“거기에 검(劍)은 무엇인가.”
석대붕이 피 묻은 손가락을 들어 청풍이 들고 있는 두 개의 검을 가리켰다.
두 눈에 일렁이는 기광. 
계속하여 입을 열었다.
“검은 만병지왕이다. 몽둥이에 살인의 미학을 담은 최종적인 예술품이야.”
검.
보검.
애착이다. 
열병이다.
집착이었다.
“나는 평생에 걸쳐 이름난 보검을 모았다. 인간 병기의 가장 아름다움 결정체들을 내 것을 만들었다는 말이다. 강호인들이라면 모두가 탐내는 물건들, 탐욕에 눈이 먼 자들 사이에서 나는 승자였고, 그 욕망을 입장하여 모든 것을 손에 넣은 자였다.”
탐욕.
그것의 다른 이름은 또한 광기라 부를 수 있을 터.
그의 눈에 서서히 오르는 것은 그렇게 쇠잔한 욕망들의 찌꺼기였다.

-------------------------------------------------------------------------


오늘, 고무판이  참으로 느리군요. 

이렇게 느린 와중에도 댓글 달아주신 분들께는 정말 대단한 감사의 말씀을 올립니다.^^

오늘로 두달 동안의 커리큘럼이 하나 끝났습니다. 다음 주부터는 매우매우 힘든 턴이 될 것 같네요. 떨어진다면 다음 두 주가 고비일 것 같습니다. 

수정본은 사실, 타 싸이트에 올리긴 했는데, 고무판에는 아직 못 올렸네요.
해명을 드리자면.....

수정본을 올리다 보면 분량 조절 문제로, 댓글 수십개가 달린 몇몇 글들을 지워야 될 것 같습니다. 그것은 곧, 소중히 써 주셨던 댓글들이 잔뜩 날아간다는 말이지요.
거기다가 각 화의 숫자나 장 나누기 등, 여러 부분을 고쳐야 하다 보니, 막상 올리려면 이 연재란 몇 십 화에 달하는 부분들을 새로 정리해야 하는 큰 작업이 되어 버리더군요. 헌데, 요 며칠간 글 하나 올리는 데에도 몇 분씩 걸릴 정도로 서버가 불안정해서, 엄두가 안 났습니다.
따라서 리뉴얼 하고 서버가 안정된다는 다음 주 월요일 쯤, 전체적인 수정본이 올라갈 것으로 예상되네요. 

출판도 눈 앞에 둔 마당, 더욱 열심히 해야 하는 이 때, 이번 12월은 그야말로 미친 듯이 바쁜 때가 될 것 같습니다. 연말정산, 힘드실 이 2004 마지막에, 불초 한백림도 온 힘을 다하여 이 한 몸 불사를 것을 약속드립니다.

  



  
“처음 검을 모으기 시작하던 시절, 나는 수많은 강호인들의 표적이 되었다. 어떻게든 버텨 보았지만, 무공만으로는 어려웠지. 그래서 천독문과 손잡았다.”
탁한 목소리에 오랜 세월의 흔적이 깃들었다.
모든 것을 말하는 석대붕이다.
한 사람의 일생을 이야기 듣기에는 실로 어울리지 않은 자리, 하지만 누구도 그의 말을 제지할 수 없었다. 그 말이 가지는 무게, 그 말이 지니는 숨겨진 의미 때문이었다.
“천독문. 독(毒)을 개발하는 데에는 그것에 당할 희생자가 있어야만 한다. 나를, 내 검들을 노리는 자들을 죽여줄 것을 부탁했다. 구미가 당기는 제안이었겠지. 사람을 죽이면서도 명분에 어긋나지 않으니, 마음껏 새롭게 개발한 독(毒)의 효과를 연구할 수 있는데다가, 내가 주는 황금까지 챙길 수 있었으니까.”
분명히 그렇다.
천독문. 
돈을 받고 독술(毒術)을 파는 문파다.
무공이 모자란 문파들이 주 고객이 된다.
독술로 사람을 죽이고, 그에 합당한 대가를 챙긴다. 무림 공적에 몰리지 않기 위해, 명분이 없는 곳에는 웬만해서는 뛰어들지 않지만, 필요에 의해서는 악독한 짓도 거리낌 없이 저지지르는 곳이었다.
쓰기에 따라 충분한 힘이 되는 것이 독술.
그러나 독이라는 것은 알려지면 알려질수록 해독약도 필연적으로 나오기 마련이다. 끊임없이 새로운 독술을 개발해야만 살아남을 수 있는 법이었다. 
새로운 독술의 개발에 있어, 석가장과 같은 곳은 굉장히 유용한 실험의 터전이다. 지금은 터전을 잡아 석가장의 보검들을 노리는 자가 거의 없다지만, 탐욕에 눈이 멀어 하루가 멀다하고 침투해 오는 강호인들이 있었던 예전의 경우, 석가장은 천독문의 가장 큰 실험장이었다 해도 과언이 아니었다.
돈과 연구 성과를 주고, 천독문의 힘을 빌린다.
완전한 거래.
그것이야말로 석대붕과 천독문이 손을 잡은 이유였다.
“천독문의 독술이 자리를 잡고, 보검이 한 자루 한 자루 늘어갈 무렵이다. 어느 시점이 지나자, 그렇게도 극성이던 습격자들이 점차 줄어들기 시작했다. 더 이상 욕심을 부려보았자 빼앗아 가는 것이 불가능하다는 것을 안 것이지. 열 자루 정도라면 시도를 해 보겠어도, 오 십 자루가 넘어가면 저절로 엄두가 안 나게 되는 것이겠다.”
석대붕이 고개를 흔들었다.
언제나 기묘하여 심중을 알 수 없던 웃음, 지금은 다르다. 씁쓸함이 깃들어 있는 쓴 웃음이라는 것을 누구라도 알 수가 있었다. 
“누구든 가지고 싶어 하고 빼앗고 싶어 하는 물건이 있다. 그리고, 애시 당초 포기하여 별반 관심이 없어하는 물건이 있다. 어느 쪽을 소유하고 있을 때 더 기분이 좋을까. 보검들, 그렇게나 사람들의 욕망을 자극하던 지고한 예술품들이었는데, 언젠가부터 내 손에 들어오고 나니 누구도 거들떠보지 않는다. 내 심정이 어떠했겠나.”
가진 것으로 만족할 수 없는 마음.
지니고 있는 것만으로는 의미가 없다. 지닌 물건이 가치 있음을 알아주고, 그것을 부러워하며 탐을 낼 때야만 비로소 성취감을 느낀다. 
그토록 많은 것을 가지고 있지만, 아무도 신경쓰지 않는다.
평생 보검을 모았지만, 그 삶이 부정 당하는 기분.
심마(心魔)다. 지독한 심마(心魔)였다.
“그래서.”
내상 때문에 안색이 창백한 청풍.
“이런 일을 벌였나.”
몸을 꼿꼿이 세우면서 묻는다. 용서할 수 없는 상대에 대한 분노와, 불쌍한 노인에 대한 측은지심이 동시에 깃들어 있었다.
“그렇다. 그래서 그랬다. 그 검, 청룡검이 가르쳐 주었다. 사람은 파멸로 치달아 갈 때, 가장 큰 힘을 발산하지. 보검이 내 수중에 있을 때에는 거들떠도 안 보았지만, 과연 그것이 밖으로 나오자, 달라지더구나. 서로를 죽이고, 짓밟는다. 치명적인 광기다. 그것이야말로 보물이 지닌 마력이지. 그런 모습을 보는 것. 삶의 의미가 되돌아오는 느낌이었다.”
검.
청룡검에 고정되어진 석대붕의 눈빛을 보았다.
깨달아지는 바.
만사무불통지라는 복자, 만통자의 이야기가 떠올랐다.

“오른쪽 광대뼈, 금기(金氣)가 쇠락한다. 지실응(知失應)하면 세력이 약해지고 난조되니, 흉엿보인다. 목기(木氣)는 곧 청룡. 갑인(甲寅)의 목신(木神)으로 춘삼월에 왕하는 길장(吉將)이다. 지득을 하면 보물을 얻고 재물을 취하게 되나, 지실응하면 정심을 잃고 물건을 망가뜨려 패가망신, 파산지경에 이르게 된다.”

백호검 때에도 그랬다.
백호검은 색정음행, 교행불해의 신.
마성에 휘말리면 색정을 밝히게 되고, 흉사를 벌이게 된다.
청룡검도 마찬가지다.
그 특성에 따라.
지실응, 목신에 응하지 못하면 정심을 잃고, 모든 것을 파멸로 몰아간다.  
분명하다. 
석대붕은 청룡검을 잡았다.
잡았고, 어떤 방법을 썼는지는 모르지만 손에서 떨어 뜨려 놓는 것까지는 성공했다. 
그 다음.
그 이후에 벌어진 일은 보는 것과 같다.
서영령이 그랬던 것처럼.
괜찮아 보였어도, 사실은 백호의 마성이 숨어 있었던 것처럼, 석대붕도 청룡의 마성을 간직하고 있었을 것이다.
응하지 못한 기운.
끊임없이 석대붕의 마음을 갉아먹으면서, 파멸의 의지를 키워간 청룡기. 그 결과가 이렇게 나타난 것이라 할 수 있었다.
“네 놈은.......어찌하여 멀쩡할 수 있는지 모르겠다만........큭큭큭. 이제는 다 소용없다. 다 끝났어.”
마지막으로 보여주는 불길한 미소다.
다 죽어가는 그에게.
또 무엇이 남았는지.
하염없이 청룡검을 바라보던 그가 연선하와 장현걸을 돌아보았다.   
“화산과 개방, 두 년 놈들. 그곳에 그대로 있을 것이지 잘도 나왔구나. 이 석가장은 귀건노(鬼建老)의 역작. 그곳만이 안전한 곳이었다. 두 명은 말이다. 이곳의 증인이 되어 주었어야 했어. 석가장 모든 죽음을 세상에 알리는 역할로서. 그것이 살려두고 감금한 이유였다.”
모두가 느꼈다.
막아야 한다.
끝에 이르러, 비장의 수(數)를 내보이는 석대붕.
매한옥이 땅을 박차고, 연선하가 몸을 날렸다.
쐐애액!
끼기기긱! 우우웅!
암향표와 팔선보.
늦었다.
석대붕의 손은 이미 태사의의 손잡이를 꺾어 내리고 있었고, 당대 건축 기술에서 한참 벗어난 경지에 이른 귀건노의 기관(機關)이 작동을 시작하고 말았다.
철컥. 철컥. 철컥.
파파파파파파.
사방에 쳐진 붉은 휘장이 찢겨져 나간다.
쏘아지는 것은 수백발의 철시(鐵矢).
제각각 움직이는 고수들의 출수가 눈부셨다.
막아내는 모습.
철시 정도로는 어쩔 수 없는 절정의 무공들이 면밀한 방어막을 갖추어 나간다. 
하지만. 
겨우 그 정도일 리가 없다. 
기관으로 쏘아지는 화살들은 사람들의 움직임을 옭아매기 위한 방편이었을 뿐.
진짜는 그 다음이다.
쿠쿠쿠쿠쿠.
땅바닥으로부터 느껴지는 진동.
처음으로 그 정체를 알아챈 흠검단주가 경호성을 내 뱉었다.
“화약!” 
쿠쿵! 콰콰콰콰콰콰!
불기둥이 치솟았다.
석가장을 통째로 날려버리려는가.
그만한 화약이 있을 리 만무하다.
그럼에도, 폭발의 기세가 엄청나다.
부서지는 땅과 무너지는 기둥.
그 뿐인가.
한 번에 터뜨리지 않는 대신, 터져 나오는 불기둥 사이로 강전(剛箭)과 암기(暗器)들이 뿜어진다.
최소한의 화약으로 최대한 재앙을 불러일으키는 폭파술.
귀건로 합노괴가 발한 기관술의 절정이었다.
“안 돼!”
몸을 날리는 연선하.
내상을 입은 청풍을 향하여.
부딪치는 눈빛에, 청풍이 입을 열었다.
“나보다.”
더 이상.
연선하의 보살핌을 받지 않는다.
“매 사형을.”
적사검을 위로.
청룡검을 비껴들었다.
쩡! 쩌정!
갈라지고 부서지는 천정과 땅바닥, 난무하는 암기들 사이에서, 두 자루 쌍검이 움직인다.
울컥, 올라오는 핏물을 삼키고.
연선하를 바라보는 얼굴에 미소를 담았다.
“알겠어! 버텨!”
연선하.
이제 그녀가 보듬을 수 없는 남자가 거기에 있다.
그녀가 할 수 있는 말은 오직 버텨달라는 한 마디 뿐.   
매한옥의 전신을 가로 막으며 매화검수, 매화검을 뽑아내 천류검법을 펼쳤다.
채챙! 채채채챙!
매한옥을 보호하는 검술.
어렵다.
제 한 몸 지키기도 어려운 때. 
갈라지는 천정에, 위에서도 날을 세운 철판들이 떨어져 내리니, 숭무련 검사들이 죽어나가고, 성혈교 무인들이 쓰러졌다.
폭풍처럼 사위를 휩쓸어 가는 죽음의 기운들이다.
힘겹게 검을 휘두르는 청풍.
돌파구는 없다.
게다가 발치에 느껴지는 진동.
청풍의 급히 용보를 펼치며 물러나지만, 거리가 부족했다.
터져 나오는 폭발의 규모가 전에 없이 큰 까닭이었다.
콰콰콰콰콰쾅!
부서지는 느낌이다.
튕겨지는 몸.
귀가 먹먹해졌다.
아무것도 들리지 않는 정적이 그의 심혼을 뒤흔들었다.
‘움직여야.......!’
너무도 충격이 크다.
휘청, 무릎을 꿇고, 흔들리는 그의 두 눈.
또 하나 치솟는 불기둥 옆으로 위기를 맞는 연선하의 모습이 비쳐 들었다.
‘!!’
뛰쳐 나가려는 것은 의지 뿐.
발이 말을 듣지 않는다.
절체절명.
연선
“제길!”
연선하가 있는 곳.
다행히도 날아드는 그림자가 하나 있다.
큰 소리를 내 뱉고 빛살처럼 날아가 항룡십팔장, 강력한 장력을 발하는 이.
장현걸이다.
연선하의 뒤를 막고, 죽음의 위협을 벗어난다.
안도감.
그러나, 안도감을 느끼기엔 청풍 자신의 목숨이 위험하다.
무너지는 땅, 치솟는 불기둥에, 날아다니는 암기까지.
퍼억!
폭발에 휩싸인 돌덩이 하나가 날아와 몸을 비꼈지만, 그것마저도 제대로 되지 않아 옆구리에 틀어박히고 만다.
정신이 혼미해지는 고통.
감당하기 힘든 강적들과 싸우면서 축적된 내상들이 마침내 넘쳐나 온 몸을 강타하고 있다.
무너진 방죽에서 쏟아 나오는 홍수처럼.
시야가 흐려졌다.
청룡검을 땅에 박고, 몸을 세우려는 시도.
‘끝이다.......’ 
안 된다.
쓰러지는가.
파락!
파라라라라락!
사위를 울리는 파공성
펄럭이는 장포자락이 탁해진 두 눈에 일렁인다.
쾅! 채채채채챙!
떨어지는 돌덩이가 튕겨 나가고, 날아드는 암기들이 튕겨지는 소리를 들으며, 의식이 어둠 속으로 침잠되는 것을 느꼈다.
정신을 잃는 청풍.
모든 것이 무너진다.
거세지는 폭발이 절정에 이르러.
그토록 거셌던 탐욕들을.
그토록 살벌했던 싸움들을.
노인의 광기와, 젊은이의 도전을 한꺼번에 파묻고 있는 것이었다.

  
-------------------------------------------------------------------------


이제 한 단락 마무리 했습니다.
수정 작업에 한 가지가 더 추가 되어서, 오늘도 밤을 새야 하겠네요.^^

출판도 가까이 왔고.
피치를 올려야 하는 마당.
독자 여러분의 관심을 먹고, 커가는 청풍입니다.
청풍에게 힘을 주십시오.^^

 


철기맹과 화산파의 싸움.
총력을 기울인 화산파의 진면목은 실로 무서운 것이었다. 매화검수와 각 지역 정예들을 한꺼번에 운용하며 철기맹 분타들을 박살내는 한편, 드넓은 화산의 인맥을 총 동원하여 철기맹에 대한 타 세력의 지원을 하나하나 꺾어 나갔다. 
오랜 역사, 막강한 무공을 지닌 화산파다. 초반에 철기맹이 버틸 수 있었던 것은 어디까지나 화산파가 그 힘을 총동원하지 않았던 까닭이었다. 무력과 민심. 심지어는 자금력에 있어서도 화산파가 끌어들일 수 있는 것들은 철기맹의 그것들과 차원이 달랐다. 
화산 장문인, 천검. 천화진인.
화산파의 천화진인이 직접 나선 것은 단 두 번뿐이었다.
그러나. 철기맹이 자랑하는 철갑기마대는 그 두 번의 싸움으로 복구가 불가능한 정도의 피해를 입었다. 탈명마군 장요도 그 즈음부터 철기맹과의 연을 끊어버리기라도 한 듯 나타나질 않았으니, 화산파의 파상 공세에 맞서 근근이 버티고 있는 것은 오직 철기군(鐵騎君) 탁무양 혼자만의 힘이었다 해도 과언이 아니었다. 

한백무림서 무림편
강호난세사 중에서.




툭, 투투툭.
시간이 얼마나 지났을까.
깊은 바다 밑바닥에서, 수면 위로 올라오듯.
청풍은 명멸하는 정신 위로 차차 그 의식을 깨워 나갔다. 
“크으.......”
처음으로 느낀 것.
고통이다.
온 몸의 혈맥이 정상이 아닌 양, 이곳저곳에 참기 힘든 고통이 느껴지고 있었다.
‘그렇다면.......’
뒤틀릴 듯, 내상이 심하다. 
심한 만큼 깨닫는 사실 한 가지.
죽은 사람은 고통을 느끼지 못하는 법.
아직까지 그는 죽지 않고 살아 있었던 것이다.
‘운기를........’
그 다음으로 가장 먼저 든 생각은 역시나, 진기의 운공에 대한 것이었다. 
자하진기.
사부님이 남겨주신 유산이다.
몸의 일부처럼, 항상 그의 곁에 있는 기운. 
청풍은 서서히 호흡을 가다듬으며 진기를 도인하고 단전을 깨워 나갔다.
“정신을 차렸나.”
어둠 속.
들려온 목소리.
청풍은 그것이 누구의 음성인지, 순간적으로 알아채지 못했다. 들어 보긴 했으되, 생소한 목소리다. 이렇게 듣게 될 것이라고는 전혀 예상하지 못한 목소리이기도 했다.
‘살아 있다는 것은........누군가.......구해주었다는 뜻이다. 헌데.......!’
마지막 순간을 기억한다.
그 홀로는 결코 살아남을 수 없었던 상황이다. 쏟아지는 돌덩이와 암기, 치솟는 불기둥, 정신을 잃은 마당에 조력자가 없었다면, 이렇게 생각하는 것조차도 불가능했으리라. 
“정신을 차렸으면, 어서 내력을 회복하는 편이 좋을 거다.”
“!!”
생명의 은인.
청풍은 비로소 알아챈다. 
이 사람이 누구인지.
암기의 비 속에서 휘날리던 장포자락.
어째서 이 사람이 그를 구해준 것인가.  
청풍은 억지로 몸을 일으키며 눈을 가늘게 뜨고, 어둠 속 분간하기 힘든 윤곽을 파악하려 애썼다.
“놀라는 것은 나중에 해도 괜찮다. 서둘러. 이제 버티기 힘들다.” 
자하진기를 끌어 올려 안력(眼力)을 증대시킨 청풍은 두 번째로 놀랐다.
그 사람의 정체보다 더 놀라운 것.
철탑처럼 버텨 선 위 쪽에. 
거대한 돌덩이가 얹혀져 있다.
무너지던 전각의 기둥과, 기왓장, 그 모든 것이 얽혀 있는 엄청난 무게를. 
혼자의 몸으로 짊어진 상태였던 것이다.
“어째서........당신이.”
수려한 얼굴.
짧게 깎은 수염.
그곳에 버텨 청풍이 깔려 죽지 않도록 만들어 준 자.
흠검단주다. 
이해할 수 없는 일이었다.
“서두르라니까.”
다시금 재촉하는 흠검단주의 한 마디에, 청풍은 모든 의문을 접어 두고, 재빨리 가부좌를 틀었다.
둘러본 눈.
나동그라진 적사검이 보이고, 바로 옆 땅에 박힌 청룡검이 보였다.
‘내력을 빨리 회복하려면.’
이어지는 생각이다.
손을 뻗어 청룡검 검자루를 잡았다.
신검이 지닌 기운을 이용하려는 심산이었다.
화아아악.
아니나 다를까.
목기가 흘러든다.
백호검의 금기처럼. 
혈맥을 타고 올라, 단전으로, 그리고 다시 목기가 머무르는 장기, 간(肝)과 담(膽)으로 기운차게 뻗어나갔다.
자하진기에 더불어 목신운형 구결을 떠올렸다.
자하진기는 모든 기운이 샘솟는 근원(根源)이 되고, 목신운형은 그것을 널리 퍼뜨리는 지류(支流)가 되었다.
치유의 내공이다.
탁기를 제거하고, 손상된 혈맥을 이어 나간다.
경황 중에 잡고, 싸우는 데 썼기 때문에 미처 알 수가 없었던 청룡검의 진가다. 
각기 다른 신검의 특성을 확연하게 확인할 수 있는 순간이었다.
“후우우우우.”
평소보다 배 이상 증대 되어 있는 회복력이다.
그렇다고는 해도, 워낙에 내상이 심했음인가.
꽤나 오랜 시간이 걸려서야, 평소 내력의 이할 정도를 복구할 수 있었다.
그 정도면 된다.
움직이기에는 무리가 없는 수준, 청풍은 온 몸의 근육을 한번씩 당겼다 펴며, 서서히 자리에서 일어났다.
“더 회복하는 것이 좋을텐데.”
흠검단주의 말.
청풍은 어둠 속을 훤히 볼 수 있는 자하진기의 안력을 지니고, 현재의 상황을 정확히 살펴볼 수 있었다.
‘사방이........!’
모든 방향이 막혀 있다.
운신할 수 있는 공간은 반경 일장이 채 되지 않았다.
툭! 투투툭! 투툭!
아까부터 들리고 있었던 소리.
돌가루와 나무 부스러기가 계속하여 떨어지는 중이다.
절묘하게 떠받치고 있는 흠검단주가 없었더라면 모조리 매장되었을 것이 틀림없었다.
굉장하다.
인간의 육신으로 어찌 이런 일이 가능했을까.
그것도 정상이 아닌 몸으로. 
청풍은 경악에 가까운 놀라움을 실감했다.
흠검단주의 몸 곳곳에는 미처 막지 못했던 암기들까지 박혀있는 상태였으니.
무너지는 건물을 떠받치고 서 있는 내력, 초인(超人)이라 부를 수밖에 없었다.
“대체.........”
“왜 살려 주었느냐고?”
쿠쿠쿠. 쿠르르륵.
한 움큼씩 쏟아지는 건물의 잔해들이 있었다.
한계에 이른 모양이다.
흠검단주가 그 얼굴에 미소를 떠올렸다.
“이것을 보라고. 그런 것을 듣기보다, 빠져 나갈 방법을 생각해야 할 때야.”
파 묻혀 죽게 된 상황인데도, 여유롭기 짝이 없는 표정이다.
굉장한 남자다.
무공 이상의 인품, 눈에 새겨 마음에 박아 놓을 모습이었다.
“저 위 쪽으로 잘 뚫으면 나갈 수 있을 법도 한데. 하지만, 단숨에 부셔버리고 나가려면, 지금 그 정도 내력으로는 힘들어.”
“.........”
사태가 급박하다는 것은 충분히 알아 두었다.
흠검단주가 가리키는 쪽으로 발을 옮겨 보았다. 
고개를 들어 위쪽을 보았다. 얼기설기 부서진 잔해 사이로 외부의 공기가 들어오고 있음을 알 수 있었다.
‘확실히........’
외부와 이어져 있다는 것.
하기사 바깥의 공기가 들어오고 있지 않고서야, 이 두 사람이 살아 있을 수 있을 리가 없었다.
뚫고 나갈 길.
청풍은 천장을 올려 본 자세 그대로, 두 눈을 감았다.
감각을 최대한 끌어올리기 위해서다.  
흘러 들어오는 공기. 어디서 어떻게 들어오는지. 미세한 흐름을 파악하여 꿰뚫을 방도를 찾으려는 생각이었다.
“조금 더.......버텨 주실 수 있겠습니까.”
다시 눈을 뜬 청풍이다.
흠검단주가 말했듯, 지금의 내력으로는 어렵다.
조금이라도 더 회복을 해야 한다. 단숨에 뚫고 나가기엔 현재 몸 상태로는 역부족이었다.
“글쎄. 버틸 수 있을까.”
농담처럼 말하는 흠검단주였다.
멋진 사람이다. 
청풍이 그 자리에 그대로 주저앉아 가부좌를 틀었다.
“그럼. 버텨 주십시오.”
흠검단주의 어투를 따라하듯, 가볍게 발하는 한 마디다. 두 사람 모두.
어둠 속 생사의 경계에서도 태연함을 잃지 않았다. 흠검단주의 평상심을 대단하게 여기고 있으면서도, 청풍 그 자신도 그처럼 강인해져 있다는 것을 알기는 하는지.
자하진기를 휘돌리며.
계속하여 내력을 끌어 올린다.
회복과 축기를 동시에 하고 있는 청풍.
하염없이 흘러가는 시간 끝에, 흔들리는 흠검단주의 목소리가 나직하게 가라앉았다.
“아직인가. 이제 한계야.”
한계.
청풍은 미동도 하지 않았다.
얼마나 많은 힘을 비축해 놓으려는 것인가.
완전한 몸 상태 이상으로 내력을 키우려고 하는 듯, 운기가 정점에 오를 시간이 지났는데에도 움직이지 않았다.
쿠륵. 쿠구구구구.
흠검단주의 어깨 한 편.
기둥으로 짐작되는 돌덩이 하나가 한 치씩 기울어지기 시작했다.
이제는 정말 위험하다.
초인의 능력도 결국 바닥을 드러내고 있는 상황.
그러고도 한참 더 지난 후에야.
청풍이 그 몸을 일으켰다.
“가능할지 잘 모르겠습니다. 최악의 경우, 저 홀로 빠져 나갈 수도 있습니다.”
“그런가. 좀 더 서두르지 그랬나. 너무 늦었어. 후후후.”
마치 남의 이야기를 하듯 받아들이는 흠검단주다.
“그렇다면. 이 강의검을 들고 가라. 생애를 함께해 온 벗이다. 신량, 조신량에게 넘겨 줘. 흠검단을 이어 받으라 전해주어라.”
죽음을 이야기하는 데에도 꿈쩍하지 않았다. 일생을 후회 없이 살아온 남자만이 보일 수 있는 태도였다. 
무엇이라 말하겠는가.
“하지만.......”
“어서. 가져가.”
허리로 고개를 내려 보는 흠검단주의 눈빛.
어찌 그것을 거절할 수 있으랴.
청풍은 더 이상 망설이지 않았다.
흠검단주의 허리에서 곧바로 강의검을 풀어내 허리춤에 묶어 놓았다.
“그럼.” 
청풍의 눈.
흠검단주의 눈이 어둠 속에서 부딪쳤다.
교차되는 두 남자의 눈빛.
결국 등을 돌리는 청풍이다. 
오른손에 적사검. 왼손에 청룡검.
온 몸의 내력을 모아 발산하는 그의 두 손에서 두 자루 희대의 명검들이 긴 검명을 울렸다.
웅웅웅웅웅.
끌어올려. 
내 쏜다.
땅을 박차는 것은 금강호보.
터어엉!
청풍의 몸이 한 줄기 빛살이 되어 치솟았다. 퀴유우웅!
꽈과광!
적사검, 금강탄이 머리 위의 돌덩이를 부셔 버린다.
이어지는 것은 청룡검.
쏟아지는 파편과 돌조각에 청룡검의 검격이 청풍의 위 쪽으로 면밀한 방어막을 둘러쳤다.
콰콱! 파파파파파파.
청룡검이 막아주니, 금강탄을 연환으로 내칠 수 있다.
떨어지는 돌덩이를 또 다시 박차고, 다시 한번 적사검을 내 뻗었다.
꽈아앙!
폭발처럼 일어나는 굉음이다. 
앞으로 내 쏘는 반탄력을 받으면서, 풍운용보를 펼친다.
한 마리 창룡이 꿈틀거리듯, 흘러나오는 내력을 분산시켜 속도가 줄어드는 것을 막았다. 벽을 찍어 금강호보, 청룡검이 또 한번 뻗어나갔다.


--------------------------------------------------------------------------

예상했던 것 보다 훨씬 더 일이 고됩니다. 
자칫하면 내일은 글을 못 올릴 수도 있겠어요. 
무사히 넘어가야 할 텐데 큰일입니다. 


그나저나 서버 이전은 아직도 안 되었는지.
삐걱삐걱 대네요.
어제 부로 모처럼 1권의 전체적인 수정이 끝났습니다.

아마......많은 부분 달라진 것을 확인할 수 있으실 텐데요.

게시판이 팍팍 뜨는 시간 대를 잘 맞춰서, 조만간 수정본을 올리겠습니다.
난데 없이 비도 내리고, 날씨도 추워지는데, 모두들 건강 조심하십시오.


 


 
  
파! 파파파! 파아아!
거듭되는 도약이다.
부서지고 부서지니, 폭발과 먼지가 가득하다.
위쪽으로 뚫고 올라 자취를 감추는 청풍.
빠져나갈 수 있을까.
흙먼지로 무너지는 벽면에 다시 내려오지 않는 것을 보면 성공한 것 같기도 하다.  
지나가는 시간.
어둠 속 홀로 남은 흠검단주의 얼굴에 다시 한번 미소가 감돌았다.
쿠르르르르.
'과연. 이대로 죽는군.'
흠검단주.
처음부터.
그는 스스로 살아날 것을 기대하지 않았다.
청풍을 살리려 이런 짓을 벌였을 때, 이미 죽음을 예정되어 있던 바다.
다 무너져가는 잔해 밑에 깔리는 것.
쓰러지는 청풍에게 달려들지 않았었더라면, 얼마든지 빠져나갈 수 있었으리라.
'그나저나 신량. 설마 죽지는 않았겠지.'
청풍에게 강의검을 부탁했지만, 넘겨받을 사람이 이미 죽었다면 말짱 헛것이다. 
괜찮았을 것이다.
조신량은 악운에 강한 녀석이니까.
'흠검단은 문제없어. 다만........'
흠검단주의 뇌리에 한 사람의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
기어 다니던 어릴 적부터 보았던 아이.
딸처럼 생각했던, 이제는 한 명의 여인이 된 아이의 얼굴이었다.
'그 녀석.......아니다. 제 남자를 살려 주었으니, 더 이상 이 숙부에게 뭐라 못하겠지. 대 사형. 사형께 얻은 은혜. 나는 갚았소이다.'  
흠검단주의 다리에서 힘이 빠져 나갔다.
무너진다.
쏟아지는 돌덩이. 매캐한 화약 냄새가 아직도 묻어 있다.
쿵! 쿵! 콰과과광!
부서지고 쏟아지는 소리.
폭음에 가까운 소리다.
굉음이 귓전을 울리고, 모든 것이 무너져 명멸하는 순간.
스스로의 죽음에 이 곳보다 어울리는 곳은 없을 듯 하다.
흠검단주의 눈이 위 쪽으로 올려져, 마지막으로 보이지 않은 하늘을 향했다.
그때였다.
꽈아앙!
부서지고 있다.
흠검단주가 받치고 있던 바로 위의 돌덩이가 터지듯 깨져 버렸다.
빛이 비쳐들었다.
확 끼쳐 드는 바깥의 공기.
갈라지는 하늘 사이로.
손 하나.
"잡으십시오!"
외치는 목소리.
하늘을 가르고 내 뻗는 손에, 흠검단주의 얼굴에도 놀라움이 깃들었다.
땅 밑에서 위로.
다시 땅 위에서 아래로.
과할 정도로 운기를 하여, 내력을 모았던 것은 바로 그것을 위해서다. 
올라가는 것에 그치지 않고, 땅을 부수고 내려와 흠검단주를 구해내기 위해서였던 것이다.
"어서!"
재촉하는 청풍이다.
오른손을 내밀고, 왼손으로는 청룡검을 휘둘러, 쏟아지고 무너지는 파편들을 밀어내고 있다. 
내려온 청풍의 손에 흠검단주의 손이 올라갔다.
꽈악!
생명으로 이어지는 두 손이다.
단숨에 끌어 올리는 청풍.   
그의 발이 내력이 고갈된 흠검단주의 두 다리를 대신하여, 무너지는 지면을 박차고 하늘로 뛰어 올랐다.
파아아.
강하게 찌르는 햇살에 흠검단주가 두 눈을 찌푸렸다.  
저녁 무렵인 듯, 어스름한 노을이 져 있었으나, 워낙에 오랜 시간동안 어둠 속에 있어, 일순 두 눈이 적응하지 못한 까닭이었다. 내력이 온전했더라면, 그 정도 햇빛에 고통을 느낄 리 없겠지만, 흠검단주로서도 지금만큼은 탈진 상태였으니, 보통 사람과 같은 반응을 보일 수밖에 없었던 것이다.
터턱.
내려서 착지한 청풍이다.
부서지고 박살난 대지 위에.
불타고 박살난 건물의 잔해가 담장이라도 되는 듯 사방을 둘러치고 있었다.
뚫고 올라왔음에도, 넘어서 올라가야할 기물들이 산처럼 쌓여 있다.
한 층 더.  
청풍과 흠검단주가 있었던 곳은 무너진 땅 밑, 지하 통로 속이었던 것이다.
"또 넘어가야겠군."

내공이 고갈되어 있어도, 무리없이 몸을 움직이는 흠검단주다.
반경 오장도 안 되는 공간. 바깥 공기를 한껏 들이키는 그가 청풍을 돌아보았다.
"운이 좋았다는 것. 알고 있겠지?"
"예."
곧바로 대답하는 청풍에 흠검단주가 다시 한번 미소를 지었다.
운이 좋았다는 말.
요행을 말함이다.
아래로 뚫고 내려가면서 조금이라도 잘못했더라면.
이렇게 살아, 다시 하늘을 볼 수는 없었으리라.
"용케 뚫고 내려올 생각을 했어."
"당연히 내려 갔어야지요."
"하하하."
무엇이 통쾌한지.
웃음을 터뜨리는 흠검단주의 얼굴에는 밝은 기운이 가득했다.
이리저리 몸을 움직여 보면서, 곳곳에 박혀있는 암기들을 떨구어 내는 모습. 며칠 밤 낮을 초인적인 힘으로 지새운 사람이라고는 도통 생각할 수가 없었다.
"이것, 돌려 드리겠습니다."
청풍이 허리춤의 강의검을 풀어 흠검단주에게 내밀었다.
강의검.
검집만 보아도 보검(寶劍)임을 알 수 있는 강의검이다.
누구라도 탐낼 수 있는 물건.
하지만.
청풍의 얼굴에는 조금의 사심도, 그 어떤 욕심도 떠올라 있지 않다.
순수한 표정으로 강의검을 건내는 청풍.
검을 건내고.
신뢰를 받는다.
그 얼굴을 바라보는 흠검단주가 무척이나 흡족한 표정을 지었다.  
"아니. 그것은 자네가 챙기게."
놀랍다.
내미는 강의검을 거절하는 흠검단주.
그가 말을 이어 나갔다.
"강의검은 흠검단주의 상징이야. 나는 그것을 이미 아래로 넘겼다. 허니. 돌려받을 수 없어."
고지식함인가.
아니다. 
그것은 자신이 정한 원칙을 지키는 확고함이다. 
흠검단주란 남자.
이해할 수 있을 것 같은 기분이다. 청풍은 더 이상 토를 달지 않았다. 
"그렇다면. 반드시 부단주에게 전하겠습니다."
"그러도록 해."
강의검을 되돌려 허리춤에 묶어 넣었다.
잠시의 침묵.  
청풍이 문득 생각이 났다는 양, 천천히 입을 열었다.
"헌데........"
궁금함을 넘기기 힘들어하는 청풍의 눈빛.
무엇을 말하는지, 단숨에 알아채는 흠검단주다.
그가 고개를 갸웃 하면서 말을 받았다. 
"왜 구해 주었냐 이 말인가?"
"예."
흠검단주의 눈에 웃음기가 깃들었다.
"피차 생명의 은인이니, 숨길 것도 없겠지."
우러러 나오는 기운이 느껴진다.
짧은 시간.
이 토록 짧은 시간 만에 내공을 일으키고 진기를 유도하여 축기를 이루어내고 있는 것을 보면, 확실히 놀라운 고수라는 생각이 들었다. 당장 온전한 상태로 돌아오는 것은 결코 아니었지만, 그렇다 해도 그토록 고갈된 내력을 조금이나마 키워내고 있는 것은 그야말로 대단하다 아니 말할 수가 없었던 것이다.
"내 이름은 갈염이다. 숭무련 흠검단의 단주를 맡고 있어."
흠검단의 단주.
잘 알고 있는 사실이다.
숭무련. 
흠검단주가 천천히 다음 말을 풀어 놓았다.
"나의 대사형은 숭무련의 제일 호법을 칭하는 분이다. 세간에는 숭무련이라 알려져 있지 않아. 산서신협, 서자강. 그 사람이야말로 내 평생의 은인이자, 존경하는 대사형이다."
산서신협 서자강.
청풍은 머리 속이 밝아지는 것을 느꼈다.
어린 시절, 용케도 기억하고 있는 대화. 화산 매화정에서 들었던 이야기가 생각났다.
'영매. 영매의 아버님.'
"대사형에겐 딸이 하나 있다. 눈에 넣어도 아프지 않을 아이, 피는 섞이지 않았어도 조카딸처럼 여기고 있는 아이다. 후후. 아마도 숭무련 남자들은 거의 다 그렇게 생각하고 있을 거야."
그래도 못 알아듣는다면 바보다.
서영령.
흠검단주는 서영령을 아낀다. 
서영령을 이야기하는 그 음성에서 느껴지는 따뜻함. 서영령과 흠검단주 사이의 친분이 어느 정도인지 쉽게 알 수 있었다.
"그처럼 귀여운 아이에게도 어느 새, 좋아하는 남자가 생긴 모양이더군. 어떤 놈인지 보고 싶었다. 내가 여기까지 직접 온 것도 그 때문이지. 보고 나니 쓸 만 하더구나. 죽도록 놔 두어서야, 그 녀석이 크게 슬퍼하겠구나 생각했다."
".........."
그랬다. 분명.
조신량은 이야기했었다.     
'단주님께서 만나고 싶어 하셨다.'라고.
결국은 그런 인연이었나.
세상만사 어느 한 곳 맞닿아 있지 않은 곳이 없다. 
"그녀는.......아니, 영매는........"
서영령을 떠올리는 청풍이다.
그가 그 두 눈에 진실함을 담고서, 흠검단주의 형형한 두 눈을 직시했다.
"영매는.......잘 지냅니까."
"영매라........후후. 그래. 잘 지내지. 대사형에게 혼이 좀 났지만 말이다."
"잘 지낸다........다행이군요."
청풍의 두 눈에 흐르는 아련한 기운을 흠검단주는 놓치지 않았다.
엷게 짓고 있던 미소를 지운 흠검단주다.
그가 눈을 가늘게 뜨면서 나직한 목소리를 발했다.
"두 사람 다 마찬가지로군. 하지만........제대로 이루어지기는 쉽지 않을 것이야."
"예?"
"지금쯤이면 깨닫고 있었을텐데. 자네는 구파의 제자. 그 녀석은 숭무련의 딸. 우리는 분명히 가는 길이 다르다."
가는 길이 다르다는 것.
청풍은 비로소 확실하게 느낀다.
다른 길.
그것이 의미하는 바는 그저, 가르침이 다르다거나, 추구하는 것이 다르다는 뜻 정도가 아니었다.
그동안 많은 것을 듣고 본 청풍이다. 
숭무련은 악을 추구하는 사도(邪道)는 분명 아니었지만, 그렇다고 정도(正道)라 부르기엔 분명 거리가 있어 보였다.
그 뿐이 아니다.
숭무련은 성혈교와도 관계가 깊다. 팔황이라 했던가. 이번 석가장의 일로 인하여 둘 사이가 틀어진다 하더라도, 두 집단 사이의 유대는 어지간해서 깨지기 어려운 것으로 느껴졌던 것이다. 
"어지간한 각오 없이는 쉽지 않을거야. 난 어찌되든 개의치 않지만, 주변을 둘러싼 상황이 여의치 않을 것이다. 뭐, 간단한 방법이 하나 있기는 하지만."
"간단한 방법이라면........"
"숭무련으로 들어와라."
흠검단주.
너무나 단호하게, 또한 너무나 자신있게 하는 말이기에, 순간적으로 강렬한 유혹을 느껴 버렸다.
구구절절 다른 설명을 더하지도 않는다.
그저 바라볼 뿐.
무서운 제안이다. 대단한 화술도, 매혹적인 조건도, 그 아무것도 없지만, 가슴에 와 닿도록 만드는 한 마디였다.
"안 될 말입니다."
그토록 엄청난 제안이건만, 청풍은 이내, 흠검단주 이상으로 단호한 어조를 발하며 거절의 의사를 밝혔다.
숭무련으로 들어간다는 것은 화산문도의 이름을 버리겠다는 말과 같다.
안 될 말이었다.
사문. 아무리 냉혹하고 어려운 사문일지언정, 그 자신이 화산파임을 부정한다는 것은 절대로 불가능한 일이다.
그 자신보다도 사부님의 존재가 그것을 막고 있다.
화산을 사랑하고, 그 어느 것에도 서운해 하지 않았던 안타까운 사부님의 마음을, 청풍은 결코 져버릴 수가 없었던 까닭이었다.
"명쾌하군. 그것도 좋겠지."
흠검단주는 청풍의 거부 의사에 대해 조금도 마음을 쓰지 않는 것 같았다.
묻어나오는 것이라고는 청풍이란 인재에 대해 보여주는 다소의 아쉬움이 전부였다.
맺고 끊는 것이 분명한 성격.
흠검단주는 자연스럽게 화제를 돌렸다.
"헌데. 얼마나 살아 남았을까." 
거칠 것 없는 성격. 단원들의 죽음에 대해서까지도 초연함을 보인다.
청풍도 궁금해 하던 것.
이 대 참사에 몇 명이나 휘말리고, 몇 명이나 살았을까다.
무엇보다도, 연선하.  설마하니, 이런 곳에서 죽을 것이라고는 생각하지 않았지만, 그래도 걱정이 앞선다. 청풍 자신도 살아났으니, 다른 사람들도 살 수 있었을 것이라 생각하는 편이 좋을 듯 싶었다.
"많이 죽지는 않았어야 하는데."
"죽지는 않았어야 했다.......그도 맞는 말이기는 하지."
주변을 둘러보고 긴 숨을 내쉬는 흠검단주다. 
그가 일순간 얼굴이 굳으면서 침중한 목소리를 흘렸다.
"그보다........문제가 생겼군."
"........."
청풍도 느꼈다.
흠검단주가 감지한 것.
이 땅위에 있는 것은 그들 둘 뿐이 아니라는 사실을.
무너진 건물들의 잔해 너머, 상당수의 무인들이 몰려들고 있다는 것을.
그리고, 그들에게서 느껴지는 마음이 호의(好意)는 아니라는 사실을 말이다.



---------------------------------------------------------------------------

무리해서 올리는 글입니다.

정말 힘드네요.-_-a




 

쿠륵! 우지끈!
박살난 석가장.
이곳 저곳을 들추고 있는 무인들이 있었다.
수많은 무인들.
거기에 관복을 입은 자들과 군복을 입은 자들까지 서성거린다.
엄청난 광경에 감탄을 하면서도 한 편으로는 냉정하고 계산적인 눈빛을 보이는 자들이다.
무너진 이 곳에서 무엇을 찾으려는가. 
뻔한 일이다.
석가장.
석가장주 석대붕이 이 폭발 한 가운데에 남겼을 그것들을 찾는 자들이다.
보검들, 막대한 재화를 노리는 자들이었다.
“그쪽을 잡아!”
“어이! 이쪽에 하나! 모두 모여라! 아직 살아 있다! 서둘러!”
모두가 그처럼, 재물만을 노리고 있다면, 그 또한 얼마나 슬픈 일이련가.
그 와중에도 다른 것을 찾는 자들이 있다.
생명을 구하는 자들. 
평소에는 지저분한 몰골로 구걸이나 하러 다니는 거지들이었지만, 무너진 잔해에서 사람들을 구해내고 있는 지금의 그들은, 그저 형형한 눈빛을 빛내는 협의지사들만 같았다.
“끄집어 내! 무인이다!”
“살릴 수 있겠어! 검사(劍士)다!”
“쳇, 무련(武聯) 놈이군! 어쨌든 살리고 봐!!”
석가장을 땅 속에 가라앉힌 대 폭발은 내원과 외원을 가리지 않았다. 
땅 위로 올려진 장원 밑으로 지하에 한 층이 더 있었듯.
아래로 푹 꺼져버린 흔적만 남았다.
석가장 넓은 부지가, 말 그대로 ‘침몰’해 버린 것이었다.
“이 쪽에도 하나 있다!”
“이 놈도 무인이야. 아직 숨이 붙어 있어!”
“곧 죽겠는데........게다가 이 새끼. 교도(敎徒)다.”
엄청난 폭발이었지만, 의외로 당장 죽지 않은 사람들이 상당수 있었다.
워낙에 넓은 대지를 터뜨린 폭발이다.
광범위한 지역을 무너뜨리려니, 그만큼 살상력이 떨어졌던 것일까. 고수(高手)로 짐작되는 무인들 중에는 경각에 걸린 생명이건만, 아직도 목숨을 부지하고 있는 자들이 하나 둘, 발견되고 있었던 것이다.
“여기! 방도다! 어서 옮겨! 무슨 일이 있어도 살린다!”
안 그래도 재빠르게 움직이고 있던 거지들.
분주하던 행동이 갑작스럽게 빨라졌다.
깨져버린 청석더미 사이로, 이속 저속이 터지고 부러진 거지 하나가 발견되었기 때문이었다.
타타타탁.
급한 대로 동원된 들것에 실어 무너진 석가장 외곽에 천막처럼 세워진 막사들로 뛰어가는 개방 방도들이다.
막사에 이르러, 죽어가는 방도를 눕히니, 사상자들을 돌보고 있던 의원 하나가 다가와 상태를 살폈다.
“살릴 수 있겠습니까.”
안달이 난 듯 울상이 되어, 묻는 거지 하나가 있다.
“이 새끼야. 신의(神醫)께 무슨 버르장머리냐!”
“아따. 왜 성질이요! 이 자식은 가랑이에 털 나기 전부터 함께 구걸 다니던 놈이란 말이요!”
“어련히 알아서 해 주실까. 억장 부리지 말고 어서 따라 와!”
“의원 나으리. 꼭 좀 살려 주시오. 내 이렇게 부탁하오!”
“네 이놈! 체면을 지키거라!”
청수한 인상의 중년 의원은 그저 아무런 말도 안 한 채, 묵묵히 상처들을 만져보고 침구(鍼灸)들을 꺼내 온다. 그 하얀 백의가 피와 흙으로 지저분해지는 데에도 조금도 개의치 않았다.
청백신의 박현.
의원의 이름이다. 본디 육대 세가의 하나인 절강 모용세가의 가솔로 있는 의원으로 특히나 외상과 관련된 의술로서 당대 최고로 손꼽히는 이였다.
마침 이 지역에 와 있다가, 개방의 인맥을 따라 신속히 모셔온 사람.
죽을만한 사람들이 살아나고 있는 것은 이 청백신의의 힘이 무척이나 컸다고 할 수 있었다. 
“그들은 좀 괜찮습니까.”
청백신의의 덕을 본 이는 여기에 또 있었다.
한 쪽 발과 한쪽 팔에 댄 부목.
옆에는 그를 보호하는 육결 제자들이 세 명이나 따라붙고 있다.
개방. 후개.
장현걸이다.
그 폭발에서 살아나고, 두 사람을 더 구할 수 있었던 것.
청백신의가 없었다면, 불가능했으리라.
장현걸 그 자신보다, 끊어질 숨을 겨우 붙들고 있던 두 남녀.
매한옥. 그리고 연선하를 말함이었다.
“일단 고비는 넘겼다네.”
비로소 입을 연 청백신의.
청백신의의 음성은 무척이나 듣기가 좋았다. 그리도 좋은 음성을 지니고 어찌하여 과묵함을 보이는지 알 수가 없었다.
“여자는 십 일. 남자는 조금 더 걸릴 거야. 간장(肝腸)이 거의 다 파괴되어 버렸어. 담(膽)은 잘라내는 것이 좋을 것 같은데, 일단은 화산파 내공을 믿어 보기로 했네. 지금부턴 나보다 그 스스로 해야 할 싸움이니까.”
“그렇습니까.”
청백신의의 뒤 쪽.
장현걸은 타구봉을 지팡이 삼아, 막사 내측에 마련된 두 자리로 발을 옮겼다.
무너지는 천정과 쏟아지는 암기. 그리고 불기둥.
그 지옥같은 광경이 다시금 떠오르는 것을 느꼈다.
하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다 하였다.
매한옥을 들쳐 업고, 연선하를 옆에 낀 채, 장현걸이 택한 방향은 다른 어느 곳도 아니었다.
천정이 있던 곳.
위쪽이었다.  
무너지는 기둥을 측면으로 박차고, 남아있던 건물의 버팀목들을 발판삼아 위쪽으로, 다시 위쪽으로.
‘죽는 것으로 생각했었다, 확실히.’
폭발하는 기류를 타면서 몸을 날려 움직이던 순간들.
얼마나 정신없이 움직였던지.
날아드는 돌덩이를 막다가 팔이 작살나고 오가던 와중에 휩쓸려 다리가 부러지는 와중에도 어찌 어찌 두 명의 생명은 구해 놓았다.
장현걸이 누워서 자고 있는 연선하의 얼굴을 내려다보았다.
살아서 다행이다. 
청백신의 말대로라면 금세 몸을 일으킬 것이라 했으니, 얼마나 다행한 일인지 몰랐다. 
“그 자는........” 
그렇게.
살아 나온 것만으로 끝이었다면 얼마나 좋았을까.
장현걸에게는 더 해야 할 것이 많았다.
이 엄청난 사건의 뒷수습이 그것이다.
그 첫 번 째.
연선하와 매한옥을 지나, 장현걸이 걸음을 옮긴 곳.
막사 가장 깊은 곳에 오결 제자 다섯 명. 육결 제자 두 명이 둘러쳐 인(人)의 장벽을 쌓아 둔 침상이 있었다.
“어떤가. 깨어났는가.”
“아닙니다. 아직 일어나질 않는데요.”
오결 제자들이 비키며 길을 열었다.
그 가운데.
기식이 엄엄한 상태로, 가슴에 붕대를 칭칭 동여 맨 남자가 하나 있었다.
“상태가 좀 좋아져야 옮길텐데.”
“그러게 말입니다.”
육결제자 하나가 즉각 말을 받았다.
젊은 거지. 장현걸의 사람이다. 심복이라 해도 과언이 아닌 이들. 이들 사이에 맡겨 놓았으니 다행이다. 장현걸의 시야 안에만 두어야 하는 자.
손진덕이다.
석가장 총관 손진덕.
이 대참사의 중심에서 가장 많은 내막을 알고 있을 남자.
어쩌면, 석대붕과 천의신개의 연결고리까지도 파악하고 있을 증인이 여기에 있는 것이다.
“다시 말하겠다. 어디의 누가 와도 넘겨주지 말아라. 신분을 철저히 비밀로 유지하고. 칠결 이상의 장로가 와도 발설하면 안 돼. 바로 나에게 보고해라.”
“여부가 있겠습니다.”
장현걸이 젊은 거지의 어깨를 두드렸다.
손진덕을 확보하는 데 까지는 좋았으나, 문제는 그 이후다.
어차피 강호 제일 정보력을 자랑하는 개방이라. 
아무리 비밀로 부친다 해도, 어렵다. 후개가 손진덕을 생포했다는 사실이 천의신개의 귀까지 들어가는 것은 며칠로 충분할 것이다. 확보보다 어려운 것이 유지다. 그 전에 최대한 많은 것을 얻어 놔야만 했다. 
‘그러려면........’
그러기 위해서는 결국, 손진덕이 살아나야한다는 것을 뜻한다. 
손진덕 외에는 다른 길이 없다. 곧바로 개방도를 풀어, 미리 대피하고 도주한 석가장의 시비들과 하인들을 찾아 두었지만, 그들에게서는 그 어떤 중요한 정보도 얻을 수가 없었던 까닭이었다.
“봉산이는?”
“관아의 사람들을 상대하고 있습니다.”
“그것 말고. 어떻냐고. 그 놈도 정상은 아닐텐데.”
“아, 이제는 많이 회복되었다고 했습니다.”
“무리하면 안 될 텐데 말이다.”
연출이든.
아니면 진심이든.
아래 사람을 생각하는 말들은 그 수하들에게 신뢰받기 위한 첫걸음이아라 할 수 있다. 뛰어난 인심 수람술이라 할까. 얼굴에는 드러나지 않아도, 젊은 거지들의 마음에는 분명한 감동이 생겨나고 있을 것이었다.
“그나저나, 관아라. 어쩔 수 없겠지만, 자꾸만 귀찮게 구는군. 과할 정도야. 그렇게나 이야기를 했음에도.”
장현걸이 고개를 흔들었다.
꼬인 것이 너무도 많다.
석가장주가 자폭을 택할 것이라고는 예상하지 못했던 것이 불찰이라면 불찰이다.
미리 예측하지 못한 것에서 왔던 조그만 틈.
그것을 비집고 들어 온 요소들이 너무 많았다.
그중 하나가 관가(官家), 관군(官軍)이다. 
화약 때문에 일어난 것으로 보이는 대 폭발. 관(官)에서 나서는 것이 당연하다지만, 실제로 지금과 같은 상황에서는 관이 나서서 해 주는 것은 일처리의 방해밖에 없다 해도 과언이 아니었다.
인명수색과 구조에나 신경을 써 주면 좋으련만.
자꾸만 내부의 상황과 장원의 구조, 목격자들에 관한 것만을 신경쓰고 있었던 것이다.
어디서 들었는지, 이 안에 고대의 보검(寶劍)들과 명검들이 잔뜩 매장되어 버렸다는 사실을 알아버린 모양이었다.
“남 부당주께선 나한(羅漢)들을 맞이하러 가셨습니다.”
“숭산(崇山)! 벌써 왔나. 지나치게 빠른데.”
“예.”
“제길. 소림이 나서면 골치가 아퍼. 게다다 나한승이라면. 워낙에 무식한 땡중들이라.” 
“........”
몇 마디 더 욕을 내 뱉는 장현걸이다.
강호의 그 어떤 누구도 소림 무승들에게 이런 언사는 보여주기 힘들 것일 터. 얼굴을 찌푸린 그가, 몸을 돌렸다.
“그럼 수고해.”
쩔룩거리고는 있지만, 타구봉으로 땅을 찍고 몸을 움직이는 것에 자연스러움이 묻어났다. 신법과 신체 능력이 우수해서 그렇다. 몸을 다루는 능력이 경지에 이른 고수. 개방 후개로의 자격만큼은 확실히 갖추고 있는 듯 보였다.
무림인들부터 평민들까지.
부상자들이 즐비한 막사를 나왔을 때다.
한 무리의 무림인들이 장현걸의 앞을 가로막고 섰다.
숫자는 이십 여 명.
노란색에 검은 색과 반원(半圓) 무늬 제복을 입고 있는 이들이다. 절도 있는 동작들에 비할 데 없이 뛰어난 기도들을 지녔다. 
“자네가 개방의 후개인가.”
앞으로 나서는 자.
선이 굵은 얼굴에, 뻣뻣한 수염을 단정하게 다듬어 놓았다. 
호랑이의 그것처럼 부리부리한 눈이 인상적인 남자. 장대한 체구에 뻗어 나오는 기도가 무척이나 강했다. 삼국의 장수가 현신한 듯한 모습. 장군지상(將軍之像)이었다.
‘호안철담(虎眼鐵膽). 황보고(皇甫固)! 황보세가!’
장현걸은 내심 크게 놀랐으나, 그 어떤 기색도 드러내지 않고 태연함을 유지했다. 
“육대 세가, 권법일문 황보세가에서 어찌 이런 궁벽한 곳까지 오셨답니까.”
“알아본다니 이야기가 쉽겠다. 검(劍)들은 어디에 있나.”
우렁우렁한 목소리. 
이 말에는 장현걸로서도 반응을 아니 보일 수가 없었다.
‘이처럼 단도직입적이라. 황보가 핵심 무장(武將)이란 철담(鐵膽)의 명성은 과연 허명이 아니로구나. 위험하다. 실로 위험해.’
상대가 만만치 않은 것은 둘째다.
이처럼 빠르다는 것.
석가장 참사가 벌어진지 겨우 삼일인 상황인데도 그 사이에 숭산, 소림사가 움직였으며, 황보가가 당도했다.
그것들이 의미하는 바는 간단하다.
이미 주목하고 있었다는 이야기다.
구파와 육대세가.
개방처럼 얼굴이 두껍지 않아, 마치 아무런 신경을 쓰지 않는 것처럼 보였을 뿐. 실제로는  개입 여부를 가늠하고 있었던 것이 틀림없었다.
어찌 될지 모르는 상황.
그러다가 이런 결과가 나왔다.
적극적으로 손을 써야할 때가 왔다는 판단이 섯을 게다.
수많은 사람이 죽고, 여러 문파가 얽혀든 상태.
명분은 충분했다.
구파와 육가가 나선다고 해도, 문제를 제기할 사람이 없는 것. 그들의 입장에서는 절호의 기회라 해도 과언이 아니었다.
“개방은 정보에 있어 제일이다. 대가는 치루겠다.”
말이 끝나기 무섭게 행동으로 들어간다.
호안철담, 황보고가 뒤 쪽에서 궤짝 하나를 꺼내들었다.
길이 다섯 자, 높이만도 석자가 넘는 커다란 목궤(木机)였다.
꾸웅.
장현걸의 앞, 땅 위에 박아 놓는 소리가 심상치 않았다. 대단한 무게임을 알 수 있는 소리, 그럼에도 찻잔 하나를 들었다 놓듯이 가볍게 다루고 있었다.
“이것이 무엇입니까.”
“보화(寶貨)와 비단(緋緞)이다. 석가장에서 벌어진 일. 청룡검과 적사검의 행방. 석가장주가 보유하고 있던 보검들의 위치. 모든 정보를 사겠다.”


-------------------------------------------------------------------------

많은 것을 갖추어 놓고나니, 확실히 써 나가는 데에도 편합니다.
궤도에 올라 버렸어요.^^
이제 한 텀이 끝났으니,다시 달리려면, 슬슬 판을 새로 짜야겠네요.


ps. 이제 내일만 넘기면 됩니다.
     고비에요.
     다음 주 월~화꺼지만 어떻게 넘기면 올해 말 까지는 어떻게든 될 것 같은데.......
     
     제발, 아픈 사람 좀 없기를.
     모두 건강하십시오.

 
  
장현걸의 얼굴이 미미하게 굳었다. 
이것이다. 
이것이 육대세가의 무서운 점이다. 
구파가 말하는 명분과는 전혀 다르다. 주는 만큼 받고, 정확하게 대가를 치루겠다는 그 얼굴에는 오직 당당함만이 자리하고 있다. 
협(俠)과는 거리가 멀지만, 그렇다고 대의(大義)에 어긋나는 것은 아니다. 
상도(商道)에 가깝다고 할까. 
정도(正道)는 정도이되, 분명한 계산이 함께하는 정도였다. 
“굉장하군요. 이것이 황보세가라는 것입니까.” 
은연 중에 드러나는 기파(氣波)와 무용(武勇)이다. 
필요에 따라 실력행사도 불사하겠다는 의지, 강호의 무수한 가문들 중에서도 정점에 올라 있다는 육대세가로서 지니는 자신감이었다. 
“받아들이겠는가. 아닌가.” 
협상의 여지가 없는 순간이다. 
상대를 떠 보는 것도, 기색을 살피는 세심함도 찾아볼 수 없다. 얻고자 하는 것은 언제나 손에 넣는 자들만이 가질 수 있는 태도다. 
“막무가네. 그러나.......” 
장현걸의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
“부(否).” 
황보가의 이야기를 거절하면서도 태연한 표정이다. 
“제안은 받아들이기가 불가하외다.” 
어차피 받아들일 수 없는 제안. 질질 끌어서 좋을 것은 없는 것이다. 
육대세가가 강하다? 
황보세가 하나의 눈치를 보기에는 개방 후개의 자리가 아깝다. 팔 다리가 멀쩡하지 않고, 황보가 정예들에 무력이 모자란다 해도, 안 되는 것은 안 되는 것이다. 여기까지 들인 공이 얼만데, 여기까지 목숨을 잃은 개방 방도가 몇인데, 그것을 송두리째 넘길 수야 없었다. 
“불가한다. 재미있군. 그 몸으로도 항룡십팔장을 제대로 쓸 수 있을까.” 
본색을 드러낸다. 
역시나 그렇다. 
장현걸은 알고 있다. 
이 황보가는 또한 다른 오대 세가와 다르다. 
육대 세가 중 가장 무례한 가문. 강호에는 정대한 육가로 알려졌으나, 음험한 일에 가장 손을 많이 대고 있는 세가가 바로 황보세가다.    
그가 이 석가장에 쓴 힘을 차치하고서라도, 손을 잡기가 꺼려지는 세가가 바로 이곳 황보세가였다. 
“항룡은 무적이오. 하지만 설마하니, 이런 부상자를 상대로 손을 쓸 만큼 철담(鐵膽)의 명예가 알량하지는 않을 테지요. 개방 방도들의 수천 자루 타구봉에 맞아 죽고 싶다면 어디 한번 손을 써 보시든지.” 
“겁이 없군.” 
당장이라도 출수를 감행할 것 같은 일촉즉발의 공기가 사위를 채워 나갔다. 
사소한 말다툼에서 시작한 일. 
겉으로 보기엔 그렇지만, 실상은 전혀 그렇지 않다. 
황보세가의 최고 실세. 
그리고, 강호 최대 방파 개방의 후개가 발하는 말이다. 두 거파가 실제로 싸움이라도 벌인다면, 그것은 곧, 강호 전체가 휘말리는 대 이변을 의미한다. 
오랜 세월동안 서서히 예고되고 있던 일들. 
강호의 질서를 공고히 해 오던 구파 일방과 육대 세가 사이의 엷어진 결속이 표면으로 드러나고 있는 또 하나의 증거였다. 
“어쩔까. 해 볼텐가.” 
호안철담, 황보고의 무기는 두 주먹이다. 
황보세가 정예 무인들의 무기 역시 그들의 권각 뿐. 출수 준비가 따로 필요치 않다. 언제나 전투를 벌일 수 있도록 갖추어진 고수들, 타구봉을 꺼내 들기 시작하는 개방 방도들의 전신에서 강한 기운이 일어나기 시작했다. 
“말을 끝까지 들으셨어야지.” 
당장 싸움이 일어나도 이상하지 않은 이 때. 
조금도 긴장하지 않은 어투로 입을 여는 장현걸이다. 
장현걸은 이런 상황에서도 끝까지 사태를 악화시킬 바보가 아니었다. 그러기엔 그가 지닌 천재라는 칭호가 용납지 않는 일이다. 한 순간 감정싸움으로 최악의 사태를 빚어냈다면 삼절신룡이라는 호칭 역시 잘못 붙여진 것에 다름이 아니었다. 
“불가하다는 것은 주지 않겠다는 뜻도 있지만, 줄 것이 없다는 뜻도 같이 가지고 있기 마련이오. 보검의 향방은 나도 모른다는 말이오.” 
장현걸. 
신룡(新龍)의 눈이 패력의 호안(虎眼)과 부딪쳐 불꽃을 튀었다. 
허실을 파악하는 듯. 
굳어진 철담, 황보고의 얼굴에 무서운 빛이 감돌았다. 
“자고로.” 
궤짝을 다시 들어올리는 황보고. 그가 씹듯이 말을 이어나갔다.   
“달변을 구사하는 자. 거짓이 많은 법이다.” 
믿지 않는다. 
그도 그럴 수 밖에. 
장현걸은 이 사건을 처음부터 끝까지 지켜본 자임을 잘 알고 있을 터. 
가장 많은 것을 쥐고 있는 자. 이 사건의 열쇠다. 황보고가 의심을 거두지 못하는 것도 당연했다. 
“거짓은 없소. 이 쪽에서도 알고 싶은 일이오.” 
결코 흔들리지 않는 장현걸. 
그러나. 
그 때 나타난 또 한 무리의 집단은 그를 궁지에 몰아넣기에 충분하고도 남았다. 
“과연 그럴까. 개방의 후개여.” 
특이한 신법. 
순식간에 거리를 좁혀 오는 열 명의 도사들이 있었다. 
질 좋은 도복들을 잘 차려입고, 허리에는 태극반을 찼다. 
기묘한 기운을 온 몸에 둘러친 자들, 무공(武功)보다 술법(術法)에 능한 도사들이었다. 
‘제길. 모산파! 생각하지 못했어.’ 
어렵던 상황에 또 하나 고려하지 못했던 틈이다. 
위험 요소. 모산파. 
구대 문파들 중, 그 세가 약한 축이라고는 해도, 구파는 구파다. 약하다는 것도 다른 구파의 힘이 워낙 강해서일 뿐, 그들은 결코 약하지 않다. 황보세가 못지않은 위협이었다. 
“거기서 본 것이 많았을 텐데.” 
꿰뚫듯 바라보는 시선. 장현걸을 급히 내력을 끌어올리며 정신을 보호했다. 
심여술(心濾術). 
불가에서 타심통(他心通)이라 말하는 술수, 다른 사람의 마음을 읽는 모산파 술법의 하나였다. 그 정도까지 해 온다는 것. 장로급이 틀림없었다. 
모산파 장로. 심여술을 쓸 정도의 고수에다가, 목까지 내려온 수염에 청관(靑冠)을 올려 쓴 장로라면 한 사람밖에 없다.  
벽라진인(碧羅眞人) 정수심(丁洙沁). 
강동 지역 술사들 중 열 손가락에 꼽힌다는 술가(術家)의 명인(名人)이 그였다. 
“모산파, 벽라진인이시군요. 그 고명한 명성 익히 들었습니다.” 
장현걸이 포권을 취했다. 
벽라진인의 두 눈에 이채가 감돌았다. 
“단숨에 알아본다. 과연 개방의 후개로구나.” 
구파와 일방은 한 식구다. 
황보고를 대하던 태도와는 확실히 다른 모습. 육대세가보다 면밀한 친분관계를 뜻함이다. 허나, 이번만큼은 그도 그렇지 않았다. 추궁하듯 이어지는 벽라진인 정수심의 말. 장현걸의 눈이 크게 흔들렸다. 
“후개여. 그 뛰어난 영혼에게 묻고 싶다. 강 도우(道友)를 직접 보았을 터. 그의 죽음이 느껴지는 지금, 나는 그대가 알고 있는 모든 것을 듣고 싶다.” 
결국은 황보세가가 원하는 것과 똑같은 것을 요구하는 바다. 
모산파. 
상청파라고도 불리는 모산파의 도력은 여타 도문(道門)들의 그것과 특성을 좀 달리 한다. 술법에 특화된 그들의 능력은 강남의 귀족들 사이에서 이름이 높았으며, 벽사(?邪)와 지복(祉福), 풍수(風水)와 감여(堪輿)에 관련된 일로 성세를 구가하는 중이었다. 
민초와 귀족들 사이로 파고들어 힘을 키워가는 문파. 
도가면서도 속가적인 성향이 강할 수밖에 없다. 
그것은 또한 재물의 흐름과도 무관할 수 없다는 뜻. 장현걸은 모산파 벽라진인의 말 속에 담긴 진의를 파악하며, 끝까지 남아 있던 의문이 풀려지는 것을 느꼈다. 
‘모산파. 그렇다. 석대붕은 모산파를 불렀다. 황금을 대가로 끌어들였어.’ 
모산파는 재물을 받고, 술법을 판다. 
사람들의 복락을 축원하는 부적을 만들고, 제사(祭祀)나 장례(葬禮)를 주관하면서 민초들의 정신을 풍요롭게 한다. 
사람들의 기원을 들어주며 복을 비는 것. 
그들이 하는 일이자, 그들의 주 수입원이다. 
재물을 받고 능력을 주는 것은 천독문과 다를 바가 없지만, 그들이 파는 것은 독(毒)이 아니라 마음의 안정(安靖)인 것이었다. 
‘모산파를 끌어들여 할 수 있는 일. 청룡검의 제어다. 틀림없어. 석가장주가 청룡검을 쥐고도 그것을 손에서 떼어 놓을 수 있었던 것은 아마도 모산파의 부적술 덕분이었을 것이다. 강도장, 그가 휘말렸던 것은 그의 능력이 부족해서였겠지. 석가장주가 끝내 광증에서 벗어나지 못한 것도 그 때문이었을 것이고. 조각들이 맞아 떨어진다. 확실해.’ 
유추. 
진실을 짚어나간다. 
본 적 없었던 것임에도 사실처럼 추측해 내는 재능, 장현걸이 지니고 있는 천재성의 하나였다. 
“내가 아는 것은 많지 않소. 나 역시 이 곳에서 얻은 것이 없는 피해자일 따름이오.” 
대부분을 알아채 나가면서도 장현걸은 결코 그것을 드러내지 않았다. 
십 할 중 구 할을 숨기고, 남은 일할 중 구 푼을 속인다. 
진실을 말하는 것은 일 푼뿐이다. 
적을 상대하는 방법, 당장은 싸우지 않더라도 언제든 잠재적인 적이 될 수 있다. 그런 이들 앞에서 아는 바를 다 드러내는 것은 바보들이나 하는 짓이었다. 
“개방의 후개여.” 
황보세가에 이어, 모산파까지. 
결국. 본색을 드러내는가. 
벽라진인의 얼굴에 은은한 분노가 깃들었다. 
“진실을 말하는 것이 좋을 것이다.” 
‘제길. 곤란하게 되었어.’ 
수위를 넘어섰다. 
이제부터는 살얼음이다. 
불행하게도 지금의 시점에서, 모든 이들의 표적은 장현걸이 될 수밖에 없다. 
장현걸. 
석가장의 참사에서 살아 나온 자다. 
청룡검과 적사검 뿐 아니라, 석가장에 있었던 팔십 이 자루 보검들의 향방을 알 수 있는 단서가 그에게 있을 지도 모르는 것이다. 
사람들이 달려들 수밖에 없다. 
거기서 살아 나온 이가 장현걸 하나는 아니라 하여도. 
개방의 후개로서 가지고 있을 사건의 열쇠들이 탐날 수밖에 없는 것이었다.  
“내 모습을 보시오. 이 꼴로 무엇을 얼마나 알고 있겠소.” 
팔, 다리에 댄 부목을 치켜들었다. 
빠져나갈 도리가 없다. 
장현걸에게 있어서는 최대의 난관. 
황보세가에 모산파. 
추가될 성혈교, 또는 숭무련. 거기에 지금 이곳으로 오고 있다는 소림사까지 더해지면, 장현걸에겐 운신의 여지가 없어진다. 
하나같이 쟁쟁한 곳들 뿐. 
후개로서 빌려 쓸 수 있는 개방의 모든 힘을 동원한다 해도, 역부족일 수 밖에 없다. 
하나 둘이면 뻗대어 보겠으되, 이제는 불가능했다. 최악의 상황이었다. 
“........” 
미리 말하는 것이 좋을까. 
차라리. 
아는 바를 가르쳐 주고, 경쟁자들의 한 축으로 내려오는 편이 좋을련지도 모른다. 
무슨 말부터 해야 할지 고르고 있던 때. 
바로 그 때였다. 
탁탁탁탁. 
달려오는 이. 오결 제자다. 
곁으로 다가와, 귓속말을 속삭이는 제자. 
보고를 듣는 장현걸의 두 눈이 번쩍 기광을 발했다. 
‘안 쪽에서 폭음(爆音). 생존자가 있는 것 같다라........’ 
직감적으로 느낀다. 
솟아날 구멍이 생겼음을. 
“한 가지. 흥미로운 보고가 들어왔소.” 
주위를 환기시키는 장현걸이다. 
집중되는 시선. 
“이 아래. 석가장이 파 묻히듯 무너진 것은 보시다시피, 지하에도 공간이 있었기 때문이오. 땅 밑에 길고도 넓은 지하 통로가 건조되어 있었다는 말이오. 무엇인가 있다면 그 안 쪽이겠지. 헌데, 지금 또 그 안 어딘가에선가 올라 온 생존자가 있는 것 같다는 보고가 들어왔소.” 
황보세가. 
그리고 모산파. 
모두의 시선이 집중되었다. 
귀가 솔깃할 수 밖에. 
장현걸이 덧붙이는 말. 
“모두 가 봅시다.” 
타구봉을 지팡이 삼아 먼저 앞장섰다. 
‘이대로 모두의 표적이 되어줄 수야 없지.’ 
홀로 이들을 상대하는 것은 절대로 사양이니까. 
살아 나온 자가 누가 되었든. 
덮어 씌운다. 
장현걸. 그는 할일이 많은 사람. 거파들의 틈바구니에서 이대로 당할 수는 없는 것이었다. 


  
파파파팍.
장현걸이 당도한 곳.
건물의 잔해들이 담장처럼 둘러쳐 가운데가 푹 꺼진 곳이다.
서 있는 두 사람.
아래로 무너진 두 개의 구멍이 보였다. 그 곳에서부터 빠져 나온 모양이었다.
‘저것은!!’
장현걸의 눈이 크게 뜨여졌다.
쾌재를 불러야 할까. 
아니면 안타까움을 느껴야 할까.
덮어 씌우기로는 최고의 상대.
그러면서도 그러기엔 미안한 상대다.
장현걸을 순간적으로 자신의 몸 상태를 생각하며 뒤 쪽, 개방이 진을 친 막사 쪽을 돌아 보았다.
‘여기서 일이 틀어져서는 안 된다. 강호인들이 나를 주목해서는 말짱 헛것이다. 적어도 석가장 총관만큼은 확보해야 해. 개떼처럼 달려들 문파들.......불행하게도 하나같이 쟁쟁한 문파들이다. 그 안에서 실리(實利)를 얻기는 어려워.’
장현걸은 스스로 지닌 능력을 정확히 알고 있었다.
그의 머리 속에서 이 상황에 대한 계산이 빠르게 이루어졌다.
‘일단 관심을 돌려야 한다. 그래야 이 밑에 매장되어 있을 보검들을 찾는 것도 수월하다. 보검들. 개방에서 먹어야 해! 방내의 문제도 해결하고, 충분한 이득도 얻으려면.’
개방 후개로서.
정확한 판단이라 할 수 있다.
협의도(俠義道). 
일개 협객이라면 모르되, 공인의 자리에서 방파를 통솔할 방주를 생각하고 있다면, 협(俠)보다 실리를 앞세워야 할 때가 있는 것이다.
“이 쪽에 있소!”
장현걸이 소리쳤다.
휙휙 몸을 날려 건물의 잔해 위로 올라간다.
아래 쪽.
청풍과 흠검단주가 보이는 그곳에서.
둘러친 사람들의 눈들이 청풍의 손에 들린 두 개의 검으로 박혀들었다.
“보검!”
누군가가 외쳤다.
그렇다. 보검들이 여기에 있다.
확인하듯. 그리고 모두를 부추키듯. 
“죽은 줄 알았더니 살아 있었군! 바로 이 젊은이요!” 
장현걸의 목소리가 커다랗게 울려 퍼졌다.
‘미안하게 되었다. 고생을 더 해 주어야 하겠어.’
스쳐 지나가는 생각. 
결심했다.
결국은 그에게 모든 것을 떠 넘기기로.  
“청룡검과 적사검을 손에 넣은 자! 내가 살아 나오면서 보았던 이가 바로 저 자요!”   
청풍을 가리키는 손가락이다.
조금이나마 손끝이 떨리고 있다는 것은 한 가닥 양심의 소산이련가.
장현걸은 얼굴을 굳히는 것으로 그 미안함을 대신했다.
이제 돌이킬 수 없는 강을 건넌 것이다. 
‘나를 원수로 생각하겠지. 이번에도 죽지 않는다면.......하지만 글쎄.......그것은 불가능할 것이다.’  
“그가 모든 열쇠를 쥐고 있다는 말이오!”
선고와도 같은 외침.
넓게 넓게 퍼져 나간다. 
모두의 눈을 청풍에게로 집중시키면서.
장현걸.
단 하나의 표적으로 그를 향한 시선을 청풍으로 돌리는 데 성공한 것이다. 

“저 친구. 개방이 아니었나.”
흠검단주.
나직한 한 마디다.
언제라도 흔들림이 없다.
우스겟 소리처럼 던지는 말.
청풍은 등 뒤에서 느껴지는 든든함에 웃음이 나올 것만 같았다.
“선택해.”
“?”
“싸울까. 도망칠까.”
왼 손에 청룡검. 
오른 손에 적사검을 휘어 잡으며.   
청풍은 뒤를 돌아보았다.
“어쩔까요.”
많은 싸움을 겪었다.
어찌 되든, 두려울 것이 없을 것만 같은 기분이다.
두 손에 신검이 있고.
등 뒤에 마음이 통하는 남자가 함께하는 것이다. 
“참고로.”
미소 짓는 흠검단주.
“내 몸은 정상이 아니야.”
치잉.
청풍이 슬쩍 움직이는 청룡검 검 끝이 땅바닥을 긁으며 맑은 소리를 울렸다.
“화산 제자는 싸울 상대를 앞에 두고 등을 보이지 않는다는 계율이 있습니다만.”
“계율이란 말이지. 깨라고 있는 법이다.” 
흠검단주가 활짝 웃었다.
번져가는 웃음.
청풍의 얼굴에도 시원한 미소가 생겨난다.
얼마 만에 이처럼 웃어보는 것일까.
언제나 어두움이 자리하던 얼굴에, 한 순간 빛을 발하는 미소(美笑)였다. 
“그럼. 도망치는 것입니까.”
“그렇지. 하지만, 그냥 갈 수야 없지 않겠나.”
“?”
“인사라도 하고 와.”
흠검단주가 고갯짓으로 부서진 건물들 위 쪽에 즐비하게 늘어서는 무인들을 가리켰다.
“아까 그 놈이 좋겠군. 개방, 거지 놈.”
한 가운데.
장현걸을 말함이다.
청풍은 가슴으로 끓어오르는 호기가 무엇인지, 그 순간 깨닫는다.
세상 어디에도 거칠 것이 없는 자.
흠검단주처럼.
한 순간.
청풍의 몸이 화살처럼 쏘아졌다.
텅! 터어엉!
땅을 박차는 호보(虎步)!
세상을 향해 나아가는 백색의 범이다. 
그 앞의 바람이 부서지고, 밟아 도약하는 돌무더기가 깨져 나갔다.
텅! 치리링! 퀴유유융!
금강탄이다.
그야말로 한 줄기 질풍이 되어.
황보세가. 모산파. 
그리고 개방의 한 가운데로.
파아아아! 콰직!
찰나의 시간 속에서 방어를 펼치는 장현걸의 타구봉이 산산 조각 났다.
터져나가는 나무파편.
동시에 움직이기 시작한다.
황보세가에 강맹한 권풍(拳風)이. 
모산파에서 기기묘묘한 섭선(葉煽)이.
파앙! 파아아아앙!
호보를 밟던 한 마리 범이 구름을 누비는 청룡이 되었다.
황보세가, 호안의 황보고의 주먹을 흘려내며 벽라진인의 선법을 쳐 낸다.
용뢰섬.
청룡검을 내 뻗으며 공격을 차단하고, 단숨에 뒤 쪽으로 몸을 날렸다.
휘리리릭. 
쿵.
땅에 착지하는 청풍.
좌중을 둘러보는 눈빛에 강인함이 자리한다.
파악! 퍼어억!
두 손을 내려. 
적사검을, 그리고 청룡검을 땅에 박아 넣었다. 
왼손으로 주먹을 쥐고, 오른 손으로 감싼다.
모두의 앞에 포권을 취하는 청풍이다.
그가 입을 열었다.
“청룡검.”
왼손.
“적사검.”
오른손.
그의 두 손이 자연스럽게 두 검자루에 올려졌다.
“화산파. 청풍이오.”
굉장한 기파다.
실제 무공이 얼마나 강한지.
입고 있는 내상이 얼마나 위중한지.
모든 것을 초월했다. 
가슴 속.
언제부터 있었을지 모를 웅심(雄心)을 끄집어내는 이 순간. 그는 일대 고수인 황보고 보다도 강해 보였고 일대 술법사인 벽라진인보다도 신비해 보였다.
“두 검, 검의 주인은 이미 정해졌고.”
파아아아.
두 개의 검을 뽑아낸다.
터어엉.
땅을 박차는 청풍.
그의 몸이 훨훨 뒤 쪽을 향해 튕겨져 나갔다.
“결코 넘겨줄 수 없소.”
박살난 타구봉.
그 여파에 한 손으로 땅을 짚고 몸을 낮추는 장현걸이 보인다.
뿜어내는 기운에 순간적으로 압도당했던 것일까.
청풍이 몸을 돌려 속도를 낼 때까지.
누구도 행동을 취하지 못했다.
구파와 일방. 세가의 고수들마저도. 
텅! 
몸을 날려 흠검단주의 옆에까지 도달한 청풍이다.
그가 가벼운 어조로 한 마디를 던졌다.
“이만 가지요.”
씨익 웃는 두 남자다.
그렇다.
흠검단주의 말마따나. 
이것은 인사다.
모두에게 한 번의 포권으로 그 의지를 만천하에 보여 준 것. 
누구도 욕심을 내지 말라.
청풍의 일검에 그 한마디가 있다.
그 다음은.
도주(逃走)다.

지닌 바 힘을 두 배 세 배로 부풀리며 굉장한 기파를 드러냈지만, 세가와 구파, 그리고 수많은 강호인들을 상대하기엔 역부족일 수밖에 없다.   
힘이 모자르기에 도망치는 것.
한 두 번 해 본 일이 아니다.
그럼에도.
그 어떤 때와도 다르다.
그저 약하기에. 이길 수 없기에 도망치는 것 뿐이 아니니까.
청룡검, 적사검.
빼앗기지 않겠다는 것을 분명히 했고, 그 말을 지킨다.
이것은 도주가 아니라 싸움이다.
그저 물러나면서 치루는 일장의 격전일 따름이었다.
  
쐐액! 쐐애애액!
“오래 달리진 못해. 알고 있겠지.”
“알고 있습니다.”
오래 달리지 못한다고는 했지만, 역시나 흠검단주는 대단하다.
그 몸으로 달리는 데에도 청풍의 금강호보와 보조를 맞추고 있다.
놀라운 일이었다.
조금이나마 회복을 시켰다지만, 이미 그의 내공은 바닥을 드러내고 있을 터.
그러나, 버티기 힘들다 말하는 그 와중에서도 그의 목소리에서는 마음의 여유가 묻어나고 있었다.
“바로 뒤가 산이어서 다행이다. 게다가 저녁. 잘만 하면 따돌릴 수 있겠어!”
구화산.
흠검단주의 말에 청풍도 고개를 끄덕였다.
뉘엇뉘엇 넘어가는 해가 구화산 산자락에 걸려 있는 때다.
거대한 능선. 높게 솟은 봉우리.
구화산은 커다란 대산(大山)이었으니.
산길이 요 앞이고, 우거진 숲이 멀지 않다. 이용할 지형은 충분했다.
‘산이라면. 분명 가능해.’
산 속에서의 도주. 
서영령과 얼마나 오랫동안 해 보았던 일인가.     
산. 
얼마든지 누빌 수 있다. 누구보다 자신있는 일이었다.
파파파파파.
‘확실히 떨쳐내지는 힘들다, 하지만.’
청풍의 고개가 슬쩍 돌아가며 뒤따라 붙는 자들의 신형을 확인했다.
강력하게 땅을 찍어오는 신법.
황보세가다. 
선두는 역시나 황보고. 
그러나, 앞서간 거리만큼은 확실히 유지되고 있다.
따라잡히지는 않고 있다는 것.
속도에 있어 황보세가에 뒤지지 않고 있다는 사실을 뜻한다.
흠검단주나 청풍이나 본신의 능력을 모두 다 발휘할 수 없는 상태임에도.
그것은 곧, 몸 상태만 정상이라면 이쪽이 더 빠르다는 이야기다.
신법(身法) 그 자체에 차이가 있기 때문. 
황보세가는 육중한 권력을 주 무기로 하는 곳인 만큼, 단거리의 보법에는 강할지 몰라도 원거리를 달리는 경공에는 익숙하지 못했다.
황보세가의 가문비전은 천왕태보(天王太步)다.
천왕태보는 체중 이동과 힘의 발경에 특화된 타격형 보법이었다.
금강호보와는 다르다. 터져나가는 일격에 중점을 두면서도 빠르게 몸을 전신을 내 쏘는 금강호보에 비해 그 속도에서 분명한 차이를 보이고 있었던 것이다. 


------------------------------------------------------------------------

드디어 한 시름 놓았습니다.
이번 주는 매일 매일 하루에 두 세 시간씩 밖에 못 잤네요.

다음주도 그렇게 살아야 하는데.
주말이라도 충분히 쉴 수 있었으면 좋겠습니다.

글 쓰는 사람에게 가장 힘이 되는 것은 댓글과 추천이겠죠.^^
저도 기원드리겠습니다. 
하루 하루 힘들게 보내시는 모든 분들께, 무한한 행운이 가득하시길.

건강 하시고.
제발. 운전 조심하십시오.(망년회, 피치못할 술자리. 음주 운전만큼은 절대로. 안 됩니다.)



  
“숲으로!”
“아니. 숲이 아니라 산길로 가!”
흠검단주의 외침.
먼저 방향을 꺾어 올라가는 산로(山路)로 향하니, 청풍도 그에 따를 수밖에 없다.
의아함이 섞인 청풍의 표정을 돌아 본 흠검단주가 목소리를 낮추며 말했다.
“지금은 구화산 지장보살의 참배기간이다. 사람들을 이용하자!”
“사람들을?”
“여하튼 따라와!”
쐐애애액!
달리는 그들.
숲 사이로 밝혀진 연등(蓮燈)들이 보였다.
연들 아래로 어른어른 움직이는 그림자들.
굉장한 숫자다.
구화산 지장보살의 법력을 기리기 위해 구화산을 올라가고 내려오는 불자(佛者)들이었다.
파사사사삿!
발밑에서 스쳐지나가는 잡풀들 소리가 시원했다.
뒤로 따라붙은 수많은 강호인들.
웅성이며 돌아보는 불자들이다. 흠검단주가 쏘아져 나가며 쩌렁쩌렁, 엄청난 목소리로 외쳤다.
“석가장을 박살 낸 적도(敵徒)들이오! 이번에는 지장사 불당을 무너뜨리겠다 하오! 모두 막읍시다! 부처님이 우리를 지켜주실게요!”
구화산 바로 밑, 여기까지 와 놓고 지장촌 석가장의 참사를 모르는 이가 어디에 있겠는가.
불공을 드리기 위해 모여든 사람들이다. 
불법의 무한함에 흠뻑 젖어들고자 온 사람들일진저. 
부처님이 지켜 주신다는데 두려울 것이 무에 있으랴.
사람들 속으로 파고드는 흠검단주와 청풍이다.
진위를 분간할 능력이 없는 민초들이 우왕좌왕 길을 비키고, 뒤따라오는 강호 군웅들을 막아서기 시작했다.
“거짓, 거짓말이다!”
“저놈들을 잡아!”
“우리는 아니다!”
외치는 강호인들이나, 계속하여 터져 나오는 흠검단주의 일갈은 강호인들의 외침을 먹어버리기에 충분히 컸다. 
“불당이 위험하오! 적도들을 막으시오! 강호의 무리들이오!”
급박한 상황에서는 구구절절, 중구난방으로 소리치는 것보다, 단순한 고함이 더 효과적인 법이다.
혼을 빼 놓을 정도로 터뜨리는 흠검단주의 목소리.
굉장한 선동력을 지녔다.
홀리기라도 한 듯. 수십, 수백의 불자(佛者)들이 파도처럼 몰려나왔다.
무공도 모르는 민초들이 둘러싸며 길을 막아서니, 난감할 수밖에 없다. 사이한 방파의 악도(惡徒)들이었다면, 민초들이 막아서든 말든, 베어 넘기며 달려들었겠지만, 황보세가나 모산파나 어찌 되었던 정파(正派)를 표방하고 있는 이들이다. 무공을 전개할 수도 없으니, 돌파할 계책을 찾지 못하고, 당황하여 어쩌지를 못했다.
“갈!”
머뭇거리던 황보세가. 황보고다.
그가 결단을 내리기라도 한 듯, 기합성을 내지르더니, 앞에서 막대기 하나를 휘두르는 남자 하나를 잡아 확 내던져 버렸다.
우당탕!
사람들이 휩쓸려 쓰러지고, 뒹굴었다. 
일순간 겁을 먹었는지, 멈칫 굳어지는 불자들이다. 
“본색을 드러내는군! 하지만 괜찮소! 부처님이 지켜주신다오!”
시의적절한 외침이다.
황보고.
사람을 집어던졌지만, 몰려드는 불자들을 저지하기 위해서였을 뿐, 그들을 다치거나 죽게 하려고 한 짓이 아니다. 
공중을 날아 던져졌으되, 내력을 사용하여 다치지 않도록 만들었다.
땅을 뒹굴다가 주섬주섬 아무렇지 않게 일어나는 남자.
그 광경은 꼭 흠검단주의 말처럼 부처님이 지켜 주었기에 멀쩡히 일어날 수 있는 듯한 모습으로 비쳐지고 있었다.
내력을 사용하여 다치지 않게 한 황보고의 의도까지 꿰뚫어 보았던 것이다.
“우민(愚民)들이로다! 모두 정신을 차리거라!”
모산파 벽라진인이 손을 휘두르며 벽사(?邪)의 주(呪)를 외운다. 
부적(符籍)을 꺼내드는 벽라진인.
흠검단주는 그것마저도 통하지 않도록 만들었다.
“모두 아미타불을 외치시오! 저 자는 정신을 빼앗는 요술(妖術)을 부리는 악적이오!” 
아미타불, 사람들이 내뿜는 신앙의 믿음이 모산파 도교술법의 공능을 차단한다.
굉장한 일이다.
무(武)에 이어지는 기지(奇智). 
민초들을 뛰어넘든, 다른 길로 우회하든, 금세 뚫려버릴 인(人)의 장벽이건만, 어디서 그 정도 시간을 벌겠는가. 머리를 쓰는 것이 신기(神技)에 이른 흠검단주다. 혀를 내두르고도 모자를 정도였다.
파사사삭!
굽어지는 산길.
흠검단주는 쫓아오는 자들의 시야가 가려지는 위치에 이르자 이내 숲 속으로 몸을 던졌다.
이제부턴 숨어서 이동한다.
민초들을 이용한 것은 그야말로 임기응변, 이 정도 통한 것만으로도 요행이라 할 만하다. 같은 수를 쓴다고 다시 통할 리가 없었다.
첨벙 첨벙!
수풀을 뚫고 이른 곳.
산속에 흐르는 개울에 발을 담그고 이동한다.
‘이것은.......’
시간을 되돌린 듯. 기억이 새삼스러웠다.
흔적을 지우기 위해 개울을 통하여 움직이던 기억. 정검대에 쫓길 때, 서영령이 보여주었던 술책이었던 것이다.
쿨럭!
얼마 가지 않아, 들려오는 기침소리.
흠검단주의 그것이다. 개울물 위에 뱉어내는 핏덩이가 거무죽죽했다. 물에 휩쓸려 아래로 흩어지는 선혈에 흠검단주가 쓴웃음을 지었다.
“무련에서 뛰쳐나간 그 녀석, 쫓아다닐 때. 그 녀석이 곧잘 쓰던 수법이지. 항상 고민했었어. 개울을 타고 올라가야 되나. 아니면 개울을 따라 내려가야 하나........”
울컥.
한 번 더, 피를 토해낸 흠검단주가 쓰러질 듯, 휘청거렸다. 청풍이 급히 움직여 흠검단주를 부축했다.
“부처님 앞에서 함부로 거짓말을 하다니. 천벌을 받은 게야. 후후후.”
창백한 얼굴이었다.
그럴 수 밖에.
그 몸으로 이만큼이나 경공을 전개했다. 
그 뿐인가. 거기다가 내력을 다해 몇 번이나 소리를 질렀으니, 곧바로 쓰러지지 않은 것이 오히려 이상하다. 당장 죽는다 해도 이상할 것이 없을 정도였다.
“꼴사납군. 제 몸 하나 못 가누는 상태라니.”
청풍의 옆으로 기대어 늘어진다. 결국 정신을 잃고 만 것.
한계를 넘어도 한참 넘은 상태였으니. 
청풍이 어깨로 그를 버티고 재빨리 흠검단주의 장포를 찢어 밧줄 대신의 천 줄기를 만들었다.
꾹. 꽈악.
큰 체구지만 어떻게든 등 위에 업어 묶었다.
‘검집이 필요하겠어.’
검 두 자루. 하나같이 예리한 보검이라, 어디에다 대충 매달아 놓을 수도 없다. 계속하여 들고 다니려니 불편할 수밖에 없었다.
촤악! 촤아악!
멀리서 들려오는 물소리가 청풍의 움직임을 재촉했다. 따라 올라오는 자들. 방향을 제대로 잡은 것인지, 아니면 둘 나뉘어 움직이는 것인지는 아직 모른다.
확실한 것은 추격이 계속되고 있다는 사실.
‘죽지 마십시오.’
등 뒤에 미약한 흠검단주의 숨소리를 느끼며, 몸을 날렸다.
지는 해. 
어두워지는 숲속으로.
숨어드는 청풍의 뒷모습. 급박한 상황임에도 은밀함과 신중함을 잃지 않는다. 나직한 밤  새와 귀뚜라미의 울음소리만이 어울리지 않게도 그 뒤를 따를 뿐이었다.

“저 쪽 방향이야!”
‘잘도 알아채는군.’
멀리서도 가깝게 들리는 고함소리다.
심리적인 압박을 위하여 일부러 큰 소리를 치는 것인지.
풀숲을 가르는 소리가 마음을 놓지 못하도록 만들었다.
파사사사삭!
한참동안을 더 뛰었다.
위쪽으로. 다시 옆의 능선을 따라. 
몇 개의 숲과 개울을 지났다.
‘아직도다. 따라오고 있어.’
그렇게나 은밀하게.
익숙했던 추격전을 되살리며 그 누구라도 뿌리칠 수 있을 만한 경로를 택하고 있다.
하지만.
흔적을 최대한 줄이고 있음에도 따돌리지를 못했다. 제아무리 추적의 달인들이라도 이것은 지나지다. 뭔가 이상했다.
“그 쪽이 아니다!”
‘또.......!’
갈림길이다. 
들려오는 외침에서는 확신이 느껴졌다. 흔적을 되짚어보고 말하는 것이 아니다. 그 이상의 무엇인가가 있었다.
‘설마.......술법?!’
그렇다.
추적술과 무공만을 생각했다. 그러면 안 되었던 것을.
상대는 지금까지처럼 단순한 무인들 뿐이 아니다.
도술을 달인들인 모산파가 있다. 세상에 이름난 무공절기가 몇 가지 없음에도 구대 문파에 당당히 이름을 올리고 있는 모산파. 그 이유가 술법이었음을 간과했던 것이다.
‘그렇다면........’
따돌리기 위한 잔재주는 소용없다.
흔적을 지우거나 이중으로 만들면서 현혹시키는 수법은 더 이상 통하지 않는 것이다.
머리를 쓸 때가 아니라는 뜻.
방법은 하나다.
무공으로 따돌린다.
금강호보. 자하진기. 
경공술을 믿어보는 것이었다. 
‘속도를 올린다. 다른 것은 신경 쓰지 않겠어.’
텅! 파아아아아.
땅이 움푹 패이든, 나무들의 잔가지들이 부러져 나가든 개의치 않았다.
일단 거리를 벌리고 본다.
문제는 내력.
얼마나 버틸 수 있을지는 모르지만, 그래도 어쩔 수 없다. 술법이 통하지 않을 범위까지 벗어나고 봐야 했다.
텅! 터텅!
나무들이 굉장한 속도로 확대되고, 멀어졌다. 가로막는 수풀들은 숫제 적사검을 휘두르며 뚫어내 버렸다.
길이 있든 없든.
무조건 앞으로 쏘아진다. 거침없이 질주하는 모습이었다.
파삿! 사사삭!
얼마나 더 왔을까.
청풍은 호보의 속도를 줄이면서 뒤 쪽의 동향을 살폈다.
일단 거리를 벌리는 데는 성공한 모양이었다.
들려오던 외침도, 따라오는 소리도 들려오지 않았다.
‘그렇다 해도, 흔적을 많이 남겼다. 오래 걸리지 않을 것이야.’
슬슬 내력이 바닥을 드러내고 있는 중이다.
석가장에서 입었던 내상이 남아 있었기 때문이다. 하루 이틀에 치유될 수 없는 상세. 
청풍은 등 뒤에 업은 흠검단주의 무게까지도 부담이 되고 있다 느끼며, 빠르게 주변을 살폈다.
‘이제부터는 다시 흔적을 없애야 해. 다만 모산파가 문제다.어떻게 따라오는 것인가, 그 수법을 모른다는 것이 가장 커.'
술법에 대해 무지하다.  
어떤 방식으로 이루어지는지 전혀 모르고 있다. 그것을 알아야 피해내는 방법도 가늠할 수 텐데, 아무것도 모르니 대중이 잡히질 않았다.
‘술법. 도술........막는 방법. 부처. 불법..........’
흠검단주가 산길에서 불자들을 부추킬 때를 떠올렸다.
아미타불, 힘 없는 불자들의 외침에 부적술이 힘을 잃던, 신비하기 짝이 없었던 광경. 
‘그래. 방법을 몰라도, 쓰지 못하게 만들면 그만이다.’
물꼬가 트인 듯.
연쇄적으로 떠오르는 생각이다. 
막히면 돌아서 상상하라. 언제나 무력만으로 해결 할 수는 없다. 서영령이 그랬고, 흠검단주가 그랬으며, 청룡검을 가르쳐 준 천태세가 그랬듯이.
난국을 쉽게 돌파하는 데에는 지략(智略)이 우선인 것이었다. 
‘불자들이 많은 곳. 구화산제가 열리고 있는 사찰.......불교의 불전(佛殿)이라면.......아무리 모산파라도 그런 곳에서까지 함부로 술법을 쓰지는 못할 것이다. 지금 상태로는 눈에 띈다는 것이 문제인데.......그렇다 해도, 지금으로서는 어쩔 수 없으니. 일단 시도는 해 봐야 한다.’
땅을 박차고, 저 멀리 산등성이를 바라보았다.
커다란 그림자로 보이는 사찰, 산길을 따라 줄줄이 걸려 있는 연등이 보였다.
달려가는 청풍.
본디, 사물이라는 것은 보이는 것보다 훨씬 멀리 있기 마련이지만, 목표를 확고하게 고정시킨 청풍의 속도는 무척이나 빨랐다.
다가오고, 다가오고, 다가온다.
아미타불.
그 야밤까지도 들려오는 독경(讀經)소리.
구화산 화성사(和成寺)다.
오랜 역사, 고찰(古刹)의 전경이 가까워 오고 있었다.
청풍은 그 근역에 이르러, 방향을 바꾸었다.
아직까지도 참배를 행하기 위해 오가는 사람들이 많았지만, 그 사람들 사이에 섞여 들기에는 불가능했다. 두 개의 보검을 들고, 한 사람을 들쳐 업은 모습이 지나치게 눈에 띄기 때문이었다.
사사사삭!
화성사 돌담을 끼고서 그 앞에 펼쳐진 대나무 숲을 헤치고 끊임없이 달려 나갔다.
위로 뻗은 대숲길. 바위를 박차고 올라 꺾여지는 지대에 이르러 아래쪽을 굽어보았다.
‘오고 있군. 하지만 멀어.’
추격자들. 
청풍의 밝은 눈에 사찰 측면 멀리로 이리 저리 움직이고 있는 음영들이 비쳐들었다. 술법을 사용하지 못하도록 만든 것이 주효하긴 했는지, 가닥을 놓친 움직임이다. 청풍의 향방을 당장 알아내지 못하고 있는 모습들. 경황 중에 쥐어 짠 생각이 다행히도 통한 모양이었다.
‘사찰의 뒤로 돌아가자.’
청풍으로서는 이름을 알 수 없는 사찰. 화성사.
청풍은 이 커다란 사찰을 끼고 돌아서 뒤쪽 능선으로 넘어가기로 마음먹었다. 능선 아래쪽으로, 그 다음엔 산 속의 숲과 계곡을 이용하여 벗어나는 것이다. 
휘이익! 사사삭!
연등 불빛을 뒤로 하고 달렸다.  
지장왕, 지장보살을 경배하는 불경소리가 점점 더 크게 들려온다.
‘과연.......’
엄숙한 불경소리였다.
처음에는 그냥 넘겼지만, 저절로 귀를 기울이게 만드는 음성들이다.
울려 퍼지는 불법의 탐구였다. 
화산파. 도가(道家) 화산에서 노장(老莊)을 배웠던 청풍이지만, 이렇게 흘러나오는 불경소리를 듣고 있자니, 그마저도 불력(佛力)에 흠취될 것만 같았다.
그토록 충만한 불법.
이런 곳에서 도가 술수를 쓴다는 것은 그 누가 되어도 어려울 것이 틀림없었다.


-------------------------------------------------------------------------

오랜만에 충분한 숙면을 취했습니다.
그렇기에 더욱 큰일입니다.
할일을 할 시간이 줄어들었으니 말이지요.-_-a


게다가.
오늘은.....
설봉님의 사자후를 보고 말았습니다.
큰일이네요. 어찌 3권을 기다릴지.^^

설봉님.
아주 아주 오래전.
암천명조가 나왔을 때 부터.
설봉님 글에서 헤어나오지를 못하고 있습니다.
아직까지도 가장 재미있게 본 글이라면 단연 산타, 그리고 포영매를 이야기 하고 있지요.
읽으면 읽을수록 감동이 더해지는 글들입니다. 특히나  포영매가 그렇지요.
오늘.
거기에 사자후를 더해야 할 것 같다는 예감이 강력하게 들고 있습니다.

보고 있자면, 더 이상 보지 말아야 할 것 같은....
더 이상 붙들고 있다가는 내가 쓰는 글이 흐트러질지도 모르겠다는 생각이 들 정도였지요.
다른 사람 글에서 그런 느낌은 받아 본 것은 그야말로 몇 년만의 일입니다. 아직 멀었으니, 더욱 더 분발해야겠다는 마음이 절로 듭니다.



더불어......
많이 많이 달아주신 댓글.
너무나도 감사드립니다.
마우스 휠을 돌리며 읽어가는 댓글에 일주일간 어려웠던 일들이 모두 다 쓸려 내려가는 것 같았습니다.
더 좋은 글로 보답드릴 수 있도록 열심히 써 보겠습니다.
좋은 주말 되십시오.




  
달리던 속도를 줄이고, 몸가짐을 조심스럽게 가졌다.
그래야만 할 것 같은 기분.  
청풍은 경건한 이 사찰의 공기에 전염되기라도 한 듯, 한참을 그렇게 조용히 발을 옮겨 나갔다.
화성사 뒤편으로.
마침내, 연등 불빛이 아른 아른 멀어지고 있을 때다.
빽빽이 들어찬 나무들.
어두움이 깔려있는 깊은 숲 속에서.
청풍은 또 다시 만났다.  
마치 을지백처럼.
언제 어디서 나타나고, 언제 어디로 사라질지 모르는 사람. 
녹청의 도포(道袍), 청색 도관의 백발 노인.
천태세가 거기에 있었다.

“이쪽으로 오라.”
또 한층 더 성장한 청풍을 보며 미소를 짓는다.
따라오라는 천태세.
청풍은 지체 없이 천태세의 뒤를 쫓았다.
‘풍운용보........! 저렇게도 쓸 수 있구나.’
천태세의 신법은 그가 가르쳐준 풍운용보의 보법을 그대로 따르고 있었다. 나아가는 것은 금강호보, 고정관념이었던가. 천태세의 신형은 호보가 아닌 용보를 밟고 있음에도 나아가는 속도가 대단했다.
생각을 열고, 한계를 두지 말 것.   
천태세는 그 사실을 몸으로 가르쳐 주고 있었던 것이다.
  “이 안으로."
이끌려 따라간 곳은 구화산 중턱의 깊은 계곡이었다.
계곡 위쪽, 잘 보이지도 않는 동굴.
천태세는 거침없이 그 안으로 들어갔다. 마치 자신의 거처라도 되는 양, 들어가는 모습이 무척이나 익숙하고 편안해 보였다.
“그 남자는 저 쪽에 눕혀 두어라.”
그렇게나 좁아 보이던 입구와는 달리, 동굴 안 쪽은 상당히 넓은 규모를 자랑하고 있었다.
이십 명이 들어서도 충분할 것 같은 크기였다.
  “그대로 더 움직였으면 안 좋았을 것이니라. 지금은 괜찮아. 스스로 회복할 수 있겠어.”
보는 것만으로 흠검단주의 상세를 완전히 파악해버린 천태세다.
고개를 끄덕인 청풍.
묶었던 흠검단주를 풀러내 뗄 놓고 나자, 굉장히 무거운 짐을 덜어낸 것 같은 느낌이 들든다. 
묘하게 아늑한 느낌이 드는 곳.
이제는 좀 쉴 수 있을까.  
온 몸의 기운이 쫙 빠져 나가는 기분이 들었다. 
“.......”
지친 눈으로 동굴 안을 살펴보는 청풍이다. 
안 쪽 벽. 벽화(壁畵)가 그려져 있는 것이 보였다.
부처님을 그린 듯한 벽화였다. 승려가 수행을 하던 장소인 모양이었다.
“이곳은........?!”
청풍이 천태세를 돌아보자, 천태세가 웃음을 지었다.
천태세도 청풍처럼 곳곳을 f어본다.
그러더니, 이윽고 감회 섞인 목소리를 내뱉었다. 
“이곳도 오랜만이다. 구자산. 여기까지 이르다니. 천명이란 참으로 묘한 것이야.”
역시나 그런가.
이 천태세는 이 곳에 와 본 적이 있다.
천천히 걸음을 옮기는 천태세.
불화(佛畵)가 그려져 있는 석벽 앞에 섰다.
“여기 그려진 불화(佛畵)가 누구를 그린 것인지 알겠느냐?”
안력을 돋구어 본 청풍이다.
얼마나 오래 되었는지 마모가 심한 그림이라 제대로 보이지 않았다. 온전한 그림을 본다한들, 어차피 알아볼 수도 없었겠지만.
“불가(佛家)에 대해 잘 모르는지라.........”
“그렇겠지. 화산은 도가(道家). 다른 믿음을 지닌 만큼.” 
궁금증을 떠올리는 청풍의 얼굴.
천태세가 계속하여 말을 이어나갔다.
“이 벽화. 지장보살을 그린 그림이다. 도리천(도利天)에서 석가모니의 부촉을 받고 매일 새벽 항하사의 선정에 들어 중생의 갖가지 근기를 관찰하는 보살이지. 또한 부처가 없는 시대, 즉 석가모니불은 이미 입멸하고 미륵불은 아직 도래하지 않는 시간에 천상, 인간, 아수라, 아귀, 축생, 지옥의 중생들을 교화하는 대비보살이다.”
해박한 지식이다.
천태세가 입은 옷은 분명 도포(道袍)의 형태.
스스로 도사가 아니라 하였었지만, 그렇다고 불가(佛家)의 인물로는 보이지는 않는다. 
그럼에도 불교(佛敎)에 대해 이처럼 자세한 지식을 가지고 있다니, 신기할 따름이었다.
“구자산. 오랜 옛날, 동방의 이인(異人)이 있어, 이곳에 대자대비 불법을 설파하니, 사람들은 그를 일컬어 지장보살의 현신이라 하였다. 광토(曠土)을 내달리던 제국의 시대가 끝나고, 동방 남쪽, 크지 않은 땅을 지니게 되었음에도, 민족의 대륙혼(大陸魂)은 사라지지 않았던 모양이지? 고귀한 신분으로 여기까지 왔던 것을 보면 말이다.”
갑작스럽게 흘러나오는 말.
대륙혼.
동방을 이야기 하는 천태세다.
알아들을 수 없는 이야기.
동방의 이민족(里民族), 중원인이 아닌 사람을 이야기 하고 있음에.
하지만........
이 순간 청풍은 묘하게도 알 수 없는 친근감을 느끼고 있었다. 
뿌리를 찾아가는 기분이다. 이해할 수 없는 감정이었다.
“쉽게 자각하지 못하는가. 하기사 그럴 만도 하겠지. 홀로 알수 있는 것이 아닐테니까. 그러나, 이제는 말해줄 때가 되었느니라.” 
천태세가 한숨을 내쉬었다.
진한 안타까움이 느껴지는 한숨.
그가 지장보살이라는 그 벽화를 가리켰다.
“동방의 지장보살. 지금 열리고 있는 참배 의식은 이 동방의 지장을 기리기 위한 행사다. 그가 태어난 곳은 동방의 남쪽, 신라(新羅)라 불리던 나라이니라. 왕자(王子)의 핏줄로 이 대륙까지 건너와 중원인들의 등불이 된 생불(生佛)이었다.
천태세가 벽화에서 몸을 돌렸다.
청풍을 똑바로 바라보는 천태세.
그가 청풍에게 말했다.
“알아 두어라. 너에게도 그와 같은 동방의 피가 흐르고 있다는 것을.” 
두근.
천태세의 목소리가 청풍의 영혼을 울렸다.
동쪽 나라, 청풍의 출신지. 사부님께 얼핏 들었던 말이었던가.
청풍은 어디까지나 중원인일진저.
나서 자란 환경, 쓰고 있는 언어, 몸에 배인 문화. 
모든 것이 그가 중원의 사람임을 드러내고 있다.
그러나, 천태세의 목소리엔 그의 피를 들끓게 만드는 울림이 담겨있었다.
그것이 곧, 천태세의 말을 입증하는 것이 아니고 무엇이겠는가.
알 수 있다.
천태세의 말이 진실임을.
중요한 사실을 깨닫는 청풍을 보며, 천태세가 잔잔한 미소를 지었다.
“잊지만 않으면 되느니라. 더 많은 것을 가르쳐 주고 싶다만, 크게 지쳐 있구나. 이만 쉬거라. 차츰차츰 천천히 알아가도 될 것이니.”
끌어 오르던 마음이 따뜻하게 가라앉는다.
천태세의 말이 하나의 주문이라도 된 것처럼.
쉬라는 말 한마디에, 몰려오는 피로를 느꼈다.
오랜 싸움과 추격전으로 심신이 말이 아니다. 천태세의 마지막 목소리를 들으며 청풍은 감기는 눈꺼풀을 억지로 열어 두었다.
“이곳은 지장현신, 교각 승려의 법력이 깃든 곳이다. 누구도 찾기 힘들게야. 걱정하지 말고, 기력을 회복하여라.”
마음에 걸리던 마지막 하나가 씻겨져 내려가는 것을 느낀다.
결국.
두 눈이 감기고.
청풍은 조용한 어둠, 깊은 잠 속으로 천천히 빠져 들었다.

*                    *                   *

짹! 째잭!
가을 산, 동굴 안의 공기는 쌀쌀하기 그지없었다.
저절로 일어나는 자하진기가 없었더라면 얼어 죽어도 이상하지 않았을 때다. 
바깥에서 들려오는 새 소리.
비쳐드는 햇살에, 청풍은 퍼뜩 눈을 떠 몸을 일으켰다.
‘꿈이었나......!’
천태세를 만났던 것이 꿈결 같기만 하다.
정말 꿈이라도 꾸었던 것일까.
천태세가 온데 간데 없다.
벽화 앞에 서 있던 천태세.
없다.
오로지 정신을 차리고 일어난 흠검단주만이 있을 뿐이었다.
“일어났는가.”     
흠검단주의 첫 마디는 그와 같았다.
마치 그가 이 동굴의 주인이라도 되는 듯한 어투였다.
완전히 회복하기라도 한 것 같은 얼굴.
청풍은 천태세에 대한 생각을 털어내며 몸을 일으켰다. 
을지백이나 천태세나.
어차피 완전히 파악할 수 없는 이들이다. 나타나고 사라짐에 대해 고민해 보았자, 머리만 아플 뿐이었다.
“정신없이 잤군요. 몸은 좀 어떠십니까.”
“괜찮다. 일단은.”
여전하다.
웃음을 자아내는 남자.
이런 점이 어쩔 때는 단점이라고 해야 할까.
멀쩡해 보여도, 속으로는 어쩐지 알 수 없다. 너무나 대담하고, 너무나 대범하기 때문에 실제로 얼마나 나쁜 상태인지는 도통 확인할 길이 없었던 까닭이었다.
“그나저나........얼마나 지났는지.......”
발을 옮겨 동굴 바깥 쪽을 슬쩍 내다보았다.
나뭇가지 사이로 줄기줄기 끼쳐드는 햇볕이 따스했다.
밤을 꼬빡 지내고도 한참 더 지난 시간이었다.   
산공기를 들이마시며 맑아지는 정신에, 청풍의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.
“이 정도라면.......추적해 오는 자들이 추가 인원을 동원하기에 충분한 시간이군요. 다른 곳은 몰라도, 개방이 끼어 있으니, 만만치 않겠습니다. 서둘러야겠어요.”
황보세가. 
모산파.
그들로서는 하루 만에 추격에 가담할 인원을 늘리는 것이 쉽지는 않았을 것이다.
문제는 개방이다.
언제라도 수많은 인원을 동원할 수 있다. 
산 곳곳을 샅샅이 뒤져 온다면, 들키지 않을 도리가 없었다.
“경공. 펼칠 수 있겠습니까.”
“그럭저럭.”
“그럭저럭 정도로는 안 됩니다.”
단호하게 말하는 청풍이다.
사태를 분명하게 인식하는 모습. 하지만, 흠검단주는 웃음으로 청풍의 말을 넘겨 받았다.
“안 된다.......역시나 그렇겠지?”
우스겟 소리일까. 
도무지 조급함을 찾아볼 수가 없다.
추격을 당하고 있다는 사실 자체를 대수롭지 않게 생각하는 것 같았다.
“그럭저럭으로 안 되면........”
흠검단주가 벌떡 몸을 일으켰다.
쉽게 쉽게 말해도, 서둘러야 한다는 청풍의 말에는 공감하는 눈치다.
그가 먼저 동굴 바깥을 향해 발걸음을 옮겼다.
“최선을 다해 봐야지. 나가자구.”  
바깥을 향해 목을 내밀고, 주위를 둘러본다.
사람이 없음을 확인한 흠검단주가 가볍게 몸을 날려 동굴 밖으로 빠져 나왔다. 
타탁!
몸을 날려 계곡으로 착지하는 청풍.
흠검단주가 계곡의 지형을 살피더니, 청풍을 돌아보며 말했다.
“이런 곳을 잘도 찾았군.”
천태세의 이끌림에 서둘러 움직이느라 미처 몰랐지만, 나와서 보니 흠검단주의 말처럼 누군가 숨어들 것이라 쉽게 생각할 수 없는 지형이었다. 
수색대가 이 앞을 지나쳤다 해도, 간단히 넘겨버릴 곳이다. 더욱이 어둠이 깔린 밤중임에야 말할 것도 없었다.
“여하튼. 가자.”
흠검단주가 몸을 날리고, 이어 청풍도 땅을 박찼다.
바위를 뛰어 넘어 풀 숲 사이로 도약하는 청풍이다. 한 번, 뒤쪽 계곡을 돌아보면서. 청풍은 어제 밤 일이 꿈이 아니었음을 실감했다.
‘동방의 핏줄........’
천태세가 했던 말이 생각났다.
난데없는 이야기였건만, 기억에 또렷이 남아 없어지질 않는다.
무엇인가 중요한 것을 암시하고 있는 듯 하다. 
앞으로의 행보.
또는 이전까지의 행보에 있어서.
아무리 생각해도 가볍게 넘길만한 일이 아니었다. 
“어이. 문제가 있다.”
한참이나 달리던 두 남자다.
흠검단주가 멈칫, 신형을 멈추고 청풍의 손에 들린 두개의 검을 가리켰다.
“그 두 검. 빛을 반사시키는 것이 심하다. 움직임이 노출되겠어. 아니, 이미 노출 되었는지도 모르지.”
내려다 본 청룡검과 적사검이다.
과연 그랬다. 
흠검단주의 말마따나, 햇빛이 내려앉아 번뜩이는 검광(劍光)이 너무도 강렬했다.
그 정도라면, 멀리서도 아른거리는 휘광을 발견할 수 있으리라.
어떻게든 광채를 가릴 필요가 있었다.
“곤란하군요.”
청풍은 잠시 동안 고민하다, 이내 자신의 겉옷을 벗어 내더니, 찢어 발겨 검신(劍身)을 둘둘 동여매었다.  
두 자루 모두. 
궁여지책으로 검광을 가리는 청풍을 보며, 흠검단주가 고개를 내저었다.
“검집이 필요하겠어. 이왕이면 어울리는 것으로.”
맞는 말이었다.
청룡검이나 적사검이나.
검집들이 없다.
백호검 때에는 비슷한 크기의 검집을 하나 사와, 대충 맞추어 껴 썼었지만, 지금은 그런 궁색한 검집 하나도 지니고 있지 못했다.
사소한 일이지만, 또한 시급한 일.
흠검단주가 좋은 생각이 났다는 듯, 두 눈에 기광을 발했다.


-------------------------------------------------------------------------

이제 3권도 막바지에 이르렀습니다.
어찌 어찌 하다보니까 상당히 많은 분량을 써 버렸네요.^^

슬슬 드러날 것이 드러날 때가 되었고. 
많은 것이 나타날수록, 청풍은 더욱 더 강해지겠지요.


ps. 그리고.....
     표지 러프 작화가 나왔습니다. 
     내일 쯤, 다시 이야기를 드려서 시안이 나오는 대로, 독자분들께 평가 부탁드리
     겠습니다.
     그럼..... 

  
“마침 잘 되었군. 목적지가 잡혔다. 역시 거기가 좋겠어.”
“?!”
의아함을 떠올리는 청풍이다.
이에.
흠검단주가 북쪽을 가리켰다.
“구화산을 벗어나 강소(江蘇), 홍택호(洪澤湖)로 간다. 당(唐) 노인이 거기에 있으니까. 거기라면, 추격을 뿌리치기에도 좋아.”   
“당 노인?”
“쇠를 다루는 장인(匠人)이다. 천하 장인, 열손가락 안에 꼽는 명인(名人)이지. 훌륭한 검집을 만들어 줄 것이다.”
  가리킨 방향. 
북쪽으로. 
흠검단주가 다시금 땅을 박찬다.
청룡검을 얻고, 적사검을 얻어, 뚜렷한 다음 목적지가 정해지지 않은 지금. 흠검단주의 방향 제시는 청풍으로서도 상당히 반가운 일이었다.
검, 그리고 검집. 언젠가는 해결해야 할 일이었기 때문이었다.

구화산을 넘는 길.
작은 봉우리 두개를 끼고 돌았을 때다.
청풍이 펼치던 경공을 멈추고, 먼 곳을 내다보았다.
“있군요.”
그가 산등성이 한 쪽을 가리켰다.
“숨어 있어요. 개방, 개방 같습니다.”
인적드문 산속.
예상 못한 길목이었다.
누군가 숨어있으리라고는 생각하기 힘든 지형이었다.
“감이 좋군.”
흠검단주가 청풍이 가리키는 방향을 보면서 그 두 눈에 이채를 발했다.
더 나아갔으면 종적이 드러났을 위치다.
흠검단주로서도 잡아내지 못한 곳. 이어지는 말에 순수한 감탄이 담겨 있었다.
“저 정도 거리. 발군의 감각이다. 추격전. 걱정 없겠어.”
옆으로 움직여 개방 의 매복 위치를 크게 휘돌았다.
산 중턱을 가로지르는 두 사람. 
청풍이 또 한번 몸을 낮추었다.
“저 쪽에도 있습니다. 어디에나 있군요.”
이곳 저곳, 셀 수 없이 많은 개방도들이 잠복하여 있다.
구화산 전체를 뒤지고 있는 듯, 샅샅이 움직이는 거지들부터, 한 곳에 머무르는 거지들까지, 없는 곳이 없었다.
“괜찮아. 아직은 이쪽이 유리해.”
숨어 있는 위치를 단숨에 알아채는 청풍의 능력이다.
거기에 숱한 추격전의 경험까지 더해졌으니, 누구도 그들의 움직임을 찾아내기 힘들었다.
드러나지만 않으면, 문제없다.
들키지만 않는다면.
돌파구는 충분히 있었다.
“지금은 대낮이다. 시야가 밝고 넓어. 그 때문에 추격자들 입장에서는 오히려 긴장이 풀어질 것이다. 모든 것이 숨을 죽인 밤보다 나아. 그것을 잘 이용해야 해.”
청풍의 경험.
거기에 흠검단주의 대담함이 함께한다.
아무리 탁 트인 공간이라도, 청풍이 괜찮다고만 하면 망설이지 않고 뛰어 나갔다.
청풍을 믿고, 스스로의 직관을 믿는 과감함이다. 
이동하는 시간이 훨씬 더 단축될 수밖에 없었다.
“아까부터 느낀 것인데 말이다.”
은밀함과 속도가 충분하니, 험한 산이라도 금세 넘어간다.
어느 정도 여유가 생긴 상황.
북쪽 산면(山面)의 골짜기.
그늘진 바위 위에 걸터 앉아 체력을 보충했다.
“아까부터 느낀 것인데 말이다.”
천천히 진기를 되돌리는 흠검단주.
운공 중에도 말을 하는데 지장이 없는지, 내기의 흐름이 느껴지는 데에도 태연하게 입을 열고 있었다.
“추적을 피하는 시도들이 그 녀석의 방식과 무척이나 비슷하다. 재미있는 일이야. 생각 이상으로 가까웠던 모양이다.”
그 녀석.
서영령을 이야기 함이다.
그녀가 산을 타던 방식.
추적을 뿌리치기 위해 사용했던 수법들을 말함이었다.
그녀와 함께했던 시간들이 새록새록 떠올랐다.
“많은 것을 보았지요. 배울 점이 많았습니다.”
청풍의 목소리엔 감출 수 없는 감정이 담겨 있었다.
그것을 눈치챈 흠검단주,
얼굴 가득 미소를 떠올렸다.
“배울 점이라........그 녀석에게 말이냐. 후후후. 그래. 그러고 보면 그만한 아이도 없지.”
서영령.
흠검단주의 말에 청풍도 그처럼 기분 좋은 웃음을 지었다.
생각하면 가슴이 뛰는 사람이다. 
보고 싶다는 마음이 불쑥 솟아올랐다.
“..........”
“.........후우.”
두 남자는 잠시동안 말이 없었다.
서로의 상념에 빠져 있던 두 남자.
청풍이 먼저 말을 돌리듯, 입을 열었다.
“그나저나.......슬슬 개방에서도 더 강한 고수들이 나설 때가 되었는데요.”
“그렇겠지. 좋은 지적이다. 황보가나 모산파에서도 힘을 더할 거다. 되도록이면 빨리 벗어나야 해.”
둘 모두, 사태를 정확하게 파악하고 있었다.
개방, 황보세가, 모산파.
총력을 기울이기 시작하면, 제아무리 청풍과 흠검단주의 능력으로도 쉽게 빠져나가기는 힘들다.
특히나, 세 개의 거대 집단이 연수(聯手)라도 하여, 서로에게 힘을 보탠다고 친다면, 그 때는 정말 당해낼 수 없다.
석가장 격전의 후유증이 채 가시지도 않은 몸으로 이렇게나 쉽게 움직일 수 있었던 것은 
분명, 세 집단 사이에 제대로 된 호응이 안 이루어지고 있기 때문이리라. 
호응.
호응은 커녕 서로 간에 견제가 존재하고 있을 가능성도 배제할 수 없다. 
그렇다면 답은 하나다.
그 틈새를 잘 노려야 한다는 것.
문제는 틈새가 있는 것이 지금 뿐이라는 사실이다. 
청풍과 흠검단주가 잡히지 않고, 시간이 지나면, 세 집단으로서도 아귀다툼만을 벌일 수가 없게된다.
그 다음은 적극적인 연합이다.
일단 잡아 놓고 보는 것.
그 시점이 오기 전까지 완전하게 여기서 빠져 나가야만 한다. 회복되지 않은 몸으로도 무리를 해서 서두르는 이유가 거기에 있었다.

신중하면서도 과단성 있게.
두 남자는 결국, 구화산을 벗어나는 데 성공했다.
하지만 그것으로 끝이 아니다.
구화산을 내려오면 산지가 끝난다.
탁 트인 지대를 이동해야한다는 뜻이었다.
“우회하면 늦는다. 적들이 많아질 거야. 하지만 직선 경로를 따르다 보면 들킬 위험이 높다. 어떻게 하겠는가?”
난제다.
진퇴양난.
흠검단주의 물음에 청풍이 눈을 빛냈다.
“직선 경로로 가지요. 속도를 우선하겠습니다. 들키면 부딪쳐서 돌파하면 그만입니다.”
“좋아. 그렇게 하지. 준비가 끝난 적들을 물리치는 것보다는 그 편이 났겠어.”
흠검단주는 청풍의 결정을 반대하지 않았다.
옳게 보고 있기 때문이다.
화산파에서 배웠던 기본기.
서영령이 보여주었던 도주법을 받아들인 청풍이다.
거기에.
이제는 흠검단주의 시야까지 배워나가고 있다.
순식간에 자기 것으로 만들어 나간다. 
강호를 살아가는 데 있어서, 무공보다 필요한 것들.
일취월장, 괄목상대가 따로 없었다.
“적어도 한 번은 부딪친다. 그것을 잘 넘겨야 해.”
“알고 있습니다.”
청풍과 흠검단주는 철저하게 사람들과의 접촉을 피하면서도, 홍택호까지 가는 직선경로를 따라 빠르게 발을 옮겼다. 
파아아아아.
한 나절 경공을 펼치면 반드시 두 시진 이상을 쉬었다.
휴식은 운기행공으로.
언제라도 싸울 수 있는 기력을 남겨 놓도록 철저하게 관리한다.
최적화 된 무인의 모습이다.
흠검단주.
끊임없이 움직이는 그 와중에서도 서서히 자신의 내상을 치유하면서, 진기를 회복시켜 나갔다.   
청풍은 그것도 배웠다.
흠검단주의 강호행.
받아들여야 마땅한 모범이었다.
‘이런 것이었어.’
무공만을 가르쳐 주었던 을지백.
지략을 가르쳐 주었던 천태세.
흠검단주는 그 두 가지를 이어주는 연결 고리였다.
실제적으로 쓰는 것을 그 한 몸으로 가르쳐준다.
을지백도, 천태세도 해 주지 못했던 것.
흠검단주는 또 하나의 스승이다.
청풍은 그것들을 흠검단주에게서 얻고 있는 것이었다.
“내일이나. 그 다음 날.”  
홍택호가 머지 않은 곳.
안휘성의 경계였다.
청풍은 지는 해를 받으며 운기를 취하다가, 문득 생각이 난 것처럼, 입을 열었다.
“개방과 한번 만날 것 같습니다.”
“그래? 어째서지?”
“우리는 지금까지, 여섯 번, 네 명의 농민과, 한 명의 행인, 그리고 한 명의 약초꾼에게 모습을 보였습니다. 틀림없이 개방도의 귀에 들어갑니다. 행로를 계산하고, 고수들을 모아, 이 쪽을 치려면, 내일 저녁에서 그 다음날 정도. 그 정도 시간이 나올 겁니다.”
청풍의 시선은 곱게 지는 가을 해에 맞추어져 있어, 마치 혼잣말을 하는 듯 보였다.
이론과 실제를 완벽하게 짜 맞추어 가는 시기.
청풍은 스스로 말을 하는 그 순간까지도 자신의 안목을 점점 넓혀 나가고 있는 중이었다.
“만일. 장현걸. 그가 떠 뛰어난 자라면, 내일 저녁이 아니라, 내일 정오쯤 보게 될 것입니다. 그 다음은 황보세가. 모산파는 감이 잘 안 와요. 여하튼, 내일이 고비입니다.”
장현걸의 능력 여부에 따라 공격 시기가 결정된다는 말.
다음 날 안휘성 끝자락의 명광(明光)을 지나던 그들은, 장현걸의 능력이 생각보다 더 뛰어남을 알게 된다.
정오가 되기 전.
아침 어스름의 쌀쌀함이 채 가시기도 전에.
청풍과 흠검단주는 한 떼의 거지들을 맞닥뜨린 것이었다.
“조금 더 빠르군요. 대신, 그만큼 준비는 못했을 겁니다.”
판단이 어긋났다?
청풍은 조금도 당황하지 않았다.
누런 잡풀들이 바람따라 일어나는 곳.
제각각 타구봉을 들고서 사방에서 좁혀오는 개방의 제자들에, 청풍은 적사검과 청룡검을 가볍게 고쳐 잡았다.
“혼자 할텐가?”
“그러지요.”
농담처럼 던지는 흠검단주의 질문.
청풍은 가볍게 받아 넘겼다.
혼자 한다.
이십이 넘는 개방도들.
하나같이 오결 제자 이상이다.
구파와 동급으로 이야기되는 일방.
일방의 정예들임에도, 청풍은 홀로 하겠다고 나선다.
조금의 주저함도 없었다.
‘싸워서 이기는 것은 문제가 아니다. 얼마나 빨리 쓰러 뜨리냐는 것. 추격이 계속되느냐가 문제지.’
힘을 보여준다.
결론은 그것 하나다.
누구도 감히 범접치 못하도록 만드는 것이 해답이었다.
이제는.
백호검처럼 빼앗기는 일은 없을 것이었다.
“개방. 이번이 마지막이길 바라겠소.”
청풍은 경고했다.
이번이 마지막이어야 한다.
개방에서 그를 찾는 것.
터어어엉!
청풍의 몸이 질풍처럼 쏘아져 나갔다.
콰직!        
가장 먼저 달려든 개방도의 타구봉이 단숨에 부러져 날아갔다.
타구봉.
오결 제자 개방도가 휘두르는 타구봉은 단순한 나무 막대기일지언정, 진검(眞劍)의 강도에 조금도 손색이 없다고 알려져 있다.
허나, 진검의 강도로도 안 된다.
적사검으로 펼치는 금강탄 일격.
개방 후개 장현걸의 타구봉도 박살낸 그 일격에 오결 제자의 타구봉이 부서지는 것은 그야말로 당연한 일이었다.
터엉!
한 바퀴 몸을 휘돌리며 땅을 박찬다.
백야참 반월이 또 한 자루 타구봉을 갈라놓았다.
적사검의 붉은 광영.
다시 휘돌리는 왼손에는 청룡검이 꿈틀댔다.
번쩍.
용뢰섬인가? 
아니다.
또 다시 백야참이다.
청룡검이라고 방어초만을 쓰라는 법은 없다.
적사검으로도. 
청룡검으로도.
양 손에서 나아가는 백야참이 돌풍처럼 개방도들을 몰아치고 있었다.
  
--------------------------------------------------------------------------

아슬아슬 하군요.
위험했습니다.^^
수정본 올리는 것이 자꾸 늦어져서 정말 너무도 죄송합니다.
올린다 올린다 하는데, 도통 시간이 허락하질 않는군요.

신라의 승려에 대해, 여러가지 말씀들이 많으신데.
신라의 승려는 일단 실존인물을 그대로 가져다 썼습니다.
교각이라고 이름도 써 놓았는데, 많은 분들이 잘 모르시는군요.

화산질풍검 상에서는 구화산에 대해 자세히 안 다루었지만, 실제로 구화산은 중국 불교의 4대 명산이라 불리는 유명한 산입니다. 
잘 아시는 아미파로 유명한 아미산과, 보타암, 보타산이 그 4대 불산(佛山)에 들어가지요. 
  다만, 현재 그렇게 불교 4대 명산이라 불리고 있을 뿐, 명나라 그 시대에도 그렇게 유명했는지는 확실치가 않습니다. 아무래도 오악이 더 이름값이 있었겠지요.

다시 본론으로 들어가.
신라승려, 지장현신은, 신라 왕족이라 이야기되는 김교각 스님을 말하는 것입니다.
많은 분들께서 마의태자를 말씀하셨는데.....마의 태자는 신라 말기의 인물이고요.

김교각 스님은 고구려의 멸망과 통일신라 성립 직후인 신라 초기의 인물이지요.
김교각 스님은 일설에 의하면 김춘추의 아들이라는 이야기도 있습니다만.....글쎄, 정설로는 받아들여지고 있지 않습니다.
  
김교각 스님은 지금 이 시대, 1400년이 지난 지금 이때까지도, 중국 불교에 이름이 
높은 정도로 굉장한 분이라 합니다.
관세음보살의 보타산.
문수보살의오대산.
보현보살의 아미산.
그리고. 

"지장보살의 구화산"

이라 이야기 되는데, 이 때 김교각 스님을 김지장이라 하여, 지장보살의 현신으로 모시고 있다니(아직까지도!), 그야말로 중국 4대 불교 명산의 한 축을 담당하고 있다는 말입니다.

어찌 보면, 빛나는 한 시대, 넓은 영토를 차지했던 광개토대제보다도 어떤 면에서는 더욱 더 훌륭한 인물이라 할 수도 있겠습니다. 천년이 넘는 시간동안 중원인들의 사상에 영향을 미친 분이셨으니까요.^^ 

  우리 민족의 위대함에 대해 이야기할 때 보면, 주로 고구려만이 스포트라이트를 받는 듯 하여, 일부러 신라의 인물을 이처럼 등장시켜 보았습니다. 

세계로 뻗어나가는 한국인.^^
굉장히 오래 전부터 있었지요?
고구려 백제 신라를 가리지 않고서요.

계속하여 그런 분들이 많이 나와 주셨으면 좋겠습니다.^^ 


  






 2004 송년의 밤
긴급 공지-장소명(이름만. 위치는 그대로) 변경
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!



파아앙! 퍼석!
개방도들의 타구봉이 무차별로 부서져 나갔다.
크게 놀란 개방도들이 황급히 물러났다.
이십 여 개방도들을 눈앞에 두고, 쌍검을 비껴 든, 청풍이다.
감히 마주칠 수 없는 두 자루 신기(神器).
개방도들이 서로 서로의 얼굴을 돌아보며 눈빛을 교환했다.
사사삭! 사사사삭!
물러났다 뛰쳐 드는 네 명의 거지.
취선보(醉仙步)다.
흔들거리는 괴이한 보법으로 눈길을 끄는 사이, 뒤 쪽에 서 있던 개방도들이 번잡하게 움직이기 시작했다.
구걸할 때 쓰는 쪽박을 두드리는 자.
재주를 넘으며 땅바닥을 구르는 자.
“타구진(打狗陣)이로군. 조심해라.”
뒤에서 들려온 흠검단주의 목소리에 청풍이 고개를 끄덕였다.
개방이 자랑하는 전투진(戰鬪陣).
타구진법(打狗陣法)이었다.
숫자는 많지만 상대적으로 약한 무공들을 보완하기 위하여 고안된 진법이다. 펼치는 인원에 제한이 없었고, 어지러운 가운데 쏟아지는 공격의 위력이 대단했다.
특출난 고수 하나를 묶어 놓고, 집중적으로 몰아치는 것에 특화된 진법.
한번 말려들면 그 누구라도 빠져나오기 힘들다는 발군의 진법이었다.
‘개진(開陣)이 끝나기 전에 부순다.’
텅!
기다려 온전한 타구진을 맞이하는 것은 미련하기 짝이 없는 짓이다.
다 펼쳐지기 전에 깨야 했다.
취선보로 다가와 타구봉을 내쳐 오는 개방도들.
한 가운데로 뛰어들어 적사검을 크게 휘돌렸다.
위이이잉!
백야참의 반월.
개방도들은 그 누구도 거기에 맞서려 들지 않았다. 사납게 달려드는 듯 하다가 곧바로 몸들을 뺀다.
시간을 끌려는 것.  
청풍은 단번에 그 의도를 알아챘다.
  ‘그렇게 둘 수야 없지.’
넘어가 주지 않는다.
밟아 나가는 금강호보에 내력을 더했다.
신형을 내 쏘아, 청룡검을 뿜어낸다.
청룡검으로 전개하는 금강탄.
막강한 검력이 전면의 개방도를 옭아매며, 무서운 기세로 짓쳐 나갔다.
퍼어억!
타구봉이 작살난 것으로 끝이 아니었다.
나아가는 일격에 자하진기를 잔뜩 담았다.
몸 째로 튕겨 나가는 개방도.  
하늘을 날아 땅바닥으로 구르는 서슬에, 진용을 짜 가던 개방도들의 움직임이 일 순간 흐트러지고 말았다.
‘지금!’
감각적으로 풍운용보를 전개하면서 쏟아지는 세 자루의 타구봉을 바람처럼 흘려냈다.
어떻게든 청풍의 전진을 막으려는 자들.
허나 청풍에겐 삼장 거리를 압축시키는 금강호보가 있다.
다시 짜여가는 타구진의 외곽으로 폭발적인 도약을 하여 적사검을 내뻗었다.
퍼어억!
타구봉 두 자루가 한꺼번에 부러져 나갔다.
황급히 진세를 가다듬는 개방도들이나, 청풍의 반응은 그들의 대응 속도를 훨씬 앞질러 있 었다.  
터엉! 퀴유웅!
한번 보인 틈새.
기회를 놓치지 않고, 검을 전개하니, 그 어떤 타구봉도 신검(神劍)의 날카로움을 감당하지 못한다.
한 명.
단 한 명이라도.
청풍의 기세를 꺾고 방어를 할 수 있는 고수가 있었으면 싸움의 양상이 조금은 달라졌을까.
본래부터 어수선하던 타구진.
결국은 엉망이 되어 버렸고, 열 자루가 넘는 타구봉이 분질러졌다.
뛰어난 검예다.
쉬지 않고 몰아치는 청풍.
기세를 잡으면 절대로 놓치지 않는 달인이 되어 있었던 것이다.
주춤주춤.
개방도들이 서서히 물러나기 시작할 때.
그 때였다.
“갈! 타구봉을 제대로 잡고, 타구진을 다시 짜라! 칠칠치 못한 것들아!”
저 앞쪽으로부터 걸걸한 목소리 하나가 들려왔다.
바람을 일으키며 달려오는 거지 하나.
메고 있는 마대(麻袋)에 일곱 개의 매듭이 달려 있다.
그렇다.
개방이 이렇게만 당할 리는 없다.
칠결은 곧 개방 장로의 표식.
청풍의 검을 받아낼 수 있는 자.
드디어 개방에서도 진정한 고수가 모습을 드러낸 것이었다.
“애송이! 받아라!”
큰 소리로 외치며 다짜고짜 권장을 날려 왔다.
파아앙! 파앙!
풍운 용보를 전개하는 청풍.
반 바퀴씩, 측면으로 휘돌아 서면서 두 개의 쌍검을 겨누었다.
“자파(自派)의 집법원에게도 쫓기고 있는 문제아라더니, 과연 그 기세가 흉흉한 애송이로다!”
화산의 제자임을 알고도 이렇게 나온다는 것.
개방이 무례함은 일찍이 알고 있었다지만, 확실히 두고 봐 줄 수가 없을 정도다.
구파 일방.
서로가 같은 사문처럼 왕래하며 예를 다하던 것도 옛말이 되어 버렸는가.
청풍은 스스로의 이름을 밝힐 마음조차 우러나지 않는 것을 느끼며, 곧게 뻗은 검미(劍眉)를 날카롭게 치켜 세웠다.
“강호 최대 일문 개방. 본디 이렇게 치졸했었던지요.”  
“치졸? 화산파, 사문의 죄인 주제에 말이 많구나. 주제에 맞는 소리를 하라. 내 너를 잡아, 반드시 화산파로 돌려 놓고 말리라!”
치켜 세운 검미 가운데, 미간이 좁혀졌다.
그런가.
청풍이 나직한 목소리로 되물었다.
“사문의 죄인이라, 장현걸, 그 자가 그러덥니까.”
“애송이! 후개의 이름을 함부로 들먹이지 말라. 재물을 탐하여 사문의 보물을 훔쳐내고, 그것으로도 모자라, 석가장 참사에까지 관여했다고 들었다. 보검(寶劍)들을 손에 넣었다는데, 그 끝없는 탐욕이라니! 구파의 수치다.”
듣자하니, 이 개방장로는 생각이 잘못 박힌 사람은 아닌 모양이다.
청풍이 가진 청룡검과 적사검을 탐내는 것이 아니라, 구파 일방의 명분을 이야기하고 있다. 화산파의 골칫덩이 제자를 잡겠다는 모양새, 마지못해 나섰다는 느낌이 강하게 풍겨 왔다.
‘잘도 끌어들였군. 이런 분을!’
역시나 장현걸이다.
어떤 구실이 되었든, 결과는 같다.
잡혀서 개방으로 넘어가게 되면, 그가 원하는 바대로 모든 것이 진행되리라.
여기서 청풍이 해야 할일.
청풍은 잘 알고 있었다.
이렇게나 격한 성정의 개방 장로 앞에서. 사실이 아니라 항변한다고 해결할 수 있는 일이 아님을.
장현걸.
후개의 입김이 이만큼이나 닿아 있다면, 그 오해를 이 자리에서 풀 수 있는 것이 아님을.
“어찌 되었든. 말이 통하지 않겠군요.”
청풍의 선택은 빨랐다.
말이 통하지 않는다면, 결국 싸워서 돌파할 수밖에.
겨누어져 있는 두 자루 검.
그 자세 그대로.
청풍은 자하진기를 있는대로 끌어 올렸다.
“그 자의 별호는 광풍개(狂風?)다. 타구봉을 잘 쓰지만, 진짜는 권각이다. 제대로 보고 싸워.”
뒤에서 들려오는 목소리.
흠검단주의 충고는 진기를 모으며 출수를 준비하는 청풍에게 커다란 도움이 되었다.
어떻게 싸워야할지 가닥이 잡힌다.
봉법이 주력이 아니라면, 지금까지처럼 타구봉을 박살내는 것은 의미가 없다. 권각을 파훼해야하는 것. 피를 볼 각오로 싸워야 하는 것이다.
“알겠습니다.”
대답과 동시에, 적사검을 뒤로 뺐다.
그 곳에 검집이라도 있듯이.
금강탄 일격을 준비하려는 의도, 이글이글 일어나는 청풍의 기세에 광풍개가 혀를 끌끌 찼다.
“결국 덤비겠다는 게냐! 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이로다!”
광풍개가 팔선보를 펼치며 청풍의 앞으로 쇄도했다.
까마득한 후기지수에게 선공을 펼치면서도 주저함이 없다.
폭급한 성질. 왜 광풍개라 불리는지 절로 알수 있는 모습이었다.
위잉! 파아앙!
타구봉이 먼저 날아오고, 강맹한 일장이 이어졌다.
금강탄을 준비한 자세 그대로.
목신운형의 진기를 휘돌렸다.
가볍게 밟는 발.
풍운용보의 투로였다. 사각을 타고 휘돌아 들어가는 청풍의 신형이다. 금강탄을 내 쏠 차례, 하지만, 청풍은 미처 금강탄을 전개하지 못하고 청룡검을 휘둘러 용뢰섬을 전개한다.
완전한 사각으로 들어왔다 생각했음에도, 어느 새 완전하게 공격방향을 전환한 광풍개가 다음 일격을 내쳐 왔기 때문이었다.
위이이잉! 쩌어엉!
청룡검 신기(神器)와 타구봉 목봉(木棒)이 부딪쳤음에도, 째지는 금속성이 터져 나왔다.
놀랍게도.
광풍개의 타구봉은 잘려져 나가지 않았다.
충돌의 순간.
각도를 절묘하게 비틀면서, 청룡검의 검면(劍面)을 때렸던 까닭이다. 타구봉을 잘 쓴다고 했던가. 이것은 잘 쓰는 정도가 아니었다. 혀를 내두를만한 절기(絶技)였다.
“느려!”
광풍개가 일갈성을 터뜨렸다.
마치 그 자체로 기합성의 역할까지 하는 듯.
타구봉을 회수하고, 팔선각(八仙脚), 각법을 뻗어내는 일격에 대단한 경력이 실려 있었다.
청풍의 몸이 빠르게 움직였다.
용보를 밟고, 이어 청룡검을 휘돌린다. 적사검은 아직도 내 뻗지 않은 그대로였다.
위이잉! 파아아아아.
쏟아지는 각법의 사이로 청룡검이 승천하는 용(龍)이 되어 짓쳐나갔다.
잘라낼 기세.
광풍개가 고함과도 같은 외침을 뿜어냈다.
“악독한 놈!”
다리를 접으면서 검을 잡은 팔꿈치로 타구봉이 찔러 들어온다.
청풍의 팔이 찔러오는 타구봉을 피하면서 부드럽게 휘어졌다.
다시 한번 펼쳐지는 용뢰섬이다.
공격의 맥을 끊어내는 일섬의 검력에 광풍개의 신형이 한 발작 뒤로 물러났다.
백중지세의 싸움이었다.
칠결 개방 장로에 맞서 조금도 밀리지 않는 모습. 성장속도를 떠올리자면 놀랄 수 밖에 없는 무위였다.
“애송이가 제법이구나!”
달려들며 일장을 휘두르는 광풍개다.
또 한번 터뜨리는 일갈.
귀를 파고들어 머리를 울려왔다. 손속이 한 순간 어지러워질 정도.
그제서야 알아챈다.
정신을 흩트리는 일갈들. 그것은 일종의 음공(音功)이다. 또 하나의 무공이었다.
청룡검으로 백야참을 펼치고, 용보을 써 물러났다.
또 무엇인가 외치려고 입을 여는 광풍개.
그 순간이었다.
퀴우우웅!
공기를 가르는 파공성이 사위를 울렸다.
금강탄.
숨어서 기회를 엿보던 적사검이었다.
호쾌하게 나아가는 검격에 막강한 진력이 담겨 있었다.
치리릭! 치링! 쩌엉!
그러나.
금강탄을 준비하고 있었음을 너무도 오래 노출시켰던 것일까.
광풍개의 대응은 즉각적이면서도 효과적이었다.
타구봉을 두 번 비껴 치며 금강탄의 쏟아지는 경력들을 덜어내고, 아래를 향해 강한 압력을 가해 왔다.
“걸렸어!”
커다란 외침.
광풍개의 타구봉이 적사검의 검신을 밑으로 밑으로 찍어 내렸다.
콰악, 하고 땅바닥에 박히는 검날.
회심의 일격을 도리어 반격의 기회로 내주었다.
그 뿐인가.
아래를 휩쓸어 오는 팔선각이 날카롭다.
용보를 밟으며 팔선각을 뛰어넘는 청풍에, 광풍개의 왼손이 놀라운 움직임을 보였다.
콰아아아아.
용음십이수였다.
개방이 자랑하는 용력의 금나수(擒拏受).
근접거리.
피할 길이 없다.
청룡검의 검신 밑 부분을 휘감으며 들어와 청풍의 손목을 잡아냈다.
콰악!
강철처럼 조여 오는 용음수(龍吟手)다.
움직일 수가 없다.
부들부들 떨리는 손. 청룡검을 쥔 왼손 손등에 푸른 핏줄이 돋아났다.  
“끝이다.”
광풍개의 입에서 선고와도 같은 한 마디가 발해졌다.
타구봉에 눌린 적사검.
용음수에 갇힌 청룡검.
봉쇄해 버린 두 신검에, 승리를 확신하는 광풍개다.
그가 손에 용음수에 힘을 더하여 청룡검을 청풍의 손에서 완전히 떨구어 버리려고 했을 때.
바로 그 때였다.
청풍의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
 
적사검을 잡고 있던 오른손.
움직인다.
광풍개.
타구봉에 눌려진 적사검에서 전해지던 청풍의 힘이 사라졌음을 느꼈을 때.
광풍개의 안색이 급변했다.
치리리링! 
나온다.
호풍환우, 강의검!
세 번째 검이었다.
촤아악!
광풍개의 누더기가 길게 찢어발겨지고, 핏물이 선연하게 번져 나왔다.
“크윽!”
가슴에서 어깨까지.
얕지 않은 상처였다.
게다가 적사검이 가르고 지나간 곳은 용음수로 청풍을 잡고 있는 오른 쪽, 강철같이 잡혀 있던 용음수가 풀려나갔다.
파아아아.
자유를 얻은 청룡검이다.
길게 뻗어나갔던 강의검을 회수함과 동시에, 청룡검이 강력한 백야참을 뿜어냈다.
정신없이 물러나는 광풍개다.
한발 앞으로.
강의검이 빛살처럼 짓쳐 나가며 세찬 바람소리를 울렸다.
피리리리릿!
광풍개가 몸을 휘돌렸다.
창졸지간에도 타구봉을 되돌리며 방어초를 구사하는 광풍개.
그 순간, 금강탄과 같은 궤도로 나아가던 강의검 검 끝이 미묘하게 변화했다.
피릿! 파아아아아!
금강탄이 아니다.
더 강하고 빠른 검격.
백호무였다.  
촤아아아아악!
또 한번 누더기가 찢어지고, 피가 튄다.
선연하게 뿌려지는 핏방울, 하늘을 수 놓으니.
마치 가을날 내리는 가랑비와 같아라.
바람을 부르고 핏빛의 비를 뿌리는 호풍환우, 백호무의 힘을 담은 강의검의 이름이 거기에 있었다.
“거기서.......그런.......!”
두 어깨.
광풍개가 두 팔을 축 늘어뜨렸다.
강의검의 발검을 예측하지 못한 것.
치명적인 실수였다? 
아니다.
실수라고 보기엔 청풍의 검격이 너무도 절묘했다.
처음부터.
적사검을 뻗어낼 것이 너무도 자명했기에, 거기에만 정신이 팔린 광풍개다. 금강탄을 발출할 암시를 강하게 준 후, 적사검에만 신경을 쓰도록 만든 것이다.
광풍개가 그것에 반격을 해 올 것을 예상했고, 용음수에 왼손까지 붙잡혀 주면서 완전한 방심을 유도했다.
그 시점에서 강의검이 뽑혀 나오니, 그 누구라도 당할 수밖에 없다.
놀림수 뒤의 노림수였다.
두 수 앞을 내다본 청풍. 
전략(戰略)의 승리라 해도 과언이 아니었다.
“더 하겠소?”
치칭!
강의검을 되돌려 허리의 검집에 꽂아 넣었다.
부드럽게 앞으로 나아가는 발걸음. 가볍게 땅을 차 적사검을 튕겨 올렸다.   
적사검을 오른손에 쥐고, 청룡검은 늘어뜨린다.
언제라도 두 개의 신검이 나아갈 수 있는 자세.
광풍개의 얼굴이 패배감으로 일그러졌다.
“나는.”
청풍이 걸어 나가 광풍개의 바로 앞에 멈추어 섰다.
꽤나 큰 키.
광풍개를 아래로 내려보는 청풍의 눈에, 범의 기상과, 용의 지혜가 담겼다.
“화산에 어떤 잘못도 하지 않았으며, 내 스스로 떳떳하오. 개방에도 마찬가지. 더 이상 나를 막지 마시오.”
한 자 한 자.
강한 어조로 발하는 말.
그대로 광풍개를 지나치는 청풍이었다.
싸움에선 진 광풍개. 어떠한 행동도 취하지 못했다.
“가지요.”
청풍이 흠검단주에게로 고개를 돌렸다.
팔짱을 낀 채, 유유자적 구경하고 있던 흠검단주가 고개를 끄덕이며 청풍의 뒤를 따른다.
사사삭.
다시금 타구진의 진형을 짜려는 개방도들이다.
하지만.
“그만. 길을 내 주어라.”
고개 숙인 채, 땅을 보며 입을 여는 광풍개의 목소리. 개방도들의 움직임이 딱 멎었다.
“깨끗하게 졌다. 그런 패배라면 구차한 모습을 보여선 안 돼. 길을 열어 줘. 봉양(鳳陽)지부(支部)는 더 이상 이 일에 관여하지 않는다.” 
그래도 정도(正道)라는 것인가.
광풍개.
안휘성 북부 전체를 통괄하는 장로로서, 봉양지부의 제자들을 동원했던 모양이다.
그의 명령에 개방도들이 주춤 주춤 길을 트니, 청풍과 흠검단주는 당연히 그래야 한다는 듯, 그들의 사이를 성큼 성큼 걸어 나갔다. 
서서히.
누렇게 변한 들판을 가로질러 멀어지는 두 사람.
남겨진 개방도들 사이에 서늘한 가을 바람이 스치고 지나간다. 
질풍이 남기고 간 바람의 흔적.
더 이상 그 수중에 있는 검을 탐내기 힘든. 그런 질풍의 흔적이었다.

*               *               *

광풍개는 쫓아오지 않았지만, 개방의 추적이 완전히 끊긴 것은 아니었다.
잊을 만 하면 모습을 드러내는 거지들이다.
직접적인 싸움은 광풍개 이후, 두 번밖에 없었지만, 누군가 끊임없이 쫓아오고 있다는 사실은 그것 자체만으로도 부담이라 할 수 있었다.
산야를 휘젖는 야인(野人)의 모습이 되어가는 청풍과 흠검단주다.
안휘성 경계를 넘어 강소성에 접어든 그들.
그들의 앞에 바다처럼 넓은 호수가 그 모습을 드러냈다.
쏴아아아아.
호변의 바람은 가을의 건조함에도 촉촉하게 젖어 있는 것 같았다.
가을 하늘.
누렇게 변한 갈대가 이리 저리 흔들렸다.
“홍택호다. 중원에서 가장 큰 네 개의 호수 중 하나지.”
기나긴 추격전에 지저분해진 몰골이나 표정만큼은 밝기 그지없었다.
고생을 했음에도, 고생했다 느끼지 않는 얼굴.
두 사람의 전신에 맑은 바람이 함께 하는 느낌이었다.
“아직도 오나?”
흠검단주의 한 마디.
청풍이 청룡검을 비껴 들었다,
“지겹지도 않은 모양이군.”
그 말이 신호라도 된 것처럼, 갈대숲이 크게 흔들리며 두 명의 무인이 짓쳐 들었다.
황색 무복을 입은 자들이다.
삼엄하게 뿌려지는 권풍.
황보세가다.
결국, 개방 뿐 아니라 황보세가까지도 여기까지 쫓아 온 것이었다. 
터엉!
퀴유유웅!
누가 얼만큼 따라 붙었든 개의치 않는다.
망설임 없이 검을 내치는 청풍.
지속되는 싸움으로 또 한번의 도약을 보이고 있는 청풍의 검격이 황보세가 진왕팔권(辰王八券), 여덟 초식을 파훼하고, 옆구리와 허벅지 두 곳을 가볍게 갈라냈다.
“크억!”
검상보다 더 무서운 것.
강력한 진기의 타격에 허리를 꺾고 쓰러진다.
삽시간에 땅을 구르는 두 명의 무인.
하지만 청풍이 펼치는 검격은 역시나 살수(殺手)가 아니다. 
죽이지 않는다.
죽일 마음도 없다.  
그러나.
그래서 더욱 더 강해진 청풍이다.
그만한 것을 보이려면.
상대를 죽이지 않고도 제압하는 것. 그만큼 더 뛰어난 무공을 가지고 있어야만 가능한 일이었던 까닭이었다.
“겨우 두 명. 척후겠지?”
“그렇겠죠.”
청풍이나 흠검단주나.
그들의 태도는 이미 쫓기고 있는 자들의 모습이 아니었다.
그저 쓰러뜨릴 뿐이다. 앞을 막는 자들을 돌파해 나가는 청풍의 행보를 보고 있자면, 어느 쪽이 쫓는 쪽이고, 어느 쪽이 쫓기는 쪽인지 분간하기가 어려울 정도였다.  
“이제 다 왔어. 황보세가와는 제대로 못 붙어 보겠는데.” 
흠검단주는 홍택호 변에 이르러, 곧바로 쾌속정 하나를 구했다.
개방도들의 시선 따위, 더 이상 의식하지 않는다.
쫓아 와 볼 테면 쫓아 와 보라는 듯한 느낌.
강단 있어 보이는 사공 하나를 찾아 배 위에 올랐다.
“홍택의 깊은 곳. 심귀도(深鬼島)로 가겠소.”
“예? 심........귀도 말씀이십니까?”
사공의 표정이 딱 굳었다.
허나 흠검단주는 빙글 웃으며, 태연하게 답했다.
“안개 심한 심귀도. 걱정말고 가 주시오. 심귀도의 주인은 우리를 해하지 못하오.”
“심.......귀도의........주인?”
“여하튼, 가면 되오. 거기에서 살아 나오면, 당신은 이 홍택호 최고의 사공이라 불리게 될 터. 내가 그리 되도록 만들어 주겠소.” 
흠검단주의 목소리엔 언제나 그렇듯, 굉장한 설득력이 담겨 있었다.
마치 그 자체도 하나의 무공인 듯한 기분이다.
사공의 두 눈이 복잡한 갈등의 기색을 떠올리더니, 결국, 결심의 빛을 담아내고 말았다.
“알.......겠소. 한 번 해 보겠소.”
“아무 일도 없을 것이오. 어서 갑시다.”  
사공은 마지못한 표정을 지으면서도, 흠검단주의 말에 기운을 얻는지, 이내 힘차게 노를 저어 나갔다.
수면을 미끄러지는 배.
청풍은 떠나오는 호변 뒤를 보다가, 몇 척의 쾌속정이 그들의 뒤를 따라오고 있음을 발견했다.
“끈질기군요.”
“그렇군. 아, 사공은 신경 쓰지 마시오.”
흠검단주는 다시 한번 사공을 독려하고, 배 뒷전에 기대며 쫓아오고 있는 배들을 둘러보았다.
“어차피, 저들은 따라 오지 못해. 그저 우리는 이 홍택의 풍광이나 즐기고 있으면 된다.” 
흠검단주의 말에 청풍이 웃음을 지었다.
말 그대로 풍광을 즐기려나.
가을 하늘이 지독히도 높다. 기울어져 가는 해가, 아주아주 천천히 옅고도 옅은 노을을 번져내고 있었다.
쏴아아아아.
촤악! 촤아악!
얼마나 왔을까.
홍택호변 육지는 이미 까마득했고, 어스름한 안개가 깔려있는 곳 까지 들어왔다.
바다처럼 넓은 호수, 생겨나는 물살이 풍부했다.
“이제........심귀도........의 영역입니다.........”  
사공의 목소리가 떨려 나왔다.
어찌 된 일일지.
안개가 이리 심할 시간이 아닌 데에도, 시야를 탁하게 만드는 안개가 점점 짙어지고 있었다. 귀신 귀(鬼) 자가 왜 붙어 있는지 알겠다. 어딘가에서 무슨 일이 일어나도 이상치 않을 듯한 공기가 사방을 가득 메워갔다.
“좋아. 사공은 잠시 귀를 막게. 꽉 막아야 할 거야.”
뱃전 앞으로 나서는 흠검단주다.
공기를 폐부 깊숙이 빨아들이는 흠검단주.
청풍은 흠검단주가 무엇을 하려는지 금세 알아챘다.
소리를 지르려는 것이다. 그가 왔다고.
간단하고도 단순한 방법. 
흠검단주 그 자신의 성격과 묘하게 어울리는 방법이었다.
“당 노인 내가 왔소! 흠검단, 갈염이오!”
뿌옇게 가려있던 안개가 일순간 넓게 흩어져 버린다.
엄청난 내력이다.
온전히 제 힘을 회복한 흠검단주. 그 진정한 웅혼함이 절로 느껴졌다.
“이제 그만 떼도 좋소.”
흠검단주가 벌벌 떨고 있는 사공을 툭 치며 말했다.
그런 엄청난 외침이 귀를 막는다고 들리지 않을텐가. 흠검단주를 보는 사공의 눈에 심귀도에 대한 것 보다 더한 두려움이 떠올라 있었다.
“쭉 가면 되오. 그 어떤 일도 생기지 않을 것이오.”
약속처럼 하는 말.
사공으로서는 이 괴이한 상황을 얼른 벗어나고 싶다는 듯, 다시 열심히 노를 저어 배의 속도를 빨리 했다. 어스름하게 보이기 시작하는 땅 그림자, 심귀도에 도착한 것이다.
끼긱! 타탓!
수면이 낮아진 곳.
청풍과 흠검단주가 몸을 날려, 모래밭 심귀도에 올랐다.
다시 배를 돌리려는 사공, 흠검단주가 그를 만류했다.
“아직은 돌아가지 마시오. 쫓아오던 배들이 침몰하는 때니까.”
흠검단주의 웃음에 사공이 다시 한번 찔끔 겁을 먹었다.
아니나 다를까.
안개 저편. 
심상치 않은 물소리와 외침소리가 들려왔다. 은은하게 들려오는 폭음(爆音), 무슨 일인가 벌어지고 있는 것이다.
“당 노인의 수작이다. 전부 헤엄쳐서 돌아가야 할 거야.”
대수롭지 않게 말하는 흠검단주다.
앞장서는 그.
청풍이 그 뒤를 서둘러 따라 붙었다.

-------------------------------------------------------------------------

오늘도.
아슬아슬 하군요. 

잠시 쉬어가는 타임입니다.
오랫동안 달려 왔죠. 재충전의 시기가 필요하겠습니다.^^ 
  
“큭큭큭. 무슨 바람이 불어서 여기까지 행차하셨나?”
목소리는 괴팍스러웠으나, 달궈진 화로 앞으로 보이는 음영은 장대하기만 했다.
등 뒤로 드리워진 그림자.
웃통을 벗은 상태다. 
허리춤에 묶어 놓은 상의.
노인이라 했음에도, 꿈틀거리는 등 근육이 대단하다. 후끈 후끈 느껴지는 열기에, 후두둑 떨어지는 땀방울이 무척이나 역동적이었다.
“바람이 불기는 불었지요. 두고두고 지켜보고 싶은 바람입니다.”
“큭큭큭.”
당 노인. 
그가 고개를 주억거리며 나직한 웃음소리를 울렸다.
붉게 달아오른 쇳덩이를 화로에서 꺼내며, 커다란 망치를 치켜드는 모습. 백만 번 같은 동작을 반복한 사람만이 보일 수 있는 능숙함이 거기에 있었다.
까앙! 까앙!
내리치는 동작이 물이 흐르듯 유연했다.
잔잔한 미소를 지은 채 당 노인을 바라보는 흠검단주.
청풍은 그 옆에서 노 장인(匠人)이 심혈을 기울이는 모습을 한참이나 지켜보았다.
까앙!
치이이이익!
뿌연 수증기가 모락모락 피어올랐다.
물건이 만들어지고 다듬어지는 공간이다.
탄생의 아름다움과 연련의 치열함이 함께 하는 곳이었다.
“오늘은 여기까지 하지. 효기(驍氣) 이 자식아. 얼른 나와서 정리해라.”
“예.”
들려오는 대답.
당 노인의 부름에 뒤편으로부터 한 명의 청년이 걸어 나왔다.
호리호리한 몸매, 꽉 짜여진 기도가 인상적이다.
이제 약관이나 되었을까.
다른 사람의 시선을 개의치 않은 채, 커다란 망치와 쇳덩이들을 나른다.
청풍과 흠검단주의 눈에 이채가 깃들었다.
  “우리는 저 쪽으로 가자고. 저 새끼는 그대로 두면 돼.”  
당 노인이 그 청년을 감추기라도 하듯, 몸을 돌리며 입을 열었다.
몸을 돌리면서 그제서야 드러나는 얼굴.
오랜 세월 불길에 그슬려서인지, 그 건장한 몸보다 배는 늙어 보이는 얼굴이었다.
제대로 다듬지도 않은 수염과 깊이 패인 주름살에 장인 특유의 고집이 어려 있다. 허리춤 에 묶인 상의를 대충 추려 입는 모습에 외길을 걸어온 노인의 익숙함이 담겨 있었다.
“그래. 이번에 데려온 새끼는 뭐하는 새끼냐.”
술인지 물인지.
갈증이 치미는 듯, 허리춤에 걸린 호리병을 들어 꿀꺽 꿀꺽 넘기기 시작했다.
처음 보는 사람에게도 제 멋대로 말하는 노인이다.
성큼 성큼 앞으로 걷다가, 눈을 돌려 청풍을 아래위로 훑어보았다.
그리고.
푸우우우우!
노인이 숨이 막히는 듯, 입에 머금고 있던 물을 파악 뿜어냈다.
크게 뜨여진 눈.
그가 흔들리는 눈빛으로 청풍의 양손을 번갈아 바라보았다.
“이 새끼. 뭐야?”
미간을 좁힌 당 노인.
그의 눈에 걷잡을 수 없는 불신의 빛이 깃들어 있었다.
흠검단주를 돌아본 그.
그가 흠검단주의 팔을 잡아끌어 옆으로 몰아넣는다. 
“저 새끼. 뭐냐고!?”
“뭐냐니요?”
그럴 줄 알았다는 듯, 흠검단주가 즐거움이 묻어나는 웃음을 지어냈다.
“빨리 말해.”
쳐 죽일 기세.
흠검단주가 두 눈에 웃음기를 머금고서 손으로 청풍을 가리켰다.
“보시는 그대로입니다.”
고개를 슬쩍 돌린 당 노인이다.
그의 시선이 적사검을 지나, 청룡검에 머물렀다.
거기에 딱 붙잡혀 돌리지 못하는 두 눈이다.
말까지 제대로 이어가지 못할 정도로 놀란 눈빛이었다.
“그러니까.”
꿀꺽.
당노인의 눈이 청룡검에서 허리춤으로 이어지고, 거기에 걸린 강의검에까지 닿았다.
풉!
“대체 저 새끼가 뭔데 그래! 왜 강의검까지 줬는데? 차석(次席)은 신량이 그 새끼 아니었어?”
“강의검은 잠시 맡긴 것이구요.”
흠검단주가 정정해 주는 말에, 당 노인이 눈썹을 더 치켜 올렸다.
“강의검을 맡겨? 외인(外人)에게?” 
“믿을 만 하니까요. 신량에게 전해 달라 했습니다.”
“쓰벌. 뭔소리야.”     
당 노인의 목소리엔 숫제 역정이 담겨있다시피 했다.
흠검단주가 어깨를 한번 들썩이며 흐르던 화제를 원래대로 바꾸어 놓았다.
“강의검이야 뭐 그렇다 치고. 궁금한 것은 그게 아니지 않습니까. 저 검. 진품(眞品)인 것은 아시겠죠?”
“알아. 이 새끼야. 그럼 내가 이 나이 되도록 청룡신검(靑龍神劍)도 못 알아볼 성 싶으냐? 게다가 다른 건 적사검(赤獅劍)이잖아! 도철이 만든 거!”
“그렇죠.”
당 노인은 흠검단주에게도 욕지거리를 할 만큼 막무가네였다.
입이 걸기로는 개방의 거지들 이상이다. 그러면서도 그 욕지거리들이 기분나쁘게 들리지 않는 것은, 흠검단주의 말투가 원래 그래서일까. 강소성, 중원 동부임에도, 저 머나먼 서쪽 촉국(蜀國) 대지의 억양이 섞여 있다.
“이 놈하고는 본래부터 드잡이질을 하는게 아니었지.”
빙글 빙글 받아 넘기는 흠검단주가 마음에 들지 않았는지. 
그가 결국 흠검단주를 밀치며 청풍의 앞으로 몸을 돌렸다.
“너!”
손가락을 들어 청풍을 가리키는 모양.
“너 뭐야!”
마치 이야기 속에서나 걸어 나온 듯한 느낌이다.
불쑥 웃음이 나올 것 같은 기분.
청풍이 고개를 숙이며 스스로의 이름을 말했다.
“청풍입니다.” 
당 노인의 얼굴이 확 찌푸려졌다.
폭발할 듯한 기세. 얼굴이 울그락 불그락 해지더니 씨 뻘개진 얼굴로 소리를 질렀다.
“누가 이름이 알고 싶대!”
재미있는 노인이었다.
웃음을 참지 못하겠다는 듯, 한 쪽 옆에서 어깨를 들썩이는 흠검단주가 보였다.
곤란해진 청풍.
뭐라 말할 것인가.
이런 상황에 처해본 것이 처음인 청풍으로서는 달리 할 말이 없었다. 
“그 검! 어디서 얻었어! 어떻게 얻었지? 청룡신검은 화산(華山)에 있었을 것이고, 적사검은 석가 바보 놈이 가지고 있었을텐데!”
당 노인이 쏘아 붙이듯 질문을 던져왔다.
이번에는 그나마 명쾌한 대답이 있어서 다행일까.
청풍이 대수로운 일이 아니라는 듯, 입을 열었다.
“싸워서 얻었습니다.”  
그대로 멈춘 당노인이다.
입을 벌린 채. 
그가 손 사레를 치며 고개를 흔들었다.
“그게 다냐? 싸워서 얻었다는 게?”      
끊임없이 물어볼 기세, 흠검단주가 웃음을 지으며 끼어들었다.
“아아. 일일이 대답하다 보면 끝이 없을 테니. 그냥 이야기 하죠. 이 친구는 탈취당한 화산파 사방신검을 찾으러 다니는 중이고, 적사검은 그 와중에 덤으로 얻었습니다.”
“자, 잠깐.”
당 노인이 고개를 돌리며 손을 들었다.
망치를 휘두르듯, 말을 멈춘 당 노인. 
그가 의아함이 가득한 목소리로 물었다.
“사방신검이 탈취당해? 화산파에서? 뭔 소리야?”
“모르셨습니까. 바깥 상황에도 귀를 좀 열어 두시지요.”
“바깥 상황? 이보라구. 난 강호에 나다닐 수도 없는 사람이다. 내가 강호 돌아가는 꼴을 알아서 어따 써 먹어?” 
“아. 그랬지요. 여하튼, 그 와중에 인연이 되어 여기까지 데려 왔습니다. 워낙에 대단한 물건을 지니게 되었는지라, 별별 놈들이 다 얽혀 들어서요.”  
“줄줄이 달고 들어오던 놈들이 그 놈들이냐? 대체 뭐하는 놈들이래?”
흥분해 있던 당 노인도 슬슬 진정된 얼굴이다.
목이 메인다는 듯, 다시 한번 호리병을 들어 물을 들이켰다.
“개방. 황보세가. 모산파. 그 정도죠.”
푸우우우우!
당 노인의 입에서 아까 그대로처럼, 입에 담고 있던 물을 온통 뿜어내고 말았다.
“뭐라! 이 미친! 그런 놈들을 왜 여기까지 끌고 들어와!”
“한 달은 버틸 수 있지 않습니까. 여기라면요.” 
“한 달을 버텨서 뭐하게! 그 다음에는 어쩌라구! 기폭뢰(起爆雷)와 수침정(水沈釘)이 무한정인줄 알아? 개방 하나만도 못 버텨!”
“엄살을 부리시는군요. 못 버틸 리가 있습니까. 해천창(海天槍)에 용포(龍砲)도 있으면서.”
“나가.”
청룡검이든, 적사검이든.
상관이 없다는 투다. 눈을 치 뜨는 당 노인. 그가 외쳤다.
“어떻게 마련한 곳인데 여길 뜨라고? 그렇겐 못한다. 나가!”
곧바로 축객령이다.
아까는 놀라서 날뛰었지만, 이제는 정말 분노해서 날뛰는 모습이다. 안으로 뛰어 들어가 망치라도 가져 나올 기세였다.
“나가는 것은 나가는 것이고. 그 전에 부탁드릴 것이 있습니다.”
“닥쳐. 듣고 싶지 않아.”
차륵.
어디서 어떻게 꺼낸 것일까.
당 노인의 오른 손에서 들리는 소리.
그곳을 바라본 청풍은 두 눈에 놀라움을 떠올렸다.
하얀색.
백색의 철구(鐵球)다. 본 적이 있는 물건. 그것도 아주 많이.
백강환이었다. 서영령이 쓰던 암기(暗器).
어렴풋한 기억 속. 그녀가 했던 말이 기억났다.

"이런! 백강환(白鋼丸)을 아홉 개나 써 버렸네! 당 노대가 알면 날 죽이려 할 거야!"

고개를 흔들던 그녀의 목소리. 사소한 대화 하나 하나까지도 남아 머리 속에 떠오른다.
당 노대.
당 노인을 말함이다. 변화 무쌍한 성정을 지닌 노인. 그녀의 말투에 들어 있던 감정이 비로소 이해가 되었다.
“쏘겠습니까? 좋은 생각이 아닐 텐데.........무슨 이야기인지 들어나 보시죠. 구미가 당길 이야기일 겁니다.”
“시끄러.”
당 노인이 백강환을 들어 겨누었다.
서영령이 쏘아내던 것과는 판이하게 다른 자세, 네 개의 백강환을 한꺼번에 걸어 겨누는 오른손에 무서운 기세가 깃들어 있었다.
“진심이군요.”
“그래. 진심이다.”
“해 보시지요.”
좁은 곳.
두 걸음이면 다가설 거리임에도 흠검단주는 태연하기만 했다.
얼마든지 피할 수 있다는 자신감일지. 아니면, 쏘지 못할 것이라는 믿음일지.
부딪치는 두 사람의 눈빛.
한 순간 당 노인의 두 눈에 단호한 결심의 빛이 깃들었다.
피이잉!
회전한다.
내 쏘고 마는 백강환이다.
실제로 내 쏠 것이라고는 예상하지 못한 듯, 찰나 간에 흠검단주의 눈이 굳어졌다.
그리고. 
나아가는 빛줄기.
흠검단주의 몸이 환상처럼 움직이며 백강환 하나를 피해냈다.
굉장하다. 
거기서 그런 몸놀림이라니.
하지만, 다음 것은 못 피한다. 처음 보는 탄법(彈法). 날아가는 백강환의 기세가 서영령이 펼치는 그것을 훨씬 넘어서 있었다.
위이이이잉! 파아아아.
몸통에라도 박혀들 그 순간.
옆에서부터 짓쳐드는 푸른색 검영(劍影)이 있었다.
다름아닌 청룡검이다.
쩌엉!
용뢰섬 일격으로 백강환을 튕겨내는 청풍.
순식간에 몸을 휘돌려 적사검으로 당 노인을 겨누니, 이어지는 출수를 완전하게 봉쇄한다.
당 노인이 얼굴을 찌푸리며, 뒤를 향해 외쳤다.
  “효기 이 놈아! 나와라! 이것들을 쫓아내야 하겠어!”
일이 이렇게까지 번질 줄이야.
농담을 던지고 웃는 사이, 말 몇 마디에 암기가 날고 검광이 번뜩였다.
정신을 차리기 힘들 정도.
어지간한 일을 다 겪어본 청풍으로서도 이 정도로 급격한 변화에는 당혹감을 감출 수가 없었다.
  “숙부님. 꼭 이렇게........”
  “닥치고, 이 놈들이나 쫓아내!”
이미 이 쪽의 상황을 훤히 알고 있었는가.
그도 그럴만 하다. 공방(工房)과 이 복도는 몇 걸음 되지도 않았으니까.
호리호리한 청년. 
당효기.
마지못한 표정을 지으며 걸어 나왔다. 
  “숙부님. 저에겐 그럴만한 능력이 없습니다.”
입으로는 그렇게 말을 하고 있으나, 청풍과 흠검단주를 보는 눈빛만큼은 형형하기 그지없었다.
눈을 치뜨는 당 노인. 
당효기가 긴 한숨을 내쉬었다.
“후우우........도대체가.”
그가 당 노인의 옆에 서더니, 한 손을 내밀었다.
공중에서 무엇을 쥐기라도 하듯, 슬쩍 치켜 올리는 동작.
그 다음순간 벌어진 일에, 청풍의 눈이 큰 흔들림을 보였다.
우웅.
떠오른다.
빗나가 땅바닥에 구르던 백강환. 
공중을 스르르 움직여 당효기의 손아귀로 빨려 들어갔다.
눈으로 보고도 믿기 힘든 일.
흠검단주의 입에서 나직한 감탄성이 흘러 나왔다.             
“무형기.......!”


------------------------------------------------------------------------

이번에 나온 당 노인의 경우, 큰 비중을 지닌 인물은 아니지만, 소림신권(가제)의 이야기 중에서는 꽤나 중요한 인물로 나오게 될 것입니다.
장강을 누비는 무한의 행보에 있어, 수상전(水上戰) 용 병기를 지원받게 되지요.
기폭뢰, 수침정, 해천창, 그리고 용포까지.
그것들이 실전에 쓰여지는 것은 먼 훗날에나 보실 수 있겠네요.^^  

용포는 무당마검에 나왔던 해군기함 신룡에 탑재된 그 용포가 맞습니다.
용포 설계의 대부분을 이 당노인이 맡았었기 때문에, 이처럼 심귀도에도 지니고 있을 수 있었음을 미리 밝혀 둡니다.

하나 더.
무한이 쓰게 될 최종 기함은.
신풍(神風)이랍니다.^^
거기에 용포와 용조. 해천창이 추가로 장착되지요. 불론 당 노인의 능력이 큰 역할을 할 것입니다.



  

당효기가 그대로 손을 돌려 흠검단주를 겨누었다.
요혈 곳곳.
흠검단주를 탐색하는 당효기다.
손을 움직이지 않아도, 머리부터 발끝까지 어디라도 노릴 수 있다.
청풍은 당효기가 내 쏠 곳을 감지하며 자하진기를 끌어 올렸다.
변화하는 공격 의지.
움직인다. 
어디로 나갈 것인가.
영태혈(靈台穴), 전중혈(?中穴), 천추혈(天樞穴), 청풍은 당효기의 심력이 향하는 방향을 차례로 읽어 나갔다.
흠검단주가 몸을 피하는 것에 더해, 청풍의 검도 움직인다.
자신의 공격 의도가 청풍에게 간파당하고 있다는 사실을 알아챈 당효기.
이내 싸움은 당효기와 흠검단주의 그것이 아니라, 당효기와 청풍의 싸움으로 그 양상이 바뀌어 나갔다.
마음과 마음의 싸움.
안으로 파고드는 집중력에, 청풍의 감각이 칼날처럼 날카로워졌다.
‘저 기운........’
내력의 흐름을 가늠하던 청풍은 백강환을 내쏘기 위해 겨누고 있는 당효기의 손에서 다른 것들과 이질적인 기운을 발견했다.
시위를 매긴 화살처럼 팽팽한 기세 가운데, 미묘하게 꿈틀거리는 힘이 있어 백강환과 당효기의 손을 감싸며 돌고 있다. 땅바닥에서 백강환을 끌어올리던 기이한 능력과 일맥 상통하는 힘이었다.
‘무형기란, 저것을 말하는 것이로군.’
느낄 수 있다는 것.
그것도 결국은 진기(眞氣)로 이루는 조화라는 뜻이었다.
감당 못할 미지(未知)의 힘이 아니다. 내공으로 빗어내는 능력이라면, 상대하지 못할 이유가 없었다.
자하진기를 더 끌어 올렸다.
어떤 방향이든 다 막아내 주겠다는 청풍의 기세.
흠검단주가 웃음을 지었다.
“그럴 필요까지는 없는데, 나는 손놓고 있어도 되겠군. 재미있는 친구지요. 그렇지 않습니까?”
당 노인을 향하여 던지는 흠검단주의 말에는 청풍에 대한 신뢰가 담겨있다.
시선을 움직이지 않는 당효기.
이제 청풍 한 사람의 무력을 상대하려는 그가 침중한 목소리로 입을 열었다.
“숙부님. 이것 보십시오. 제가 감당할 사람들이 아닙니다.”
약관의 나이, 당효기로서는 벅찰 수밖에 없다.
청풍.
헤쳐 온 길이 다르다.
이러 휩쓸리고 저리 휩쓸리며 도주와 패배로 점철 되었던 강호행이었지만, 그 경험의 순도는 그 누구에게 비하여서도 뒤지지 않는다.
무당의 마검. 명경의 압도적인 무공부터.
악양에서 본 천화진인의 검공, 탁무양의 기세, 파검존 육극신까지.
천하를 엿보는 자들이다.
그 뿐인가.
석가장에서 본 석대붕. 성혈교 오사도. 이 옆에 있는 흠검단주까지도.
어느 하나 쟁쟁하지 않은 인물이 없다.
보고 배우며 맞서온 상대들이 그와 같다.
거기에 비하자면 당효기는 이제 겨우 가능성을 드러내고 있는 젊은이.
청풍의 기파에 눌릴 수밖에 없는 것이었다.
“하지만. 이대로 물러나서야, 대장부가 아니겠죠.”
그래도, 당효기는 손을 내리지 않았다.
내력을 키워 힘을 집중했음이 느껴졌을 때.
온다.
회전력이 깃든 파공성이 터져 나오며, 백강환의 백선(白線)이 맹렬한 기세로 짓쳐 들었다.
피이이이잉!  
목표는 이제껏 겨누었던 것처럼 흠검단주였다.
즉각적으로 반응하는 청풍.
용보로 몸을 회전하고, 정교한 동작으로 청룡검을 내 뻗었다.   
위이잉!
완벽한 궤도다.
나아갈 방향을 확실하게 읽은 검격 끝에 백강환이 있어, 단숨에 튕겨나갈 것만 같았다.
백강환과 청룡검이 부딪치기 직전이었다.
당효기가 검지와 중지 두 손가락을 뻗은 상태로, 손을 치켜들었다.
시간이 느리게 느껴지는 그 순간.
당효기의 손을 따라 백강환이 꿈틀, 방향을 바꾸었다.
옆으로 돌아 휘어 치는 움직임이다. 
그 속도로 뻗어나가면서 방향이 변화하는 모습은 신기(神技), 그 자체다.
놀라운 일수.
하지만, 청풍은 조금도 당황하지 않은 채, 그 궤도를 따라 손목을 틀어 청룡검을 휘돌렸다.
치링!
얕게 스치는 백강환.
속도가 줄어든다.
당효기가 눈을 빛내며 팔을 한껏 잡아당겼다.
청룡검에 스키고 땅에 떨어질 듯 하던 백강환이 다시 한번 꿈틀하며, 긴 호선을 그렸다.
피이이잉!
회전까지.
원을 그려 이번에는 청풍을 향해 날아들었다.
손에서 발출하고 장애물에 막혀 속도가 느려졌던 암기(暗器)다.
헌데 어찌 이렇게 다시 회전을 하며, 또한 다시 빨라질 수가 있을까.
기오막측한 암기술이다.
언제 또 꺾여 들어올지 모르는 일격, 청풍은 물러나지 않았다.
도리어 앞으로 전진한다. 
백야참, 적사검으로 반원을 그리며, 날아 들어오는 넓은 범위를 한꺼번에 차단했다.
파아아아아!
검풍(劍風)으로 생겨나는 검압이 대단했다.
방향을 바꾸기가 쉽지 않을 수밖에.
당효기의 얼굴에 힘든 기색이 어렸다.
정신을 집중하여 손을 휘두르는 모습, 전력을 다하는 느낌이었다.
피핑! 피이이잉! 
결국.
휘어져 들어온다.
꺾어 드는 움직임, 청풍의 팔꿈치를 노려왔다.
파아, 파팟.
청풍의 오른발이 뒤로 한번, 왼발이 그 옆 땅을 밟았다. 풍운용보, 목신운형의 진기가 치솟으며, 시야를 확보한다. 
착검결, 적사검을 회수하며 뒤로 뻗어 나오는 백야참에 백강환의 궤도가 크게 흔들렸다.
다급하게 손을 움직여 방향을 바로잡으려는 당효기.
하지만 결국 청풍이 먼저다.
좁힐 수 없는 차이. 
경험과 내력의 차이에, 청룡검은 결코 백강환을 놓칠 수가 없었다.
파삭!
용뢰섬 일격.
섬광처럼 뻗어지는 검 끝에서 백강환이 박살나 흩어졌다. 그대로 다시 움직여 흠검단주 앞으로 서는 청풍. 절도 있는 동작에 용호(龍虎)의 기상이 살아나니, 당효기의 얼굴이 크게 굳어졌다.
“졌군요.”
허탈한 목소리다.
젊은 나이, 승부라는 것은 해보기 전에 모르는 것이라는 신념을 가지고 덤벼온 당효기이리라. 패배는 누구에게나 아픈 법, 그의 얼굴에 크나 큰 실망이 깃들었다.
“그 정도 무형기. 이제야 알겠다. 자네가 누구인지.”
잔잔하게 들려오는 흠검단주의 목소리다.
당효기가 청풍을 한 번 바라보고는 다시 흠검단주에게로 시선을 돌린다.
그가 쓴 웃음을 지으며 입을 열었다.   
“무형기(無形氣)라........세간에서는 감응사(感應紗)를 그렇게 부르는 모양이군요.”
감응사.
사물의 기운과 감응하여 그것을 조종하는 끈을 말함이다.
흠검단주가 고개를 끄덕였다.
“감응사라. 들어본 적이 있다. 당문(唐門) 비기(秘技). 무형기, 염력을 달리 말하는 명칭이지. 자네가 바로 사천 당가타의 신성(新星). 그 당효기였군.”   
“소문이 와전된 것뿐입니다.”
“천수마안 당천표가 그렇게도 아끼며 숨겨 놓더니, 여기에 있었어. 당가타에서 수천 리 떨어진 이 심귀도에.”
당 노인을 바라보는 흠검단주다.
당 노인의 얼굴이 망치로 병기를 연련할 때처럼 붉게 변해 있었다. 
“왜 나가라고 이리도 길길이 난리를 쳤는지 이해가 갑니다. 구파와 육대세가. 아직은 당문의 신성을 내 보일 때가 아니며, 파문당했다 알려진 마장(魔匠) 당철민(唐鐵旻)이 사실은 당가와 전혀 멀어지지 않았다는 것을 보여줄 수야 없는 것이니까요.”
흠검단주의 말은 정곡을 찌르고 있었다.
당 노인, 당철민.
사천당가, 온갖 기술에 탐닉하다가, 철광(鐵鑛) 및 화약(火藥)등, 대명률에 위배되는 군수병기에도 관여하게 되면서 일찍이 마장인(魔匠人)이란 칭호를 얻었다. 비밀리에 병장기를 연련하는 것 까지는 좋았는데, 그 기술이 강호의 싸움에 쓰여지니 문제라, 결국 무림에서는 마두(魔頭)로 찍히고, 관에서는 수배자가 되어 파문까지 이르게 된다.
그런 마당에 당문의 기대주인 당효기가 당철민과 함께 있다는 것은 그야말로 굉장한 사건. 알려져서는 절대로 안 되는 일일 수밖에 없다.
꽉 다문 이빨.
당 노인이 이빨 사이로 씹는 듯한 목소리가 흘러 나왔다.
“알았으면 어서 꺼져.”
“볼 일을 다 봐야 나가지요.”
“젠장할! 패문갑(牌雯鉀)에 응형검(鷹炯劍)까지 가져갔으면 되었지, 또 뭘 바라는 거냐!”
“일단 들어나 보시지요. 내 말했지만, 꽤나 할 만한 일일 겁니다.”
“........”
어차피 생사를 걸고 쫓아내야만 할 정도는 아니다.
조금은 누그러진, 당 노인의 얼굴.
흠검단주가 청풍을, 청풍이 지닌 두 자루의 검을 가리켰다.
“검이라는 것은 그에 걸맞는 검집이 있어야 더욱 빛이 나는 법입니다. 게다가 저 친구, 발검(拔劍)이 일품인지라, 그만큼 튼튼한 검집이 필요하지요. 저 친구에게, 신검의 겁집을 만들어 주는 것이 어떠련지요.”
당 노인의 눈이 커졌다.
설마하니, 그런 부탁일 것이라고는 전혀 생각하지 못했다는 표정. 
당 노인이 청풍을, 그의 얼굴을, 그의 눈을 바라보았다. 이리저리 울화통을 터뜨리던 때와는 전혀 다른 눈빛이다.
청풍의 그릇을 살피는 당 노인이었다.
감응사, 당효기가 펼치는 추혼표(追魂飄)를 파훼하던 청풍.
당 노인이 대뜸 욕지거리를 내뱉었다.  
“쓰벌.”
그가 청풍에게 다가왔다.
“열흘. 열흘이다. 그 이후엔 무슨 일이 있어도 나가.”

  

화산파와 철기맹의 싸움이 막바지에 이르는 동안.
가장 사람들의 입에 많이 오르내렸던 것은 탁무양의 이름이라 할 수 있었다.
악양에 혈혈단신으로 찾아와 화산 장문인에 맞서던 탁무양이다. 
그 이후 이어지는 싸움에서 보여준 탁무양의 무공은 그 배포만큼이나 뛰어났다.
화산파의 장로이자 전대 매화검수 출신인 호연진인을 쓰러뜨린데 이어, 역시 화산파 장로인 심원진인까지 패퇴시켰다.
결국, 화산에서 나온 것은 거물 중에 거물인 매화신검(梅花神劍) 옥허진인이었다.
맞설 수 없는 상대임에도. 
탁무양은 싸웠다.
실제 무력에 있어서는 대단한 차이가 있었겠지만, 탁무양의 진신 무공도 그야말로 대단하여, 그 싸움을 본 사람들에게는 엄청난 인상을 남긴다.
결국 패퇴하여 도주한 탁무양이었으나, 그가 모습을 드러낸 것은 겨우 삼일, 삼일만이었다.
가슴에 붕대를 칭칭 동여맨 채, 직접 철갑기마대를 이끌고 싸움터에 나서 화산파의 공격을 막아내는 모습. 암암리에 그를 추종하는 무인들이 생겨났고, 심지어 일각에서는 그를 영웅화하려는 움직임까지 나타날 정도였다.
그러나.
그 혼자로는 화산파의 거대한 힘을 막아내기에 역부족일 수 밖에 없었다.
철기맹주 허기량은 애초부터 화산파에 맞설 그릇이 못 되었고, 부맹주 탁무양 하나에 의존한 저항력은 점차 파탄을 드러내기 시작했다. 강서성 곳곳에 걸쳐 포진해 있던 분타들과 사업체들도 화산파의 거센 공격에 모조리 무너져 버린 상태. 철기맹은 그야말로 궁지에 몰려 있었다. 

한백무림서 무림편
강호난세사 중에서.


석가장 참사 이후.
수많은 사람들이 보검들의 행방을 쫓았다.
백호검에 이어 청룡검.
비로소 사람들은 사방신검이 강호에 풀려 나왔다는 사실을 깨달았다.
청룡검과 적사검을 쫓는 사람들이나.
석가장 참사 밑 땅 속 어딘가에 있을 것이라는 보검들의 보고(寶庫)를 파헤치는 사람들이나. 누구도, 원하는 바를 얻지 못하고, 시간만 하염없이 흘려보내고 있을 때다.
철기맹과 화산파의 싸움이 막바지에 이르며 이리저리 시끌시끌한 강호임에.
심귀도에 이른 청풍은 그 모든 것에서 한 발짝 물러나 휴식을 취할 수 있었다.
홍택호 호심(湖心).
심귀도는 그와 같은 풍파에서 어느 정도 벗어나 있는 곳이었기 때문이었다.
깡........깡........깡........
이곳저곳에서 망치소리가 들려왔다.
들어 올 때에는 무인도처럼만 보였던 심귀도.
하지만 심귀도에는 당 노인과 당효기만 있는 것이 아니었다.
병장기의 연련을 위해 강철을 조달하는 사람들부터 식량과 물자들을 관리하는 사람들, 거기에 섬의 외곽을 지키는 사람들까지.
크지 않은 섬에 상주하고 있는 사람들만도 삼십 명이 넘었다.
어디 출신인지 짐작할 수 없는 사람들이다.
무공을 전혀 익히지 않은 사람들도 있었으며, 상당한 고수들도 있다. 다양한 사람들이 거하며 각자의 일을 하고 있었다.
며칠 째 심귀도에 머무르며. 그들에게서 발견한 공통점은 하나였다.
장인(匠人)들. 모두가 쇠를 다룰 줄 아는 사람들이란 사실이다.  
당 노인을 주축으로 하여, 수많은 병장기들이 그들의 손을 통해 세상에 나온다.
심귀도는 그 자체만으로 하나의 공방(工房)이라 불려도 될만한 섬이었던 것이다. 


--------------------------------------------------------------------------


에......기함 신풍은 무당마검에 나왔던 그 신풍이 맞습니다.
그리고.
많은 분들이 우려하시는대로.
왜인들이 말하는 카미카제. 그 신풍입니다.

명군이 회수한 왜적들의 기함인 신풍은 이리 저리 하여(스토리를 다 말해버리면 곤란하겠죠?^^) 장강, 백무한의 손에 들어가게 되지요. 

손에는 넣었지만, 완전히 다루지는 못합니다. 
오륜왜장 중 생존자였던 수륜의 기요마사까지 찾아냈으나, 그래도 불가능했죠.

신풍의 제작에 다른 비밀이 있었기 때문입니다.

신풍 또한 본래 이름이 신풍인 것이 아니었죠.
본래는......$%^$& 였습니다. @#$#%^에서 만들어진 전함이죠.

뭐 그랬습니다. 여기까지 하지요.
다 말씀을 드린다 해도, 신권이 나오는 시기는 빨라야 2006년이니, 어차피 기억이 가물가물 하실 테지만요.^^


저는 이만.
송년회로 가 보겠습니다.
피씨방에 들려 올렸는데, 여기서 거기까지 가려면 상당히 늦을 것 같네요. 




  


 
   “이것이 금강탄입니다.”
심귀도의 장인들은 청풍과 흠검단주에게 어떠한 관심도 보이지 않았다.
마치 없는 사람처럼.  
덕분에 청풍은 그 동안 쌓여있던 피로와 내상을 완전히 회복할 수 있었으며, 더 나아가 무공까지 재정비할 시간을 얻을 수 있었다.
“연원을 도통 알 수가 없는 무공이로군. 하지만, 정말 강해. 뻗어나갈 길이 무궁무진하다.”
흠검단주의 눈은 흥미로 가득 차 있었다.
“변화가 없고 직선적인 일격. 그것은 그 자체로 발전시키는 것이 좋을 거다. 변화와 공수전환은 다른 무공으로 해. 억지로 모자란 것을 채워 넣으려면 도리어 퇴보한다. 한 기술을 연마함에 있어서는 그것이 가진 장점을 최대한 살리는 것이 좋은 법이야.”
실전에 쓸 수 있는 중요한 기술들을 아낌없이 가르쳐 주었고, 출수하는 방식의 장점과 허점들을 하나하나 짚어 주는 흠검단주다.
기껏 며칠 사이.
청풍은 많은 것을 배우면서 스스로의 무공이 또 한발짝 나아가고 있음을 느낀다.
그러다가 마침내.
크나 큰 사실 한 가지를 깨달았다.
‘너무 빠르다. 이래서는 안 돼.’
통제할 수 있는 범위를 넘어선 성장 속도다.
강해지면 좋다?
아니다. 그렇지 않다.
강해지는 것도 그 스스로 무공을 완벽하게 조절할 수 있어야만 하는 일이다.
‘무공을 돌아볼 시간이 필요하다. 열흘로는 너무 적어. 무공을 정리하고, 완전히 내 것으로 만들어야 한다.’
그렇다.
실전 경험을 충분히 쌓았다면, 그것을 다시 제 것으로 소화할 시간이 필요하다.
무공 구결이라는 주춧돌 위에 짓던 집.
이미 집의 크기는 그가 지닌 주춧돌이 감당할 수 있는 정도를 벗어나 있었다.
집을 허물고 그 밑의 반석을 다시 단단하게 다져야 할 때다. 
단단한 대지가 받쳐주지 않는다고 한다면, 그 위에 있는 것이 제 아무리 화려한 집이라고 해도, 쉽게 무너지기 마련이었다.
  

까앙. 까앙. 까앙. 까앙.
대부분의 장인들은 망치질을 일정한 간격으로 해 나갔다.
매일 정오 무렵 세 시진.
해가 진후부터, 다음 날 아침까지는 망치질이 없는 조용한 시간이다.
여러 사람들이 한꺼번에 망치질을 한다면 섬 바깥까지 들릴 수 있다?
그렇지 않다. 
섬의 구조가 그렇지 않으며, 틀어박힌 작업장 위치가 그렇지 않았다.
모래 사장으로만 나가도 호수의 물소리와 바람소리에, 청력이 뛰어난 자가 아니라면, 망치소리를 제대로 들을 수 없다. 방음(防音)을 신경 쓴 구조다. 하물며 배를 타고 있는 호면 위에서라면 심귀도 안에서 무슨 일이 벌어지는지 알 수가 없다.
주기적으로 들리는 망치소리.
청풍은 그 와중에서도 한 번도 끊이지 않았던 망치 소리를 알고 있었다.
당 노인.
그의 거처였다. 
“직접 만질 수 없다니. 더럽게 까다롭게 구는군.”
검집을 만들기 위해서는 검을 자세히 살피는 것이 먼저일 수밖에 없다.
그러나 청룡검은 다른 사람이 만져서는 안 되는 검.
넘겨주지 않고 보여주기만 하였으니, 당 노인의 입에서 불평이 터져 나왔던 것도 당연한 일이었다.
“어디보자. 길이는 이 척 일 촌 이 푼. 검병 팔 촌 삼 푼. 검 폭 삼촌 반. 일단 만들어는 보겠지만, 안 맞아도 난 책임 못 져.”
검을 본 당노인.
첫눈에 했던 말이었다.
보는 것만으로 단숨에 검의 길이와 폭을 알아내는 능력이다. 푼 단위의 미세한 차이까지. 그 솜씨는 그 눈썰미처럼 대단할 것이 틀림없었다.
“지독히도 완벽한 검이야. 어떤 미친놈이 이런 걸 만들었지? 쓰벌.” 
그렇게 툴툴거리며 거처로 들어갔을 때부터였다.
망치소리가 멈추지 않은 것은.
그리고. 
오늘.
그렇게나 울려오던 망치 소리가 멈추었고, 마침내 당 노인이 그의 거처에서 걸어 나왔다.
“청룡검 검집은 마무리 단계에 이르렀다. 이제 적사검이나 내놔 봐.”
적사검. 청풍은 곧바로 적사검을 들어 당노인에게 내밀었다.
“어럽쇼? 이건 가져가서 봐도 된다는 거냐?”
“예. 그렇습니다.”
“별꼴이군. 뭐가 그리 복잡스러?”
그러면서도 당 노인은 잘 되었다는 양, 재빨리 적사검을 나꿔챘다.
쭉 훑어보는 장인(匠人)의 눈.
한 번도 쉴 시간을 갖지 않은 채 청룡검 검집을 만들고 있었으면서도, 그 두 눈에서는 조금도 피곤한 기색을 찾을 수가 없었다.
그렇게 한참을 이리 저리 돌려본 당 노인이 일순 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“도 신공(神工)의 칠대 기병에는 꼽히지 않는다 하더니, 과연 도 신공의 작품으로는 극상(極上)이라 볼 수가 없어. 상품(上品)정도일까. 특히나 여기 이 이음새. 이상해. 좀 더 살펴봐야 되겠어.”
무엇이 그리도 이상할까.
계속하여 의아하다는 표정을 짓는 당 노인이다.
그가 청풍을 돌아보며 물었다.
“들고 들어가서 좀 보겠다. 괜찮겠지?”
“예. 좋을 대로 하십시오.”
청풍은 개의치 않았다.
입이 험하고, 행동이 제멋대로이긴 하나, 달리 사심이 있을 사람이 아니다. 어차피 우연한 기회로 얻은 적사검, 며칠 가져가서 본다한들 안 될 이유가 없었다.
  
당 노인이 그의 거처에서 다시 나온 것은 청풍과 흠검단주가 심귀도에 이른지 열흘 하고도 이틀이 더 지난 후였다.
“들어와. 할 말이 있어.”
그토록 강철 같던 당 노인으로서도 한계에 이르렀는지, 그 얼굴에 꽤나 힘이 들었다는 기색이 어려 있었다.
“거기. 그 쪽 방으로.”
당 노인이 그들을 이끈 곳은 화로가 불길을 내뿜는 작업장이 아니라, 그 옆에 딸려 있는 조그만 방이었다. 탁자를 가운데 두고, 그 위에 두 손을 쭉 얹고서 청풍을 바라보는 당 노인이다. 그의 두 눈에 다시 한번 탐색의 빛이 감돌았다.
“효기! 가져 오거라!”
노 장인(匠人)으로서, 자신이 만든 것을 쓰는 자에게 그만한 자격을 요구하는 것이었는지.
청풍을 바라보던 그가 이내 고개를 끄덕이며 당효기를 불렀다.
잠시의 침묵이 지나가고.
당효기가 옆문으로부터 두 개의 길쭉한 가죽자루를 들고 방 안으로 들어왔다.
철컹.
가운데 탁자 위에 올려놓는 하나의 가죽자루가 묵직한 소리를 낸다. 당 노인이 씁쓸한 웃음을 지었다.
“꺼내 봐라. 이 놈아.”
청풍이 고개를 한번 숙이고 탁자위에 올려진 가죽 주머니를 들었다.
손을 넣어 잡아 보는 검집.
‘이것은.......’
강철이다?
모른다.
무슨 재질일까. 
굉장한 무게, 그리고 강도(强度)다. 
그 자체로도 하나의 병기(兵器)가 될 수 있을 듯한 느낌.
우웅.
마침내.
가죽 주머니 바깥으로 나오는 청룡검의 검집이다.
“굉장하군.”
흠검단주의 감탄성, 청풍은 말조차 잊었다.
청록색. 무엇으로 색을 냈는지 알 수 없다.
용(龍)의 비늘 모양이 살아 있는 듯 새겨져 있는 검집이다. 
겨우 이 정도 시간 만에 이런 것을 만들어 내다니, 그야말로 신기(神技)라 할 수 밖에 없다.  
아름다운 섬세함과 역동적인 패기가 동시에 느껴지는 작품이었다.
“검집에 무슨 이름이겠냐만은, 일단 용갑(龍鉀)이라 불러 보았다. 그렇게 부르든 말든 네 마음대로 해라.”
당 노인이 그렇게 붙였다면 당연히 그렇게 불러야 한다.
검집에 이름이라?
그럴만 하다. 
어떤 화려한 이름도 아깝지 않은 검집이었다. 단순히 용갑이라 부르기에 아깝다는 생각마저 들 정도였다.
치이잉! 
겁집을 들고, 청룡검을 들어 올렸다. 
느낌이 온다.
용갑(龍鉀)은 청룡검의 제 짝이다. 오랜 세월, 고대의 신병(神兵)과, 당대 최고 장인의 검집이 만났으니, 아니 어울릴 수 없다. 꽂아 넣어 보지 않고서도 저절로 알 수 있는 사실이었다.
스르르릉.
검이 들어가는 소리가 한 줄기 노래와도 같았다.
매끄럽게 들어가는 촉감에 긁히는 느낌이라고는 티끌만큼도 없었다. 겁집에 꽂아 둔 채로 휘둘러도 될 것이라 생각될 만큼, 검과 검집의 일치감이 대단했다.
“어떤가.”
굳이 물을 필요가 있었을까.
청풍은 당 노인을 보며, 그 표정에 모든 것을 담았다.
그리고, 한 마디.
“최고입니다.”
“크크크.”
당 노인이 웃음을 지었다. 탁한 음성이나 기꺼움이 깃들어 있다. 진심을 보여주는 청풍, 좋은 주인에게 물건을 맡겨 흐뭇하다는 표정이었다.
“좋아. 그리고, 적사검. 헌데, 문제가 좀 생겼어.”
당효기가 탁자 위에 두 번째 가죽 주머니를 올려놓았다.
철컹. 쩔그럭.
안에서 들려오는 소리가 묘했다.
청풍에게 넘겨 주지 않은 채.
당효기가 직접 그 안에 손을 넣더니, 적사검을 꺼내 들었다.
검집에 꽂혀진 채, 탁자 위에 올려지는 적사검.
당 노인이 묘한 표정을 지었다.
“적사검의 제작 시기는 그리 오래지 않는다. 신공(神工) 도철께서 이름 모를 동방의 노인께 부탁을 받고 만들어졌다 전해지지. 병장기로서가 아니라. 다른 용도로.”
적사검은 굉장히 훌륭한 검이다.
일반적인 청강장검하고는 비교조차 할 수 없는 보검(寶劍)이었다.
하지만, 청풍은 알고 있었다.
적사검이 뛰어난 검이긴 해도, 청룡검에는 미치지 못한다는 것을.
두 신검(神劍)이라 했던가.
허나, 적사검을 신검(神劍)이라 부르기엔 어폐가 있다. 청룡검에 부딪쳐서도 부러지지 않고 맞상대할 수 있는 정도. 그것이 적사검의 한계였던 까닭이었다. 물론 그 것으로도 무척이나 대단한 것이었지만 말이다.
“병기(兵器)로서의 효용을 생각하지 않아서인지, 적사검에서는 도철의 역작들에서 보여지는 기묘한 힘들을 찾아볼 수 없다. 칠대 기병에 오르지 못했던 것도 그래서였을 거야.”
당 노인이 탁자 위에 올려진 적사검을 잡았다.
스르릉.
겁집에서 뽑혀 나오는 적사검.
청풍의 눈이 크게 뜨여졌다.
“적사검의 실체는 이렇다. 적사검은 검(劍)이 아니지. 적사검은 열쇠다. 남은 반토막이 가리키는 곳을 여는 열쇠. 동방(東方) 고묘(古廟)의 보고(寶庫)를 여는 열쇠란 말이다.”
반토막.
그렇다.
당 노인이 꺼낸 적사검은 반 정도밖에 남아있지 않다. 그냥 반 동강이 났다면 다소 잘못된 표현이라 할까.
검첨(劍尖)부터 검신 삼분 지 일 이상이 사라져 있었던 것이다. 
“여기. 이것이 그 지도(地圖)다.”
가죽 주머니.
탁자 위에 올려지며 이상한 소리를 냈던 물체을 꺼내 보인다.
나머지 반으로 보이는 검신(劍身).
그리고 얇게 주조된 검은 색 철판이다.
적사검 검신 내부, 빈 공간 안에 들어 있던 철판이었다.
당 노인이 그 철판을 청풍에게 내밀었다.
중원의 북부(北部)를 표현한 듯한 그림. 섬세하게 새겨진 지형도(地形圖)가 거기에 있었다.
“이렇게 검을 훼손해서 미안하다. 그러나, 어차피 적사검은 만들어질 때부터 전투용으로 만든 것이 아니었어. 물론 도 신공의 솜씨가 솜씨이니만큼, 적사검은 그 자체로만도 위력적인 명검(名劍)이었겠지. 그래도 이렇게 되는 것이 결국 그 검의 운명이었다. 인연이 있는 자, 그 검을 취할 것이 아니라 그 검이 가진 천명을 취해야 하는 법이니까.”
모처럼 정색을 하고 말을 이어나가는 당 노인이다.
손에 들린 철판을 보고, 다시 검집에 꽂은 적사검을 바라보았다.
‘이것을........’
어찌 반응을 보여야 할지 청풍으로서는 갈피를 잡을 수가 없었다.
그러고 보면, 적사검의 검집은 청룡검의 용갑(龍鉀)처럼 훌륭해 뵈지 않는다.
길이와 폭을 맞추어, 허리에 묶을 수 있도록 해 놓은 것이 다였다. 
‘이렇게 될 줄이야.’
적사검 검집이 어떻든 그런 것은 중요한 것이 아니다. 
적사검이 반토막 난 것만으로도 충격적인데.
난데없는 보고(寶庫)라니.
말하자면 보물지도, 여기서 그런 철판이 나오는 것을 어떤 방식으로 받아들여야하는가. 
‘일단은.’
고민이 될 수밖에 없는 문제.
청풍은, 그것을 오래 생각하지 않았다.
괜한 심력을 쓸 이유가 없기 때문이다.
당 노인이 준 철판을 얻어 둔 가죽 행낭에 집어넣었다.
“어찌 되었든.”
어차피 부러진 검(劍)이다.
빨리 미련을 털어버리기로 한 것.
“고맙습니다.” 
감사의 한 마디와 함께, 적사검을 받아 허리에 묶었다.
실전에 다시 휘두르게 될련지는 몰라도, 어떤 식으로든 쓰임새가 있을 것이 틀림없다. 
두 자루 검.
청풍의 말마따나.
어찌 되었든, 이렇게 두 개의 검집을 얻었다.
한 쪽 허리에 청룡검.
다른 한 쪽 허리에, 강의검과 적사검을.
세 자루 장검을 지닌 청풍이다. 
그의 두 눈이 다시금 형형하게 빛나기 시작했다. 심귀도 바깥으로. 
강호로 나갈 준비가 끝난 것이었다.
  

--------------------------------------------------------------------------

더 강해져야 하겠죠. 
  
“나는 여기에 남겠다.”
흠검단주의 말.
청풍은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
기실, 흠검단주의 입장에서 굳이 청풍과 함께 움직여야만 할 이유는 없다고 할 수 있다. 흠검단주 스스로도 가는 길이 다르다 분명히 말했었으니까.
그 뿐이 아니다.
더 중요한 이유도 있다.
이곳에 있는 당 노인. 심귀도의 장인들을 보호하기 위함이다.
여기까지 끌고 온 황보세가, 모산파, 그리고 개방까지.
이 섬 안쪽까지 침범해 들어왔을 때를 대비하여 남는 것이었다.
결국은 청풍을 쫓아 온 것임에도.
만의 하나 생길 수 있는 불상사를 막기 위해, 흠검단주가 그 책임을 지겠다는 의지였다.
“그 동안. 감사했습니다.”
청풍이 깊이 고개를 숙였다.
흠검단주.
청풍이 근본 원인이든.
이 곳까지 오자고 한 것이 흠검단주였든.
누구이든지간에 책임 여하를 떠나서 자신이 해야 할 일을 확고하게 알고, 그것을 실천하는 남자다. 
그런 사람에게 달리 할 말이 있을까.
많은 것을 배우게 해 준 사람. 고맙고도 또 고마울 따름이었다.
촤아아악.
심귀도로 들어오는 것에는 능숙한 사공이 필요할지 몰라도, 나가는 것에는 유능한 사공이 필요 없다 하였다. 물길의 흐름이 그러하기 때문이다. 굳이 거스르지 않아도, 놔두면 자연스럽게 바깥으로 흘러간다.
심귀도.
좋은 기억으로 남은 곳이다.
흠검단주와의 대화를 떠올렸다.
“보물이 있는 곳이 새겨진 철판. 말하자면 일종의 장보도(欌寶圖)지. 헌데, 당 노인은 전혀 탐내지 않았다. 놀랐나?”
“예.”
놀랐을 수밖에 없다. 어떤 가치가 있을지 모르는 보물들. 그것을 그처럼 선뜻 내 준다는 것은 정말 의외다. 그 동안 보물에 눈이 어두워 달려드는 강호인들만을 봐서 그런지도 모른다. 그처럼 사심 없는 사람. 거기에 청룡검의 검집 용갑을 만들어 주는 것에 어떠한 대가도 요구하지 않았다. 청풍으로서는 서영령과 흠검단주에 이어 정말 드물게 보는 인간형이라 할 수 있었다. 
“놀랍지. 나도 놀랍다. 사실, 우리 측에서도 적사검을 노리고 석가장에 갔던 것이니까.”
솔직한 말투였다.
흠검단, 숭무련이 석가장의 참사에 끼어들었던 것은 처음부터 ‘적검(赤劍)’ 즉, 적사검을 노린 것이었다고 들었었다. 물론 흠검단주는 청풍에 대한 개인적인 흥미로 온 것이었다 하였지만.  
“마장(魔匠)이라는 오명을 얻었을지언정, 억만금을 주고도 바꾸지 않을 만큼의 재주가 있는데 달리 무슨 재물이 탐날까. 그것이 바로 명가(名家)의 법도다. 그것이 무너지고 있는 지금. 강호는 분명 잘못 흘러가고 있는 것이겠지.”
가슴에 새겨지는 말이었다.
억만금의 재주.
이미 스스로 지닌 바 가치를 알고 있기에, 다른 사람의 재물을 탐낼 이유가 없다는 것.
그런 사람이 되어야 한다.
협의도(俠義道)와는 다르다?
달리 협(俠)이 있을까.
그렇게 자신의 중심을 꽉 잡은 자, 어떤 유혹에도 흔들리지 않으니, 그것이 곧 명가의 마음이자 협의지심(俠義之心)이다. 거기에 또 한 명의 스승이 있다. 당 노인. 그의 태도는 또 하나 배워야 할 모습인 것이었다.  
쏴아아아아.
호면으로 나갈수록.
섬을 둘러싼 짙은 안개가 걷혀갔다. 
시야가 훤해지니, 저 멀리로 배들이 보이기 시작했다.
황보세가. 모산파. 개방의 배들이다.
  들어오기 여의치 않으니, 밖으로 나올 것을 잡기위해 이처럼 섬 주변을 둘러싸고 있었던 것이다.
‘좋아.’
청풍은 마지막으로 뒤를 돌아 보았다.
이미 안개에 가려져 보이지 않는 심귀도.
모두가 좋은 사람들이었다. 
흠검단주는 말할 것도 없었으며, 그토록 입이 거칠었던 당 노인, 심지어는 함께 손속을 나누었던 젊은 천재 당효기까지도.
‘아무도.’
청풍을 실은 배가, 물살을 탔다.
가까워지는 적들의 배들.
‘건들지 못한다.’
그 누구도 이 인의(仁義)없는 강호인들에게 해를 입도록 만들지 않겠다.
청풍 홀로.
모든 것을 감당하기로 마음먹는다. 저번에는 타의에 의해서였지만, 이제는 아니다.
그가 직접 선택한 길이다.
청풍의 손이 청룡검, 검자루에 닿았다. 
쏴아아아아.
몰려드는 쾌속선들에, 가장 가까운 배에 있는 자들은 청색 도포들을 입은 모산파 도사들이었다.   
질주를 시작하는 청풍.
그의 발이 뱃전을 밟았다.
터엉!
부서질 듯 흔들리는 작은 배를 뒤로 하며, 푸르른 호면(湖面)을 뛰어 넘는다.
청풍의 몸이 하늘을 날고.
마침내.
청룡검이 용갑(龍鉀)에서 뻗어 나오며 그 웅혼한 자태를 드러냈다.
치리리리링!
용갑 끝을 스치며 내는 검음(劍音)이, 신검(神劍)에 더 큰 힘을 실어주는 듯 느껴진다.
그 아래, 모산파 도사들이 제식용(祭式用) 월도(月刀)들을 꺼내 휘둘러 왔다.
쩌엉! 쩌어엉!
두 명의 도사들.
월도 두 자루가 반 동강 나며 하늘로 튀어 올랐다. 
용보(龍步)를 밟아 내려서며 몸을 휘돌린다. 
나선으로 휘날리는 옷자락.
그대로 회전하며, 백야참 긴 궤적을 그려냈다.
쩌정! 파아아. 
반 토막 남은 월도로 백야참을 받아낸 도사가 그 강력한 경력을 이기지 못하고 배 바깥으로 튕겨 나갔다. 그 뿐이 아니다. 백야참을 피해 공중으로 몸을 뽑아 올린 도사 역시, 배 전체를 휘돌고 있는 청룡검의 검력에 미처 배 위로 내려서지 못하고 물에 빠지고 말았다.
첨벙! 처엄벙!
도약에서 이어지는 공격으로 순식간에 두 명을 떨구었다.
배에 남은 도사는 한 명.
호보를 밟으며 그대로 나아가는 청풍이 강맹한 일격을 발출한다.
쩌어어엉!
금강탄. 절대로 받아낼 수 없다.  
역시나 꺼내는 월도가 터지듯 깨져 나가고, 도사는 배 뒤 쪽으로 멀리 튕겨 나가고 말았다.
처엄벙!
배 하나.
모산파 도사 세 명이 물속으로 곤두박질 친 것은 그야말로 눈 깜짝할 새에 벌어진 일이었다. 다가드는 적선들, 모두의 얼굴에 놀라움이 어렸다.
“여기에.”
뱃전, 난간에 발을 올리고, 청룡검을 겨눈다.
청풍의 입에서 낭랑한 목소리가 터져 나왔다.
“청룡검주가 있소.”    
겨눈 자세 그대로 다가드는 모든 배들을 휘돌며 검을 움직였다.
구름 사이로 어둡게 비쳐드는 햇빛이 마치 그 청룡검에만 머무르는 것 같다.
굉장한 기상.
빼앗아 보려면 빼앗아 보라는 패기다.
일순간, 다가들던 배들이 멈출 정도.
그런 그들 앞에서 청풍의 눈이 다음 목표를 찾는 듯 강렬한 빛을 뿜어냈다.
“오지 않으면.”
옆으로 움직이는 청풍, 발을 들어 올렸다.
“내가 가겠소.”
뱃전에 걸린 노를 강하게 차버린다.
절묘하게 물살을 때리는 노다. 청풍을 실은 배가 거짓말처럼 앞으로 뻗어나갔다.
촤아아아아.
내력을 실어 힘을 받으니, 나아가는 속도가 상당하다.
청룡검을 들고 몸을 낮추어 다시 튕겨낸다.
솟구치는 청풍이다.
금강호보, 박차는 배가 뒤집어질 듯 요동쳤다.
쫓아서 잡을 생각만 했지, 이렇게 먼저 공격을 가해 올 것이라고는 생각하지 못했는가. 청풍이 날아드는 배, 황색 무복을 입은 황보세가 무인들이 당황한 표정으로 권격을 준비하는 것이 보였다.
파라락. 
적선(敵船)에 내려서는 청풍이 급격하게 방향을 바꾸었다.
풍운용보, 굉장한 탄력이다. 세 줄기 권격을 피해내는 청풍의 눈이 번쩍 기광을 발했다.
퀴유유웅!
금강탄으로 내치는 강력한 검격.
목표는 사람이 아니었다.
검격이 꽂히는 곳은 놀랍게도 황보세가 무인들이 아니라, 배의 밑바닥이다. 청룡검 검끝이 막강한 내력을 담고 아래를 향해 짓쳐 나갔다.
꽈아아앙!
폭음이라도 울린 듯 하다.
부서진 나뭇조각들이 비산하는 사이로 물살이 치솟았다. 구멍이 뚫린 정도가 아니다. 조각 조각 갈리지는 손상이 온 배로 파급되어 간다. 가라앉을 수 밖에 없도록, 배 전체를 엉망으로 만드는 일격이었다.
텅!
청풍은 흔들리는 배 위에서 지체하지 않았다.
당황과 분노를 함께 떠 올리며 짓쳐오는 황보세가 무인들의 권격들을 신기에 가까운 몸놀림으로 피해내더니, 그대로 뱃전을 박차고 뛰어 올랐다.
또 다른 배로 날아드는 청풍이다.
과감함과 신속함을 동시에 갖춘 모습이었다.
자로 잰 듯한 움직임.
이번에는 개방이다.
앞서 두 배가 작살나는 것을 보아서인지. 
타구봉을 자못 삼엄하게 휘두르며 방어하고 있었다. 
파아아아! 파삭!
제 아무리 방어를 하려 해도, 내리치는 청룡검의 위력은 막강하기만 했다.
타구봉 두 자루가 한꺼번에 산산조각 나 흩어졌다.   
치링!
물러나고 굳어버린 개방 방도들 가운데로 떨어진 청풍이다.
착검결, 청룡검을 용갑으로 되돌린 후, 검집 채 허리춤에서 뽑아낸다.
퍼어억!
당 노인이 준 용갑은 검을 보관하는 검집 이상의 선물이었다.
죽이지 않을 상대라면 검을 넣어 둔 채로도 휘두를 수 있다. 그 자체로 하나의 병기(兵器), 가격당한 개방 방도가 무참히 쓰러져 배 위를 굴렀다.
“과연 대담한 젊은이로구나. 광풍개가 당한 것도 무리는 아니다.”
세 명에서 네 명. 
적은 숫자만 타고 있던 소선(小船) 대신, 조금 더 큰 쾌속정이 지척으로 다가왔다.
고수출현이다.
개방도들이 몰고 있는 쾌속선 위에 서 있는 자.
“!!”  
개방의 인물이 분명한데도 지금까지 보았던 개방 거지들과는 판이하게 다른 분위기를 지니고 있었다.
청수한 모습. 
누더기는 누더기나, 조금도 지저분해 보이지 않는다. 유삼(儒衫)을 입혀 놓으면, 그대로 유가(儒家)의 학자라 해도 믿을 얼굴이었다.  
“나는 강호에서 양화개(陽貨?)라 불리는 이다. 무도(無道)한 화산의 제자가, 사람들을 해하고 보물을 탐한다기에 그 악행을 징계코자 이렇게 찾아 왔다. 검을 세 자루나 찬 그 형상(形狀)보니, 그 판단이 틀리지 않음을 알겠다. 군자(君子)는 자고로 그와 같은 쇳덩이를 멀리하는 법이거늘. 포악함이 가득한 모습이로구나.”  
고상함이 드러나는 말투는 차분하다 못해 답답하게 느껴질 정도다.
양화개 언언(言偃).
그 이름자가 공자(孔子)의 제자였던 자유(子游)의 이름과 똑같았기에 논어(論語) 양화편의 양화를 따 별호로 불리게 된 자다. 
얼핏 보기에도 학식이 넘쳐 보이는 얼굴에, 구걸하기 위한 바랑도, 개를 패기 위한 타구봉도 들지 않았다. 개방 내에서도 가장 개방도 답지 않은 개방 장로라 불리는 이. 군자는 사람과 더불어 싸우는 것이 아니라고 하면서도 그 권각술이 화경의 경지에 올랐다 전해지는, 그야말로 모순 덩어리의 인물이었다.
“개방에서만 핍박을 해서야 쓰겠소! 그렇게 품위로 포장하지 마시오. 속셈이 따로 있음을 모르는 바도 아니라오!”
우렁우렁 울리는 목소리.
또 한척. 
다른 방향에서 다가오는 쾌속선이 있었다.
이번에는 황보세가.
역시나 큰 체구에 거친 외모다.
허나, 그 얼굴은 황보세가를 지휘해 오던 호안철담 황보고가 아니었다. 
또 다른 고수.
광서비웅도(廣西飛熊刀) 오계평이 그의 이름이다.
황보세가가 행했던 수 많은 전투의 첨병으로서 혁혁한 전과를 올려 온 용맹한 가신이었으니. 숱한 싸움으로 다져진 무공, 구파일방의 장로들 못지않은 무력을 지닌 자였다
“황보세가. 오계평 오 대협이여. 오 대협이야말로 그 심중(心中)이 가장 뚜렷한 사람 아니겠소. 이 쪽에서 원하는 것은 그런 문제가 아니외다. 양보하는 것이 좋을 것이오.”
세 번째 쾌속선에서 들려온 목소리다.
개방과 황보세가. 
모두 새로운 고수들이 나섰다면, 모산파의 고수는 그나마 안면이 있는 자라고 할까. 
오계평에게 양보하라 말하는 이는 다름 아닌 벽라진인(碧羅眞人) 정수심(丁洙沁)이었다.
처음 석가장의 폐허에서부터 추적해 왔던 자.
청풍의 눈에 은은한 분노가 깃들었다.

--------------------------------------------------------------------------

이번 주 내로.
화산질풍검 1-2권이 나갑니다.

많은 부분 수정하여, 그 흐름과 분위기가 제법 달라져 있을 것 같습니다.
물론, 더 재미있는 방향으로 겠지요.^^

최고의 퀄리티를 위하여, 저와 출판사 양쪽 모두가 최선을 다 하고 있습니다.
표지도 여러 분들의 말씀 최대한 수렴하려 하였고, 글 내용도 수많은 댓글, 수많은 조언들 최대한 반영하려 노력하였으니, 책으로 다시 보셔도 충분히 즐기실 수 있을 것으로 자신있게 약속드리겠습니다.

갑자기 추워지는 날씨.
건강 유의하십시오.


  

“그래서.”
명문 정도.
거파라 불리는 곳들이 이러하다니.
청풍의 입이 열리며 내력을 담은 목소리가 흘러 나왔다.
“이 나를 잡기 위해, 세 분이 힘을 합치겠다는 것이오?”
개방 양화개.
황보세가 오계평.
모산파 벽라진인.
뱃전이 닿을 정도로 가까이 접근한 쾌속정들이다.
청풍의 눈이 세 명을 훑었다.
“그런 식으로 말할 입장이 아닐텐데.”
오계평.
이를 드러내며 말한다.
그가 옆 쪽의 양화개와 벽라진인을 돌아보며 말을 이었다.
“이 세 명을 상대로 한바탕 드잡이질을 벌일 바에는, 아예 처음부터 누굴 따라가는가 고르는 편이 나을 것이다.”
개방이냐. 황보세가냐. 모산파냐.
청풍의 몸은 어차피 하나였으니.
셋으로 나누어 가질 수 없다. 어느 한 쪽이 데려가야 한다는 말이었다.
청풍의 눈에 담긴 분노가 거세졌다.
“누굴 따라가냐라.......” 
청풍의 말.
더 이상은 참지 않는다.
그가 청룡검 검자루에 손을 올렸다.
“나는.”
번쩍 빛나는 안광(眼光).
“그 누구도 따라가지 않아!”
그 외침에 자하진기 웅혼한 내력이 담겼다.
터어엉! 
금강호보가 소선바닥에 작렬했다.
박찬다 싶은 순간. 공간을 압축하며 뛰어드는 그 때.
완전히 회복한 내력과 며칠 동안 정리했던 무공이 개방되었다.
주변의 공기, 기운들의 흐름이 손에 잡을 듯 느껴지는 영역.
청풍은 깨닫는다.
미지의 영역으로 진입해 들어왔음을.
광서비웅도.
오계평이 전광석화와 같은 동작으로 허리춤에 매달린 대도(大刀)를 꺼내든다. 굉장한 반응속도. 하지만 그 순간 청풍의 눈에는 그 흐름 하나하나가 느릿느릿하게 보일 뿐이었다.
위이이잉!
발도(拔刀)에서 일참(一斬)까지.
청풍의 몸이 아래로 숙여지며, 금강탄 발검에 탄력을 보탰다.
키잉! 치리리리링, 큐웅!
청룡검이 나아갔다.
오계평의 대도가 휘둘러오는 정면으로.
일격의 검끝.
황보가 전선(戰線)의 첨병이라는 광산비웅도, 굉장한 내력이 전해져 왔다.
‘뚫어 버린다.’
청풍의 생각이 의지가 되고, 그 의지가 그의 손 끝에서 압력을 꿰뚫는 신검(神劍)이 되었다.   
꽈아아앙!
무시무시한 충돌음이 터져 나왔다.
튕겨나가듯 휘청 밀리는 오계평이다. 
그 힘을 흩어내지 못하고 뒷걸음치는 서슬에 쾌속선 나무바닥이 우지끈 소리를 내며 부서져 나갔다.
텅.
다른 어떤 것도 노리지 않았다. 
흠검단주가 충고해 주었던 그대로. 
금강탄은 전진이다. 
부수고자 하는 순수한 의지다.     
거기서 나온 금강탄. 
진정한 금강탄의 모습이다.
첫 일합은 금강탄의 압승, 그러나 그것으로 끝이 아니었다.
계속 나아간다. 청풍의 발이 종지부를 찍겠다는 듯, 금강호보를 밟고, 백야참을 전개했다.
파아아아아! 
오계평의 눈이 크게 뜨였다.
막을 수 없다.
방심. 방심이 불러온 결과다.
청풍의 검.
오계평의 몸이 바닥을 굴렀다. 
아슬아슬하게 스쳐 지나가는 검격, 아래로 몸을 던지지 않았으면, 허리 채로 잘려나갔을 일참이었다. 
“!!” 
죽이려 한 것인가.
아니다. 바닥을 구르면 살 수 있을 만큼의 틈을 주었다.
오계평의 능력과 대응, 모든 것을 읽고 있다는 뜻이다.
그 다음까지도. 
바닥을 굴러 손으로 땅을 치고 몸을 휘돌리는 오계평.
터어엉! 
완전히 계산된 것처럼. 
조금의 틈도 주지 않는다.
금강탄.
청풍의 청룡검이 더욱 더 강맹해지는 위력을 담은 채, 무시무시한 속도로 쏘아져 왔다.
“크윽!” 
오계평이 급하게 대도를 치켜 올렸으나, 제대로 된 방어를 할 수 있을 리가 만무하다.
쩌정!
관통한다.
말 그대로 대도의 중단을 뚫어버린 청룡검이다.
부러지지도 않았다.
박아서 꿰뚫은 대도. 청풍이 그대로 손목을 비틀어, 청룡검에 얽힌 대도를 오계평의 손에서 빼앗아 버렸다. 
스르르릉.
청풍이 청룡검을 옆으로 떨치자, 박혀있던 대도가 밑으로 미끄러지며 쇳소리를 울렸다.
홍택호, 물소리 위로 흐르는 정적.
구멍 뚫린 오계평의 대도가 내는 소리만이 커다랗게 들리는 느낌이었다.
챙강.
광서비웅도(廣西飛熊刀).
날아드는 기세와 힘이 거대한 곰과 같다하여 붙여진 이름이었으나, 오계평은 광서성 온 땅에 이름났던 그 도법을 마음껏 펼쳐볼 기회조차 얻지 못했다.
한번 기세를 잡으면 끝까지 몰아친다.
예의를 갖춘 비무(比武)가 아닌 다음에야, 상대의 실력을 다 발휘하도록 만드는 것은 사치에 불과하다.
경험으로 얻은 싸움의 진리다.
진신실력을 다 내 놓으면서 싸울 수 있었으면, 이렇게 지지는 않았을지 모른다?
변명일 뿐이다.
분노하는 와중에서도 상황과 대화를 살피는 청풍의 안목.
무공 이상의 힘이었다.
모든 것을 파악하고, 가장 방심하고 있는 자를 노린 결과였다. 
스윽.
경악한 표정으로 자신의 손을 내려다보고 있는 오계평을 그대로 둔 채.
청풍이 주위를 돌아보았다.
다음은 누구인가.
말을 하지 않아도, 그 몸에서 발해지는 질문이었다.
숨을 죽이는 무인들, 누구도 나서지 못한다.
청풍의 눈이 양화개 언언을 거쳐, 벽라진인 정수심에 머물렀다.
텅.
청풍이 배를 박차고, 정수심이 타고 있는 쾌속선의 뱃 머리에 내려섰다.
포위 당한 상태임에도, 궁지에 몰린 모습이 아니었다.   
누가 누구를 몰아치는 것인지 구분이 안 갈 정도다.
당당히 버텨 선 청풍.
그가 벽라진인 정수심을 향해 물었다.
“알고 싶은 것이 무엇이오.”
나직한 물음이다.
은연중에 우러나오는 압력. 
정수심의 얼굴에 당황한 표정이 역력했다.
계속하여 청풍을 쫓기만 하던 그들이다. 그래서일까. 심적으로나 무력으로나 당연히 우위에 있다고 생각했을 터. 이리도 강인한 모습이라니, 당혹스러울 수밖에 없었으리라.
“쥐도 궁지에 몰리면 고양이에 달려든다 하더니, 그와 같은 형세로다. 허세를 부리지 말라!”
벽라진인이 일갈을 내뱉었다.
허세.
그럴지도 모른다.
사방천지에 적들 뿐.
무리를 하고 있는 것은 틀림이 없는 사실이었으니까. 
하지만 청풍은 흔들리지 않았다.
강철 같은 의지, 그 무엇도 그것을 방해할 수 없었다.
“진실로 그렇게 보이시오?”
반문(反問)이다.
비쳐드는 한줄기 햇빛이 청룡검 검신을 타고 흘렀다.
말문이 막힐 수밖에.
삼합.
오계평을 삼합으로 제압했다.
여기에 있는 그 누구도, 그런 것이 가능한 자는 없다.
벽라진인이 이를 악물며 말했다.
“강 도우(道友). 본파에서 석가장에 초청되어 갔던 이다. 그가 그곳에 간 후, 불귀의 객이 되었다. 그 안에 있었다면 강 도우를 보았을 것이 틀림없다. 그 안의 상황, 아는 대로 말하라.”
강 도우. 강 도장.
청풍은 그 이름을 모른다. 다만, 모산파 도사들과 비슷했던 복장의 광인(狂人)을 기억할 뿐.
온 몸에 쇠사슬을 감고, 청룡검을 휘두르며 사람들을 죽이던 모습이 떠올랐다.
비로소 그 중년 도사(道士)가 모산파 출신이었음을 깨닫는다.
짐작만이지만 확신에 가깝다.
하지만, 청풍은 있는 그대로 말할 수 없었다.
청룡검의 마력에 빠져, 무고한 사람들을 죽이던 자. 
불쌍한 사람이다.
그 사문인 모산파가 청풍 자신을 핍박하고 있다 한 들, 죽은 후에까지 불명예스럽게 만들고 싶지 않았다.
“나는 강 도우란 사람이 누군지 모르오. 격전 중에 수많은 사람이 죽었소. 그 중에 희생된 불행한 사람일 것이오.” 
청풍의 말.
인의(仁義)다.   
결코 정도(正道)를 벗어나지 않는다. 
동문의 친우(親友)가 죽은 것에 대해 분노하고 궁금해 하는 것은 당연한 도리다. 제 아무리 적으로 마주쳤다 한들, 그런 것까지 무시해서는 똑같은 사람이 되는 게다.
그것이 청풍이 나아가는 길.
서서히 드러나는 대협의 풍모다.
그러나.
벽라진인은 그것을 곧이곧대로 듣지 않았다.
“나는 그 말을 믿을 수 없다. 그는 그렇게 쉽게 죽을 이가 아니다. 그 안에 있는 진실을 밝혀라.”
“나는 할 말을 다 했소. 그것이 용건이었다면, 모산에서는 나를 쫓을 이유가 없소.”
청풍의 어조는 단호했다.
분명, 강 도장의 일이 아니라면, 청풍을 쫓을 명분이 없다.
다시 한번 이를 악무는 벽라진인.
억지라도 쓸 수밖에. 그가 소매로부터 하나의 섭선(葉扇)을 꺼내 들었다. 
“갈수록 방자하게 나오는도다. 쫓고 안 쫓고는 모산에서 결정하는 일! 모산파는 석가장에서 많은 것을 잃었다. 그 모든 것을 되돌리기 위해 무슨 일이든 하리라.”  
역시나 본색을 드러낸다.
그 정도까지 존중해 주었는데도.
청풍의 눈이 착 가라앉았다.
청룡검을 벽라진인을 겨누었다.
“결국 드러내는 욕심. 진인이란 칭호가 아깝소.”
벽라진인의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
평정심을 잃은 표정, 도사답지 않은 모습이다. 스스로 자신의 고명한 이름에 오점을 남기고 있다는 것을 알기는 하는 것일까.
“오시오. 어떤 것이든 받아 주겠소.” 
청풍의 목소리는 언제나처럼 낭랑했다.     
커져가는 벽라진인의 수치심.
청풍의 한 마디는 그것의 기폭제가 되고 말았다.
파아아아아.
체면도 잃어버린채, 먼저 출수하는 벽라진인이었다. 
모산파 절기, 좌망선법(坐忘扇法)이 펼쳐지며 강렬한 파공성을 냈다.
이렇게 될 것을 알고 있었다는 듯.
청풍의 발이 자연스럽게 풍운용보를 밟았다.
숙이고 옆으로 휘돌아 청룡검을 내 뻗는다.
위잉! 파라락!
빠른 속도. 
맥점을 끊는 공격이었다.
좌망선법의 표홀한 초식이 흐트러지며, 청풍의 정면을 노리던 경력이 삽시간에 사라져 버렸다. 
모산파 좌망선법.
술법만큼이나 고절한 무공이 전해져오고 있다 하였지만, 모든 것을 준비하고 있던 청풍과 마음이 흔들린 벽라진인의 차이는 그와 같았다.
파아아아아.
쏟아지는 백야참의 검력이다.
도무지 막아낼 수가 없는 일격이었다.
벽라진인이 휘두르는 섭선은 오계평의 대도와 같은 중병(重兵)이 아니었으니까.
정면으로 받아냈다가는 가볍게 잘려져 나가리라. 두꺼운 대도라도 부서져버리는 형편인데, 그와 같은 섭선으로는 어찌할 도리가 없었다.
한발 두발 밀려나는 벽라진인이다.
금강탄이 뻗어나가려는 시점.
승부수를 두려는가.
벽라진인이 일순간 좌망선법의 전개를 빨리했다.
파라락! 파아아아!
그래도 구파의 일익.
전력을 다하는 좌망선법의 기세는 확실히 날카로운 데가 있었다. 내력의 정심함과 초식의 정교함이 살아나는 공격이다. 청풍의 팔꿈치를 노리더니 결국 금강탄의 궤도까지 바꾸어 놓았다. 
한발 더 물러난 벽라진인이 왼쪽 소매를 흔들었다.
손으로 흘러내려 잡히는 것들.
모산파 통명신법(通明身法)을 펼치며 청룡검 검격을 피해내고는, 청풍을 향하여  왼손을 크게 휘둘렀다.
파라라라락!
흩날려 날아오는 종이들이다.
“!!”
청풍이 재빨리 청룡검을 회수하며 방어를 단단히 했다.
이것이다.
모산파의 진정한 비기(秘技), 가볍게 볼 수 없는 수법이다.
부적술(符籍術)이었다.

--------------------------------------------------------------------------


언젠가 말씀 드렸듯, 화산질풍검에서는 술법적인 요소를 최소화시킬 생각입니다.
부적술이라고 엉뚱한 것이 튀어나오지는 않을 것이니, 걱정하지 마십시오.^^


--------------------------------------------------------------------------

오늘 보니, 청어람 홈페이지에 화산질풍검 신간 광고도 떴더군요.
생각보다 빨리 진행되고 있는 모양입니다.
이 시점에서.
제가 가장 감사드릴 분들이 어떤 분들일까요.

92화 댓글에 破邪神劍님 처럼, 책방에 화산질풍검 나온다고 압박을 가해주시는 분들이랍니다.^^
지금 가해 주시는 압박이 곧 작가들에게는 대박으로 돌아올 수 있습니다.^^


직접 사주신다고 하시는 분들은,  이미 감사드릴 차원을 넘어선 분들이고요. 
이런 분들은 하시는 모든 일에 평생토록 행복이 가득하실 겁니다. 암. 그렇고 말고요.^^

출간이 됨과 동시에, 화산질풍검 출간본을 건 이벤트가 바로 시작될 것입니다.
아, 또한......
늦고도 또 늦어진 이벤트 part-3 의 결과도 다음 이벤트 시작과 함께 발표드려야 하겠네요. 
  

언제나 말씀드려서 지겨우시겠지만.
건강이란 백번을 당부드려도 모자른 덕목이랍니다.

새해가 다가오는 때.
많은 일 있었던 2004년 건강하게 마무리할 수 있으시길 기원드리겠습니다.
   
 
  
쉬이익.
먼저 날아오는 두 장의 부적들이 암기라도 되는 것처럼 청풍의 전면으로 쇄도했다.
화살과도 같은 날카로움이 담겨있는 모습이다.
모산파 팔괘부적술.
땅. 곤비술(坤匕術)이었다.
절정의 내가 고수들은 나뭇잎 하나에도 내력을 실어 사람의 육신을 해할 수 있다지만, 이 부적들은 그런 술수와 또 다른 느낌이었다.
부적을 둘러친 기운이 다르고, 쏘아져 오는 궤도가 달랐다.
청룡검을 휘둘러 막아내는 일격이다.
종이 부적임에도 ‘따앙!’ 하는 금속성이 터져 나왔다.
묵직한 느낌.
묘한 진동과 함께 힘을 잃고 떨어지는 부적이다. 
또 한 장 더.
청풍의 몸이 빠르게 회전하며 짓쳐오는 또 한 장, 곤비술 일격을 피해냈다.
하지만, 비껴낸 것으로 끝이 아니다.
멀리 날아가던 부적이 꿈틀 방향을 바꾸더니, 청풍의 등을 향하여 파공성을 울려 왔다.
쒜에에엑!
청풍은 돌아보지 않았다.
뒤 쪽에 눈이라도 달린 듯, 청룡검을 뒤로 휘돌렸다.
따아앙!
그의 등 뒤에서 묵직하게 움직이던 부적이 힘을 잃고 떨어졌다.
언젠가도 보여 주었던 금강탄 착검결의 응용이다.
정면을 주시하는 청풍.
살아있는 것처럼 날아드는 부적들에 청풍의 눈이 형형한 빛을 발했다.
화아아악! 
날아오던 부적 세장이 녹색 불길을 일으키더니, 뭉클뭉클 안개와도 같은 기운을 일으켰다.
퍼져 나가는 운무(雲霧)
모산파 팔괘부적술.
연못. 태운술(兌雲述)다.
칙칙한 빛깔의 안개가 연막탄이라도 되는 것처럼 빠르게 흩어져 트여 있던 시야를 차단해 버렸다.
벽라진인의 신형이 순식간에 흐려져 보일 정도. 그러하니 부적들의 움직임도 일순간 놓칠 수밖에 없다.
미지의 술수.
청풍은 일순간 생각했다.
물러서는가.
나아가는가. 
터엉!
‘나아간다.’
아무리 무공에 자신이 있더라도, 모르는 술수에 함부로 덤벼서는 안 되는 법이다.
그래도 청풍은 전진했다.
여기서 벽라진인에게 시간을 더 줘서는 안 된다.
칼날처럼 다듬어진 실전 감각이 발하는 경고다. 청풍의 몸이 더욱 더 짙어지는 운무 속으로 빨려 들어갔다.
위잉. 위이잉. 
진입한 운무 안 쪽.
청풍을 기다리고 있었던 것은 섬한 회전음이었다.
짓쳐오는 기운들.
네 방향이다.
어차피 흐려진 시야에 청풍의 눈이 굳게 감겼다.
파아아! 피슛!
빠르다.
공격해 들어오는 속도가 지나치게 빨랐다. 
풍운용보, 감각을 열고 몸을 휘돌렸음에도 한 장은 미처 피하지 못했다.
등허리를 베고 지나간 부적.
모산파 팔괘부적술.
바람, 쾌손술(快巽術)이었다.
텅.
청풍은 그 안에서 난마로 짓쳐드는 부적들과 더 시간을 끌지 않았다.
다시 한번 발을 박차고 앞으로 나아간다.
운무를 벗어날 요량, 뜨여지는 눈앞에 드러나는 벽라진인이 가깝게 확대 되었다.
“어딜!”
벽라진인이 더 뒤로 움직이며 또 한번 부적들을 흩어 놓았다.
또 다시 운태술이다.
둘러치는 운무.
뒤 쪽으로는 쾌손술 부적 네 장이 따라 붙고 있었다.
‘일단 막는다.’ 
나아가는 기세를 그대로 담으며 단숨에 몸을 회전시켰다.
쏘아져 오는 네 장의 부적.
풍운용보로 힘을 받고 목신운형 진기를 일으켰다.
위이이이이! 파아아아아!
용뢰섬이다.
네 장의 부적이 한꺼번에 잘려나갔다.
기세를 탄 청풍이다.
몸을 돌려 벽라진인이 있는 운무로 뛰어들었을 때.
바로 그 때였다.
파지지지직!
온 몸을 강타하는 충격.
너무나 쉽게 생각했던 것일까.
청풍의 몸이 뒤 쪽으로 튕겨 나오고 말았다.
먼저 들이밀었던 팔과 다리.
옷깃이 검게 타들어갔을 뿐 아니라, 찌릿찌릿한 느낌이 지속적으로 느껴지고 있다.
모산파 팔괘부적술.
번개. 뇌진술(雷震術)이었다.
그 자체로만 쓴 것이 아니라, 태(兌), 물 기운을 담은 운태술과 함께 사용한 술수다.
운무 전체에 뇌기(雷氣)가 흐르고 있다는 뜻.
뛰어난 방패다.
이런 술수가 있을 줄이야. 
이래서 술법일문 모산파.
절묘하고도 절묘한 술법이었다.
‘그렇다면.’
뚫기 어려운 방벽을 앞에 두고.
청풍은 왼손 청룡검을 아래로 비껴 내렸다.
오른손.
다른 한 쪽, 검자루에 닿는다.
터엉!
뇌기가 흐르고 있을 운무. 청풍은 물러남을 모르는 괴력의 장수처럼, 온 몸에 용맹함의 갑옷을 둘러치고 앞으로 몸을 날렸다.
치리리링!
나온다.
운무를 가르는 검격.
흠검단주의 강의검이었다.

파직! 파직! 파지지직!
청룡검으로도 못했던 일.
강의검이 이루어내는 광경은 그야말로 놀라운 것이었다.
뇌전(雷電)의 기운이 충만했던 운무가 조각나고 있었다.
운무의 물방울들이 흩어지는 모습.
뇌기(雷氣)는 놀랍게도 강의검 검신에 머물러 흡수되는 느낌이었다.
그렇게 또 한 번 백야참.
운무가 말 그대로 완전히 갈라지고 말았다.
드러나는 벽라진인의 얼굴. 
경악한 표정으로 외마디 외침을 발했다.
“그것은! 강의검!!”
호풍환우.
강의(江疑)는 척산(?山)에 머문다는 괴우(怪雨)와 풍뢰(風雷)의 신(神)이다.
그 이름은 보여주는 공능처럼 괜히 붙은 것이 아닌 바.
그 자체로 하나의 법구(法具)와도 같은 기검(奇劍)  
도철의 칠대기병 중 하나라는 강의검이 지닌 힘은 그와 같았던 것이다.
터엉!
운무를 흩어내고 거칠 것이 없는 청풍.
뇌진술, 뇌전의 기운을 받아들여 섬광을 흩뿌리는 강의검이 벽라진인의 전신을 향해 몰아쳐 갔다.
부적을 날릴 틈이 없다.
배 끝까지 몰린 그 모습.
좌망선법을 억지로 펼쳐보나, 강의검의 검격은 청룡검 못지 않은 날카로움을 자랑하고 있었으니.
와작! 촤아아악!
결국.
벽라진인의 섭선 대가 완전히 박살나 부서지고 말았다. 
부적을 꺼내려는 시도.
강의검 검신이 벽라진인의 어깨에 이르러 멈추어진다.
턱.
어깨 뿐이 아니다.
청룡검. 
왼손의 청룡검이 벽라진인의 목덜미에 닿았다.
“이래도........”
청풍의 눈이 냉랭하게 빛났다.
“더 묻고 싶은 것이 있소?”     
한 번 끊고 이어지는 청풍의 말에 벽라진인의 눈이 크게 흔들렸다.
무공과 술법.
둘 다 무너졌다.
패배였다. 오계평의 패배야 방심 탓이라고 변명이나 할 수 있을지 모르겠지만 벽라진인의 패배는 그런 핑계가 통하지 않을, 완전한 패배라 할 수 있었다.
“더 묻고 싶은 것이 없으면.”
스윽.
청룡검과 강의검.
두 자루 검이 거두어졌다.
“더 이상 덤비지 마시오.”
청풍이 몸을 돌렸다.
황보세가에 모산파.
두 파 모두 체면을 잃었다.
그 다음은 개방.
청풍이 모산파의 배를 박차고, 개방 양화개가 서 있는 쾌속선을 향해 몸을 날렸다.
“강호의 선배들에게 행하는 그 태도. 법도와 예를 차리지 않는 모습이다. 그 패륜을 온 몸으로 보여주는구나.”
양화개의 말.
청풍은 거기에 경동하지 않았다.
한 걸음 나아가 입을 여는 청풍. 
그는 자신이 할 말만을 했다   
“나는 사문인 화산파에 어떤 부끄러움도 없소. 나는 내가 해야 할 일을 하고 있을 뿐이니, 거기에 개방이 끼어들 여지는 없다는 말이오.”
양화개의 얼굴에 분노가 깃들었다.
고개를 저으며 손을 든다.
움직이는 손가락.
강의검을 가리키고 있었다.
“그것까지 제 손에 들고 있다라. 강의검의 주인은 숭무련 흠검단주인 바. 보검을 수중에 넣으려는 그 탐욕을 알 수 있다!”  
청풍의 미간이 좁혀졌다.
아무것도 모른 채 제 멋대로 말하는 양화개다.
눈에 보이는 것만 믿는 이들.
분노가 더해질 수 밖에 없다.
그 때.
한 순간 청풍의 머릿속을 스쳐가는 생각이 있었다.
‘강의검.’
흠검단주의 강의검.
청풍이 지니고 있다는 사실.
그것으로 더 주의를 끌 수 있다.
어찌 되었든, 이들은 쉽게 청풍을 포기하지 않을것이다.
여기서 청풍을 잡지 못한다면?
청풍과 함께 있던 흠검단주도 표적이 된다. 
심귀도까지도 침범할 수 있다는 뜻이다. 심귀도로 들어갈 때는 두 사람이 들어갔으되, 나올 때는 청풍 한 사람만 나왔으니까. 
어떤 것이든 트집을 잡으려 그러는 개방.
역으로 이용한다.
청풍이 말했다.
“그 분이 남긴 강의검. 함부로 말하지 마시오!”
듣기에 따라, 흠검단주의 죽음을 예상할 수 있는 말이었다.
커지는 양화개의 두 눈.
청풍은 깊게 생각할 여유를 주지 않았다.
크게 분노했다는 듯, 강의검을 쭉 뻗어 겨눈다.
원수라도 갚겠다는 듯한 기파가 온 몸에서 뭉클뭉클 흘러 나왔다.
“어쩌다가 요행히 두 사람을 이겼다고 기고만장한 모양인데, 그 패악이 영원히 지속되는 일은 결코 없을 것이다. 개방이 그 종지부를 찍어주마!”
양화개가 청풍을 향해 성큼 성큼 다가왔다.
단순한 걸음걸이에도 팔선보의 오묘함이 깃들어 있다.
강자다.
오계평처럼 방심하지도.
벽라진인처럼 당황하지도 않았다.
답답할 정도로 제 생각만 하는 자. 심적으로 비집고 들어갈 틈은 없다.
그렇다면 이제는 순수한 무력뿐이다.
청룡검과 강의검을 든 두 손에 자하진기를 한껏 끌어 올렸다.

-------------------------------------------------------------------------

중화사상에 관련.
무당마검을 언급하신 분이 계셨습니다.

무당마검 6권에 중화사상을 찬양하는 어구가 보인다는 것이 불만이셨던 모양인데요.
사실, 지금 이 시점이었다면 그렇게 함부로 쓸 부분은 아니었겠지요.

먼저 말씀드리자면.
무당마검 6권을 쓰던 당시.
우리나라에서는 반중 분위기가 그다지 드러나지 않았을 때였습니다.

반중 사상의 기폭제가 된 것은 동북공정, 역사왜곡이었지만, 그 전까지 사실, 우리나라에서는 중국에 대해 그나마 좋은 감정을 가지고 있었을 것입니다. 
무당마검 쓰던 때.
국제적인 주요 이슈는 오직 반미에 관한 것이었지, 반중의 기류는 전무하다시피 했었지요.
그래도 중국은 같은 아시아, 같은 식구라는 느낌이었습니다.

시대가 변한 것이죠.
중국이 보여주는 행태는 확실히 대한민국 국민이라면 누구나 질색을 하지 않고서 못 배길 정도입니다.
저도 이리 저리 쉽게 생각을 바꾸는 편은 아니지만, 어쩔 수 없이 중국을 싫어하게 되었죠. 
하지만.
지금처럼 중국을 싫어하게 된 시점에서도,
중국이 지닌 "중화" 사상 자체에는  분명 취사 선택하여 배워야 할 점이 있다고 보고 있습니다.
세계 여러 나라의 문물을 퍼 담으면서도, 그래도 자기네가 최고라는 자존력과, 그 자존력을 바탕으로 한 융합력만큼은 확실히 인정해 주어야 하는 부분이겠지요.

짱꼴라.
중국인.
제 잘난 맛에 사는 사람들입니다.
과장도 엄청나게 심하고, 말 하는 것도 굉장히 시끄럽지요.
그러나.
아무리 짜증나고 마음에 안 드는 놈들일지라도, 장점이 있다면 가져와서 응용할 수 있어야 한다고 생각합니다. 

우리 나라.
대한민국 국민들.
우수하고 뛰어난 능력들을 지니고 있습니다.
역사속에서도 그랬고, 전후 눈부신 발전을 이루던 얼마 전까지도 그랬습니다.

하지만 요즘 보면, 참으로 안타까운 마음이 들 뿐이지요.
생활도 힘들고. 
만사가 제대로 풀리지 않는 느낌입니다.
거기에 미국이 나쁜 놈.
중국이 나쁜 놈.
세계 경제가 어떻고, 유가가 어떻고. 정치가 어떻고.
다른 사람, 다른 나라 탓을 하는 풍조가 만연해 있습니다.

잘못된 것은 바로잡아야만 하는 것이 옳습니다. 
그렇지만, 그 보다 중요한 것은 남이 어떻든 스스로 바로 서야 하는 것이겠죠.

중국이 맘에 안 들어도.
미국이 맘에 안 들어도.
그들이 그렇게 제 멋대로 굴 수 있는 데에는, 그럴만한 힘과 능력이 있기 때문입니다.
그저 욕하기만 하는 것 보다는.
무엇이 그들을 그렇게 만들었는지.
그들의 장점을 배워 오고, 더러운 것은 배워오지 않는 지혜가 필요하다 생각합니다.

물론.
말은 쉽겠지요.
누구라도 말로는 그렇게 설명할 수 있을 것입니다.
그러나.
이렇게 말하는 저도, 그것이 구체적으로 어떻게 가능할지, 잘 모릅니다.

어찌하면, 우리가 이 자랑스런 대한의 힘을 더 크게 떨칠 수 있을 지.

정치가 바로서면 될지. 
아니면 뼈빠지게 일해서 경제를 일으켜야 할지.

과연 뼈빠지게 일한다고 나라가 바로서긴 할련지.


모르니까.
모르기 때문에. 
청풍을 그리고 있습니다.  
배우는 것을 두려워 하지 않고, 받아들일 것은 받아들이는 사람.
먼저 욕하기보다는 자신의 입장을 밝히는 사람.
성장하고 나아가.

한 가운데 우뚝 서는 사람.

저 자신도 그런 사람이 되었으면 좋겠고, 대한민국 전체가 그렇게 되었으면 좋겠습니다.
대한민국에도, 모든 외력을 막아줄 청룡검이 있고, 세상 어디에도 꿀리지 않을 백호검이 있었으면 바랄 나위가 없겠네요.^^


쓰다보니 길어졌는데.
무당마검의 중화는, 찬양이라기 보다는 그들의 장점을 설명한 것으로 보아 주시면 좋겠습니다.
그 당시에도 중화사상을 찬양하는 느낌으로 쓰지는 않았었지요.
그렇게 다른 나라 사상에 심취하여 찬미할만큼, 대한민국 국민으로서의 자긍심이 얕지는 않습니다.^^

------------------------------------------------------------------------

엉뚱한 소리 잔뜩 했군요.

크리스마스 이브.

사랑하는 사람들과 함께 보내시는 분들.
친구들과 술마시는 분들.
모든 분들께 행복이 가득하시길 기원드리겠습니다. 







  

  
파아아아!
양화개가 단숨에 거리를 좁혀 왔다.
타구봉도 없이 달려든다.
주먹을 가볍게 말아 쥐고서 몸을 붙일 듯 가까이 다가오는 모습.    
거리를 좁히고 근접전으로 유도하려는 속셈이었다.
터엉!
다가온다?
접근을 허용한다는 것은 상대에게 유리한 거리를 준다는 뜻이다.
하지만, 청풍은 도리어 앞으로 전진했다.
접근을 허용하지 않기 위해서 뒤로 물러난다면, 그것은 도리어 잘못된 판단이다.
공격의 거리란 억지로 지키는 것이 아니라 스스로 만들어가야 하는 법인 것이다.
근접전으로 몰아간다고, 그것을 두려워할 이유가 없다.
짧으면 짧은 거리에서, 멀면 먼 거리에서.
때에 따른 공격을 하면 될 뿐이다.
선호하는 간격은 있을 수 있지만, 어느 간격에서든 같은 위력을 낼 수 있는 것이 진정한 검사(劍士)라는 의미였다.
파아앙! 파앙!
뻗어내는 양화게의 주먹 끝에서 세찬 파공음이 터져 나왔다.
개방 절기, 일타(一打)의 권력으로 단단한 옥(玉)을 부순다는 파옥권이다.
사나웠다.
그리고 민첩했다.   
그렇게나 고고한 태도를 보이던 양화개였으나, 권법을 전개하기 시작하니 완전하게 다른 모습을 보여주고 있었다. 
파아아아.
권형과 투로가 이어지는 것이 전광석화와 같았다.
목신운형의 진결을 떠올리며, 용보를 밟아 양화개의 권격들을 흘려냈다.
위, 아래, 만만치 않은 압력을 견뎌내면서 한 발 더 전진한다.
권각이 그대로 닿는 거리까지.
양화개의 몸이 바람을 일으키며 견미각(犬尾脚), 강력한 일격을 내쳐왔다.
위이이잉.
회선하여 들어오는 양화개의 발등이다.
뼈를 부술 수 있는 경력이 실려 있었다. 격타당하면 그것으로 끝날 수 있을 만큼, 강맹한 위력이 느껴졌다. 만만하게 볼 공격이 아니었다.
파락!
땅에 닿을 듯 아래로 몸을 숙인 청풍이다.
곧바로 검을 내뻗으려 했으나, 양화개는 그럴 틈을 주지 않았다.
견미각의 축이 되는 왼발을 가볍게 튕겨 몸을 뒤집고, 번신각(?身脚)의 일격을 날려온다. 절묘하게 이어지는 연환퇴(連環腿)였다.
파팡! 파파팡!

십여 합을 넘어갈 때 까지.
청풍은 검을 전개할 수 없었다.
이 정도 근접한 곳.
분명, 양화개의 거리다.
병장기를 상대할 때와는 확실히 다른 감각.
그 뿐인가.
청룡검이나, 강의검이나 이척이 넘는 장검이다.
검을 내치기엔 공간적으로도, 시간적으로도 한계가 있을 수밖에 없었다. 
파아아아아.
좁디 좁은 쾌속선 위, 수면을 크게 뒤흔들 정도의 경풍이 퍼져 나간다.
어렵사리 피해낸 측면으로 양화개가 펼치는 번신각의 파공음이 거세게 들려왔다.
번신각에서 다시 견미각으로.
전환이 이루어지는 속도가 눈부셨다.
“!!” 
기세를 탄 양화개다.
계속 속도가 붙어가는 것일까.
꺾여 들어오는 시점이 예상보다 더 빨랐다.
읽고 있던 공격각을 상실하며, 철벽같던 방어가 무너졌다.
옆구리로 들어오는 일격.
너무 가깝다.
피할 도리가 없었다.
그렇다면 받아낼 수 밖에.
목신운형의 진기를 있는 대로 끌어 올렸다.
뻐억!
청풍의 전신이 크게 흔들렸다.
버텨낸다.
갈빗대 두세 개는 간단히 나갔을 일격이다.
청풍은 눌러 참았다.
견뎌 냈을 뿐 아니라, 거기서도 또 한 발 더 앞으로 전진했다.
그 정도면 결정타.
양화개, 그의 얼굴이 크게 굳었다.
나간다.
금강탄의 일격이 양화개의 앞으로 짓쳐 들었다.
충격을 반격으로. 거리의 제약에 묶여 있던 두 자루 신검이 마침내 제 모습을 보인 것이다.
큐유우우우!
청룡검이 바람을 가르며 울리는 소리는 승천하는 신룡의 용음(龍吟)과도 같았다.
양화개가 미친 듯 팔선보를 전개하며 전신을 휩쓸어오는 막강한 경력을 흩어냈다.
쾌속선 뒤 쪽으로 ‘촤악’하고 갈라지는 물소리가 들릴 정도.
개방 장로의 무력은 확실히 만만치 않았다.
청룡검이 뻗어나간 틈새로 양화개의 몸이 급격하게 쏘아져 오더니, 기합성을 내지르며 파옥권의 일권을 내질러 왔다.
“합!”
이래도 멈추지 않을테냐, 묻는 듯한 공격이다.
그에 대한 청풍의 대답. 
오직 하나다.
빠아악!
청풍은 물러나지 않은 채, 청룡검을 든 왼쪽 어깨로 파옥권을 받아내 버렸다.
휘청 흔들리는가.
그래도 내 뻗는 강의검의 섬광에는 흔들림이 없었다.
정심한 내공의 힘이다.
풍부한 경험의 힘이다.
파검존 육극신의 내력은 이런 수준이 아니었다.
성혈교 사도의 수공, 석대붕의 염사곤, 지금 다시 마주친다 한들 어찌 감히 맨몸으로 받아내겠는가.
상대해온 무공이 근본적으로 다르다.
백야참을 발하는 섬광이 가까워질 수록. 
양화개의 눈에 떠오른 것은 경악의 감정일 뿐이다. 다급하게 쾌속선 바닥을 향해 몸을 던지며 볼썽사납게 구르고 말았다.
터엉!
그렇게 몸을 피하는 양화개임에도.
청풍은 멈추지 않았다.
구르는 양화개의 위쪽으로 몸을 띄운 청풍이다.
아래로.
청풍의 눈에 냉랭한 빛이 실렸다.
  콰아악! 
찍어 내린다.
강의검이 양화개의 어깨를 꿰뚫고, 나무 바닥 아래까지 박혀버렸다.
육신이 꿰뚫려 순간적으로 몸을 움직이지 못하게 된 양화개다.
“크악!”
무서운 일격.
양화개의 입에서 고통에 찬 비명 소리가 터져 나왔다.
피를 보지 않으려 했다?
그것도 어느 정도까지다.
청풍의 행보를 방해하는데 언제나 앞장서 왔던 개방인 바.
앞서의 황보세가와 모산파와는 도무지 똑같게 취급해 줄 수가 없었던 것이다.
쑤욱! 푸슈슛!
청풍이 강의검을 뽑아 올리자, 양화개의 어깨가 순식간에 선혈로 물들었다.
분수처럼 솟아나는 피다.
비척비척, 어깨를 부여잡고 일어나는 양화개.
청풍이 그를 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.
“급소는 피했소. 하지만, 다음에는 그렇지 않을 것이오.”
한 마디.
이것은 말하자면 경고다.
쫓지 말라.
쫓아오려면 육신이 상하는 것을 각오하라. 육신이 상하는 것이 아니라 목숨까지도.
양화개의 눈이 분노와 좌절로 물들었다.
일장의 격투로 흐트러진 머리카락과 수염이다.
누더기는 제 멋대로 구겨졌고, 철철 흘러나오는 피가 옷 전체를 물들이고 있었다.
유학자와 같던 모습은 온데간데없는 지금, 비로소 거지와 같은 몰골을 하게 된 양화개다. 그가 결국 끝까지 못난 모습을 보이고 말았다.
“개방 방도들은 모두 나서서, 저 무도한 놈을 잡아라! 마두(魔頭)의 씨앗이 보이는 자다. 그대로 놔두어서는 안 돼!”
양화개의 외침을 듣는 청풍.
이제는 분노조차 일지 않는다.
어차피 이렇게 될 것.
치링! 치리링!
청풍은 청룡검과 강의검을 검집에 집어넣었다.
그리고. 
다시 꺼낸다.
검집에 꽂혀있는 채로.
용갑에 들어간 청룡검과 처음부터 검집과 함께 있었던 강의검 두 자루가 묵직한 파공성을 발하기 시작했다.
하나 둘. 달려들기 시작하는 개방 방도들 사이에서. 
청풍의 몸은 그들을 강타하는 한 줄기 질풍이 되었다.

*                *                       *

“거기에 있었던 방도가 모두 몇 명이었지?”
“양화개 언언 장로님 이하, 홍택(洪澤) 지부(支部) 육결 제자 칠 명. 오결 제자 십구 명 사결 제자 삼십 명. 총 오십 칠 명이었지요.”
“사 결 제자들은 어차피 손도 제대로 못 썼을 것이고.......”
“..........”
“그것은 그렇다 쳐. 헌데 육결 제자와 오결 제자 이십육 명이 전부 당했다는 말이지? 그것도 단 한 명에게.”
“.........”
낮아진 목소리의 장현걸.
고봉산은 아무런 대답을 하지 못했다.
“거기다가, 황보세가도 가만히 있지는 않았을 것이고. 모산파도 손을 놓고 있지는 않았을 테니........대략 잡아도 오십 명이 넘는단 말이야.”
장현걸이 눈을 감았다.
무엇을 헤아리는가. 
홍택호, 그 싸움을 떠올려 보기라도 하려는지.
“그 오십 명. 돌파하는 것이 어떻게 가능했을까.”
처음 보았을 때.
가능성은 있다고 생각했었지만, 이 정도까지 빠르게 성장하리라고는 조금도 예상하지 못했다.
“그가.......그리도 강했던가.”
화풍개가 당했을 때도 요행으로만 생각했다.
하지만 거기에 이어 양화개까지 일대 일로 당했다면 이야기가 달라진다.
또한 그것은 황보가 광서비웅도 오계평을 꺾고, 모산파 벽라진인까지 제압한 다음이었다고 했으니, 이제 더 이상 그의 실력을 요행에 머무른다고만 볼 수는 없는 일이었다. 
“흠검단주의 모습은 없었다고 했고?”
“예.”
장현걸이 고개를 설레 설레 흔들었다.
개방 장로 하나. 
그에 준하는 구파와 육대세가의 고수 두 명.
오십을 훨씬 넘는 무인들까지.
빠져 나갈래야 빠져 나갈 수 없는 숫자다.
그럼에도.
청풍은 빠져 나갔다.
바람처럼 움직이며 배들을 파괴하고 방도들을 물에 빠뜨렸다는 보고(報告). 
듣고 싶지 않은 이야기였을 뿐더러, 들은 것을 떠올리고 싶지도 않은 이야기일 뿐이었다. 
“소림(少林)은 어떤가. 아직도 물러날 생각을 안 하나?”
장현걸이 손을 들어 관자놀이를 문지르고는 끙, 소리를 냈다.
이것저것 마음대로 안 풀리니, 답답할 수밖에. 
그런 만큼 고봉산도 썩 심기가 편치는 않는 모양, 그 토록 능글 맞던 표정이 온통 딱딱하게 굳어있었다. 
“예. 소림 무승들. 석가장 근역에서 떠나질 않더군요.”
“떠나지는 않지만, 그렇다고 적극적으로 움직이는 것도 아니지?”
“예. 그렇습니다.”
“그게 원래 소림의 모습이다. 그저 있는 것만으로도 주변에 강력한 압력을 행사하는 것. 도무지 다룰 방법이 없어. 제일로 고약한 경우다.”
“.........”
“그 쪽은 어떻게 되었나. 사실인가? 살아 있다는 것이?”
“예. 아직 완전히 확인된 바는 아니지만, 구할 이상의 가능성을 점치고 있습니다.”
“남 부당주가 그러던가?”
“예. 후구당 전체의 중론입니다.”
“그렇다면........더 복잡해지는군. 살아있다라.........”
“그렇지요. 게다가........”
“게다가?”
“흠검단 부단주도 함께 살아 있다는 것 같습니다. 흠검단 생존자들까지도 몇 명 발견되었다 하고요.”
“그렇군. 역시나 그랬어.”
“.........”
“답은 하나겠지? 그 지하통로 어딘가로 통해 있다는 것.”
“그럴 겁니다. 손진덕은 그것을 살검로(殺劍路)라 했었지요.”
“흠검단주, 화산파 그 친구, 두 명 다 살았고. 거기에 성혈교 사도(使徒)까지 확인되었다면.......결국, 그 날의 주요 인물들은 모두 살아 나온 것이로군.”  
그렇다. 
확인된 바. 살아있다는 자는 다름 아닌 성혈교의 오사도를 말함이다. 
그 지옥같은 상황. 그러고 보면 장현걸이 이렇게 빠져 나왔는데, 성혈교 사도가 건물에 깔려 죽었다면, 그보다 이상한 일도 없으리라.
“사도의 생존 가능성은 다시 말씀드리지만, 구 할 일 뿐입니다.” 
“후구당 구 할은 십 할이나 다름없지.”
“.........”
장현걸이 말을 멈추더니, 한참동안 침묵을 유지했다. 
생각에 잠겨든 상태. 
그러다가 문득. 기발한 것이 떠올랐다는 듯 두 눈을 번쩍 떴다.
“그.......화산파, 그 친구가 이번에 홍택호에서 썼던 검이 강의검이라 했나?” 
“예. 맞을 겁니다. 벽라진인, 그리고 언 장로님, 두 분 모두 확인하신 바입니다.”
“강의검.........그게 아마 도철의 칠대 기병 중 하나였지?”
“예. 그렇지요. 뇌운, 호풍환우의 강의검이요.”
“흠검단주의 애병이었고?”
“예. 숭무련 생존자들 말로는 그렇다고 했었습니다.”
“좋아. 좋아.......”
장현걸이 고개를 연신 고개를 끄덕였다.
끈과 끈을 이어 맞닿게 만드는 것.
그가 혼잣말을 하듯, 중얼거리며 생각을 정리해 나갔다.


--------------------------------------------------------------------------

조만간 연재분 삭제가 있을 예정입니다. 
계약 문제상 어쩔 수 없이 하는 일이지요. 
그 전에 빨리 빨리 이벤트를 진행해야 할 텐데.....
이벤트는 일요일, 크리스마스가 끝나고 시작하도록 하겠습니다.

그럼, 즐거운 성탄 되십시오.


  
“흠검단주는 심귀도로 들어간 후 나오지 않았지. 심귀도에는 마장 당철민이 있어. 숭무련과 당철민. 뭔가 친분이 있거나, 확실한 연관관계가 있다는 뜻일 거야. 여하튼, 흠검단주는 거기에 남았고, 그 친구는 나와서 홍택호를 휘저었다. 강의검을 들고서.”
장현걸이 고봉산을 쳐다보았다.
정보를 모으고 그것을 쓰임새 있게 가다듬는 작업이다. 어떤 방식으로 쓰느냐. 결정이 내려지는 순간이었다.
“강의검이 그 친구의 손에 있다는 것은 세 가지 정도로 해석할 수 있다. 심귀도에서 흠검단주가 죽고, 그 검을 그에게 남긴 경우. 흠검단주가 그 친구에게 맡긴 경우. 마지막으로 그 친구가 흠검단주에게 빼앗은 경우.”
고봉산이 고개를 끄덕였다.
강의검만한 보검이 손을 옮겨갔다는 것은 그만한 이유가 있어서일 것이다. 당장 생각할 수 있는 것으로는 그 세가를 벗어나기 힘들었다.
“흠검단주는 죽지 않았어. 그가 죽었을 리는 만무하지 물론. 그 친구가 흠검단주에게서 빼앗았을 리도 없어. 하지만........”
짜 맞추는 것이 끝나가는가.
장현걸이 두 눈이 번뜩이며 고봉산에게 물었다.
“성혈교 사도가 살아있고, 흠검단 부단주가 살아있다면. 이제 곧, 성혈교와 숭무련도 움직이기 시작할 것이다. 이미 움직이고 있는지도 모르지. 이것은 어떨까. 그 친구. 흠검단주를 죽이고 강의검을 빼앗은 것이라면?”
“강의검을.......”
고봉산의 눈이 커졌다.
장현걸의 생각을 짐작했음이다. 고봉산이 동의한다는 듯, 서서히 고개를 끄덕이기 시작했다.
“개방도. 황보가도. 모산파도. 한번 낭패를 겪었다. 누가 먼저 시작했든, 끝장을 봐야 하는 마당이지. 이대로 놔 둘 수는 없어.”
“그렇다면.......”
“숭무련에 찔러 줘. 화산파 제자가 흠검단주를 죽이고, 그의 검인 강의검을 빼앗았다고 이야기 해. 성혈교는 이쪽에서 나서지 않아도 알아서 움직이겠지만, 그대로 더 접근이 용이하도록 정보를 개방시켜 놔.”
“하지만........흠검단주가 살아 있다면......”
“그것은 간단해. 심귀도를 봉쇄하면 되지. 길이 막혔다고 한들, 흠검단주 쪽에서 먼저 치고 나오지는 못할 거야. 심귀도에는 당철민과 다른 장인들이 있으니까. 심귀도에서 나오는 사람, 심귀도로 들어가는 사람, 그 것만 통제하면 될 것이다. 오래도 필요 없어. 길어야 몇 달이다. 그 때가서 흠검단주가 다시 나온다고 한들, 일은 모두 마무리된 후겠지.”
“예. 알겠습니다.”
“단, 심귀도, 마장 당철민에 대한 정보는 조심하게 다뤄. 다른 무림세력이야 그렇다 쳐도 관군이 끼어들면 골치가 아프니까.”
“그렇지요. 관군도 관군이고, 사천 당문도 만만치 않으니........극비(極秘)로 처리하겠습니다.”
“좋아. 알아서 잘 하겠지.”
청풍을 쫓으라.
강도가 점점 높아져 간다. 어디까지 가려는가. 
장현걸의 눈빛, 착잡함을 느끼기라도 하는지, 명령을 발하면서도 자츰자츰 가라앉고 있었다.
“헌데.......”
후구당에서 해야 할 일을 정리하는 듯, 손가락을 꼽으며 머리를 굴리던 고봉산이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.  
“심귀도에서 뛰쳐나온 그 친구 말입니다. 일부러 자신에게 이목을 집중시키려는 것을 보면, 마음 씀씀이가 상당한 것 아닙니까? 아니, 상당한 것이 아니라 대단한데요. 그 때 석가장에서의 활약도 그랬고요.” 
“지금으로서는........어쩔 수가 없다. 알고 있지. 잘 알고 있어. 게다가 그 친구, 그토록 고생하는 와중에서도 우리 방도들을 한 명도 죽이지 않았잖아.”
“.........”
“숭무련이나 성혈교의 손을 빌리려는 것에는 그런 이유도 있어. 우리 제자들을 한 명도 죽이지 않았다는 것. 우리가 직접 손을 쓰는 것은 곤란해. 아무리 좋지 않은 의도로 시작한 일이었다고 한들, 거기까지는 도리가 아니지.”
“그렇다면 처음부터........”
“봉산이.”
장현걸이 쓴웃음을 지으며 고봉산의 말을 막는다.
나직하고도 나직하여 더 이상 가라앉을 곳이 없는 목소리였다.
“지금, 개방이 처한 상황을 잘 알고 있잖아. 그 동안 석가장 총관, 손진덕에게 알아 낸 것. 어디까지 믿을 수 있겠냐만은, 말한 그대로라면 굉장히 위험해.” 
  “........!”
“나는 나와 문파의 사활을 걸었어. 이미 내린 결정. 후회는 없다. 후회를 한다 해도 아직은 아니야. 대사(大事)를 진행함에 있어, 스스로의 방식에 회의를 느끼기 시작할 때. 그 때가 무너지는 때다. 엉뚱한 생각은 하지 말도록 해.”
   
*              *              *








한 때 백호검주라 불렸었다지만 무명이나 다름없었던 화산의 젊은 제자.
개방과 모산파, 그리고 황보세가까지.
고수들을 물리치며 강소성에서 산동성까지 바람 같은 질주를 보여주었던 그다. 일세의 신병인 청룡검과, 신공(神工) 도철의 강의검을 한 몸에 지녔다는 것은 그것만으로도 화제 거리가 될 만한 일, 그의 행보는 크게 알려지고 세간의 입에 오르내려야 마땅했던 일이라 할 수 있었다.
하지만, 그해 가을.
그는 그렇게나 놀라운 일을 벌이고 있었음에도 무림인들의 주목을 받을 수가 없었다.
어째서였나.
쫓는 자들의 의도가 불순했던 만큼, 워낙에나 대외적으로 드러내지 않고서 추격을 했기도 하거니와, 강호의 다른 곳에서 워낙에나 놀라운 일들이 터지고 있었기 때문이었다. 
막바지에 이르렀던 화산파와 철기맹의 싸움.
진신 실력을 보이기 시작한 화산파가 결국 백운산 철기맹 본파를 초토화시켰고, 철기맹주 허기량이 사로잡혔다. 철기맹 부맹주, 철기군 탁무양마저도 철기맹 현판을 짊어진 채 자취를 감추고 말았다. 이에, 화산파 정예들이 끈질기게 추격을 가했지만 탁무양은 잡히지 않았다. 다시 돌아올 것이라는 여운만은 남긴 채, 화산파와 철기맹의 싸움은 일단락되는 듯 보였다.
그 때 터진 사건.
그것은 화산과 철기맹의 싸움보다 더욱 더 커다란 반향을 불러일으키게 된다.
육대세가의 두 세가, 남궁세가와 모용세가의 혼인식.
대(對) 철기맹전 신여분타의 싸움에서 굉장한 무위를 보여주었던 무당파의 흑요검주가 남궁세가와 모용세가의 혼인에 난입, 신부(新婦)였던 모용가의 여식을 납치하여 달아났던 것이다. 
온 강호가 들끓었다. 화산파와 철기맹의 싸움이야 규모는 컸었지만, 철기맹의 패배로 그 결과가 예정되다 시피했던 싸움이었고, 두 세가의 혼인식이 난장판이 된 사건은 그 누구도 예상하지 못했던 괴사(怪事)였던 까닭이었다. 
무당파 흑요검주 명경을 따라붙은 추격은 그야말로 그 규모가 엄청났다.
화산파 일개 제자를 추격하는 것과는 그 성격이 다르다는 것일까.
세가의 전 고수들이 투입되었고, 혼인식에 있었던 육대세가의 가주들, 사천당문 천수마안 당천표와 팽가가주 도신(刀神) 팽일강도 움직였다. 은거했던 검성(劍聖), 남궁연신까지 나섰다고 하였다.
그럼에도.
그들은 흑요검주 명경을 잡지 못했다. 절강일미라는 모용세가의 모용청도 되돌려 받을 수 없었다. 
대 파란을 일으킨 흑요검주의 행보다. 그리하여 모든 강호인들의 시선이 거기에 집중되어 있었을 시기. 그렇게 관심에서 벗어났던 청풍 대협이다.
청홍무적검이라 불리게 되는 그의 무위는 바로 그 시기, 바로 그 때를 기점으로 하여, 전환기를 맞았던 것으로 생각되고 있다.

한백무림서 초안.
한백의 일기 중에서.


“하아......! 하아.......!”
며칠이나 지났을까.
강소성 경계를 지나기는 지난 것인가.
실로 먼 거리를 왔다.
산동성으로 넘어온 것 같기는 한데, 과연 얼마나 온 것인지는 알 수가 없다. 
“후우......후우.......”
자하진기를 일으키며 목신운형의 진기를 도인하고, 호흡을 골랐다.
서서히. 
안정되어 간다. 몸이 먼저 느끼는 회복력이다. 청룡검 검자루에서 흘러 들어오는 목기(木氣)가 자하진기와 호응하여 나타나는 회복력이었다.    
“후우.......”
바닥까지 써 버렸다고 생각했던 내력임에도. 생성되어 뭉치는 진기는 여전히 정순하고 깨끗했다. 
이런 능력이 없었다면.
이렇게 짧은 휴식으로 기운을 회복할 수 없었다면.
아마 일찍이 추격해 오는 적들에게 잡혀가고 말았으리라.
청룡검 검자루에 붙어 있다시피한 왼손.
오른손은 언제든 강의검을 잡을 수 있도록 허리 근처에 머물러 있었다.
하루가 멀다 하고 벌어졌던 싸움 때문이었다. 
홍택호 이후 마주쳤던 장로급 고수들만도 벌써 여섯 명이다. 
아니, 방금 전에 싸운 자 까지 합하면 일곱 명 째였다.
양화개와 싸울 때처럼, 어디하도 하나 내 줄 생각을 하지 않고서는 승리하기가 쉽지 않았다. 단 한 군데도 다치지 않고, 승리를 거둔 것은 크게 방심하고 있던 한 명 뿐이다. 입심이 무척이나 더러웠던 왕구악(王口惡)에게는 팔꿈치를 용음십이수로 격타당해 이틀 동안 강의검을 휘두르지 못했고, 모산파 벽송(碧松) 진인에게는 기이한 환술(幻術)의 파훼법을 찾지 못하여 큰 내상을 입었었다.  
터텅!
완만하게 이어진 황막한 구릉지.
청풍의 신형이 바위와 바위를 건너뛰며 쭉쭉 뻗어 나갔다.
무작정 뛰는 것이 아니라, 주변 지형을 살피면서 움직인다. 관도와 관도가 교차하는 곳, 봉화(烽火)등의 다른 신호 수단이 있을만한 곳들.
개방의 연락망은 인력으로만 이루어지는 것이 아니다. 하늘로 불꽃을 쏘아 올릴 때도 있었고, 색색의 연(鳶)이 날려지던 때도 있었다. 황보세가도 마찬가지, 모산파는 더 특이했다. 전혀 있을만한 곳이 아닌 곳에도, 도무지 예측할 수 없는 경로였을 텐데도, 추격해 올 때가 있었다. 눈으로 보이는 것 이외에도 뭔가 방법이 있다는 뜻이다. 술법, 주문들을 그런 곳에도 사용하는 것이 틀림없었다.
‘멀지 않아.’
오감을 넘어선 육감이다.
적들이 가까이에 있었다.
바로 전의 싸움에서 반나절도 지나지 않은 상태. 또 한번 싸움을 치러야 하는가. 구릉 저편으로 움직이고 있는 적의(敵意)가 감지되고 있었던 것이다.
‘북 쪽. 피하기 힘들겠어.’ 
그런 것이 확연하게 느껴지는 것.
며칠 되지 않은 일이었다.  
자하진기.
자하진기 덕분이다.
오랫동안 싸움에 쓰며 발출만을 했을 뿐, 적공(積功)의 시간을 가지지 않아 내공이 쌓일 수 없을 것으로만 생각했었는데, 오히려 시간이 지날수록 기이하게도 단전의 용적이 늘어나고 있는 기분이었다.  
자하진기 오 단공을 확실하게 넘어선 느낌이다.
그 자신도 모르는 사이, 그 경지가 올라가고 있었던 모양이었다.
‘서두른다.’
차분히 점검할 시간이 필요했다.
청룡검도 강의검도.
이제는 두 검 모두 신체의 일부라고 해도 좋을 만큼, 완전히 익숙한 상태다. 실전 감각은 더 이상 올라가기 힘들만큼 최고조에 이르러 있었다.
거기에 내공마저 제 멋대로 늘어나는 중이니, 도통 스스로의 무공이 어느 정도인지를 파악할 수가 없었다.
스스로 자신을 완벽하게 아는 자와 모르는 자.
거기에는 하늘과 땅 만큼의 간격이 있기 마련이다.
자칫하다가는 더 나아갈 기회를 놓친 채, 잘못된 경계에서 방황하게 될지 모른다. 
지금으로도 충분히 강하니, 거기에 안주할 수도 있는 것이다.
여기서 한 발 더 나아가려면, 역시나 무공을 체계적으로 정리하는 것이 필수적이었다. 한계를 정확히 알고 돌파할 시점을 찾아야 할 텐데, 한계가 어느 정도인지 감을 못 잡고 있다. 실컷 달려오고서, 얼마나 왔는지 모르는 격이었다. 
홀로 무공을 수련할 곳이 절실했다.
적사검, 장보도에 나온 곳을 찾아가는 것도 그래서였다.
장보도. 보물.
청풍은 보물을 그다지 필요로 하지 않는다. 동방의 보고(寶庫)라 했지만, 그 동쪽이라는 방위에 끌리는 바가 있기 때문이지 굳이 보물을 찾으려는 생각은 해 본적이 없었다.
보물보다는 장소다.
아무도 찾지 못하는 곳.
보물이 있는 곳은 어떤 곳이든 폐쇄되어 있는 곳일 가능성이 크다. 더욱이 신의 솜씨를 지닌 장인(匠人)이 만든 검에 그 지도가 감추어져 있었다면, 보통 장소가 아닐 것이 뻔했다.
누구도 접근하기 힘든 곳이리란 막연한 기대다.
무엇인가 그와 이어져 있을 것이라는 막연한 느낌이다.
북쪽. 산동성으로. 
적사검 지도를 따라 움직이는 이유였다.
터텅!
청풍의 몸이 더 빨라졌다.
싸워야 한다면, 빨리 끝낸다.
더 이상, 여기에 머무르지 않기 위해서.
무공이라는 무한지로(無限之路)에 잡아먹히지 않기 위해서였다.
이미 쥐고 있는 청룡검 자루에 더해, 오른 손으로 강의검 검자루를 휘어잡았다.
파파파파팍! 
터어엉!
솟아 있는 언덕.
청풍의 몸이 하늘을 날았다.
머리위로 높디높은 하늘, 태양이 빛나고 발밑으로 펼쳐진 대지, 사람들의 그림자가 있었다.
“위쪽이다!”
지긋지긋했다
옹기종기 모여 있는 누더기들.
개방의 방도들이다.
누군가의 경호성으로 청풍을 바라보는 눈들이 보였다.
쐐액! 쐐애액!
타구봉을 솟구쳐 올리는 자들 속으로.
치리링! 파아아아아!
청풍의 손에서 강의검, 백야참이 작렬했다. 잘려지고 튕겨지는 타구봉들. 사방 천지로 부서져 날아가는 나무들이 청풍의 주위를 후광처럼 장식했다.
터엉! 치리링!
땅에 착지하는 동시에, 강의검이 그 검집으로 돌아갔다. 
병장기를 상대할 때에만 검을 뽑는다. 
그 외에.
적들의 육신을 때리는 것은 검집에 넣어진 그대로의 검들이었다.
퍼억! 퍼어억!
용갑에 들어간 청룡검이 개방 방도들의 몸을 강타하기 시작했다. 풀려나오는 진결. 금강탄과 백야참에 이어, 자연스럽게 휘몰아치는 백호무(白虎舞)다.
춤을 추듯 움직이는 청풍의 검이었다.

  
식이 이미 초식의 범위를 벗어난 상태. 도취된 듯, 무아지경으로 발해지고 있었다.
‘역시. 안 돼.’
틀을 깨고 나아가는 것이 진정 강한 무공이다?
청풍은 도리어 그것이 마음에 들지 않았다. 
몸에 녹아 발출되는 것도, 어느 정도 까지다. 끝없이 질주하여 강하게 나아가는 것 까지는 좋은데, 통제가 어렵다. 천리마를 얻었으나, 방향을 바꿀 고삐가 주어지지 않은 것과 다를 바가 없었다. 
뻐억! 파라락!
청풍의 검이 아래를 휩쓸자, 그것에 발을 휩쓸린 개방 방도 그대로 한바퀴를 돌아 땅에 쳐 박히고 말았다. 신법을 전개할 틈을 주지 않을 정도로 균형감각을 망가뜨린다는 증거다. 자칫하면 죽여 버릴 수도 있는 무공. 내력을 억제하는 것도 만만치 않았다.
퍼억! 빠악!
순식간에.
그곳에 있던 개방 방도 이십 여명이 모두 쓰러져 땅을 뒹굴었다. 한 바탕 태풍이 휩쓸고 간 듯, 난장판으로 쓰러지는 개장도들이다. 
이 정도 숫자로는 턱도 없다.
개방에서도 그 정도는 알고 있을 터. 이들만이 아닐 것이 틀림없다.
청풍의 눈이 사방을 훑었다.
‘그래.’
아니나 다를까.
저쪽에 있는 작은 풀숲 쪽에서 달려오는 자가 있다. 
고수다.
“이 새끼! 똥 누고 오는 사이에!”
청풍의 눈이 번쩍 빛났다.
입에서 뱉어지는 대로 아무렇게나 지껄이는 개방도들. 황당하기도 하고 놀랍기도 했었지만, 이제는 그저 듣기 싫을 따름이다.
청풍은 입을 열지 않은 채, 그대로 마주쳐 몸을 날렸다.
“어헛!”
헛바람을 들이키는 상대. 꽤나 젊은 모습이다.
용갑 채 휘두르는 청룡검을 피하며 빠르게 땅을 박차는 팔선보.
상당한 실력이었지만, 이제 개방 신법이라면 발소리만으로도 어떤 움직임을 보이고 있는지 알 수 있을 정도다. 그 나아가는 방향과 속도까지도.
위잉! 파아아아!
“헙!” 
또 다시 헛바람을 들이킨다.
움직임을 완전히 예상하고 휘둘렀으니, 놀랄 수밖에 없다. 그럼에도 아슬아슬하게 피해낸 것은 재빠른 임기응변의 결과. 뒤로 뛰고 땅을 짚으며 몸을 뒤집는 반응속도가 대단했다.
매듭은 여섯 개, 육결 제자치고는 나이도 젊을뿐더러, 무공도 뛰어나다. 칠결을 매고 있는 장로들에 준하는 실력이었다.
파아아! 쩌어엉!
청룡검 용갑과 마주친 타구봉에서 묵직한 충돌음이 들려왔다.
타구봉.
나무가 아니었다. 강철로 만들어진 봉이다.
철살개(鐵殺?).
타구가 아니라 참구(慘狗)봉이라는 이야기, 들어본 기억이 있었다.
텅! 
철살이든, 참구든. 
가릴 바 없다. 청풍은 그대로 짓쳐들어 청룡검을 휘둘렀다.   
쩌정! 쩌저정!
막을 수가 없다. 일격을 방어할 때마다, 철살개의 몸이 휘청 휘청 뒤로 튕겨졌다. 
백호무 백호출세. 상대가 강하다고 생각하니, 곧이어 뿜어지는 무공이다. 
쩌어어엉! 
정교한 초식도, 빠른 속도도 소용없다.
강철로 만들어진 타구봉이 흉하게 휘어져 쓸 수 없는 지경이 되었다. 
위이이잉!
멈추지 않는다. 아니, 멈출 수가 없다. 이번에는 오른손. 강의검이 제어할 겨를도 없이 뻗어나갔다.
뻐어억!
옆구리로 박히는 강의검이다. 새우처럼 허리를 꺾으며 땅을 구르고, ‘우왁’ 소리와 함께 한 움큼 피를 토하고 말았다. 
터억! 촤아악!
더 튀어나가 검을 휘두르려는 몸을 억지로 멈추어 세웠다.
위험했다.
강의검이 검집 채로 휘둘러졌으니 망정이지, 검날이 나왔으면 온 몸을 반으로 갈라 버렸으리라. 
“대체.......뭐냐.”
피를 쏟고, 휘청거리면서도 일어난다. 
포기하지 않는 눈빛으로 청풍을 바라보고 있었다.
이미 승부가 났음을 알고 있음에도, 꺾이지 않는 기상이다.
무인다운 자.
그러고 보면 화풍개도 그랬다.
이리저리 귀찮게는 하지만, 악당들은 아니라는 뜻이다.
그것은 곧, 죽일만한 자들이 아니라는 것을 의미하기도 했다.
“제아무리 무당파 미친 자식 쪽으로 제자들이 동원되었다지만, 이런 놈을 상대하는데 기껏 오결 제자들이나 붙여 주다니.......너무하는군.”
휘어진 타구봉을 들어 올려 보더니, 아무래도 모양새가 안 나는 듯 툭 던져 버린다. 어렵사리 자세를 잡고 주먹을 말아 쥐었다.
파옥권이다.
어떻게 상대해야 할지 뻔히 아는 무공들이다. 청풍은 더 이상 손속을 나눌 필요를 느끼지 못했다.
터벅.
그대로 몸을 돌렸다. 
철살개의 얼굴이 수치심으로 벌개졌다. 제대로 움직이지도 않는 몸으로 땅을 박차며 청풍을 향해 뛰어들었다.
몸을 돌리지도 않은 채, 몸을 옆으로 숙여 피하고는 발을 움직여 팔선보의 디딤발을 차단했다. 검은 휘두르지도 않았다. 손을 뻗어 파옥권 권형을 비집고 들어가, 어깨를 잡고 밀어제쳤다. 
철살개의 몸이 꽈당 뒤로 넘어졌다. 단순한 동작으로 보여준 완벽한 파훼다. 다시 일어나는 철살개, 더 이상은 안 된다는 것을 깨달은 눈빛이다. 달려드는 대신, 그가 얼굴을 찌푸리며 물어왔다.
“왜, 안 죽이지?”
청풍이 철살개를 돌아 보았다.
도리어 반문하는 청풍.
그의 말에 철살개의 눈이 크게 떠졌다.
“당연한 일 아니오?”
그렇다.
당연한 것 아니었나.
청풍이 살수를 자제하는 것은 달리 노림수가 있거나, 뭔가를 계산하면서 하는 행동이 아니었다.
화산파의 제자가 개방의 제자들 사사로이 죽이지 않는 것. 
장문인과 핵심 장로들, 위에 있는 자들은 어떻게 생각하는지 몰라도, 같은 정도를 걷고 있는 이들끼리 살상은 금물이다. 
적어도 청풍은 그렇게 배웠다. 
어떤 사람이든 함부로 죽여서는 안 된다는 것.
그것이 설사 적일지라도 마찬가지다. 죽어 마땅한 자들이 아닌 바에는 살생이란 협을 추구하는 이로서 쉽게 행해서는 안 되는 일인 것이었다.  
말문이 막힌 철살개다.
청풍은 더 이상 그를 돌아보지 않은 채, 걸음을 빨리 했다.
신법을 펼치고, 멀어진다. 
막바지에 이른 가을 날.
모든 것이 무르익어가고, 모든 것이 깊어져가는 시기였다.


“대체 어쩌자고 그런 일을 벌인 것일까?”
“그러게. 무당파, 그것도 무신(武神) 허공 노사의 제자라는데.”
“무공만큼은 기가 막히다더군.”
인적이 없는 길로만 다니던 청풍이다.
생각을 바꿔 마을을 들리게 된 이유.
간단했다.
처음 와보는 산동성. 아무런 정보도 없이, 지도만 가지고 어떤 장소를 찾는다는 것은 쉽지 않은 일이었기 때문이다. 
마을로 들어온 후. 
그저 정보만을 모으려고 했던 청풍이나, 다른 효과도 있다는 것을 깨달았다.
사람들이 많은 곳. 저자거리를 지나다 보면, 무엇인가 그를 따라 붙고 있는 느낌이 사라질 때가 있었다. 항상 주시하던 눈길이 희미해지는 기분이다. 
그것이 주술이라면. 
구화산에서 모산파의 추격을 뿌리쳤던 것처럼. 주술적인 추격을 끊어낼 수 있는 열쇠가 거기에 있는지도 몰랐다.
“혼인식에서 말이지. 모용세가의 가주와 남궁세가의 가주, 그리고 하북팽가 가주가 합공을 했는데에도 통하지 않았대. 그게 진짤까?”
“과장이 섞인 거겠지. 그게 어디 보통 이름이냐. 육가 가주들이라면 검왕 남궁력, 도신 팽일강, 천수사 모용도를 이야기하는 건데, 그들의 합공을 무슨 수로 물리쳐?”
“그럼 신부(新婦)를 납치해 가는 데에도 그들이 가만히 있었을라고? 지금까지도 안 잡히고 있잖아. 남궁세가와 모용세가는 물론이고, 거기에 있던 군웅들에다가 구파 일방 고수들까지 대거 추격에 들어갔다는데.”    
“아무리 그래도 그렇지. 난 못 믿겠어. 도무지 말이 되어야 믿지.”
어디에서나 같은 이야기다.
얼핏 들은 무당파란 이름에.
귀를 기울여 들은 이야기는 과연 보통 사건이 아니었다.
무당파, 명경에 관한 소문이다. 
절강일미라는 모용청을 납치하여 도주하고 있다는 이야기. 
과연 일을 치는 데에도 그릇이 다르다.
세가 가주들의 합공을 받아냈다?
믿기 힘든 말이지만 청풍은 믿었다. 
그럴 만 하다.
그 때 보았던 마검 명경의 무공이라면.
놀라울 것도 없다. 
천하를 바라보는 그릇이라면 그 정도는 해 줘야 한다. 
마검 명경.
자신감을 꺾으며 좌절로 다가왔던 이름이었다.
하지만 이제는 다르다. 담담하게 받아들일 수 있었다. 더불어 그 느낌을 자연스럽게 호승심으로 이어갈 수 있을 만큼, 청풍의 정신은 굳세고 강인했다.
새롭게 무공의 연련을 계획하고 있는 이 시점에서. 
명경의 이야기를 들었다는 것은 또 하나의 촉발제다. 
만검지련자(萬劍之戀者).
을지백이 했던 말이 생각났다. 
만검지련자의 위치에 올라 파검존을 꺾으라는 목소리가 생생했다.
더 강해지겠다는 의지가 불길처럼 일어나고 있었다.
“남궁세가에서 검성이 은거를 깨고 나왔다는 소문까지 들려.”
“강소성, 태호까지 가고 있다던데. 개방 방도들도 엄청나게 몰려들었다고 그러더군.”  
“개방뿐이던가. 엔간한 문파들은 다 동원되고 있는 모양이야.”
마을로 들어온 것은 역시나 좋은 선택이었던 것 같았다.  
여러 가지 정보들을 들으니, 여러 가지 궁금하던 것들도 해결이 된다.
철살개가 했던 말.   
개방의 인원이 부족했다는 것도 거기에 해답이 있었다.
그 뿐이 아니다.
이렇게 마을을 활보하는 데에도, 즉각적인 대응이 없는 것. 
추격자들의 반응이 한 발 늦고 있다는 뜻이다. 무당파 명경이 일으킨 전대미문의 사건에 정신이 팔린 까닭이었다.
‘과연........’
생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
남궁세가와 모용세가의 혼인.
그것이 깨진 것에 왜 온 강호가 흔들리는가.
육대세가끼리의 결합이란 그것만으로도 굉장한 사건이라 할 수 있다. 혼인을 매개로 하여, 두 세가의 견고한 연합체가 탄생한다면, 그것은 그야말로 보통 일이 아니다. 육대 세가는 하나 하나가 가진 저력이 구대 문파들과 필적한다고 여겨지는 바. 그 중 두개가 합쳐진다는 것은 구파일방을 능가하는 세력이 만들어지는 것과 다름없다. 
강호의 세력 판도가 통째로 바뀔 수 있는 일이라는 말이다.
남궁세가가 있는 강서성. 
모용세가가 있는 절강성.
강남 무림의 모든 이해관계에 변동을 일으킬 수 있다. 거기에 신경을 곤두세우고 있었을 문파들이 한 둘이 아닐 것이며, 두 세가의 결합을 예측한 군소문파들은 이미 이합집산을 끝냈을 시점이었다.
그런데, 그것이 박살났다.
그것도 구파 일방 중 하나인 무당파 제자에게.
받아들이기에 따라 얼마든지 험악하게 받아들일 수 있는 사안이다. 
육대세가의 결합을 못마땅해 하는 구대문파가 나선 것이라 보여질 수도 있으며, 실상이 어떻든지간에 구대문파와 육대세가의 결속은 크게 흔들리게 될 것이 틀림없었다.
‘거기에 개방........’
개방이 행보를 빨리 한 것도 특기할 만한 일이었다.      
이번 일.
구대문파가 나섰다고 했지만, 어디가 나섰다고 특별히 이야기 되는 문파는 없다. 심지어는 무당파도 침묵을 지키고 있다고 하였다.
하지만 개방은 수많은 사람들의 입에 오르내리는 중이다. 
그것은 곧. 
개방의 움직임은 구대문파의 노선과 다소 다르다는 사실을 의미하는 것인지도 모른다.
화산파 제자인 청풍을 쫓는데 가장 적극적이었던 개방 방도들을 떠올렸다.
개방 방도들. 
그리고 황보세가 무인들. 
벽라진인을 패퇴시키고서 한 풀 꺾였던 모산파와 달리, 황보세가는 개방과 마찬가지로 집요한 행보를 보였었다.
그것이 의미하는 바는 하나다.
구파와 일방, 육대세가가 이루고 있던 공고한 결속은 이미 한참 전부터 어긋나고 있었다는 말이다.
무엇이 그것을 그렇게 만들었는지는 모른다. 다만 확실한 것은 강호의 모든 것이 이상하게 돌아가고 있다는 것, 청풍 자신도 어느새 그 일부가 되어 있다는 사실이었다. 

-------------------------------------------------------------------------


크리스마스......

제가 해 드릴 수 있는 것은 이것밖에 없군요.
내일은 일요일이지만, 연참 쉬지 않겠습니다. 

집에서 쉬는 분들이나.
나가서 재미있게 보내신 분들이나.

오늘 저녁, 좋은 시간 보내시길 기원드리겠습니다.
내일 아침까지도요(글이 더 올라갈 겁니다^^).


  
“녕양(寧陽) 땅이 어디에 있소?”
“바로 이 근처잖소. 서남쪽으로 조금만 가면 되오.”
“그럼 동평(東平)은 어디요?”
“동평? 그것도 이 근처요. 이 지역 사람이 아니구려.”
“그렇소.”
“하기사 그것은 말투만 들어도 알겠소. 산서 쪽에서 오셨소? 내 아는 친구 녀석이 그런 억양을 쓰더이다.”
“그보다 서쪽이오. 계속 물어봐서 미안하지만........태안(泰安)은 어디에 있소?”   
“그 보다 서쪽이면 절강이오? 멀리도 오셨구만. 태안은 여기서 동쪽이오. 쭉 뻗은 관도가 있소.”
“장구(長驅).......는 어디오?”
“장구? 장구는 좀 멀다오. 북쪽으로 한참 가야 있소.”
“우성(右城)은?”
“북서로 한참가야 있는데.......타향 사람이니 어쩔 수 없겠군. 이러다 날 새겠소. 좋소. 어디든 다 물어 보시오.”
“이것은 좀 다른 질문인데.......산동에서 요녕 쪽으로 넘어가려면 어느 길이 가장 빠르오?”
“요녕까지? 멀리도 가시는군. 아무래도 배를 타는 것이 빠를 거요. 육로로는 거의 막혀있다 시피 하다오.”
청풍의 질문은 산동성을 넘어 요녕까지 이어졌다. 
중구난방으로 물어보는 지명들. 열 개가 넘어갔을 때에 이르러서야 청풍의 질문은 끝이 났다. 저잣거리 한 구석. 파리를 날리고 있던 고서점(古書店)의 주인은 용케도 그 의문들을 다 
받아주는 친절함을 보였다.
왜 그렇게 물어보는가.
이유는 한가지였다.
추격자들의 이목을 흐리기 위해서다.
그가 나가고 나면, 몇 시진 안에 누군가 이곳에 찾아와 청풍이 한 이야기들을 캐내려 할 것이 틀림없었다.
역으로 이용한다.
추격자들은 장보도의 존재를 모르니까.
하지만 그렇다고 하여 장보도에 새겨진 위치를 그대로 물어볼 수는 없다. 관계없는 여러 지명들을 통해 청풍도 잘 모르는 보고(寶庫)의 위치를 파악하고, 더불어 그의 행보를 쉽게 짐작하지 못하게 하려는 의도였다.
청풍은 깊게 고개를 숙이고 다시 바깥으로 나왔다. 
주인이 모르는 사이, 슬며시 동전 몇 개를 놓아두는 것도 잊지 않았다. 진실로 고지식한 사람이라면 쫓아 나와 청풍을 돌려주려 할 테지만, 그렇기에는 장사가 너무 안 되는 곳이었다.
타탁.
죽립을 사서 눌러 쓰고, 피풍의와 옷가지를 새로 마련하여 행낭을 하나 새로 마련했다.
마을 두 개 정도 지나치며 정보를 조금 더 모은 후, 보고(寶庫)가 있는 곳까지 곧장 찾아갈 생각이었다.
성큼 성큼 발을 옮기는 청풍이다.
마을을 벗어나, 다시 들판으로.
바람 부는 대지가 그의 앞에 끝없이 펼쳐져 있었다.

산동성의 중심부에는 태산이 있다. 
철판에 새겨진 보고의 위치는 태산 북동부.
이동하는 동안 겪었던 싸움의 횟수는 두 번 밖에 되지 않았다. 
마을 세 개를 거치면서.
모산파는 청풍의 위치를 추적하기를 포기해 버렸는지, 어느 시점부터 따라오는 낌새가 사라져 있었고, 길을 막아선 개방과 황보세가도, 전보다 적극적이지 못한 느낌이 들었다.
강소성에서보다 훨씬 여유로워진 행보였다.
하지만 청풍은 마음을 놓지 않았다. 
그렇게 추격이 헐렁해질수록 오히려 안 좋은 예감이 증폭되고 있었기 때문이었다.
이틀이 지나고. 
삼일 째가 되었을 때.
청풍은 그 예감의 실체를 확인할 수 있었다.
비라도 뿌릴 듯, 구름이 가득하여 우중충한 하늘 아래.
모습을 드러낸 것은 흐린 날씨와 너무도 어울리는 흑의인들이었다. 
너무나도 잘 알고 자들. 성혈교 묵신단이다.
굳이 그들이 펼치는 신법(身法)을 보지 않더라도, 한 손에 들린 협봉검만으로 그들의 정체를 알아 볼 수가 있었다.
성혈교.
그 동안 잠잠했던 것이 오히려 이상하다고 할까.
청풍도, 성혈교 측에서도.
어떤 말도 오가지 않았다.
비 냄새, 물기를 머금은 바람이 그들 사이를 스쳐 지나갈 때.
무슨 말이 필요할까.
곧바로 싸움으로 들어간다.
이십 명을 거뜬히 넘어가는 숫자, 제일 앞에 선 흑의 검수 세 명이 협봉검을 치켜들며 사나운 기세로 달려오기 시작했다.
치리링!
용갑에서 청룡검이 뽑혀 나오며 긴 섬광을 그려냈다.
단호하게 검을 뽑은 청풍. 
짓쳐오는 협봉검에 똑같이 사나운 기세로 맞서 나갔다. 
쩡! 촤아아악!
협봉검 얇은 검날이 부러져 나가고, 그대로 나아가는 검에 묵신단 무인의 가슴이 쫙 갈라졌다.
한발 더 앞으로.
이번에 뛰쳐 나오근 것은 강의검이다.
오른쪽에서 찔러오는 협봉검을 통째로 부러뜨리며 백야참이 반월을 그렸다.
스가각!
팔 한 쪽이 통째로 잘려나가며 피분수가 튀었다.
한발 더.
발을 이동하고 공격으로 넘어가는 움직임이 절묘하다.
금강탄 막강한 경력을 담은 청룡검이 무시무시한 속도로 쏘아져 나가 가슴을 꿰뚫었다.
쿵!
땅으로 쓰러지는 육신이 큰 울림을 발했다.
기세를 탄 청풍이다. 
묵신단 무인들 협봉검 사이로, 쏘아져 들어가며 거침없는 질주를 보였다.
쩡! 쩌정! 촤아악!
혼자서 여러 사람을 상대하는데 필요한 것들.
모든 것을 알고 있다.
어떤 방위에서 협봉검이 찔러 들어와도, 몸이 먼저 반응하며 그 공격을 차단한다.
사각 따위는 없다.
시야가 닿지 않는 곳도, 공격할 수 있고, 시야가 닿지 않는 곳에서 발해지는 움직임도 놓치지 않는다.
순식간이었다.
열 명에 이르는 묵신단 무인들이 쓰러진 것은.
상대가 어렵다는 것을 알았는지, 묵신단 무인들이 산개하며 뒤로 물러났다.
청룡검을 늘어뜨리며, 강의검을 앞으로 겨눈 청풍.
그의 눈에 새로 나타나는 다섯 개의 인영이 비쳐들었다.
‘역시.’
그렇다.
이들 묵신단 무인들로는 안 된다는 것을 성혈교 측에서도 알고 있었을 것이다.
다가온다.
요사로운 기운이 물씬 풍겨 나오는 자들.
그때 상대했던 흑포괴인들과는 다르다.
하얀 마의(麻衣)를 입고, 한 손에는 특이하게 생긴 기형도(奇形刀)를 들었다. 붉게 충혈 되어 있는 눈, 혈안(血眼)을 지녔지만, 흑포괴인들보다는 훨씬 더 인간에 가까운 모습들이다. 몸에서 발해지는 살기(殺氣)가 칙칙하지 않다. 방금 전에라도 사람들을 죽이고 온 듯한 느낌이었다. 
채채챙!
혈안백포의 괴인들이 고어(古語)체 붉은 글자들이 새겨진 기형도들을 일제히 치켜들었다.
삼엄한 기운이 그들이 서 있는 대지를 온통 채워 나간다.
비로소 죽고 죽이는 싸움이다.
지금까지 해 왔던 싸움과는 다른 양상.
검을 잡은 두 손에 자하진기를 한껏 밀어 넣었다.
우우우웅!
웅혼한 내력이 실리니, 두 자루 신검(神劍)에서 맑은 검명이 울려 나왔다.
어느 쪽이 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 짓쳐든다.
호쾌하게 뻗어나가는 청풍의 신형 끝에서 두 개의 검광이 긴 잔영을 남겼다.
쩌저저저정!
다섯 자루의 도신(刀身)과 두 자루 검신(劍身)이 빠르게 얽혀 들었다.
톱니바퀴처럼 돌아가는 도검의 충돌이다.
시종일관, 일격에 목숨을 앗아갈 수 있는 살초들.
서로의 실력을 가늠하는 것도. 
허초를 발하며 공격의 순간을 재는 것도.
전초전(前哨戰)이라 부를 만한 손속의 교환은 아예 찾아볼 수가 없다. 서로를 죽이겠다는 순수한 의지만이 그 검격의 소용돌이 속에 충만해 있었다.
쩌정! 쩌저정! 
금강탄과 백야참을 전개하던 청풍의 검.
순식간에 백호무(白虎舞)까지 이른다.   
목숨을 거는 것과 그렇지 않은 것의 차이가 거기에 있다.
빛살처럼 뻗어나간 검격이 두 개의 기형도를 한꺼번에 튕겨냈고, 이어 올려치는 강의검이 금강탄 막강한 경력을 뿜어냈다.
쩌어엉!
막아내는 기형도 칼날이 엄청난 충돌음을 울렸다.
‘깨지지 않는다?’
혈안백포의 괴인들.
다른 적들과 가장 다른 점이 바로 그것이었다.
몇 번이나 청룡검, 강의검과 마주쳤는데에도 병장기가 부서지지 않고 있다.
붉게 빛나고 있는 고어(古語)의 문양들, 아무래도 기형도 검날을 강화시키는 기이한 공능을 지닌 모양이었다.
쩡! 쩡! 쩌정!
어느 한 쪽도 치명적인 공격이 들어가지 않으니, 저절로 싸움이 길어지고 있다.
차라리 좋은 경험이었다.
항상 압도적인 신병(神兵)으로 싸우다보니, 어느 샌가 거기에 의존하고 있었던 느낌이다.
부딪치는 순간, 상대의 병장기를 파괴해버리는 신검(神劍).
그것은 진정한 실력이라 할 수 없다.
어렴풋하게 느끼고 있었던 약점이다. 
무공을 보완해야 한다고 끊임없이 생각했던 이면에는 이미 무의식중에 느끼고 있었던 그것이 크게 작용하고 있었는지도 몰랐다. 
쩡! 
신병이란 생각을 버려야 한다.
마치 두 자루 청강장검을 들고 있다는 느낌으로 검을 전개했다.
변화가 나타난 것은 순식간이었다.
밀어내 부수어 버릴 듯 강맹했던 검격이 훨씬 더 날카로워지고 정교해졌다.
억지로 끌어내지 않아도 청룡검이나 강의검은 이미 그 자체로 강력한 검이었으니. 
거기에 세밀함이 더해지자, 일순간에 돌파구가 생겨난다.
보이지 않던 허점이 보이기 시작하며 발을 밟는 투로가 훨씬 정순해졌다.  
퀴융! 치칭! 치치칭!
청룡검으로 전개하는 금강탄 일격이 기형도 세 자루를 타고 오르며 몰아치는 경력을 끊어 놓았다.
이어지는 것은 강의검의 백야참이다.
투로가 정심하게 짜여지면서 금강탄과 백야참을 연환하는 고리가 짧아지니, 공격의 속도가 더욱 더 올라갔다.
상대의 방어보다 한 박자 먼저 날아드는 검격.
혈안백포 괴인의 팔 하나가 잘려나가며 마침내, 정체되어 있던 싸움에도 변화가 생기기 시작했다.
촤아아악! 
뿌려지는 핏물이 땅바닥에 긴 궤적을 남겼다.
피를 보니 살기가 더 치솟은 것일까.
몸을 돌보지 않고 미친 듯 몰아쳐 온다.
팔이 잘린 혈안백포 무인도 지혈할 시도조차 하지 않는 채, 피를 철철 흘리며 달려들고 있었다.   
쩌정! 쩡! 스가각!
또 하나.
갈빗대까지 베어낸 일격이다.
그럼에도 멈추지 않는다.
조금도 고통을 느끼지 않는 모습이었다.
‘제 정신이 아니야.’
번들거리는 혈안에서 광적으로 발해지는 살의.
이미 사람이라 볼 수 없는 몰골이다.
육신이 망가져도 끊임없이 움직이던 흑포괴인들, 신장귀의 모습, 그리고 석가장에서 살심산에 중독 되었던 무인들의 모습이 떠올랐다.
사술이든, 약물에 의해서든 이들은 분명 정상이 아니었다.  
쩡! 쩌저정!
충돌을 거듭하는 일대 오의 격전이다.
어느 순간.
청풍은 적들의 기형도에 새겨진 붉은 문양들이 점차 희미해지고 있다는 것을 깨달았다. 부딪치는 검격, 한 자루 기형도에 쫙 하고 금이 갔다.
짐작이 맞은 것이다.
기묘한 술수로 병장기를 단단하게 만들었으나 그것도 일정 한도까지였던 듯, 강도가 약해지고 있었다. 아니, 본래 강도대로 돌아오고 있다고 보는 것이 정확하리라.
째애앵!
첫 번째 기형도가 부서져 나간 후.
싸움의 양상이 급격하게 기울어 버린다.
하나씩. 
치명상을 입으며 쓰러지는 혈안백포의 괴인들이다. 
백야참 일격이 마지막 남은 혈안백포 괴인의 목을 휩쓸어 버리기까지.
궁지에 몰려 동귀어진으로 달려드는 공격들에 두 줄기 도상(刀傷)을 입긴 했지만, 피륙의 상처에 불과할 뿐이었다.


  
항상 죽을 각오로 달려들던 성혈교다.
혈안백포 괴인들을 모두 다 쓰러뜨리고, 묵신단 무인들 다섯 명을 더 베어 넘기고 나자, 도무지 안 되겠다고 느낀 것인지, 결국 전의를 상실하고 주춤 주춤 달려들기를 멈추었다.
스윽.
청풍은 두 자루 검을 땅으로 늘어뜨렸다.
너무 많은 사람들을 죽인 마당. 도주를 시도한다면 쫓아가지 않을 생각인 것이었다.
그러나 성혈교 묵신단 무리들은 기회를 주었는데에도 도망치지 않았다. 
그 자리에 털썩 앉아 알 수 없는 말을 중얼거린다. 그들이 믿는 종교의 경전이라도 되는 것인지.
그러더니 한순간.
그대로 협봉검을 들어 자신들의 목을 갈라 버렸다.
털썩. 털썩.
충격적인 광경이었다.
한 치의 망설임도 없이 자결을 하는 모습들.
청풍은 그제서야 깨달았다.
바로 이것이다. 
사방신검이 탈취 당하던 날, 화산파 본산이 습격을 받았을 때, 이들의 정체를 밝히지 못했던 이유가 여기에 있다. 모두 다 이들처럼 스스로 목숨을 끊었던 것이 틀림 없었다.
수많은 시신들 앞에서.
청풍은 그 참상이 보기 싫다는 듯 하늘을 올려 보았다.
그렇게나 청명하던 하늘도, 오늘은 푸르지 않았다.
한 방울. 
한 방울.
겨울이 가까워 온 가을 비가 내리기 시작한다.
진동하는 혈향을 씻어 주려는가.
청풍은 두 자루 검을 검집에 꽂고, 죽립을 고쳐 썼다.
한 발 나아가면서.
격전으로 인하여 소모된 내력을 회복하기 위하여 자하진기를 도인하고 있을 때.
그 때였다.
청풍의 몸이 흠칫 굳으며 그 자리에 멈추어 섰다.
누군가 다가오는 느낌. 청풍의 몸이 한 쪽으로 돌아갔다.

--------------------------------------------------------------------------

아침이라 말씀드렸는데 너무 늦어서 죄송합니다.
중간에 다소 수정할 부분이 있어서, 부득이하게 늦어져 버렸네요.
거듭 사죄의 말씀 올립니다.
 
터벅. 터벅.
넓게 펼쳐진 풀밭.
다가오는 발소리가 천둥소리처럼 크게 느껴진다.
‘........!!’
한 남자의 모습이 보인다.
중년의 나이, 깎아지른 듯 뚜렷한 윤곽을 지녔다.
잔잔한 안광을 뿜고 있는 두 눈. 무척이나 인상적이다.
진중한 기도와 출중한 외모가 완벽하게 조화되어 있는 남자였다.
스윽. 
청풍의 두 손이 자신도 모르는 새 허리춤으로 이동했다.

청룡검과 강의검에 올려지는 두 손이다.
그저 걸어오고 있을 뿐인데.
싸우고자 하는 전의(戰意)가 느껴지지 않는 데에도, 머리 속에서는 끊임없이 경고가 발해지고 있었다.
“자네가 청풍인가?”
중년인의 목소리는 나직하고도 차분했다. 
북서지역 억양이 섞여 있었지만, 짧은 한 마디로는 어디 출신인지 가늠하기 어려웠다.
읽어지지 않는 자다.
어디에서 온 자인가.
어느 정도 강한 자인가. 
완벽하게 갈무리되어, 드러나지 않는다.
측량할 수 없는 무력, 일가(一家)를 이룬 자다.
일대종사의 기품이 서려 있었다.  
터벅. 터벅. 척.
땅에 쓰러진 성혈교 무인들 사이를 성큼성큼 걸어오더니, 혈안백푸 괴인들 앞에 이르러 걸음을 멈추었다. 
담담한 시선.
한 손을 쭉 내리 뻗더니, 죽어 있는 자의 목덜미 옷깃을 잡아 가볍게 들어 올렸다.
큰 키. 사람의 몸을 잡아 올리는 모양새가 마치 가벼운 물건을 다루는 듯 했다.
죽어 있는 데에도 부릅뜬 두 눈이 핏빛으로 물들어 있는 혈안 백포의 괴인을 보며, 그 남자가 두 눈에 이채를 떠올렸다.
“혈귀인(血鬼人). 아직 미완성으로 보이지만 결국 만들고 말았군.”
괴인들의 정체를 알아보는 기색이다. 
툭 하고, 혈안백포 괴인을 땅으로 떨구더니, 청풍을 돌아보며 말을 이었다.
“혈귀인 다섯에 이 정도의 묵신단이라. 모두 물리치다니, 듣던 바와는 꽤나 다르다. 그 정도 무력(武力). 상상했던 것 이상이야.”
중년인의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
그 웃음.
그 콧날과 입매.
순간 청풍은 이 남자의 얼굴이 꽤나 낯이 익다는 사실을 깨달았다. 
말투, 억양도 그랬다.
목소리의 고저에서 드러나는 버릇. 익숙했다. 한두 번 들어본 말투가 아니었다.
“하기사.......그러니까 갈염에게서 그 검을 빼앗을 수 있었겠지.”
어디서 왔는지 확연하게 알려주는 한 마디다.
어투에서 느껴지는 적의(敵意).
무련. 숭무련이다.
중년인이 이야기하는 검이란 강의검을 뜻하는 바다. 청풍이 흠검단주를 해치고 강의검을 얻는 줄 알고 있는 것이었다.
‘설마........!’
청풍은 갑자기 고개를 쳐드는 한 가지 놀라운 생각에 두 눈을 크게 떴다. 
숭무련의 인물이라는 점. 
본 적이 있는 듯한 외모와 익숙한 말투까지.
중년인의 정체를 암시하는 모든 것이 거기에 있었던 까닭이었다.
“말이 없군.”
중년인이 한 발 더, 청풍을 향해 다가왔다.
무슨 말을 꺼낼 수 있을까.
당혹감과 놀라움이 밀려왔다. 
등줄기를 타고 식은땀이 흘러 내린다.
중년인의 정체, 청풍이 짐작하는 그대로라면.
그리고 이렇게나 오해를 할 수 밖에 없는 상황이라면. 
한 사람의 얼굴과 겹쳐 보이는 중년인의 얼굴을 보며, 청풍은 이 자리를 피하고 싶다는 강렬한 충동을 느꼈다. 이런 상황, 이렇게 만날 사람이 아니었기 때문이었다.
“그렇게도 그 검이 탐났나?”
쏴아아아아.
한 방울씩 떨어지던 빗줄기가, 점점 굵어지기 시작한다.
죽립 위를 적시며 방울져 떨어지는 물줄기가, 그의 마음에 내리는 비와 같다. 
굳게 다물었던 입.
청풍은 천천히 입을 열었다.  
“나는 그 분을 해하지 않았습니다.” 
그러나.
쉽게 통할 말이 아니다.
누구라도 오해를 할 수 있는 상황임에.
흠검단주가 본인이 여기에 있다면 모를까.
말 한 두 마디로 해결될 문제가 아니었던 것이다.
“해하지 않았다........그러면 그는 어디에 있지?”
중년인의 반문.
청풍은 즉각적으로 답했다.
“심귀도에 남으셨습니다.”
“심귀도.”
고개를 끄덕인다.
그 모습. 청풍은 또 다시 뭔가 틀어지고 있음을 감지했다.
“그런데 왜 심귀도에는 갈염이 없었을까.”  
청풍의 얼굴이 굳어졌다.
심귀도에 흠검단주가 없다는 말. 
중년인의 목소리에 냉엄함이 깃들었다.
“심귀도에 대한 확인은 끝났다. 거기엔 아무도 남아있지 않았어. 시간이 얼마 지나지 않았다고 그 정도도 알아보지 못했을 것이라 생각했다면 오산이야.”
흠검단주가 없더라도, 당 노인과 당효기, 그리고 장인들이 있을 터.
그런데 아무도 없다니.
그 사이 무슨 일이 있었던 것일까. 
흔들리는 청풍의 눈빛을 보는 중년인의 시선이 더욱 날카롭게 변했다.
결백을 증명할 길이 사라져 버린 상황.
난감했다. 
흠검단주와의 친분과 교감을 여기서 구구절절 설명하는 것도 말이 안 된다.
그럴 만한 상대가 아니었기 때문이다. 
다른 사람이면 몰라도, 이 사람 앞에서 구차해 질 수는 없었다.
“달리 할 말은 없는가?”
마지막 선고처럼 물어온다.
청풍은 입을 열지 않았다. 
한 점 거짓이 없는 당당함을 품고서, 그의 눈을 직시한다.
청풍과 중년인의 눈빛이 허공에서 부딪치고. 
화아아악! 
치솟아 오르는 기파.
청풍의 몸이 움찔, 커다란 흔들림을 보였다.
무시무시한 공력이었다. 전해지는 막강함이 육극신의 그것에 필적할 정도.
그럼에도 청풍은 받아냈다.
굳건하게 마음을 다지며, 용갑에 꽂혀 있는 그대로 청룡검을 비껴들었다.
뽑지 않는 검이다.
중년인.
한 마디와 함께 첫 발을 내딛었다.
“건방지군.”
촤아아아아아.
거리를 좁혀오는 그 움직임 그대로 땅 전체가 갈라져 버릴 것만 같았다.
성혈교 사도보다.
흠검단주보다 강한 자.
이것이 상승의 무공이다. 
언제든 맞서 싸워야 하고, 또한 지지 않아야 하는 막강함이 거기에 있었다.
텅!
금강호보 진각음과 함께 청풍의 몸이 앞으로 쏘아져 나갔다.
상대의 시간에 빨려드는 듯, 시야에 비쳐드는 모든 것이 느려지고, 공기의 흐름 하나 하나가 손에 잡힐 듯 느껴지기 시작했다.
다시 한번 진입하는 새로운 세계다.
무공의 경계.
진정한 고수들의 영역이었다.
휘류류류류.
중년인이 뻗어낸 첫 일격은 장력(掌力)의 산개다. 
쏟아지는 진기의 줄기들이 화려하게 피어나는 커다란 연화(蓮花)와 같았다.
파아아아.
몰아쳐 오는 경력의 방향과 궤도가 압도적이었다. 
처음부터 전력을 다 할 수밖에 없다.
나아가던 청풍이 용보를 밟으며, 용뢰섬(龍雷閃) 방어초를 쏟아냈다. 한 올 한 올 풀려나는 진기의 흐름이 감당하기 힘든 격류(激流)와 같았다.
“!!”
용뢰섬을 뻗어내는 청룡검이 미친 듯 흔들렸다.
기암괴석 충만한 협곡의 급류에 나무로 만든 소선 하나로 내동댕이쳐진 느낌이다. 성혈교 사도의 일격도 단숨에 막아내던 용뢰섬이 이번에는 제 위력을 못 내고 있는 것이다.
파아! 파아아앙!
결국.
흩어지는 경력이다.
쏟아지는 빗방울이 그 경기의 소용돌이에 휘말려 비산하는 폭풍우를 만들었다.
텅! 텅! 터어엉!
청풍의 발이 땅을 세 번이나 밟으며 뒤로 튕겨 나왔다.
용뢰섬.
그것으로도 그 충격을 다 해소하지 못할 만큼 강력한 장법이었다.  
‘역시......!’
다시 다가오는 중년인을 보면서.
청풍은 중년인의 정체에 대한 짐작이 틀리지 않았음을 확인 할 수 있었다.
발동작, 한 마리 백학처럼 뻗어 나오는 신형.
알고 있다.
하나 하나 각인되는 모습이다.
물러나던 청풍이 다시금 호보를 밟으며 앞으로 몸을 숙였다.
힘대 힘으로 나갈 생각이다.
청룡검이 앞으로 쏘아져 나가며, 신기(神技)의 검력을 뿜어냈다. 
백호출세. 청풍으로서는 초식명도 알지 못하는 백호무 그 첫 일격이었다.
콰아아아.
막강한 검격이 짓쳐오는 것을 보면서도.
중년인은 날아오는 기세 그대로 멈추지 않았다.
다시 한번 장력을 펼쳐내니, 그 위력은 아까의 첫 일합보다 더욱 더 강하다.
퍼져 나가는 진기가 청룡검 용갑을 통째로 옭아매며, 그 속도와 힘을 잠식해 들어 왔다.
‘이 공력은!’
다시 한번 확인시켜 준다.
청룡검을 붙잡는 이 내력.
접해 본 적이 있는 내공이다.
천지일기공.
육극신에게 부상당한 후, 그녀를 되살리며 도인했던 그 흐름과 똑같은 기감(氣感)이 중년인의 공력 안에 흐르고 있었다.
파아아! 쩌정! 쩌정!
청룡검 용갑, 백호출세를 막아놓고.
그것을 튕겨내는 수법은, 두 손가락으로 뻗어내는 지공(指功)이었다.
이지선(二指線)이다.
서영령이 펼치는 것보다 몇 배 강한 이지선. 상승 지법이 지닌 그 진정한 위력이 거기에 있었다.
쩌어어엉!
청룡검, 백호무가 무위로 돌아 간 상황.
절체절명의 위기에서 청풍을 구한 것은 오로지 숱한 실전으로 단련된 임기 응변 하나였다.
땅을 짚고 등 뒤로 팔을 돌려 등에 맨 적사검을 꺼냈다.
역시나 검집 채로.
가슴으로 묶어 맨 끈을 통째로 끊어내며 휘두른 일격이었다.
텅! 촤아아아.
어려운 자세로 장력을 받아내 뒤로 미끄러지는 청풍이다.
울컥 올라오는 핏물을 삼키며 그의 발이 다시금 땅을 박찬다. 
기량의 차이를 온 몸으로 실감하고 있으면서도.
포기하지 않는다. 포기하는 모습을 보여줄 수 없는 청풍이었다.
꽈아아앙!
다시 한번 충돌하는 경력이다.
바람 앞의 등불이련가.
청풍의 몸이 휘청 흔들렸다. 넘쳐흘러 삼킬 수 없는 핏물이 입가를 타고 목까지 흘러나왔다. 
쏟아지는 빗줄기.
핏물이 물방울과 섞여 온 몸을 적신다.
사방 천지의 기운들이 손에 잡힐 듯 하던 상승의 영역이 희미해졌고, 아직 그 안에 있는 중년인의 무공은 잡을 수 없는 환상과도 같았다.
그래도.
청풍은 묵묵히 검을 휘둘렀다.
자신의 증명이었다.
결백함을 보여줄 수 없다면, 적어도 당당한 남자인 것만큼은 보여주어야 하기 때문이었다.

“별거 아니에요. 그냥, 아버지와 아버지를 잘 이해하지 못하는 말 안 듣는 딸아이의 이야기죠.” 
“저는 무공을 전부 다 아버지한테 배웠어요. 내공은 천지일기공이고, 선법은 백학선법이라 부르죠. 백강환을 내쏘는 지법은 이지선(二指線)이라 하는데, 제가 지닌 무공 중 가장 자신있는 무공이에요.”

총명한 눈빛에 아름답기만 한 그녀의 얼굴이 떠올랐다.
그것이.
눈앞의 중년인.
그녀와 빼 닮은 콧날과 입매, 그녀와 같은 말투와 억양을 지닌 이 중년인에게 청풍이 보여줄 수 있는 모든 것이다.
적어도 그녀의 아버지 앞에서, 나약한 남자의 모습을 보여서는 안 되는 것이었다. 
퍼어어엉!
튕겨진 청풍의 몸이 하늘을 날았다.
온 몸을 때리는 빗물.
청풍의 몸이 땅으로 떨어진다.
사방으로 튀는 물방울 속에서.
쳐박힌 땅 위에 청룡검 용갑을 박고, 몸을 일으켰다.
부서질 듯한 육신에 들끓는 내력. 
하지만 쓰러지지 않는다.
싸울 수 없는 몸 상태임에도, 그저 죽지 않는 무인의 눈빛만을 품은 채, 중년인, 산서신협 서자강을 바라 보았다.



 
  
처벅. 처벅.
다가오는 사자강의 발밑에서 축축한 물소리가 들려왔다.
장력의 사정거리.
끝장을 보려는가. 
쏴아아아아아아아아아.
바람과 함께 쏟아지는 빗줄기가 서자강의 몸을 흐릿하게 만들었다.
그 때였다.
멈칫.  
서자강의 걸음이 멈춘다.
촤아아악!
무엇인가 빠른 속도로 다가오는 소리가 들려왔다.
그것이 누구인지.
직감적으로 알아챈 청풍이다.
결국.
이번에도 이렇게 되는 것인가.
그가 눈을 감았다.
“안돼요!”
물살을 가르며 날아드는 신형이 있었다.
그녀의 얼굴에 흐르고 있는 것은 흐르는 빗물일까, 아니면, 방울지는 눈물일까. 
격전이라도 치르고 온 것처럼, 소매한쪽이 찢겨 나가있고, 경장 전체에 흙이 묻어 있었다.
싸움을 한 듯 보인다는 것.
실제로 격전을 벌였기 때문이다.
촤악! 촤아악!
그녀의 뒤로 따라붙는 무인들이 이십 명이나 있었던 것이다.
서영령이 청풍의 앞을 막아섰다.
물방울이 사방으로 튀는 가운데에서 서자강이 조용하게 입을 열었다.
“위군.”
한사람의 이름을 내뱉는 서자강이다.
서영령을 쫓아오던 무인들 쪽에서 경직된 대답이 들려왔다. 
“예, 예.......!” 
“이 아이가 어째서 여기까지 와 있는 것이지?”  
“그, 그것이........!”
비를 맞으며, 굳은 얼굴로 멈추어 선 이.
그의 옷도, 찢겨지고 더러워져 싸움의 흔적을 보여주고 있다. 
언젠가 부상당한 청풍을 두고, 서영령을 데려갔던 자.
막위군이었다.



“련에서 한 발짝도 나오지 못하게 지키라 하지 않았었나?”
  막위군은 꼼짝도 하지 못했다. 어렵게 어렵게 입을 여는 막위군의 목소리에는 낭패한 기색이 가득했다.
“사부님께서.......나서셨다는 이야기를 듣고.........말릴 수가 없었습니다.”
그의 말이 도리어 서자강의 분노를 자극한 듯.
서자강의 눈이 무서운 빛을 뿌렸다. 
“내가 나섰기에. 그렇기에 위군, 너에게 맡긴 것이었다.”
잔잔한 목소리에 강한 질책이 담겨 있었다. 
무상 서자강. 
막위군의 얼굴이 사색이 되고 말았다.
“죽을 죄를.........졌습니다.........” 
서자강의 눈이 가늘어졌다.
이왕 벌어진 일 어쩔 수 없다.
그의 시선이 서영령에게로 돌아갔다. 
“그 몰골. 동문과 싸워서라도 예까지 와야만 했었나?”
숨을 고르고 진기를 모으는 서영령이다.
“아버지가........”
그녀가 천천히 입술을 떼었다.
“........아버지까지 직접 나설 일은 아니었잖아요.”
아버지의 눈을 정면으로 받아내는 딸이다.
서자강이 한 발 나아가며 물었다.
“어째서 이것이 내가 나설 일이 아니라는 것이지?”
“무련(武聯)의 두 기둥 중 하나, 무상께서 손 쓸 일이 아니라는 것이죠.” 
그녀의 목소리엔 가시가 돋쳐 있었다. 
하지만........ 
“내가 나서야만 하는 일이었어. 다른 누구도 아닌 내 딸과 관련된 일이니까.” 
반항 같은 그녀의 말을 받는 서자강이다.
그의 대답은 그녀의 말문을 막히게 만들기에 충분하고도 남았다.
“.........!”
“갈염을 보낸 것도 나였다. 어떤 놈인지 확인해 보라고.”
“하......하지만.......!”
“갈염은 돌아오지 않았다. 제 스스로도 가길 원했던 일이었지만, 결국 책임은 내게 있다. 게다가 문상(文相)께서는 처음부터 반대했던 일이었지.”
“갈 숙부께서 잘못 되었다는 증거는 어디에도 없잖아요! 아니, 갈 숙부가 누구에게 당할 사람이었던가요?”
“누구에게 당했냐고? 네 뒤에 있지 않느냐.”  
“갈 숙부를! 풍랑은 그 정도로 강하지 않아........!”
뒤를 돌아보는 서영령. 외치던 말이 뚝 끊겨 버렸다.
곧 죽을 듯 빈사상태로 보였던 청풍이 어느새 몸을 일으켜, 당당하게 버텨 서 있었던 까닭이다. 
“보아라. 저 놈은 강해.”
청풍의 창백한 얼굴을 바라보는 서영령이다.
청풍의 눈, 괜찮다고 말하는 그 눈빛에 서영령의 눈에서도 왈칵 눈물이 솟아 나왔다.
“석가장에는 성혈교의 사도도 있었다고 하였다. 갈염의 무위라면 오 사도 정도는 꺾을 수 있었겠지만, 어느 정도의 손해는 감수해야 한다. 갈염이 부상을 입었다고 한다면, 충분한 위협이 될 수 있어. 그 만큼 실력이 된단 말이다.”  
그토록 강인했던 서영령.
눈물과 빗물로 범벅이 된 얼굴로 고개를 설레설레 흔든다.
그녀가 말했다.
“풍랑은 갈 숙부 같은 분을 해칠 사람이 아니에요. 함부로 살수를 쓰지도 못하는.......!” 
하지만 그녀는 여기서도 말을 끊을 수밖에 없었다.
사방에 누워 있는 시신들.
굴러다니는 협봉검이 성혈교 묵신단임을 말해주고 있다. 
이런 살행을 누가 했겠는가.
청풍이다.
그 동안, 못 본 시간 동안 변해있다면, 이렇게나 강해진 청풍이라면, 어쩌면 그는 그녀가 알고 있던 청풍과 전혀 다른 사람일련지도 모르는 것이었다.
“풍랑. 풍랑은 그러지 않았어요. 그렇죠?”
서영령이 청풍의 옷소매를 잡았다.
애원하다시피 하는 얼굴이다.
청풍으로서는 그저 고개를 끄덕일 수밖에.
서영령이 서자강을 돌아 보며 말했다.
“그것 보아요. 풍랑이 그랬을 리가 없어요.”
항상 사리가 분명하던 그녀. 
그렇게나 당당했던 그녀였으나, 지금 이 순간만큼은 분명하게 평정심을 상실한 얼굴이었다.
그녀의 얼굴을 보던 서자강이 억겁과도 같은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“너의 이런 모습. 처음 보는구나.”
전에 볼 수 없었던 딸의 얼굴을 보는 서자강의 표정은 복잡하기만 하였다.  
풍랑.
서영령의 말과 행동이 서자강에게 어떤 감정을 일으키고 있는지는, 오직 그 자신만이 알 수 있으리라.
한참의 침묵 속에 땅을 누비는 빗소리만이 가득하다.
이윽고 서자강이 입을 열었다.
“묻겠다.”
청풍을 향한 시선.
적의는 줄어들었을지언정 수그러들지 않은 의혹이 깃들어 있었다.
“갈염이 건재하다고 한다면, 그는 어디 있는가.”
바라는 대답을 해 줄 수 없다.
청풍으로서도 궁금한 일이었으니까. 
그래서 그는 솔직히 대답했다.
“모릅니다.”
단호한 눈빛이 다시 한번 허공에서 불꽃을 일으킨다. 
서자강이 질문을 이어갔다.
“그렇다면, 그를 해하지 않았다는 증거가 있는가?”  
증거. 그런 것은 존재하지 않는다. 
진실이 먼 곳에 있으니, 오직 그 증거는 그의 마음과 기억 속에 있을 뿐이다. 
청풍은 이번에도 부정적인 대답을 할 수밖에 없었다.
“없습니다.”
서자강이 턱을 치켜 올리며 내리 깐 시선으로 청풍를 바라 보았다. 
그 모습. 서영령의 얼굴이 크게 굳었다.
“역시. 그냥 둘 수 없겠어.”
서영령이 다급하게 움직여 청풍의 앞을 가로 막았다. 
두 팔을 들고 고개를 흔든다.
그녀를 보는 서자강. 그가 말했다.
“갈염을 해쳤든 그렇지 않든. 그 진위(眞僞)를 떠나서.”
손을 뻗는다.
“이 놈은 위험해.”
“아버지.”
“아버지로서가 아니라, 숭무련 일 호법으로서의 명령이다. 비켜라.”    
쏴아아아아아.
가을에 내리는 비임에도.
거세진 빗줄기는 마치 한 여름의 폭우와도 같았다.
“대체 왜......!”
“문상께서는 결국, 구파와 일전이 벌어질 수밖에 없을 것이라 보고 있다. 이 놈의 무공, 이 놈의 성정. 장래가 걱정된다. 그 때가 되었을 때, 이 놈은 분명 본련에 커다란 위협이 될 것이다. 여기서 끝내 는 것이 나아. 그 편이 좋다. 무련에게 있어서도, 너에게 있어서도.”  
서영령의 눈이 다시 한번 뿌옇게 차오른다.
그녀가 소리치듯 말했다.
“아무리 무련의 일이라 한들! 나중에 위험해 질 것이라 생각하여 살의를 품다니요! 아버지는 본래 그런 사람이 아니었잖아요! 그리고 나를 생각한다면!”
“사람은 변하기 마련이다. 비켜라”
서자강의 목소리에는 고저가 없었다.
절망에 가까운 표정. 서영령이 외쳤다.
“안 돼요. 절대 비킬 수 없어요!”  
하지만.
딱 버텨선 그녀.
그녀를 비키게 만든 것은 서자강이 아니었다.
청풍.
그가 서영령의 팔을 밀어내며 앞으로 걸어 나왔다.
“오해 때문이라면 결백을 말하겠지만, 이야기가 그렇게 된다면 어쩔 수가 없지요.”
청풍이 땅에 박은 청룡검에서 손을 떼었다.
이제는 단순히 흠검단주를 해쳤냐, 그렇지 않냐의 문제가 아니다.
그 이상의 것. 
결국 그렇게 될 수밖에 없는, 운명과도 같은 길에 올라 선 것이다. 
“화산파. 청풍입니다.”
빈 손. 그가 두 손을 올려 포권을 취했다.
“화산과의 일전을 생각하신다면. 화산의 제자로서, 거기에 맞서겠습니다.”
우르르릉.
천둥마저 치는 하늘이다.
비바람이 쓸고 지나가는 땅 위에.
청풍은 생각했다.
그녀의 아버지이기 때문에.
그렇기에 강한 모습을 보이려고 했다.
어떤 것을 기대했던 것일까.
이처럼, 무련, 숭무련이. 서영령의 사문이 구파와의 일전을 벌여 온다면.
그녀가 말하던 것처럼. 
흠검단주가 말하던 것처럼.
그 걸어가야 하는 길이 이리도 다르다면.
청풍은 어디에 서야만 하는가.
대답은 정해져 있던 것일 수밖에 없다.
제 아무리.
냉엄하고 차가웠던 사문이었을지언정.
그가, 조그만 손으로 사부님의 거친 손에 이끌려 가파른 화산에 이르렀던 그 옛날부터.
그 때부터 이미 청풍은, 여기 이 자리에 서서, 화산파의 제자임을 말하도록 예정되어 있었던 것이다.
“과연 그 기상! 화산이 아니라 숭무의 품에 들어왔으면 좋았을 것을!”  
아무도 막을 수 없는 상황으로 치달아간다.
서자강의 손이 활짝 펴지고.
속가십대장공을 능가한다 알려진 백결연화장, 막강한 장력이 청풍을 향해 뻗어 나갔다.
파아아아아.
땅을 밟는 청풍.
그의 발밑에서 물보라가 일고. 
그의 손, 잡아 쥔 청룡검이 한 줄기 끌어 올려지는 자하진기를 받아 긴 떨림을 보였다.
위이이이이잉!
작은 진기가 목신운형 진결을 거쳐 동방목신 구름을 노니는 청룡기가 되었다.
용보와 운형.
용뢰섬이 섞여들며 작은 힘, 사량발천근의 청룡결이 생성된다.
파아아! 파파파파파파파!
백호무처럼, 한 순간에 터져 나온 이름.
청룡결.
화려하게 터져 나오는 백결연화장의 경력에 회전하고 선회하는 청풍의 청룡검이 커다란 소용돌이를 일으켰다.
청룡이 불러내는 구름이다.
청룡이 불러내는 비다.
목신 청룡에 힘을 주는 생명이었다.
위이잉! 콰아아아.
그러나.
충만하지 못한 자하진기. 심각한 내상은 결국 백결연화장 일격을 막아내는 것으로 그 한계를 드러내고 말았다.
다가드는 다음 일격.
퍼어어어엉!
청풍의 몸이 하늘을 날고.
뒤 따라 몸을 날리는 서영령의 신형에.
서자강이 빛살처럼 짓쳐들어 그녀의 마혈을 제압해 버린다.
촤아아악! 털썩! 
청풍의 몸이 땅에 눕고 말았다.
아버지의 손에 잡혀 움직이지 못하는 서영령. 소리 없는 절규가 만천에 휘도는 비바람이 되었다.

-------------------------------------------------------------------------

100회입니다.
100회 기념과 동시에, 화산질풍검 출판 기념 이벤트.
내일, 공지로 띄우겠습니다.

내일 연재 전 까지 공지 확인해 주시면 감사하겠습니다.^^



  
      

  
청풍은 일어나지 못했다.
의식을 잃었기 때문이다.
서자강이 말했다.
“검을 회수하라.”
청풍이 지닌 세 자루의 검 모두. 
막위군과 숭무련 무인들이 청풍을 향해 다가갔다.
그러나.
궂은 비 쏟아지는 이 들판은, 얼마나 복잡한 인연과 놀라운 조우(遭遇)가 이루어지는 장소였는지.
“거기까지 하는 것이 좋을 것이다.”
저편으로부터 들려오는 한 줄기 목소리가 있었다.
마치 언제나 거기에 서 있었던 듯.
뒤로 넘긴 머리카락.
옆머리는 짧게 깎여 하얀 살갗이 엿보이고 있다. 한 쪽 귀에 흑적색 귀걸이를 하고 있는 것이 특이했다.      
젊어 보이는 얼굴이었으나, 나이를 짐작할 수가 없었다. 
인간 이상의 무언가가 전신을 둘러치고 있는, 기이한 남자였다.
“네 놈은.........!”
남자를 본 서자강의 얼굴에 서릿발 같은 기운이 감돌았다.
“네 놈이 어째서.......!”
당혹감마저 묻어나는 서자강의 목소리.
서자강의 말투에서 적의(敵意)를 느낀 막위군이 허리춤에서 한 자루 협도(狹刀)를 꺼내들었다.
“위군! 안 돼!”
멈칫. 
쳐 나가려던 막위군이 서자강의 외침에 도를 거두었다.
의아한 눈빛으로 제 사부를 돌아보는 막위군이다.
서자강이 침중한 목소리로 말했다.
“전멸이다. 이 인원으로는 상대할 수 없어.” 
막위군의 눈이 휘둥그레하게 커졌다.
숭무련의 제일호법.
무상 서자강이 하는 이야기다. 그가 여기에 있는 데에도, 전멸이라니.
이 남자가 대체 누구이기에 그런 말을 하는 것인가.
“잘 아는군. 확실히 숭무련은 다른 팔황과는 다르단 말이야.”
남자의 목소리.
듣는 것만으로도 정신을 아득하게 만드는 기이한 기운이 깃들어 있었다.
서자강이 미간을 좁히며 말을 이었다.
“삼십년 전, 성혈교 총단이 단 한사람의 손에 초토화 되었다. 이 놈 짓이지. 팔황의 숙적, 당대 무적진가의 가주, 진천이 이 놈이다.”  
막위군의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
숭무련을 비롯한 여덟 개의 문파, 팔황.
원나라 말기, 사패 시절부터 팔황의 가장 강력한 상대였던 곳이 무적진가다.
무적진가의 가주라면, 서자강의 그런 반응도 이해할 수 있었다.  
“성혈교 일곱 사도 중 여섯이 죽었어. 사황까지도 살아남지 못했다. 이 놈에 맞서려면 련주께서 직접 나서야 돼.” 
서자강의 말이 멈추었다.
기다렸다는 듯, 발해지는 ‘그’의 목소리.
“알고 있다면, 이야기가 쉽겠군.”
요요롭게 빛나는 눈빛이다.
온 몸에서 뿜어 나오는 기운이 달랐다. 하늘에서 내리는 비마저도 그의 몸을 비껴간다. 그 혼자만이 현실세계의 인간이 아닌 것처럼, 완전히 이질적인 존재가 거기에 있었다. 
“해 볼 텐가?”
싸울 것인가, 말 것인가.
무력이 드러나는 순간.
그 목소리에 하늘에서 떨어지는 빗방울마저도 파동을 일으키는 것 같다.
막위군도, 다른 모든 무인들도 알 수 밖에 없다.
이 남자는 상대할 수 있는 자가 아니다. 무상, 서자강이라는 강자가 있다지만, 서자강 본인의 말처럼 역부족이다. 
절대적인 무위를 지닌 숭무련주일지라도, 이 자에게 이길 것이란 확신이 들지 않았다.  
“어서 결정하도록 해.”
‘그’가 한 발 다가왔다.
한 발 다가온다 생각했는데, 어느 새 쓰러진 청풍의 앞에 서 있다. 청풍을 내려다보는 ‘그’다.
‘그’의 말을 곱 씹는 서자강.
서자강의 두 눈에 기광이 번뜩였다.
“그 이야기는........그냥 보내 줄 수 있다는 말인가?” 
반문하는 서자강이다.
‘그’의 대답은 즉각적이었다.
“물론이다.”
보내 줄 수 있겠는가.
패배를 이미 인정한 자만이 할 수 있는 말이다. 아니. 다른 무인이면 모르되, 이 남자에게 는 이미 승(勝)과 패(敗)의 개념조차 적용시킬 수 없다.
무엇보다 서자강을 물러나게 만드는 것. 
그것은 다른 곳에 있지 않았다.
그의 시선이 움직여 그의 한 팔 쪽에 이르렀다.
이 자리에 그 홀로 있다면 한 번 호쾌하게 싸워보고, 죽음이든 무엇이든 받아들일 수 있었을 것이다.
하지만.
그의 팔에는 목숨과도 바꿀 수 없는 그의 딸이 안겨 있다.
싸울 수 없었다.
상대는 수십 년, 팔황과 죽음의 사투를 벌여온 가문의 수장이다.
일단 싸움이 벌어진다면 용서와 자비를 바랄 수 없는 자였다.
이 자의 목적은 청풍이 틀림없는 상황이다.
그렇다면 포기하고 사라지는 것이 가장 올바른 선택이리라.
싸움에서 등을 보이지 말아야 한다는 것도, 이 자에게만은 예외가 될 수 있을 터. 서자강은 오래 망설이지 않았다.
“알겠다. 네 놈의 앞이라면 물러나는 것도 수치가 될 수 없겠지.” 
서자강의 눈이 쓰러진 청풍의 허리춤에 묶여 있는 강의검에 닿았다.
시선을 돌리는 데 걸린 시간은 길지 않았다.
일단은 벗어나야만 한다.
강의검. 흠검단주의 일도 중요했지만, 딸의 목숨도 중요하다.
게다가 여기서 전멸당한다면, 흠검단주의 생사를 밝히는 것 또한 요원해질 수 밖에 없다.
그 뿐이 아니다.  
‘그’, 무적진가의 가주인 진천이 세상에 나왔다는 사실.
숭무련에 알려야만 했다. 
황실 깊은 곳에 틀어박혀, 강호의 일에는 크게 관여하지 않는 듯 보였던 진천이 직접 모습을 드러냈다는 것은 보통 일이 아니었던 까닭이었다.
“돌아간다.”
서자강의 명령.
서영령을 들쳐 업은 채, 쏘아져 나가는 그의 신형 뒤로, 막위군과 숭무련 무인들이 썰물처럼 빠져 나갔다.
빗방울 하나 맞고 있지 않은 ‘그’. 
오연한 눈빛으로 그들의 뒷모습을 보고 있을 뿐이었다.


서서히 그치는 가을비에.
진천이 아래에 누운 청풍의 위로 한 손을 내 뻗었다.
“일어나라.”
명령처럼 발해지는 한 마디.
닿지도 않은 청풍의 몸이 충격을 받은 듯, 땅에서 펄떡 튀어 올랐다.
“커헉!” 
숨통이 트이는 듯, 헛바람을 내 뱉으며 다시 긴 숨을 들이킨다.
입에서는 끊임없이 피가 흘러나오나, 그것은 탁기(濁氣)를 가득 머금어 토해 내야만 하는 탁혈(濁血), 피가 뿜어지면 뿜어질수록 청풍의 얼굴에는 화색이 돌아오고 있었다.
조금 더 지나 빗방울이 얇은 안개처럼 변했을 때.
의식이 서서히 돌아오는지.
청풍의 눈이 꿈틀 하며, 움직임을 보였다.
서서히 떠지는 눈.
청풍의 눈동자가 내려보는 진천의 얼굴에 맞추어 졌다.
“재미있는 눈빛이군.”   
진천의 첫 마디다.
인연의 끈과, 천하의 이치를 이미 알고 있는 자.
그의 말에 담긴 현기(眩氣)는 청풍이 들었던 적 있던 매화검신 옥허진인의 목소리와도 또 그 격을 달리하고 있다.
범상치 않은 인물.
청풍이 자하진기를 휘돌리며 땅을 짚고 몸을 일으켰다.
“손에 든 신검(神劍)보다 몸 안의 기(氣)를 먼저 확인하는 것. 훌륭한 자세다. 제대로 배웠어.”
번쩍.
그 말 속에 담긴 무학(武學)의 깨달음이 청풍의 머리 속에 잔잔한 파문을 만들었다.
처음 보는 자, 지금까지 본 어떤 누구와도 다른 자임을 알아챈다.
범상치 않은 정도가 아니다.
고하(高下)의 의미가 필요 없는 자다.
천하를 엿보는 사람이 아니라, 이미 정점에 올라 모든 것을 통달한 자의 현신이 거기에 있었다.
터억.
그토록 엄중한 내상을 입었었음에도, 이상하게 몸이 무겁지가 않았다. 
바로 일어나 포권을 취하는 데, 기혈의 뒤틀림이 느껴지지 않는다. 입었던 내상이 치료된 상태라는 뜻이다. 그것을 해 주었다면 누구인가. 눈앞에 있는 이 사람 외에 다른 사람일 리가 없었다. 
“구명(救命)의 은(恩).......감사드립니다.”
언제나 그렇듯 순수함이 묻어나는 목소리.
타고난 천성이 어디로 갈텐가.
그것을 알아 본 진천이 그 권태로워 보이던 두 눈에 한 줄기 흥미를 떠올렸다.
“만통자가 하는 말에 속는 셈 치고 와 보았더니, 예상 밖의 인물을 만나는군.”
비가 그친다.
조금씩. 비쳐드는 햇살이다.
아직은 우중충한 하늘이나, 밝아지는 땅이 변하고 변하는 삶의 고리를 보여주는 것 같았다.
“좋은 눈이다. 이름이 무엇인가.” 
“청풍입니다.”
“그 내공(內攻). 그 성품(性品). 누구에게 사사(師事)했나.”  
“사부님께선 선현이란 도호를 쓰셨습니다.”
“들어본 적이 없는데.”
예상했던 이름이 아니었다는 것일까. 
그의 눈에 이채가 떠올랐다. 
“선현.......화산에 옥허 외에도 사람이 있었군. 천화가 검맥(劍脈)을 이은 후, 살피지 않았더니. 과연 천하 명산의 정기란 그 안의 사람을 버리지 않는구나.”
겉으로 보기엔 이십 대 후반이나 되어 보이는 외모다.
그러나, 그 입에서 나오는 말은 그렇지 않다.
매화검신 옥허진인과 화산장문 천화진인마저도 가볍게 논하는 자.
무서운 것은, 그런 그의 말투가 너무나도 자연스럽다는 사실이다. 보이는 것보다 나이가 훨씬 많을 것 같다는 느낌은 차치하고서라도, 온 몸에서 뿜어 나오는 기도가 그 말투를 자연스럽게 받아들이도록 만들고 있었던 것이다.  
“늦지 않아서 다행이야. 아직 자격을 갖추지는 못했으나, 가능성이 보인다. 무당과 소림만을 생각했었는데 생각을 바꿔야겠어. 험준한 화산 산세에, 패도(覇道)의 장문인. 그 밑에서 순정한 협(俠)의 기질이라면, 역시나 돌고 도는 원, 참과 모자람이 없는 불변의 천도(天道)를 생각해야 하겠지.”
무당과 소림을 말한다.
청풍이 무당파 명경, 그리고 장강의 백무한을 떠올린 것은 결코 우연이 아니었으리라.
거기에 더 더욱 놀라운 것은 천도(天道)를 논하는 이 남자의 능력이라고 할까.
마치 청풍의 마음을 읽기라도 한 듯, 눈을 빛내며 말을 이어나갔다. 
“무(武)의 그릇이 모자라다고 생각하는가. 한 가지만 일러주마. 상단(上丹)을 열어라. 쓸 수 있는 심결을 가지고 있음에도, 활용하지 못하고 있다. 무(武) 그릇이란 키우기 어렵지 않아. 게다가 그 혈맥에 신검(神劍)의 힘이 함께하고 있으니, 깨달음이 찾아오는 것은 오래 걸리지 않을 것이다. 명심해라. 더 어려운 것은 광명된 마음이야. 그 지닌바 정대한 마음을 지니고 가꾸는 것이 가장 중요한 일이다.”
머리와 가슴에 새겨지는 이야기다.
다시 한번 포권을 취하는 청풍.
그것으로 볼일이 끝났다는 것일까.
진천이 몸을 돌려 발을 옮기기 시작한다.
그가 마지막으로 고개를 돌리며 말했다.
“다시 볼 때까지. 무운을 빌겠다. 은(恩)에 대해서는 훗날 이야기 하도록 하라.” 
청풍은 그를 불러 세우지 못했다.
순식간에 멀어지는 모습. 
이름조차 물어보지 못했다.
짧고도 짧은 만남.
많은 것을 주고 가는 자다. 
그의 말처럼. 다시 보는 날이 온다면. 
그 때는 어떤 방식으로든 보답을 해야만 하리라. 
진기를 휘돌리며 북쪽 땅을 향해.
발을 내 딛는 청풍의 머리 위로, 서서히 개어가는 가을 하늘이 비쳐지고 있었다.


청풍의 행보는 그 어느 때 보다도 은밀했다.
누구와도 만나지 않도록.
누구와도 부딪치지 않도록 최대한 조심했다.
서자강의 장력에 입은 충격이 적지 않았기 때문이다.
그 남자.
대체 얼마나 광대무비한 공력을 가지고 있었는지. 곧 죽어도 이상하지 않을 내상을 순식간에 다스려 놓았다지만 그렇다고 완벽하게 회복시켜 놓은 것은 아니었다.
대라신선이라도 못할 일. 아니, 그 내상을 이만큼 움직이게 치료해 놓았다는 것만으로 이미 신선에 가까운 능력이라 할수 있었다.
깊은 산을 지나, 몇 겹 산중, 물 흐르는 들판 위쪽에.
청풍은 인적 없는 고토(故土)의 험지(險地)에서, 마침내 적사검 철판에 새겨진 장소에 이르렀다.
높게 솟아 있는 언덕.
그저 산중의 언덕이라고만 생각하기 좋은 곳이다.
하지만.
청풍은 바위 가득한 언덕의 아래쪽에서 조그맣게 틈을 보이고 있는 동굴 하나를 발견한다.
동굴 입구에 이르러, 청풍은 숲 쪽 아무도 볼 수 없는 그늘에 앉아 가부좌를 틀었다.
그 안에 무엇이 기다리고 있을지 모르니, 미리부터 공력을 완전히 회복시켜 놓을 생각이었던 것이다.
“후우우우.”
모든 기혈을 다시 열고, 내력을 충만하게 일으키는 데에는 삼일이 넘는 시간이 걸렸다.
숲 전체, 언덕 너머 주변까지 어떤 무인들의 기척도 잡히지 않는 것을 보면, 비 오는 들판의 싸움 이후, 청풍의 흔적을 추적해 온 이가 아무도 없었던 것 같았다.
누구도 다가오지 않는 곳.
어둡게 깔려 드는 밤공기, 나무 사이에서.
마지막으로 몸 상태를 점검할 때.
청풍은 다시 만나게 된다.
아무도 찾아오지 못하는 곳이더라도 찾아올 수 있을 것 같은 사람.
언제 오고 언제 갈지 모르는 스승.
푸른 도포에 청관을 쓴 노사(老師).
다시 만난 천태세는 여일하게 변한 것이 없는 모습이었다. 


--------------------------------------------------------------------------

이벤트를 먼저 올리고 글을 올리려 했는데, 순서를 못 지켜 드려서 정말 죄송합니다.

이벤트는 저번에 말씀드렸다시피, 상당히 평이한 것으로 갈 생각입니다.

이벤트는 이 연재글 목록 위 쪽에 떠 있는 푸른색 라벨로 된 제목, 즉, 공지사항으로올릴 것이니 자세한 사항은 거기에 맞추어서 응모해 주시면 되겠습니다.

상품은 물론, 화산질풍검 사인본 1~2 권이고요. 
만일, 이미 1~2권 책을 사신 분이라면 3~5권 사인본을 나오는 족족 보내드리도록 하겠습니다.   

  

  


“많이 성장했다. 놀라울 따름이니라.”
특유의 말투 그대로.
주변을 돌아보는 천태세가 몸을 돌려 거대한 언덕 쪽을 바라보았다.
높은 언덕.
그 언덕을 바라보는 천태세의 얼굴에 잔잔한 미소가 감돈다.
그가 청풍을 돌아보며 말했다.
“결국 여기까지 이르렀다. 천도(天道)란 무릇, 이처럼 사람을 이끄는 힘이 있는 법. 하지만 그것도 네 마음이 동하지 않았다면 불가능했을 노릇이니라.”
천태세가 앞장서 언덕 쪽 동굴을 향해 걸어갔다.
마치 그 때.
구화산에서 찾기 힘들던 고승의 거처에 데려가던 때와 비슷한 느낌이다. 
익숙한 듯 거침없이 들어가는 천태세를 따라 동굴에 진입한 청풍은 이내 자하진기를 끌어올려 안력을 돋우었다.
‘아무 것도 없는 곳.’
그랬다.
낮에도 슬쩍 들어 와 보았지만, 이 안에는 아무것도 없다.
꽉 막힌 좁은 동굴, 야생 동물들의 보금자리로도 쓰기 힘들 듯한 장소였다.
“훌륭한 기술이다. 확실히 잘 만들어 놓았어.”
천태세가 가장 안 쪽을 막고 있는 벽을 보며 입을 열었다.
잘 만들어 놓았다는 말.
청풍이 그 벽으로 다가가 모양새를 살폈다.
이끼가 낀 곳 사이사이로 매끄러운 석벽이 드러나 있다.
건물이나 기관(機關)에 대해서는 잘 모르는 청풍이다. 
하지만 그로서도 자세히 보면 볼수록 깨달아지는 것이 있었다.
사람의 손이 닿았다는 사실.
천태세의 말처럼, 이 벽은 만들어진 석벽이란 뜻이었다. 
손을 뻗어 이끼들을 쓸어 내렸다.
자연적인 벽인 것처럼, 군데 군데 바위들이 돌출되어 있었지만 만지고 두드리다 보니, 그것들도 인공적인 것임을 알 수 있었다. 청룡검 용갑을 들어 내리치자, 쉽게 부스러져 내리며 본래의 석벽을 드러내 놓았다.
“사방신검.”
사람 어깨 너비의 세 배쯤 되는 벽이었다. 
그 벽을 바라보던 천태세가 꺼내 놓는 이야기. 
긴 시간을 격한 울림이 느껴지는 목소리였다.
“사방신검이 천하에 나타난 것은 이번이 처음이 아니었다.”
분명히 그랬을 것이다.
검에 대한 전설이 전해지고 있는 것. 
이전에 나타난 적이 없다면 결코 가능한 일이 아니었을 것이었다. 
“이 곳은 그 당시, 사방신검을 지니게 되었단 사람. 동방노인이 남긴 꿈의 흔적이다. 대륙을 내달리고 싶었던 오래된 영혼들의 잔재. 그것이 여기에 있다.”
천태세가 석벽의 한 쪽 구석을 가리켰다.
좁은 틈새. 
그것을 발견하는 청풍을 보며, 천태세는 다시 청풍의 옆구리를 가리킨다.
‘적사검.’
열쇠라더니.
그 열쇠라는 단어는 어떤 실마리를 의미하는 것이 아니었던 모양이다.
말 그대로 열쇠인 게다.
틈에 맞추어 껴 문을 여는 도구.
청풍은 부러진 적사검을 검집에서 뽑아 내, 그 틈새 안으로 밀어 넣었다.
키기기기긱! 
그르르르르릉!
안 쪽에서 묵직한 금속성이 들려오기 시작한다.  
태연한 신색으로 서 있는 천태세.
이내, 들려오는 금속성이 가까워지더니, 눈앞의 석벽이 먼지를 흩날리며 옆으로 열리기 시작했다.
‘대단하군!’
실로 신기한 기관(機關)이었다.
부러진 검을 꽂아 넣은 것만으로 커다란 석벽이 밀려난다.
쿵!
완전히 밀려난 석벽 끝에서 멈추는 소리가 들려왔다.
꽂혀 있던 적사검이 ‘끼릭’소리를 내며 반 자 정도 밀려 나왔다.
진기한 광경이었다.
석가장. 
온 장원이 무너져 내리던 석가장도 굉장했지만, 이것은 또 다른 정교함과 세밀함으로 청풍을 놀라게 만들고 있었다.
터벅.
열린 틈새로 위아래를 살펴보는 청풍이다. 
이음새가 잘 보이지 않는다. 쇠사슬 소리와 기관의 금속성은 대체 어떤 것들이 낸 것인지, 아무리 살펴도 찾아 볼 수가 없었다.
“들어와라.”  
열린 문.
곧게 뻗는 석굴이 있었다.
보고(寶庫)라 하기에, 얼마나 험한 장애물이 기다리고 있을까 했더니, 그런 것은 존재치도 않았던 것 같다. 
전혀 경계하지 않는 몸짓으로 걸어 나가는 천태세.
청풍은 다소 당황스런 기분이 되어 그의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다.
어둡고도 어두운 곳이었으나, 어떠한 위협도 느껴지지 않았다.
오히려 들어가면 들어갈수록 묘하게 친근한 느낌이 들고 있다. 그 안 쪽, 풀리지 않던 수수께끼의 해답이 그를 기다리고 있는 기분이었다.
“다 왔군.”
어느 순간부터.
옆으로 뻗어있던 돌벽의 양상이 변하고 있었다. 
잘 다듬어진 벽돌로 만들어진 곳. 
이십 발자국 정도 들어온 부분부터 그 시대가 달라져 있는 듯싶다. 돌벽을 채우고 있는 것은 알 수 없는 고대의 숨결, 천태세가 그 벽의 한 쪽 면을 가리켰다.  
“이 쪽이다.”
벽 사이로.
한 사람이 들어갈 만한 공간이 마련되어 있었다.
어딘가를 향한 입구다.
역시나 익숙하게 들어서는 천태세, 청풍도 금세 그 뒤를 따라 그 안으로 들어섰다.
“화섭자가 있는가?”
화섭자. 
저번 마을에서 행낭을 꾸리다가 챙겨 놓았던 기억이 났다. 
워낙에 정심한 자하진기 덕분에, 어차피 주변 사물 분간 자체는 어렵지 않았지만, 아무래도 불이 있으면 훨씬 시야 확보에 편하리라. 
화섭자로 불을 붙이니 눈앞이 확 밝아졌다.
“이 곳은.......?!”
청풍의 두 눈에 의아함이 깃들었다.
커다란 석실 한 가운데 널찍한 장방형의 돌판이 놓여져 있다.  
돌로 만든 관. 석관(石棺)이다. 
누군가의 무덤이라는 이야기, 청풍은 얼굴 가득 의문을 품은 채, 천태세를 바라보았다.
“그래. 고분(古墳)이니라.”
세상에 알려지는 이야기 중에는 반드시 잘못 된 정보가 섞여있기 마련이다.
동방의 보고(寶庫)라고 했던가.
화려한 금장식이 있는 것도 아니고, 보석으로 치장된 장신구들이 있는 것도 아니다. 이곳은 그야말로 보물들과는 거리가 먼 장소로만 보였다.
“본디, 이런 고분이란 산 속에 만들지 않지. 숨겨서 지을 수밖에 없던 영혼의 쉼터, 안타까움이 서린 곳이다. 보아라. 무엇을 느끼는가?”
천태세의 손짓.
청풍은 다시금 주변을 둘러 보았다.
그리고 놀란다.
석벽.
네 방향의 석벽에 그려진 그림이 있다.
바로 옆의 서벽(西壁).
백호다.
익숙한 모습이다. 그림의 형태와는 별개로 오랫동안 봐 왔던 것 같은 느낌이 드는 형상이다.
백호검에 새겨져 있던 백호 문양과 거진 다를 바가 없는 벽화가 벽 전면을 채우고 있었다. 
청풍의 눈이 번쩍 옆으로 돌아갔다.
반대편의 동벽(東壁).
청룡이었다. 
청룡검 검신에 새겨진 문양처럼.
구름을 휩싸고 비늘 갑옷을 둘러친, 청룡의 벽화가 벽 한 가운데를 가로지르고 있었다.


“동청룡과 서백호. 벽사(?邪)를 기원하는 영물(靈物)로서 무덤을 지킨다. 이들이 있기에 영혼은 안식을 얻으며, 잡귀(雜鬼)의 시달림을 받지 않느니라.”
청풍의 시선이 이번에는 북벽(北壁)에 이르렀다.
백호와 청룡.
검을 통하여 본 적이 있다면, 남과 북의 신수(神獸)들은 이번에 처음 보는 것이라 해도 과언이 아니다.
청풍의 시선이 남쪽으로 돌아갔다.
붉은 새.
주작(朱雀)이다.
날개를 활짝 펴고 있으니, 불같은 기상이 일어난다.
주조(朱鳥), 봉황(鳳凰)의 형태, 화기(火氣)를 맡은 태양신의 형상이었다.
청풍의 시선이 마지막 북쪽에 이르렀다.
역시나 익숙하지 않다. 
거대한 거북 형상에 꿈틀거리는 뱀이 동체(同體)를 이루고 있는 그림이었다.
현무(玄武).
북방에 위치하기에 현(玄)이라 하며, 등껍질이 단단하기에 무(武)라 부른다. 수기(水氣)를 맡은 태음신(太陰神)의 모습이었다.
“남주작과 북현무는 음양의 조화를 나타내는 신수이니라. 우주를 담고, 선도를 담는다. 그 가운데 땅이 있어, 등사와 구진이라, 위에는 하늘이 있으니, 인간만이 오롯한 위치를 지킨다.” 
사신(四神), 사신도(四神圖).
청풍은 알 수 없는 격동을 느끼며, 천정을 올려 보았다.
구름문양 가득한 곳, 사람이 하늘이고 또한 사람이 땅이다.
이제와 여기서 이런 벽화를 보는 지금.
청풍은 그 몸 속 심장에 가득 찬 혈맥(血脈)의 흐름을 벅찬 가슴으로 받아들이고 있었다.
“천하에 약속된 자란 존재하지 않는다. 다만 약속을 만드는 사람들이 있을 뿐이다. 그것이 여기에 이어졌으니, 그것이야말로 네가 그 검들을 다룰 수 있는 이유이니라.”
머리보다 먼저.
모든 것을 알 것 같고, 모든 것을 이해할 수 있을 것 같다.
그의 주변을 휘도는 운명들이, 세월의 흔적들이 손에 잡을 듯 느껴진다. 
“힘을 더 키우기로 마음먹었다면, 이곳이 바로 그 약속의 땅이 될 수 있다. 측실(側室)을 연공실(煉功室)로 써라. 이 무덤의 주인은 대륙의 꿈을 꾸던 자, 그 옆에서 무(武)의 연련이라면 결코 안식에 누가 되지 않는다. 도리어 그 영혼도 기꺼움을 느끼리라.”
현실(玄室)과 측실(側室)로 나뉘어져 있는 구조다.
앞장서는 천태세.
청풍은 경건한 마음으로 이름모를 고분의 주인에게 고개를 숙이며 시신의 안식처인 현실을 나선다.  
넓은 석실.
측실의 천정에는 연꽃 문양들이 조각된 안 쪽으로 무사(武士)로 보이는 남자들이 새겨져 있었다. 긴 깃털 두 개를 양쪽에 꽂아 놓은 모자를 쓴 무사들이다.
중원의 양식과는 다른 복식들.
동방의 보고(寶庫)가 거짓이다?
아니다.
그것은 거짓이 아니다. 동방의 정기(精氣)가 충만한 곳, 역사의 보고(寶庫)다. 
화려한 재화만이 보물로서의 가치가 있을까.
그렇지 않다. 
재보(財寶)란 굳이 빛이 나야만 하는 것은 아니다. 찬연한 꿈의 증거. 이 안에 있는 모든 것이 무가지보(無價之寶)였다.
그리고 마침내.
청풍의 눈이 천태세에 이르러, 그 동안 남겨 두었던 질문을 던져낸다. 
언젠가는 알아야 할 그것. 
청풍의 입이 열렸다.
“이 고분. 이 땅. 그리고, 사방신검. 노사(老師)는 어떤 분이십니까.” 
을지백과 천태세.
그들의 정체에 대한 의문이다.
나올 수밖에 없는 말이라고 할까.
천태세의 입가에 차분한 미소가 깃들었다.
“나는, 우리는.”
천태세는 청풍의 마음을 읽고 있는 듯, 스스로 ‘우리’ 라는 표현을 썼다.
을지백. 그리고 천태세.
그가 천천히 말을 이어 나갔다.
“동방에서 약속을 짊어지고 온 이들이다. 우리가 누구인지는, 네가 사신(四神)을 알고, 네 자신을 알았을 때 저절로 알 수 있게 될 것이니라. 더 나아가고 나아가면, 길은 열리고 다음의 하늘이 펼쳐지는 법이거늘, 남은 것은 오직 스스로를 강하게 만드는 것뿐이다.”
거기까지다.
모든 해답을 얻을 수는 없을 것이라 예상했기에.
청풍은 그것으로 만족했다.
진실이 무엇이든.
그것은 당장 중요치 않다.
중요한 것은 천태세의 말처럼, 오직 스스로를 강하게 만드는 것인 바.
연련의 시간.
탈바꿈의 시간이 도래한 것이었다. 

*                   *                    *

“이것이 청룡결의 제 모습이다. 감이 잡히는가?”
“투로(鬪路)는 알겠습니다.”
“투로를 잘 갖추어야 실전(實戰)에 탄력이 생긴다. 이미 잘 알고 있겠지. 다만 얼마나 체계적으로 정리하는가가 문제일 것이다.”
“예.”
“두 진기의 융화는 어디까지 되었지?”
“잘 섞이지 않습니다. 워낙에 성정이 다른 진기이니까요.”
“그렇겠지.”
“그래서 자하진기의 연마를 주로 하고 있습니다.”
“옳은 선택이다. 나무가 뿌리를 내리려면 땅이 비옥해야 하는 법이다. 무엇보다 지(地)가 먼저라는 점을 잊지 말아라.”
“알겠습니다.”
“단전이 잡혀야 인(人)이 살아난다. 백호기와 청룡기가 인(人), 중단(中丹)과 가장 크게 호응하는 진기(眞氣)라고 할 수 있지. 백호기와 청룡기. 심성에도 영향을 미치는 이유가 거기에 있다. 중단이란 사람의 마음, 굳건한 육신으로 그 땅을 만들어줘야 하느니라.”
“예.”
“육신과 마음이 정(瀞)해지면, 혼(魂)을 연련할 수 있다. 백호기와 청룡기를 제대로 융화시킬 수 있다면, 백(魄)의 영역까지도 넘볼 수 있으니라. 천(天)으로 올라가기 위해서는 지(地)와 인(人)을 정심하게 가꾸어야 한다는 말이다.”
“명심하겠습니다.”
  

*                     *                    *


--------------------------------------------------------------------------



이제, 안배는 끝났습니다.

능동적으로 나아갈 길만 남았군요.^^

  


철기군 탁무양. 
화산파의 압도적인 힘 앞에 지리멸렬 박살을 면치 못했던 철기맹이다. 반년도 지나지 않았다. 아니, 불과 몇 달이 흘렀을 뿐이다. 사라졌던 탁무양이 철기맹 현판을 실은 강철수레를 자신의 명마 뒤에 끌고서, 강호에 재출도 한 후, 며칠 사이 다섯 기, 열기로 늘어난 새로운 철기대와 함께 철기맹의 부활을 알린 것이다.
수많은 강호인들이 그를 비웃었고, 수많은 강호인들이 그를 미쳤다고 했다. 
그러나, 눈이 펑펑 쏟아지는 어느 겨울날, 그 새로운 열기의 철기대가 처음으로 맞닥뜨린 삼십 명의 화산 검수들을 모조리 도륙했을 때. 
강호인들은 경악했고, 그들을 달리 보게 되었다.
더 놀라운 사건은 그 후에 일어났다.
자신이 부맹주로 있던 문파를 깡그리 잃어버리고도, 다시 일어나 열기의 측근만을 이끌고 거파인 화산파에 재도전하는 그의 모습이 어떤 마음들을 불러일으킨 것일까.
누군가의 입에서 “영웅(英雄)”이란 말이 나오고, 확산되었다. 
단신으로 무림에 맞서는 미친 발악이다? 단신으로 항거할 수 없는 힘에 대항하는 숭고한 성전(聖戰)이다?
후자에 무게를 두는 젊은 무인들이 생겨나고 있었던 것이다.
무서운 변화였다. 구하지도 않았던 병력이 모여들었고, 암암리에 지원해 주는 자금줄이 자리 잡혔다.
재건이다. 새 철기맹주 탁무양이 이끄는 철기맹은 예전과 전혀 다른 모습, 전혀 다른 방식으로 그 모습을 갖춰가고 있었던 것이다.

한백무림서 초안
한백의 일기 중에서.




청풍은 사신묘(四神廟)에서 겨울을 맞았다.
험산(險山)이 아님에도, 그 지역을 가득채운 고대의 숨결이 사람의 접근을 불허하는 듯, 약초꾼 하나조차 찾아 들지 않는 산속이었다.
오직 그만을 위한 장소다. 
때로는 고분의 주변에서.
때로는 사신묘의 측실에서.
얼마 남지 않은 가을이 지나는 동안, 청풍은 그곳을 고향처럼 느끼는 자신을 발견했다.
모든 것이 그를 위해 준비되어 있었다.
눈 밭 사이 꽁꽁 얼은 개울 밑에는 생생하게 살아있는 물고기들이 있었고, 땅을 파면 촉촉하게 움츠러든 풀뿌리들이 있었다. 도사는 육식(肉食)을 꺼리지만, 불제자(佛弟子)들처럼  금하는 것은 아니었으니, 산 생활을 오래 해온 청풍에게 먹을 것은 충분하고도 남았다.
산 밑으로 내려가지 않았다.
아니, 내려갈 필요가 없었다.
다른 어떤 것도 생각하지 않아도 되었고, 다른 어떤 것도 거리낄 것이 없었다.   
눈이 펑펑 쏟아지는 엄동설한에도 웃통을 벗어 던진 채, 검을 연마했으며 사람의 시신이 묻힌 고분 속에서도 곤하게 잠을 잤다.
가끔씩 잡념이 든다면 그녀, 서영령에 대한 것 뿐.
그럴 때면 청풍은 내공을 연마했다.
서영령이 주었던 목걸이와 서영령의 목에서 떨어져 나왔던 목걸이.
목에 걸었던 목걸이 두 개는 행낭 속에 집어넣고 꺼내질 않았다.
항상 그녀를 생각나게 만드는 물건.
그 대신 청풍은 사부님이 남겨 주셨던 자하진기 구결을 집어 들었다.
오로지 무공의 연련을 위해서만 허락된 시간이다.
너덜너덜해질 때까지, 읽고 읽었다.
알고 있던 부분은 더 확실히 알아갔고, 막히는 부분이 있으면 천태세와 상의하여 깨달아 나갔다. 
청풍은 시간을 망각했다.
무공에 흠뻑 젖어든 채 그 안에 취해 있으니, 함께 있는 천태세의 존재조차 잊어버리기 일쑤였다. 가끔씩 무공 성취에 대해 말을 걸어오던 천태세도 어느 때부터인가 청풍이 묻는 말에 대한 대답 외에는 침묵으로 일관하니, 그야말로 홀로 지내는 것이나 다름이 없었다.
열흘 씩 아무 것도 먹지 않고 무공만을 파고들 때도 있었다.
몸은 말라갔으나, 두 눈엔 더욱 더 생기가 돌았고, 펼쳐내는 무공은 하루가 다르게 정련도되어 갔다. 
자하진기가 육단공을 넘어서 칠단공을 바라보게 되었을 때다.
청풍은 백호기와 청룡기도 한 진기처럼 자유롭게 통제할 수 있게 되었다.
그 전에도 돋보였던 오감은 끝 간 데를 모르고 뻗어나가 사방에 충만한 기(氣)의 흐름을 잡아낼 경지에 이르렀으며, 중단전(中丹田)이 굳건하게 자리 잡아 그 어떤 것에도 흔들리지 않는 부동심(不動心)을 갖추게 되었다.  
내공이 강해지는 만큼 초식도 탄탄해졌다.
금강탄과 백야참의 연환은 목신운형과 용뢰섬을 받아들이며 어떤 정통무공 못지않은 체계를 잡아갔다.
그 뿐이 아니다. 
천태세에게 들어서 알게 된 백호무의 초식 이름들. 백호출세, 백호탐천, 백호금광을 연마하여 완전히 자기 것으로 만들었고, 뒤이어 청룡결 삼 초식 청룡도강, 청룡승천, 청룡운해 까지도 완전하게 소화해 냈다.
청풍은 거기서 멈추지 않았다.
가진 바 무공을 닦은 것에, 경험으로 얻은 새로운 무공을 덧붙였다.
단단한 반석을 쌓고, 고루대각을 올린 위에 육체에 담겨진 실전의 기억들을 장식한 것이다. 그가 만나고 부딪쳤던 수많은 고수들. 보고 싸워 온 모든 것이 그 장식을 더욱 화려하게 만들고 있었다.
장식일지라도, 공을 들이는 것은 똑 같았다. 
올려진 건물 위에 또 한 층의 탑을 쌓았고, 반석 바깥으로 넓은 담장을 둘러쳤다.
청풍의 그것과 전혀 근원이 다른 무공일지라도 가볍게 넘어가지 않았다. 
당장이라도 받아들일 수 있는 것, 어렴풋해 기억나지 않는 것까지 모두 다 짚고 넘어갔다. 
그러다가 이른 곳.
청풍은 그 중에서도 심귀도에서 만났던 당효기의 무공에 주목했다.
당효기의 무공은 다른 무공들과 달랐기 때문이다. 검을 휘두르고 권각을 찔러내는 것이 아닌, 전혀 다른 방식의 무공이었다.
손을 쓰지 않고도 강환(鋼丸)을 자유자재로 움직이던 수법을 떠올리고, 그 때 느꼈던 기운의 흐름들을 파고들었다.  
중단에서 올라가, 미간(眉間)에 머무르던 진기. 
끈처럼 흘러 나왔던 기운의 변형을 떠올리며 청풍은 비로소 상단전(上丹田), 천태세가 말하던 천(天)의 실마리를 잡을 수 있었다.
그것을 토대로 청풍은 새로운 내력의 핵(核)을 개척해 나갔다.
홀로 열어가는 혼백의 대지, 상단전이었다. 
그리고.
청풍은 오래지 않아, 그곳이 전혀 경험해 본 적 없는 미지의 영역이 아니었다는 것을 깨달았다. 진작부터 상단전을 알게 모르게 쓰고 있었다는 사실을 말이다. 자하진기는 무상의 신공(神功)이라. 이미 오래전부터 중단과 상단을 일깨워 놓은 상태였던 것이다.
백호검을 처음 얻을 때, 기이한 예감을 느꼈던 것. 
다른 사람들보다 월등한 감각.
따로 배운 바 없이도 무공의 진실한 실체들을 파헤칠 수 있었던 능력.
중단과 더불어 상단이 작용하고 있기에 가능했던 것이라 결론을 내렸다. 
더 강하게 키우기 위해.
청풍은 자하진기로 돌아갔다. 자하진기의 연공으로 진기의 흐름이 뚜렷해지면, 그것을 보강하기 위해, 또 다시 과거 실전의 편린들을 떠올렸다.
끊임없는 순환이었다.
무공의 사슬을 타고 오르며.
청풍은 추운 겨울을 떠나보내고, 세상 기운이 되살아나는 봄을 맞이하게 된다. 

*                     *                      *

쐐애애액!
중원 무림맹지 악양.
저잣거리, 사람들이 보는 것도 아랑곳 하지 않은 채. 
한 거지가 경공을 펼쳐 움직이고 있었다.
쏜 살처럼 달려가 악양루의 동편에 위치한 객잔으로 들어간다.
궁금함에 돌아보던 사람들.
객잔의 문에 걸린 네 글자를 보고, 이내 시선을 돌린다.
궁금하다고 함부로 들어갈 수가 없는 곳이기 때문이었다.
타타탁!
“개방, 고봉산이다.”
“들어오십시오.”
와룡객잔(臥龍客棧).
드나들 수 있는 사람들이 크게 한정된 곳이었다.
무림인들, 그것도 구파와 일방의 고수들에게만 방을 내주는 특이한 영업방식 때문이다. 
밀폐되어 있는 각 방에, 누구도 침입해 들어오기 어려운 구조.
구파 일방의 인물들이 무척이나 애용하는 곳이다. 중요한 정보를 나누기에는 그처럼 적합한 장소가 드물었던 까닭이었다.
“급보입니다!”
우당탕 문을 부셔버릴 듯, 뛰쳐 들어온 고봉산이다.
일남 일녀. 
죽간과 종이뭉치들을 산더미처럼 쌓아 둔 탁자 앞에, 두 사람이 앉아 있다.
“급보?”
남자. 
작은 글씨가 깨알같이 적혀진 종이를 읽던 그가 고개를 돌리지도 않은 채 되물었다.
“예! 급보입니다.”
숨까지 헐떡거리고 있는 고봉산이다. 그가 빠르게 말을 이어 나갔다.
“성혈교가 전면에 나섰습니다. 나섰을 뿐 아니라, 사도 이상의 괴물을 내 놓았지요. 그 놈입니다. 금마륜이요.”
“금마륜? 그 놈은 원래부터 암중에 움직이고 있었잖아.”
“이번에는 다릅니다. 이번에는.........직접 나서서 싸웠지요. 누구와 겨루었는지 아십니까? 무당파, 무신(武神) 허공(虛空) 노사입니다!” 
“무엇이!”
남자.
장현걸이 홱 몸을 돌렸다.
맞은 편에 앉아 죽간을 읽고 있던 여인까지도 급히 고개를 들었다.
즉각적인 반응.
당연하다.
엄청난 이름을 들었기 때문이다.
허공 노사.
그 이름의 의미.
무당파 최강의 고수를 뜻함이다. 온 천하 무림 고수들 중 다섯 손가락 안에 꼽는 무적의 무인이다. 
말이 다섯 손가락이지, 공공연히 천하제일고수로 이야기 되는 바.
또 있다.
지난 가을 엄청난 화제 거리를 몰고 다녔던 자, 이제는 북풍단주라 불리고 있는 마검 명경의 사부가 또한 바로 허공 노사였다. 
“결과는?! 설마!”
장현걸의 안색이 돌변했다. 
벌떡 일어나는 그다.
허공노사와 금마륜이 싸웠다.
금마륜의 패배가 확실하다. 그 누구라도 허공노사를 상대할 수는 없다.
하지만.
고봉산은 누가 쫓아오기라도 하는 듯 달려왔지 않은가.
무엇인가 예상 밖의 결과가 나오지 않고서야 이렇게 난리를 칠 이유가 없었다.
“물론 노사께서 패배하시지는 않았습니다. 그러나 승리했다고 장담할 수도 없습니다. 노사께서는.........그 싸움 이후, 금마륜과 함께.........실종되셨습니다.”
“그런........!”
장현걸의 얼굴.
믿을 수 없다는 빛이 가득했다.
허공노사가 누구인가.
강호의 정도(正道), 구파 무인들의 태양이다.
허공진인. 하지만 세인들은 그를 진인이 아니라 노사라 부른다.
검을 쥐는 자, 그 누구라도 무당파 무신 허공 노사의 이름을 경배할 수밖에 없었으니. 강호인 모두가 존경의 염을 담아 노사라 부르는 것이었다.
그런데.
실종되었다.
충격이 아닐 수 없다.
금마륜은 성혈교의 호교호법, 마졸(魔卒)들의 수호자다.
그런 마인(魔人)과 싸웠다면. 
마인의 시신이 땅에 누워 있는 것으로 결론이 나야만 하는 것이다.
둘 다 사라진다는 것.
납득할 수 없는 결과였다.
“다른 정보는?”
“성혈교에서 허공노사에 맞서기 위해 사도 두 명이 더 나섰다는 말이 있었습니다. 하지만 강호인들이 본 것 까지는 일대 일, 경천 동지의 승부였다고 했지요. 군웅들의 얄팍한 눈을 어디까지 믿을 수 있겠냐만은, 일단 보이는 것만으로는 백중세에 가까웠다고 했습니다.”
“백중세?! 말도 안 되는!”
장현걸의 얼굴에는 숫제 분노한 기색마저 떠오르고 있었다.
그래서는 안 된다.
구파와 일방, 정도의 질서가 이렇게 깨어져서는 안 되는 것. 이렇게 되면 남은 것은 강호의 혼란뿐이다. 개방 하나만 해도, 이미 풍파에 흔들리고 있는 마당, 온 강호가 난세로 접어들면 개방의 위기는 더욱 더 가중될 수밖에 없었던 것이다. “제길!!”
파아악!
장현걸이 손에 들고 있던 종이 뭉치들을 집어 던졌다.
팔락이며 떨어지는 종이들.
바닥에 어지럽게 널려지는 그 위로, 맞은 편 여인의 차분한 음성이 내려앉았다.
“앉아요. 놀라운 일이긴 해도, 그렇게 이성을 잃을만한 일은 아니에요.”
도복 위에 매화문양.
다른 누구도 아니다.
연선하였다. 
서천각 매화검수의 신분으로, 개방의 후개 장현걸과 정보를 나누고 있던 중. 이와 같은 소식을 접하게 된 것이었다.
“어떻게! 이것이 이성을 잃을만한 일이 아니오!”
“여하튼 앉아요.”
그녀 자신의 말처럼, 연선하의 눈에도 이 엄청난 소식에 대한 놀라움이 깃들어 있었으나, 장현걸보다는 훨씬 냉정한 모습을 유지하고 있다.
죽간을 내려 놓고, 장현걸을 바라보는 그녀의 눈빛.
허공에서 한참이나 눈을 마주치던 장현걸. 결국 치솟아 있던 마음을 가라앉혔다.
“모든 것이 어그러졌어. 이제는 될 대로 되라는 심정이오.”
털썩.
다시 의자에 앉은 장현걸이다.
그가 고개를 숙인 채, 두 손으로 이마를 감쌌다.  
“될 대로 되라니. 당신답지 않군요.”
그 답지 않다.
그와 어울리지 않는다.
언젠가 그가 그녀에게 해 주었던 말과 같다.
멈칫. 아주 짧은 시간 몸을 굳힌 장현걸이다.
그가 눈 가를 꾹 꾹 누르며 옆을 향해 말했다.
“봉산. 너도 앉아라. 추태를 부렸다. 미안하게 되었어.”
“아니요. 말도 안되는 소리 하십니다. 개의치 마십시오.” 


------------------------------------------------------------------------

아아.
이벤트 참여가 무척이나 저조하네요.
생각보다 어려운 이벤트였나요? ^^

그냥 느낀 바 대로 쓰시면 되는 것인데요.
이미 참여하신 분들 중에서도, 한 명 당첨자를 찍어 놓고 있는데요....
아, 물론 최종적으로 이벤트 당첨될 분은 한 명이 아닙니다.

참여해 주시고 책 받아 가십시오.
다시 밝혀 두지만, 당첨자분들 중, 이미 사신분들께는 345권이 나오는 족족 날아갑니다.

------------------------------------------------------------------------

새해 복 많이 받으십시오.^^
바라시는 일 전부 이루시길 기원드리겠습니다.
건강이야 당연히 완벽하실 것으로 생각하고, 행여 2004년 한 해, 건강 안 좋으셨던 분들께서는 2005년 건강하고 행복한 삶 가득하시리라 믿어 의심치 않습니다.

2004년 한해.
독자여러분들이 계셨기에 충실하게 보낼 수 있었습니다.
감사합니다.

ps. 연참대전은  재미있게 즐겼습니다. 
      4등인가요?
      하지만 아쉬운 마음은 전혀 들지 않네요.
      매일 매일 읽어주시는 분들 계시고, 매일 매일 글 쓰면서 많은 이야기 들으니,
      그보다 즐거운 일이 어디 있겠습니까. 
      아껴 주시는 분들, 읽어 주시는 분들 덕분에 여기까지 올 수 있었습니다.
      거듭 감사드립니다.     


















 




고봉산의 말.
한참 동안 침묵이 흘렀다.
이윽고 눈에서 손가락을 땐 장현걸이다. 
그가 눈을 뜨고, 고봉산을 바라보았다.
“봉산.”
“예.”
“도저히 안 되겠다.”
“예?”
“너, 돌아가라.”
“아니, 그게 뭔 소립니까. 돌아가긴 얼로 돌아가요?”
“안휘성. 원래 네가 있던 구화지부로 돌아가란 말이다. 더 이상 말려들지 말고.”
“예에?”
“더 있으면 위험해. 이 상황대로라면, 그 쪽에서도 움직일 거다. 이제 물러설 곳이 없어.” 
장현걸의 얼굴은 더 이상 침중할 수 없을 정도로 가라앉아 있었다.
고봉산도 보통 일이 아님을 깨달은 듯, 걱정스런 목소리로 되물었다.
“대체 무슨 말씀을 하시는 겝니까.”
“모든 것의 시작은 석가장이었다. 거기에 관여해서는 안 되었어. 아니, 관여했더라도 그렇게 해서는 안 되었지. 너무 쉽게 생각했었어. 거기서 망가지고 말았다.”
장현걸의 시선이 연선하에게 닿았다.
“매화검수. 매한옥 그 친구도.......아직 그대로겠지?”
“........그래요. 못 뿌리치고 있지요.”
연선하의 얼굴이 급속도로 어두워졌다.
그녀를 보는 장현걸의 얼굴에 떠오르는 빛.
그것은 죄책감으로 이야기될 수 있을 것이었다.
“끌어들이는 것이 아니었어. 그런 식이 아니었다면, 그도 그렇게 되지 않았을텐데.”
자책하는 말투에 연선하가 고개를 저었다. 
“그렇게 말하면 곤란하죠. 그나 나나, 화산의 제자로서 스스로의 선택에 책임을 질 수 있는 사람들이에요. 그가 그렇게 된 것은 당신 책임이 아니라는 말이지요. 게다가 저로서도 석가장의 임무실패에 대한 징계를 가볍게 받게 된 것에는, 당신이 힘이 크게 작용하지 않았던가요.”
후개.
개방 방주의 후계자로서 지니는 비중이다. 
삼 개월의 매화검수 자격 박탈과, 대외적인 활동금지.
화산 장문인과 직접 만나 상황이 어쩔 수 없었음을 이야기하여 연선하가 받아야만 했었던 문파의 징벌을 줄여주었었던 장현걸이었다. 
“그것은 당연히 해야 했던 도리였지. 일종의 속죄였으니까.”
속죄.
그 단어에 먼저 얼굴을 굳힌 것은 고봉산이었다.
더욱 더 가라앉는 방 안의 공기다.
장현걸이 한숨을 내 쉬더니, 연선하의 두 눈을 똑바로 들여다보았다.  
“어차피 이렇게 된 이상, 해결할 것은 해결해야 하겠지. 고백할 것은 고백해야 할 것이고.”
잠시 멈춘 목소리, 꺼내기 힘든 말을 하는 기색이었다. 
천천히 이어가는 장현걸의 얼굴에는 전에 없었던 비장함마저 깃들어 있었다. 
“나는 당신에게 하지 않은 이야기가 많소. 작은 것부터 큰 것까지.”
감추어져 있었던 비밀이 세상에 나오는 순간이다.
장현걸이 할 이야기를 눈치 챈 고봉산이 눈을 감고 고개를 돌리고 말았다.
“청풍. 그 이름을 잘 알고 있을 것이오.”
당연한 말이다.
그 이름이 여기에 왜 나오는가.
연선하의 얼굴이 급속도로 굳어졌다.
“그는 강호에서 몇 번이나 죽을 뻔한 위기를 겪었지. 실제로 죽었다는 소문도 퍼진 적이 있었으며, 지금 상태에서도 행방불명된 상태요.” 
그 역시 잘 알고 있는 사실이다.
작년 가을. 
석가장에서 청룡검을 얻은 후, 무작정 북쪽으로 향했다 알려진 청풍이다.
그리고 어느 시점부터, 사라져 지금까지도 행방이 묘연한 사제. 
죽었는지 살았는지. 
어떠한 정보도 알려지지 않고 있는 상황이다. 살아있을 것이라 막연히 기대하며 답답함을 삭혀가고 있는 연선하에게, 청풍에 대한 소식이란 기대되면서도 두려운 것일 수 밖에 없었다.
“수많은 강호인들이 그를 쫓았소. 백호검을 들고 있을 때에는 백호검을 노리기 위하여. 청룡검을 얻었을 때에는 청룡검과 석가장 보고(寶庫)의 위치를 찾기 위하여.”
천천히 천천히 이어지는 장현걸의 목소리다. 
연선하의 얼굴을 살피는 그의 눈에 결국 무엇인가 결단을 내린 듯한 빛이 떠올랐다.
“그를 쫓도록 만든 사람. 강호에 그의 행방을 퍼뜨린 사람이 누구인지 아시오? 그 배후에 누가 있었는지.”
흔들리던 연선하의 눈이 한 순간 착 가라앉았다.
불신의 기색. 그녀의 눈이 장현걸의 눈에 머물렀다.
“설마.”
“그 설마가 맞소. 바로 나였지. 화산 제자 청풍을 죽음으로 몰아쳤던 자. 그것이 개방 후개, 장현걸이오.”
결국.
입 밖으로 뱉어낸 말.
한 덩이 얼음덩이가 되어 두 사람 사이에 냉랭한 공기를 일으켜 나간다.
연선하가 탁자 위 죽간에 올려져 있던 팔꿈치를 접어 한 손으로 도톰한 입술을 매만졌다.
커다란 갈등을 일으키는 기색이다.
이 말을 어떻게 받아들여야 할지 도무지 알 수가 없다는 표정이었다.
“그가 당신에게 얼마나 중요한 사람인지는 조사한 만큼 알고 있소. 그저 내가 할 수 있는 말을 하나겠지. 어쩔 수 없었다는 것, 그것으로는 변명이 되지 않을테지만.”
장현걸.
솔직함이 묻어나는 얼굴이다.
그러나, 연선하의 얼굴에 새겨진 서릿발 같은 냉정함은 쉽게 사그러들지 않았다. 
청풍 때문에 마음 졸였던 것이 얼마나 컸던가.
생각이 정리되지 않는지, 한참이나 그대로 앉아 있던 그녀가 이윽고 한 마디 입을 열었다.
“육극신에 관한 것도.......?”
“그렇소. 그에게 육극신에 관한 것을 가르쳐 준 것도 나고, 비검맹에 그의 정보를 흘린 것도 나요.”
“그렇다면.......작년 가을 개방이 움직였던 것은.......”
“개방이 움직인 것. 다른 강호인들의 핍박을 막고, 도와주기 위한 것이었다고 당신에게는 말했었지.”
연선하가 석가장에서 입은 부상을 추스르고 몸이 회복되면서 장현걸에게 들은 이야기다. 
사실과는 전혀 다른 말들. 
장현걸은 한 번 깊게 눈을 감았다 뜨고, 말을 이었다.
“새빨간 거짓말이었소. 함구령을 내렸으니 당신을 몰랐겠지. 언젠가는 알게 되었을 테지만. 그럴바엔 나에게 직접 듣는 것이 나을 것이오. 그를 도와주기 위해 보냈다는 개방도들은, 그를 보호하려는 의도가 아니었소. 오히려 그 반대였지. 그를 추격하여 공격하고, 청룡검을 빼앗으려 했소. 그것이 진실이오.” 
털어놓는 자와, 그것을 듣는 자의 기분.
연선하는 여전히 믿을 수 없다는 표정을 짓다가, 결국 고개를 설레 설레 젓고 말았다.
탁자 위 어지럽게 쌓여 있는 죽간들에 시선을 주던 연선하. 
그녀가 혼잣말처럼 입을 열었다.
“그랬어. 뭔가 이상하다 생각했었는데. 역시나 그랬던 거야. 그래야 들어 왔던 정보들이 제대로 맞추어져.”
청풍에 관한 일들은 그녀 나름대로도 알아보려 했던 일들이었다.
하지만, 삼 개월 동안 매화검수로서 활동이 불가능했던 만큼, 그녀가 접할 수 있는 정보들에는 한계가 있을 수밖에 없었던 것.
이제 와서야 다시금 서천각 업무를 보게 된 그녀였다. 무엇인가 석연치 않았던 일들, 그 해답이 장현걸의 이야기 속에 있었다. 비로소, 그 실체를 알게 된 것이다.
“이유라도 들어봐야겠어요. 대체 왜 그래야만 했죠?”
죽간들에 시선을 고정한 그대로.
그녀는 장현걸의 얼굴을 보지 않았다. 
그런 그녀를 보며 장현걸을 쓰디 쓴 웃음을 지었다.
“다시 말하지만. 어쩔 수 없었던 일이라고 밖에 말할 수 없소. 그럴 수밖에 없었지.  당신과 매한옥의 안위가 걸려 있는 상황에서, 다른 강호인들의 시선을 돌릴 수 있는 구실이 절실했소. 무엇보다 손진덕, 석가장 총관의 신병을 확보한 상태였기에 더더욱 그랬소. 풍 장로의 눈을 피하기 위해서도 당장 다른 방도가 없었지.”
“풍 장로라면 천품신개?”
“그렇소. 풍대해 장로.”
“........”
달리 방법이 없었다는 이야기.
연선하는 머리가 차갑게 식은 만큼, 장현걸이 처한 상황도 냉정하게 판단해 볼 수 있었다.
과연 다른 선택이 없었을까.
그것은 아닐 것이다. 다만, 그에게 있어서 그것이 가장 빠르고 쉬운 방법이었다는 것만큼은 틀림없는 일이었으리라.
문제가 있다면, 협의지도에서 벗어났다는 사실.
개방도로서.
그것도 개방 후개로서, 확실히 해서는 안 되는 발상이었던 것이다. 
“그것은........”
무엇인가 더 해명할 일이 있는 것인지. 아니면 덧 붙이고 싶었던 말이 있었는지.
장현걸이 끊어졌던 말을 이어 붙여 이야기를 계속 진행시켜 나갔다. 
“결과적으로 치명적인 실수였소. 손진덕을 심문하여 풍장로에 관한 단서를 잡기는 했지만, 그것은 밖으로 드러낼 수 없는 것, 결과적으로 개방이 석가장에서 얻은 것은 아무것도 없었단 말이오. 수많은 제자가 희생되었고, 청룡검을 추적하기 위해 수많은 방도들이 동원되었지만, 역시나 실패로 돌아갔소.”
이제는 고백과 함께, 다음 일에 대한 예상도 섞여 있었다. 그가 고봉산을 구화로 돌려보내려는 이유 역시 거기에 함께하고 있었던 것이다.
“풍장로는 바보가 아니오. 누구보다 빠르고, 누구보다 과감한 분이지. 손진덕에게서 정보가 흘러나왔다는 것 쯤, 금세 눈치 챘을 것이오. 얻은 것도 없이 이쪽의 패를 다 보여주게 된 것이나 마찬가지라는 것. 더욱이, 석가장의 일을 구실 삼아 이미 압박을 가해 오고 있는 중이오. 그만한 인력을 동원하고도 뚜렷한 결과물이 없으니까 그렇소. 무엇이 어떻게 되었더라도 마찬가지였겠지. 산산이 부서질 때까지 그 압력은 더욱 커 질 것이고, 그렇게 되면 나와 관계하고 있었던 모든 개방도들이 다칠 수밖에 없소. 승산 없는 싸움이라면 필요 이상의 희생은 없어야지. 봉산, 그것이 내가 너를 돌아가라고 말하는 이유이다.”   
“........”
고봉산. 
연선하.
두 사람 모두 말이 없었다.
내부로부터 장현걸을 조여들고 있는 힘.
연선하가 냉정하고 차분한 목소리를 그대로 유지하며 질문을 던졌다.
“대체 천품신개의 뒤에는 누가 있는 것이죠?”
세간에 알려진 정협(正俠)의 모습과는 다르다. 
장현걸은 알고 있는 바를 전부 말하겠다는 듯, 그 비밀까지도 연선하에게 이야기 했다.
“나로서는 단심맹을 의심하고 있소. 단심맹 역시 팔황의 하나지. 구주를 이야기하고 팔황을 되새김하는 그들이오. 그들의 힘은 사해에 뻗어 있소. 그 힘으로 개방까지 집어 삼키려고 하는 것이오.”
“첫 목표는 후개 당신이겠군요.”
연선하.
목소리에 담겨있는 냉기(冷氣)가 다소 줄어든 느낌이었다. 
납득하고 있는 것인가. 
어차피 청풍의 죽음이 확인되지 않은 상황이라면 함부로 말할 수도 없는 바. 
연선하는 장현걸의 말에서 느꼈던 분노와 놀라움을 일단 눌러두기로 마음먹었는지, 당장 경동하지는 않았다.  
더욱 더 짙어지는 쓴웃음으로.
장현걸이 대답했다.
“맞는 말이오. 나에게는 이제 피할 구석이 없소. 풍 장로는 내부에서 내가 저지른 실수들과 실패를 구실삼아 끊임없이 내 입지를 줄여 나갈 것이고, 단심맹은 외부에서 나를 노려오게 될 것이오. 아직까지는 전면에 나서지 않았다지만 머지않았소. 성혈교가 본색을 드러내고 있는 것이 그 증거요. 이런 식이라면, 실로 위험하지. 더 이상 나로서는 속수무책, 어떤 방도도 유용하지 못하오. 당신도 마찬가지요. 이렇게 된 이상, 나와는 행동을 같이 하지 않는 편이 좋을 것이오. 아니, 어차피 정나미가 떨어져서 함께할 마음도 안 나겠지만 말이오.” 
자신감을 크게 잃은 모습이다.
협의지도를 어겨가면서까지 청풍을 죽음으로 몰아세웠던 행동에는 그 스스로도 받아들이기가 쉽지 않은 것이었던 모양이었다.
화를 내고, 다그쳐야 마땅한 상황임에도.
연선하는 그러지 못했다.
언젠가 그녀가 상심해 있었을 때. 
그녀의 마음을 돌려보려고 했었던 그의 시도가 있었던 까닭이었을까.
아니면, 생명의 은인으로서, 그녀를 구해주었던 기억이 있었기 때문이었을까.
그녀는 자리에서 일어나지 않은 채, 다시 죽간을 펴 들었다. 
굳어지는 장현걸의 얼굴. 
연선하의 목소리가 죽간들 위에, 편치 못한 그의 마음 위에 내려앉았다.

“당신을 용서하기는 힘들겠죠. 하지만, 무엇이 정도(正道)인지. 확실히 알고 있다면 잘못도 바로잡을 수 있을 거예요.”


*                *                *


그 동안 아무런 이야기도 안 드리고 연재 중단했던 점, 먼저 죄송스럽다는 말씀부터 올립니다.

제 건강을 염려해 주시고 무슨 일이 있었을지 걱정해 주셨던 분들.
너무너무도 감사드립니다.


제 건강은 일단 문제가 없습니다. 
하지만 무슨 일이 없었던 것은 아니지요.

제 건강이 아니라, 어머님의 건강이 문제셨습니다.
아들이다 보니, 오히려 이야기를 안 해주시던 어머님이었는데, 안방에서 왠 병원 팜플렛을 발견하여 사실을 알게 되었죠.

며칠 후에, 어머님께서 큰 수술을 하십니다. 
효자 노릇을 못 해드리던 자식이라, 어떻게든 마음 써 드리려다 보니, 연재나 그 밖의 것은 거의 생각하지 못했습니다. 

큰 일이라면 큰 일일수 있지만 또한 편히 생각하면 가볍게 넘어갈 수도 있었던  일임에도 신경질적으로 반응했던 일도 있고요.(고무림 내에서요).
일부러 쪽지까지 보내 주셨던 여러 독자분들께도 일일히 답장 드리지 못했어요. 죄송합니다.

연참대전이 새롭게 시작되었는데.
글쎄.
따라가는 것은 아무래도 어렵게 될 것 같습니다.
기다리시는 독자분들도 중요하고, 글 쓰는 것도 중요한 일이겠지만.
제게는 어머님 건강이 다른 무엇보다도 소중하네요.

작은 분량씩이라도 올려보려고 애는 쓰겠습니다.
잘 되지 않더라도 좋게 봐 주셨으면 좋겠습니다. 

항상 건강하시라는 말을 입에 달고 살면서, 정작 어머님께는 그만큼 못 해드린 것 같아, 마음이 무척 안 좋습니다. 
그저 모든 것이 잘 되길 바랄 뿐이네요.

새해, 가족들 더 많이 많이 신경쓰는 한 해가 되었으면 합니다.








  
제나라의 옛 수도로서 오랜 역사를 지녔던 고도(古都), 제남.
산동성 일대에 위치한 화산(華山)의 지파(支派)들을 통괄하는 화산 산동(山東) 지부(支部)는 그와 같은 역사의 고도에 위치하고 있었다.
“정말 놀랍군요.”
제남으로 날아든 하나의 죽간에는 현재 강호에서 벌어지고 있는 일에 대한 상세한 내용들이 깨알처럼 적혀 있었다.
“어떻게 되어가고 있다지?”
부드러운 목소리.
작은 키에 온화한 인상을 지녔으나 언뜻 보이는 날카로운 눈빛이 예사롭지 않은 남자였다.
“난리가 났습니다. 허공노사의 실종 이후, 북풍단주가 출현하여 철기맹을 파죽지세로 몰아치고 있다고 합니다.”
“북풍단주?”
“작년 남궁세가와 모용세가의 혼인식에 난입하여 온 강호를 들끓게 만들었던, 그 마검(魔劍) 말입니다.”
“아아, 결국 무당에서 파문조치까지 내렸던 그 자로군.”
그제서야 생각이 났다는 듯 고개를 끄덕이는 이는 화산파 산동 지부를 책임지고 있는 도인, 단영검객(斷影劍客) 송현(宋晛)이었다. 속가제자 출신이나 젊은 시절 매화검수를 지냈으며, 지닌바 검술이 본산 장로 이상이라 일컬어지는 고수였다. 
“단신으로 움직이고 있는데, 강서로 진입하던 철기맹 주요 근거지들이 삼일만에 박살나고 말았답니다.”
“단신으로?”
“예. 철기맹 서금지부, 석성지부가 연이어 무너졌을 뿐 아니라, 광동의 화평 본부까지 초토화를 시켰다더군요. 그 일대 전 철기맹 지부들에 철수 명령이 내려졌다 합니다.” 
“허어. 대체 얼마나 강하길래 그럴 수 있을까. 한 문파를 통째로 물러나게 만든다? 그 정도라면 장문인께서 직접 나선 것에도 못지않겠어......” 
“그렇지요. 이미 천하(天下)를 논할 무위라 봐도 무방하겠습니다. 철기군 탁무양이 제 아무리 뛰어난 지략을 가지고 있어도, 그런 무공에는 당할 수가 없겠지요.”
진지하게 고개를 끄덕이는 이는 송현의 사제, 지운검객(智澐劍客) 이지정(李智晶)이었다.
산동성에서 벌어지는 일들에 관련한 서천각의 업무를 보고 있는 이. 
역시나 속가제자 출신으로 매화검수까지 오르지는 못했으나, 지닌바 재지(才智)가 무척이나 훌륭하여 한 성의 군사로 있기에도 부족함이 없는 재인(才人)이었다.  
“화산파의 체면이 말이 아니게 되었어. 본래는 우리의 싸움이었는데 말이다.”
“예. 하지만 어쩔 수 없지요. 북풍단주 쪽에서도 잃은 게 많다고 하니까요. 저번 싸움에서 북풍단 주요 인물 몇 명이 죽었다는 정보입니다. 게다가 허공노사께서는 북풍단주의 스승이셨죠.”
“북풍단주.......북풍단주라. 무당의 파문제자임에도 별반 제지가 없는 모양이지? 그렇게 움직이는 것을 보면.”
“예. 그렇습니다. 그 파문 건도 사실은 형식적인 것이라고 볼 수 있겠죠. 말만 파문이지, 실상은 무당파의 전력이라고 보아도 될 것 같습니다. 북풍단 단원들도 매한가지고요.”
“하기사, 이미 구파의 장문인에 필적한다 여겨지는 무공이라면, 파문이란 두 글자로 어찌 할 수 있는 남자가 아니겠지.”
“........”
단영검객 송현이 고개를 설레설레 흔들었다.
생각하면 생각할수록, 가볍게 넘길 수 없는 일.
북풍단주의 출현이 의미하는 바를 생각하는 그의 눈이 더욱 더 깊게 가라앉았다. 입매를 굳히고 잠시 동안 침묵하던 그가 이내 한 쪽으로 손을 뻗어, 탁자 위에 쌓여 있는 죽간들을 가리켰다.
“이 일.......놀랍다고만 말할 일이 아니다. 그냥 스쳐 넘겨선 안 돼. 지금까지 매화검수의 피해가 얼마나 된다고 했나?”
“작년, 처음부터 말씀이십니까.”
“그래. 작년에 처음 철기맹과 부딪쳤을 때부터.”
“작년부터라면 사망자는 일곱 명이고 자격 박탈자는 네 명입니다. 그 중 철기맹과의 직접적인 싸움에 의하여 사망한 이는 여섯 명이며, 패전의 책임을 지고 자격을 박탈당한 이는 세 명입니다. 부상자들 중 매화검수로서의 임무 수행이 어려운 두 명까지 합하면 총 열 세 명의 매화검수를 잃었다고 볼 수 있습니다.”
이지정은 죽간을 펴 보지도 않은 채 대답했다. 그쯤은 이미 머릿속에 모조리 들어있는 모양이었다.
“열 세 명이나 잃었다니, 막심한 손해로군.” 
송현의 목소리는 무척이나 침중했다.
젊은 제자들의 죽음에 대한 안타까움인지, 깎여버린 화산파의 체면을 아쉬워하는 것인지, 복잡한 심경이 그대로 드러나고 있었다.
“심각한 손해이긴 해도, 터무니 없는 숫자는 아닙니다.”
“터무니 없다.........매화검수들의 희생 없이 싸우기엔 애초부터 어려운 상대였다는 말이겠지?” 
“예. 화산은 철기맹을 너무 가볍게 보았습니다. 정보도 부족했고, 대응도 좋지 못했으니까요. 지나치게 커진 화산파의 규모에, 옥석을 가려내기 위한 실전 무대로 이용했다 한들, 잃은 것이 너무 많습니다. 얻은 것이 비해서요.” 
장문인의 의도까지 모두 다 읽고 있었던 이지정이다. 하지만 송현이 보고 있는 것은 그런 전략적인 배경이 아니었다. 
“그런 것을 이야기하자는 것이 아니야.”
보다 근본적인 것.
송현이 한숨을 내쉬고는 말을 돌리듯, 질문을 던졌다. 
“북풍단주라는 자. 나이가 얼마나 되나?”
“예?”
“북풍단주의 연배 말이다.”
“북풍단주의 연배라면 정확히 밝혀진 바는 없지만, 사십 세 안 쪽이라 생각되고 있습니다. 허공노사께 사사받았으니, 배분 상으로는 굉장하지만, 실제 나아니는 무척이나 젊지요.”
“그래. 젊지. 굉장히 젊어. 그 나이에 철기맹과 같은 문파를 뒤흔들 수 있는 무인, 화산파에는 있나?”
바로 그것이다.
그 나이의 그 무공.
이지정이 깨닫는 바가 있다는 듯 눈을 반짝였다.
“아......!”
“북풍단주 뿐이 아니지. 일권진산이라는 이름을 들은 적이 있다. 작년에 무당산에서, 무당파에 들어오는 자 병기를 지닐 수 없다는 해검지(解劍地)를 선언했던 이도 기껏 서른 정도나 되었음직한 젊은이였다고 했지. 그 연배, 말하자면 후기지수야. 그들과 같은 연배를 화산에서 찾는다면 결국 매화검수라는 이야기가 되지. 그러나 매화검수는 어떤가. 철기맹과의 싸움이 험했다고는 해도, 반밖에 남지 않았어. 그 드높은 자존심과 명성에 비하여 그 무위가 따라가지 못한다는 뜻이다.”   
긴 이야기를 듣는 이지정.
그가 고개를 끄덕였다.
“결국, 매화검수 자체에 문제가 있다고 보시는 것이군요.”
“그래. 매화검수라 함은 화산파의 주력으로 내세운 문파의 얼굴이나 다름없어. 하지만 드러난 바, 무당파의 젊은 고수들과 비교하면 현격한 차이를 나타내고 있지. 그 이유가 무엇이라 생각하나?”
직관으로 문제점를 짚어낸 송현이다.
지모와 이론에 능한 이지정이 그 원인을 분석한다.   


잠시 동안 생각을 정리한 이지정, 천천히 입을 열며, 그 대답을 한 마디씩 차근차근 풀어놓기 시작했다.
“화산파. 매화검수.......매화검수는 말씀하신 것 처럼 화산파의 얼굴이지요. 그것이.......도리어 발목을 잡는 것이 아닐지요. 매화검수들의 무공을 보면, 급속도로 발전하다가 어느 시점에 이르러 정체되는 느낌이 강합니다. 운대관, 천화관, 소요관을 통과하고 나면 그것만으로도 이미 고수의 반열에 오를 뿐 아니라, 화산파 내외에서의 지위와 권한도 대단하지니, 그 이상 뻗어나갈 기회를 잡기 힘들 것 같습니다.”
“그래. 그렇겠지.”  
덧붙일 것이 없을 만큼 훌륭한 해답이다. 고개를 연신 끄덕이며 이지정의 말에 전적으로 동의한 송현이 단호한 어조로 말을 이어갔다.
“결론은 하나야. 지금의 매화검수들로는 안 된다는 것. 이대로라면 화산파는 나설 기회를 잃게 돼. 장문인께서 직접 나서셔서 살검(殺劍)을 쥐신다면 북풍단주와 같은 위력을 못 보이시겠냐만은, 그래서야 무당파의 파문제자와 같은 위치로 내려서는 것 밖에 안 된다. 우리가 시작한 싸움, 그러나 이대로 북풍단주나 무당파가 끝을 내게 되면, 화산의 명예는 땅에 떨어지게 돼.”
그것은 말하자면 또 하나의 위기라 할 수 있었다.
구파, 특히나 화산파에 있어, 문파의 명예란 지고의 가치를 지니는 명분이다.
그것을 잃는다면 문파의 정신이 타격을 입는 바, 화산파의 입장에서는 북풍단주의 막강한 무위가 오히려 화산의 체면을 깎는 것으로 작용하고 있다는 뜻이었다.
“강자가 필요한 상황이다. 하지만 늦었어. 북풍단주에 비견될 고수가 나와 주면 될 테지만 그럴만한 후기지수는 보이지 않아. 매화검수들 중, 뛰어난 무재가 아닌 이 없다지만, 누가 되었든 그 수준까지는 무리일 터. 화산의 성세도 여기까지가 한계인 모양이다.” 
송현의 가라앉은 목소리는 그 안타까운 마음을 그대로 드러내고 있었다.
스스로 속한 문파가 최고가 되길 바라는 그 순수한 마음들에.
화산과 수 천리 떨어진 이곳에서도 짙은 한숨이 떠돈다.
그리고. 
그로부터 며칠 지난 어느 화창한 봄날.
제남에 찾아온 한 줄기 바람이 있었으니.
단영검객 송현과 지운검객 이지정의 마음에도 다시금 희망의 불꽃이 일렁이게 된다. 

*             *            *

화산파 산동지부의 현판은 이층으로 된 커다란 전각의 대문에 올려져 있었다.
화산파와 관계되어 있는 수많은 문파들의 무인들과, 산동지부에 오가는 속가제자들의 발길로 분주하던 산동지부는, 화산파 전체가 전시체제로 들어간 만큼 엄중하고 조용한 분위기를 유지하는 중이었다.
선선한 바람이 땅 위를 가로지르고, 시리도록 하얀 구름이 하늘에 수놓아진 봄날이었다.
집무실에서 수많은 서신들과 죽간들을 살피고 있던 이지정은 화산 특유의 절도 있는 동작으로 들어온 지부소속 제자에게서 뜻밖의 보고를 받는다.
“이 사부님.”
“무슨 일인가.” 
가라앉은 기분 때문인가.
이지정은 문서 위에 머물러있는 시선을 돌리지도 않은 채, 용무를 물었다. 
“본산의 영패를 지닌 사람이 이 사부님을 만나 뵙길 청하고 있습니다.”
“본산의 영패?”
본산의 영패. 
그런 물건은 없다. 동그랗게 만들어진 금속 영패라면 화산파에서도 사용하지 않은지 삼십년이 넘었다. 아니, 그러고 보면 아주 없지도 않다. 매화검수나 화산 본산 제자를 사칭하기 위해 들고 다니는 조악한 물건이라면 가끔 있기는 한 것이다. 하지만 감히 화산을 사칭하고 다닌다는 것은 도리어 강호를 잘 모르는 이들이나 할 수 있는 일, 십이면 십, 신경 쓸 가치가 없는 안건이었다.
“예. 매화가 새겨져 있는 영패입니다.”
“매화?”
이지정이 피식 웃으며 되물었다.
역시나 그렇다. 매화 영패라면 볼 것 없이 사기다.
매화검수들의 신분은 허리에 찬 매화검으로 나타내니까.  
이지정은 시선은 여전히 책상 위에만 박혀 있다. 제자의 머뭇거리는 대답이 귓전을 울렸다. 
“백색의.......매화가 정교하게 새겨져 있습니다.” 
“백매화?”
“예. 어찌 할까요?”
“돌려 보내.”
결정을 내리기까지, 이지정은 한번도 고개를 들지 않았다.
세필을 들고 글씨를 쓰는 이지정.
문서 위에 고정되었던 그의 눈이 일순간 흔들렸다.
‘백매화........은패?’
워낙에 오래 전에 들었기에 잊고 있었던 서천각의 업무 하나를 떠올린 그다.
써 내려가던 세필을 멈추고 다급히 입을 열었다.
“잠깐! 그 영패가......”
그제서야 고개를 든 이지정이다.
흠칫 굳는 얼굴, 이지정은 스스로의 눈을 의심했다.
‘이미 들어 와 있었다?’
그렇다. 
그의 집무실에는 보고를 하러 온 제자만 들어와 있는 것이 아니었다.
죽립을 쓴 남자.
백매화 은패의 주인으로 여겨지는 자 역시 그의 집무실 안에 들어와 있었던 것이다.
“서천각의 일을 보시는 분이십니까.” 
죽립을 벗으며 먼저 말을 걸어온다. 
드러나는 얼굴.
대단한 첫인상이었다.
미모(美貌)라는 수식어를 붙여도 어색하지 않을 얼굴에, 거친 기상과 차분한 지혜가 함께 드러나고 있다. 
허름한 도포 속에는 완전하게 다듬어진 육체가 엿보이고 있었다. 상반된 두 가지 기운이 함께 서려있는 듯한 모습, 신비롭다고까지 할만한 기도였다.
“그렇네. 내가 산동지부 서천각의 일을 보고 있는 이지정일세.”
이지정이 고개를 끄덕이며 의자로 등을 기댔다.
이 정도 거리. 
집무실 안으로 들어오는 데에도 기척을 전혀 알아채지 못했다면, 그것은 상대가 외모 이상의 실력까지 갖추고 있다는 뜻이었다.
진기를 끌어올리며 어떤 상황에서라도 대처할 준비를 하는 이지정이다.
포권을 취하며 입을 여는 남자의 말에, 이지정은 자신의 눈에 이어 귀까지 의심했다.
“화산 제자. 청풍입니다.”
‘화산 제자......?!’
놀랄 수밖에 없었다.
이십 대 중반이나 되었을까.
매화검수 중에서도 이런 기도를 낼 수 있는 이는 일찍이 본 적이 없다. 설마하니 같은 화산의 문하일 것이라고는 짐작조차 못했던 이유다. 
경악에 가까운 감정을 느끼는 이지정.
스스로 청풍이라 밝힌 상대가 그의 앞으로 다가와 백매화가 정교하게 새겨진 은패를 내밀었다.


-----------------------------------------------------------------------