많은 걱정과 우려 보여주신 독자 여러분께 무한한 감사의 말씀을 올립니다.

그렇게 관심가져 주셨던 만큼, 어머니께서도 저번 주에 무사히 수술을 마치셨고, 이제 많이 회복되셔서 슬슬 아들을 구박하시기 시작하셨습니다.
본디 워낙에나 강하셨던 분이셨기에, 그 동안 약해지신 어머니 모습을 뵈려니 참으로 마음이 쓰리더군요.

그래도 한시름 놓은지라, 이렇게 글도 올릴 수 있게 되었습니다.
많은 분들이 함께 해 주시는 만큼, 댓글 하나 하나에도 기운을 얻었었고요. 



그렇게 흘러가는 와중에도 어찌 어찌 3권이 출판되었다 합니다.
이전에 많이 써 놓고, 수정도 간간히 봐 놓았었기에 망정이지, 출판 스케쥴에도 거의 신경을 못 써서, 출판사 편집팀에서 고생이 많으셨던 것 같습니다.
이 자리를 빌러 죄송하다는 말씀과 함께, 또 한번 감사드린다는 말씀을 올려야 되겠습니다.


3권은 내용 면에서 손 본 것도 있지만, 거의 모든 문장을 새롭게 바꾸었다 해도 될만큼 매끄러운 흐름을 만들기 위해 많은 노력을 했습니다. 
연재분에서 보셨던 것과는 많이 다르다는 느낌, 받으실 수 있을 것이라 생각됩니다.

   
어느 정도 여유가 생겼으니, 이제는 연재를 계속할 수 있을 것입니다.
조만간 출판사와의 계약 문제로 연중을 해야만 하겠지만, 그 때까지는 다시금 성실한 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다.


PS. 시간이 나는 고로, 이제 이벤트와 연재 외적인 것에 대해서도 하나 하나 새롭게 
      챙기도록 하겠습니다. 
       
      아직까지도 안 챙겼다고 하여 어물쩡 넘어가려는 것이 아니라, 꾹꾹 새겨서 
      기억하고 있사오니, 그동안 제대로 신경쓰지 못한 것에 대해서는 너그러히 용서
      해 주셨으면 좋겠습니다. 

 
  
“원로원 은매패(銀梅牌).........!”
매화검수. 
아니다.
매화검수는 원로원의 명을 받지 않는다. 오직 장문인의 명만을 받을 뿐. 
원로원에서 키운 제자인가.
하지만 원로원에서 그런 제자를 키웠다는 이야기는 들어본 적이 없다.
기이한 일이었다. 
게다가 더욱 기이한 일은 청풍이란 이름이 어딘지 모르게 귀에 익다는 사실이다. 
은매패를 뚫어지게 바라본 이지정은 그제서야 기억 속에 박혀있는 하나의 이름을 끄집어 낼 수 있었다.
‘청풍! 청풍. 그래! 원로원의 비호를 받으며 백호검을 지니고 강호로 나섰던 보무제자!’
청풍. 어찌 그것을 잊고 있을 수 있었을까.
장강 비검맹의 영역에서 죽었다는 소문이 들렸었지만, 석가장 참사 때에도 나타났다 하였고, 청룡검을 입수한 후에는 안휘에서 산동까지 긴 추격전을 벌였던 이름이다.
당시에는 화산과 철기맹과의 싸움이 한참이었고, 북풍단주가 일으켰던 도주사건이 워낙에 큰 관심을 끌었던지라 별반 주목을 받지는 못했었지만, 서천각 측에서는 청풍의 행보를 꽤나 중요한 사안으로 다루었던 바 있었다.   
산동성, 서천각 이지정의 관할까지 넘어 왔던 청풍이다. 하지만 그가 청풍에 대한 소식을 접한 것은 미묘하게 시기가 늦어진 다음이었고, 뭔가 손을 쓰려 했을 때에는 이미 청풍의 행보가 불분명하게 변해버린 상태였었다. 서천각의 기능이 제한되어 있었기도 했지만, 청풍을 쫓았던 집단들의 행사가 무척 은밀했던 까닭이었다.
“이 은패는 원로원의 명을 대신하지. 이것을 가져 왔다는 것, 예사로운 일은 아닐 것이다. 내 선에서 처리할 문제가 아니야.”
이지정이 자리에서 벌떡 일어났다.
책상과 일부가 될 것처럼 가라앉아 있었던 모습에서 한 순간에 벗어나는 느낌이다.    
그가 말을 이었다.
“잠시만 기다려라. 사형께 말씀드려야겠어. 송 사형이 이 산동지부를 책임지고 계시는 만큼, 더 깊은 이야기를 나눌 수 있을 것이다.”  
직접 집무실을 나가더니, 한참이나 걸려서 돌아온다.
문을 여는 이지정.
혼자가 아니다.
단영검객 송현의 다부진 체구가 그의 뒤에 함께하고 있었다.     
“자네가......그 청풍이로군.”
“예.”
시간이 꽤나 오래 걸린다 생각했더니, 이지정에게 여러 가지 이야기를 듣고 온 모양이었다. 청풍을 익히 알고 있었다는 듯한 표정, 그의 눈이 청풍의 전신을 훑었다.
“사라졌다기에 죽은 것으로만 알았었다. 살아있었다니.” 
청풍의 기도는 이제 누가 보아도 놀랄 만큼의 경지를 드러내고 있는 중이었다. 
그런만큼, 송현의 두 눈에는 이지정이 느꼈던 것과 똑같은 감탄이 머물러 있었다.
화산의 미래를 걱정하며 제대로 된 후기지수가 없다고 한탄했던 것이 바로 며칠 전이거늘, 그 한탄을 무색하게 만드는 인재가 여기에 있었던 것이다.
“그래, 산동지부에 바라는 것이 무엇인가.”
송현의 시선이 백매화 은패에 머물렀다가 청풍의 두 눈으로 옮겨졌다.
곧바로 본론으로 넘어가는 대화다.
산동성 화산 지파들을 이끄는 그의 지위에 무척이나 어울리는 말투였다. 
“산동지부에 바란다기 보다는.......”
쏘는 듯한 송현의 눈빛을 담담하게 받아넘기며, 청풍은 이지정에게 고개를 돌렸다.
“서천각에 부탁드리고 싶은 것이 있습니다.”
원하는 것을 자유롭게 이야기하는 모습, 그러면서도 공경과 예의를 잃지 않는다.
지닌 바 무공이 본산 장로 이상이라는 평가를 받고 있는 단영검객 송현의 앞임에도, 청풍은 전혀 위축되는 기색이 없었다. 
“서천각이라........”
송현이 다시 한번 눈을 빛냈다.
“정보. 정보를 원하는 것이로군.”
“예, 그렇습니다.”
그랬다.
청풍은 이제 무작정 부딪치던 예전의 그가 아니었다. 무공의 연련도 중요하지만, 다시 강호로 나온 지금, 그가 얻어야 할 것이 무엇인지 정확히 알고 있는 상태다.
정보가 필요하다면, 그것을 얻을 수 있는 방법을 모두 활용해야 한다. 백매화 은패를 통해 서천각을 움직이면, 또 다시 화산 집법원이 찾아올 수 있다? 그런 것은 이제 두렵지 않다. 이렇게 산동지부까지 제 발로 찾아 온 이상, 화산파 본산에서 나서는 것 정도는 얼마든지 받아줄 수 있게 된 것이었다.
“정보라면 어떤 정보를 원하는가?”
“먼저 지금 돌아가는 강호의 상황을 알고 싶습니다.”
“강호의 상황.........언제부터 언제까지를 말하나?”
“작년 석가장의 혈사부터 지금까지 전부입니다.” 
“석가장의 혈사 때부터?” 
“예, 그렇습니다.”
“석가장의 혈사, 그 중심에 있었다고 들었는데. 아니었나?” 
“그 안에 있었지요.”
“그럼에도 다른 일들이 어떻게 돌아갔는지 알아야겠다는 말인가.”
“예.”
송현이 이지정과 눈을 마주치며 고개를 끄덕였다.
청풍은 현재 벌어지고 있는 일 만을 원하는 것이 아니었다. 훨씬 전부터 있었던 일들을 모두 다 검토해 보면서 인과(因果)와 진행(進行)을 상세히 파악해 놓으려는 의도다. 강호에 재 출도함에 있어 확실한 그림을 그리고 시작하려는 모습, 준비된 자만이 지닐 수 있는 태도였다.
“화산은 철기맹을 괴멸 직전까지 몰아붙이며 힘을 쏟아 붓고 있었네. 석가장에 신경 쓸 겨를이 없었지. 다만 매화검수 두 명만을 파견했었어. 그 안에 있었다면 만났을 텐데.”
“예. 만났었지요. 하지만, 생사는 확인하지 못했습니다.”
청풍이 고개를 끄덕였다.
정보를 원하는 이유.
이것 역시 그 하나라고 할 수 있다. 연선하와 매한옥. 두 사람의 안위를 확인해야 했던 것이다.
“그랬군. 결론부터 말하지. 일단 두 사람은 살아 있네.”
‘일단’은 살아 있다. 
그 말에 담긴 뜻이 묘했다. 청풍이 되물었다.
“살아 있지만, 문제가 있다는 말씀이십니까.”
“그래. 아, 천류여협은 괜찮아. 매화옥검이 문제지.”
천류여협은 연선하의 별호다. 
무사했던가. 
마지막으로 건물이 무너지던 때. 연선하를 구했던 장현걸이 살아 나왔던 것으로 보아, 그녀 역시 죽지는 않았을 것이라고 생각했었다. 
하지만, 매화옥검 매한옥.
그에게 일이 생겼으리라는 것은 이미 짐작했던 바다.
청룡검을 잡았었기 때문에.
살아 왔을지라도, 후유증이 남아있을 가능성이 지대했다.
“매사형은 어떻게 되었습니까.”
“매사형? 그가 자네에겐 사형이 되나?”
난데없이 해 오는 송현의 질문엔 또 한번의 감탄이 담겨 있었다.
매한옥보다도 어리다는 사실에 더욱 고무됨을 느끼는 모양이다. 심각했던 그의 얼굴에는 이제 희미한 미소까지 그려지고 있었다.
“사형. 사형이라. 그래, 이야기가 빗나갔군. 매화옥검은 지금, 그 전투의 여파로 폐인이나 다름없게 되었다고 들었네. 그 때 이후로 매화검을 쥐지 못하게 된 것은 물론이요, 결국은 매가장 본가로 귀환 조치가 내려졌지.”   
“그 정도입니까.”
그와 같은 이야기를 듣고 있음에도 청풍의 목소리는 잔잔하기만 했다.
감정의 기복이 크게 없어진 모습이다. 그 간의 수련이 가져다 준 강인함 때문인 것 같았다.
“제 정신이 아니게 되었다는 말이 있었다. 정확하게 확인된 바는 아니지만.” 
“그렇다면, 매화검은 회수되었겠군요.”
“그랬지. 본산에서도 어쩔 수 없었던 모양이다. 아까운 인재가 망가지고 말았어.”
매화검을 쥐지 못하게 되어 회수 되었다는 것은 곧, 매화검수 자격을 박탈당했다는 이야기와 상통한다. 거기다가 본래 출신지였던 매가장으로 보내졌다면, 그것은 더 이상 화산의 전력(戰力)으로는 쓰지 않겠다는 뜻에 다름이 아니다.
졸(卒)이 되어 버려지고 싶지 않다면 차(車)나 포(包)가 되어야 한다는 말. 
차나 포도 쓸모 없게 된 것은 내려둘 수밖에.
급전직하로 무너지게 된 한 사람의 삶이다. 
창공을 날던 매화 꽃잎이 땅바닥에 흩어져 부스러지고 만 것이었다. 
“천류여협 또한 그 일에 대한 책임을 지고, 매화검을 반납하려 했지만 받아들여지지 않았네. 아니, 원래는 받아들이려 했었지. 당연한 수순이었으니까. 하지만, 개방의 후개가 나서서 그것을 막았네.”
“장현걸 말씀이십니까.”
“잘 아는군. 천류여협이 엄중한 징계에 처해지기 직전, 그가 장문사숙께 독대를 요청했지. 어떤 말들이 오고갔는지는 잘 모르네. 석가장의 참사가 한 두 사람의 힘으로 어찌 될 사안이 아니었다는 것을 이야기했겠지.”
“그것 외에 다른 것도 있었을 겁니다.”
그때까지 잠자코 있던 이지정이 송현의 말을 거들고 나섰다.
“장문인께선 쓰임새 있는 인재를 중요시하시지요. 개방 후개가 그렇게 까지 나섰다는 것은 예사로운 일이 아닙니다. 그런 만큼 짧은 시간만에 ‘후개’라는 인물을 자기편으로 끌어들인 천류여협의 능력을 높게 보셨겠지요. 개방이라는 대 방파의 힘을 끌어 쓸 수 있는 또 하나의 통로를 마련한다는 것이 장문인께서 하신 생각이셨을 겁니다. 실제로 천류여협은 현재, 서천각에서 개방과의 연수를 담당하고 있으니까요.”
이지정의 말을 듣는 청풍의 눈이 한번 깊은 빛을 내뿜었다.
이래서 사문의 힘이 중요하다. 
놀라운 시야. 그 혼자 볼 수 없는 것들을 보게 해 주는 이들.
이들은 새로운 조력자라 할 수 있다.
이전까지처럼 조력자들이 청풍을 찾아와 힘을 빌려주는 것을 받는 것이 아니라, 이제는 청풍이 그 힘을 찾아가는 것이다.
스스로 찾아서 배우고 활용해야 할 때. 남이 짜 놓은 판 위에서 정처 없이 움직일 것이 아니라, 스스로 판을 만들어 나가려는 일보였다.
“그래. 여하튼 그 이후, 화산은 철기맹을 무너뜨리게 되지. 그러는 동안 무너진 석가장에서는 명검들의 보고(寶庫)가 묻혀 있다는 소문이 퍼져 나왔고, 많은 사람들이 모여 들었다. 군소문파에서 육대세가, 구파들까지 안 나선 곳이 없었던 모양이다. 하지만 누구도 그 실체를 확인하지 못한 채 시간만 흘러갔다. 그 열쇠가 되었던 자. 자네는 산동성까지 질풍처럼 달려왔고, 어느 날 갑작스레 사라지고 말았지. 아무것도 제대로 밝혀진 바 없고, 수많은 인명피해만을 남겼다. 그것이 드러난 석가장 혈사의 전모였다.”
청풍은 잠자코 고개를 끄덕였다.
다음 이야기를 듣기 위해서다.
철기맹이 다시 발호하고 싸움이 재개되었다는 이야기부터 성혈교가 그 뒤를 지원하며 세력이 나날이 불어나고 있다는 이야기까지.
어디에서 어떤 싸움이 벌어졌고 어떤 일이 있었는지, 사소한 것들을 하나도 빼지 않은 채 말하는 데에도 청풍은 전혀 지겨운 기색을 보이지 않았다.
이제 북풍단주로 불리는 마검 명경이, 갑작스레 나타나 철기맹을 박살내고 있다는 대목에 이르러, 송현은 갑작스레 한 가지 질문을 던져 왔다.
“놀라운 자다. 비록 직접 보지는 못했지만 서천각에서 보내오는 정보인 만큼, 특별한 과장은 없겠지. 어떤가. 정말 강할 것 같지 않나?”
묘하게 도발적인 한마디였다. 진지하게 전해져 오는 송현의 눈빛을 똑바로 마주하며, 청풍은 흔들림 없는 어조로 답했다.
“예. 강하겠지요.”
변함없는 청풍의 목소리다.
송현은 거기에서 그치지 않았다. 그가 다시 물어왔다.
“자네라면 그렇게 할 수 있겠나? 단신으로?”
호승심을 자극하는 언사였다.
돌려 말하는 듯 하나, 결국은 누가 더 강하겠냐는 질문이다.
거기에 대한 청풍의 대답은 간단명료했다.
“그는 저보다 강합니다.” 
스스로의 무공을 정확히 알고 있다는 뜻이다.
자신의 위치도 모르는 채, 육극신에게 달려들었던 때와는 판이하게 다르다.
어디까지 왔는가.
청풍은 알고 있다. 
아직은 따라가야 올라가야 하는 기나긴 무공지로(武功之路)의 도중(道中)일 뿐이었다. 
“더 강하다.......그것을 어찌 알지? 싸워보지 않고서는 모르는 것 아닌가?”
“저는 그를 직접 본 적이 있습니다. 그런 것은 싸워보지 않고도 알 수 있지요.”
“.......그렇군.”
송현은 거기에 대해 더 이상 언급하지 않았다.
별반 호승심을 드러내지 않는 듯한 청풍의 눈이지만 그 안에서 앞으로 나아가려는 강력한 한 줄기 바람을 읽을 수 있었기 때문이었다.
북풍단주를 이미 알고 있다. 그리고 그것을 따라 잡으려 한다.
북풍단주가 놀랍다지만, 송현과 이지정에게 이 청풍은 북풍단주 못지 않은 놀라움이었다. 
“현 상황은 어쨌든 그러하네. 철기맹에서는 북풍단주를 막을 도리가 없어. 북풍단주의 무위가 들리는 바와 같다면 철기군 탁무양 본인이 나서더라도 안 될 일이지. 철기맹은 다시 한번 무너질 것이다. 다만 문제는 그것이 화산파에 의한 것이 아닐 것이란 사실이겠지.”
긴 이야기의 끝인가.
차근차근 많은 것을 이야기 해준 송현과 이지정이다.
청풍은 그들이 말해주었던 강호사를 하나도 빼지 않고 머리 속에 집어넣었고, 필요했던 정보들을 정리하여 다음 할 일을 생각했다. 
“그래, 가르쳐 줄 만큼 가르쳐 준 지금. 다시 또 바라는 것은 무엇인가?”
처음부터.
어찌 되었든 결론은 하나였다.
스스로 강해졌음을 느끼는 청풍이지만, 그 자신의 입으로 말했듯 그는 아직 마검 명경에 견주지 못한다. 
그래서 필요했다.
다음 것이.
청풍이 두 눈을 빛내며 입을 열었다.
“물건을 찾아야 합니다.”
“물건?”
“예. 잃어버린 물건. 주작검과 현무검의 위치를 파악해 주십시오. 이것이 첫 번째 부탁드릴 사안입니다.”
“주작검과 현무검을? 그렇군. 그것을 다 찾을 생각이군!”
“물론입니다. 처음부터 제 임무는 그것이었지요.”
“그것이 첫 번째라. 그렇다면 두 번째는?”
“매가장, 매사형이 있는 곳을 가르쳐 주십시오.”
“매화옥검 말인가?”
“예. 그렇습니다.”
“거기는 어찌하여?”
“매사형을 다시 일으키겠습니다.”
송현은 청풍의 전신으로부터 갈무리 되었던 한 줄기 바람이 밖으로 뻗어 나오는 듯한 환상을 느꼈다.
허리춤으로 내려간 시선.  
왼쪽에는 용의 비늘이 조각된 검집 위로 청룡검의 검자루가 보였고, 오른쪽에는 뇌운이 새겨진 검집에 멋들어진 검자루가 눈에 띈다. 
작년 가을.
세 거파의 추격을 뿌리치며 암암리에 대지를 휩쓸었던 두 신검이다.
청룡검과 강의검
두 검의 주인이 그들 앞에서 강호에 대한 질풍 같은 의지를 드러내는 순간이었다.
  
-------------------------------------------------------------------------

미처 공지도 드리지 못하고 1권 반 분량과 2~3 권 분량을 지우게 되었습니다.
먼저 말씀 드리고 했어야 했는데, 아직도 좀 경황이 없네요.
그래도 어떻게든 글은 올려겠다 싶어 이렇게 늦게라도 글을 올립니다.^^

화산질풍검 3권도 나왔지요.
책방에 압력 팍팍 넣어 주시고요.....^^

글은 지우더라도, 달아주셨던 댓글은 하나 하나 전부 다 다른 곳에 파일로 저장하여 평생 보관토록 하고 있으니, 그냥 지웠다 생각하지 않으셔도 됩니다.
새로 시작하는 연재에도 많은 분들이 격려 해 주신 것.
정말 진심으로 감사드립니다.

아침에 열어보시는 여러분. 오늘 하루 좋은 날 되시고요.
저녁 때 보시는 분들. 행여나 짜증나는 일 있더라도 기분 좋게 푸시고 행복한 밤 되십시오. 
이 새벽까지 안 주무시고 바로 보시는 분들, 다음날 늦잠에서 깰 때까지 좋은 꿈 꾸시길 기원드리겠습니다.


건강하십시오.









  

서초(瑞草) 매가장(梅家莊)에서는 예로부터 수많은 음(音)의 고수들이 배출된 바 있다. 형식에 구애받지 않는 파격적인 악곡 성향으로 인하여 정통적인 궁중 악사들의 지탄을 받고 있기는 하나, 예악과 무공의 조화를 통하여 음가(音家)에 새 지평을 열었다고 평가받는 예악의 이단(異端)이자 또한 명가(名家)라 할 수 있었다. 
매한옥.
매한옥은 현 매가장 장주인 매도성의 장자로서, 매가장의 적손이면서도 예악보다는 무공에 뜻을 두었던 이다.
악가(樂家)인 매가의 자손으로 무공에 빠진다는 것. 
그렇게 특이한 일은 아니었다.
중원 강호의 한복판에서 내공을 가르치고 음공(音功)을 가르치는 매가장이었으니, 무공 고수의 배출도 드물지 않았던 것이다.
독특한 강호 일문(一門)으로 인정받던 매가장이다.
하지만, 성세를 구가하던 매가장도 근래에 이르러서는 그 장원 가득하던 음율이 무척이나 가라앉아 있는 상태였다. 
모든 것은 매한옥 때문.
화산파에 입문한 후, 출중한 재능을 뽐내며 매화검수까지 이르렀던 매한옥은 또 하나 매가장의 자랑이었을진데, 그런 그가 빛을 잃은 석검(石劍)이 되어 돌아온 지금, 매가장 전체의 분위기는 침중할 수밖에 없었다.
“어릴 때부터, 탄금보다 격검을 좋아하던 아이다. 남아(男兒)로서 제 갈 길을 찾아 마음껏 달려 본 이상, 무슨 일이 생겼더라도 그것으로 충분하지 않은가! 애도(哀悼) 따위는 필요치 않아!”
매한옥의 부친 매도성은 호협 기질이 출중한 대인(大人)이었다.
독자(獨子)인 매한옥이 가문의 업(業)보다, 무공에 재능이 있음을 알았을 때, 주저치 않고 화산에 입문시켰고, 그 이후로 단 한번도 아들이 가업을 이어가지 않는 것에 대한 아쉬움을 보이지 않았던 사람이다.
하지만 아무리 그렇다 한들, 피를 이은 아들이 폐인이 되어 돌아왔는데에도 어찌 마음에 상처가 없을 수가 있을까. 그보다는 주변 사람들이, 장주의 강철 같던 마음에 흐르는 피눈물을 감지하고, 모두가 슬픔을 대신하고 있을 따름이었다.
청풍이 산동성을 떠나 매가장이 도착한 때, 세상에는 따뜻한 봄기운이 한껏 무르익어 가는 중이었다. 그렇게 봄기운이 온 땅을 가득 채워 가고 있었지만, 아직 겨울을 뿌리치지 못한 매가장의 대지는 모처럼 찾아온 손님마저도 환영받지 못할 만큼 암담함으로 얼룩이 져 있었다.
“화산에서 왔다면, 그다지 환영받지는 못할 거요.”
매가장 지객당에서.
장원에 이르자마자 듣게 된 첫 마디다.
숨죽인 듯 아련하게 들려오는 갖가지 악기 소리가 더욱 더 무거운 분위기를 만드는 가운데, 청풍은 매가장의 총관이라는 탄금신수(彈琴神手) 서화구와 대면하게 되었다.
“화산파 청풍입니다.”
“총관, 서화구요.”
  환영받지 못할 것이라는 말마따나, 서화구의 음성에는 이만큼의 호의도 남아 있지 않았다.
수석악공이란 지위가 믿어지지 않는 연배.
젊은 얼굴에 곱슬 거리는 머리가 특이했다. 이런 모습으로 장원의 얼굴인 총관을 맡고 있다는 사실, 무척이나 인상적인 일이었다.
“매 사형의 상태는 어떠십니까.”
“안 좋소.”
짧게 끊어 내뱉는 말에는 적의마저 느껴지고 있었다.
화산파에서 왔다 하니, 총관이 직접 나오기는 했지만 탐탁치 않아하는 기색이 역력한 것이다. 매한옥. 한 때는 기대주로 받들다가 쓸모없게 되자 내쳐버린 듯한 처사. 화산파에 대한 인상이 안 좋을 수밖에 없는 까닭이었다.
“한 번 만나볼 수 있겠습니까.”
청풍은 서화구의 적의를 차분하게 받아내며 매한옥과의 만남을 청했다.
그 태연한 목소리가 또한 신경을 거슬리게 만들었는지.
서화구의 두 눈이 차갑게 굳어졌다. 
“불가하오. 그 나이에 그 기도. 화산 매화검수라도 되는 모양이지만, 그렇다면 더더욱 안 되겠소. 여기까지 온 것은 가상한 일이라도, 그 만남은 한옥에게 있어 득 될 것이 없소. 게다가 장주님께서도 안 계시는 상황. 나로서는 허락할 마음이 들지 않는군.”
잠시 말을 멈춘 후 이어지는 한 마디.
“돌아가시오.”
단숨에 축객령이었다.
예상했던 일이지만, 생각보다 더 하다.
청풍의 두 눈에 강한 빛이 스쳐 지나갔다.
‘매 사형은 좋은 곳에서 나고 자랐군.’
화산에 대한 적의가 강하게 느껴지면 느껴질수록, 청풍은 그 안에서 매가장 식구들의 결속과 우의를 엿 볼 수가 있었던 것.
이런 곳에 뿌리내린 자, 누구라도 강한 면모를 지닐 수 있으리라.
또한 이런 곳에서 성장한 자, 누구라도 재기할 수 있을 것이리라.
청풍은 축객령을 무시한 채, 서화구를 똑바로 바라보았다.
“나는 매화검수가 아닙니다. 매사형을 만나게 해 주실 수 없다면, 상태가 어떤지 이야기라도 해 주십시오. 되돌릴 방도가 있을지 모릅니다.”
진심이 담겨있는 목소리다. 
그럼에도 서화구는 응낙하지 않았다.
“치료할 방법이라면 이쪽에서도 백방으로 알아보고 있는 중이오. 이제 와서 무슨 마음으로 이렇게 찾아 왔는지는 모르겠지만, 내 지금까지 본 화산이라면, 그것을 도무지 순수한 호의로 받아들이기가 힘드오. 다시 말하겠소. 돌아가시오.”
화산파에 대한 감정의 골이 너무도 깊다.
이래서야 어떤 말도 통하지 않을 터.
청풍으로서도 어쩔 수가 없었다. 오늘은 돌아갈 수밖에.
하지만.
포기하지는 않았다.
사문이 여지까지 해 온 일, 왜 청풍이 뒷감당을 해야 하는지.
이유는 중요한 것이 못 된다.
청풍이 아니라면 또 누가 할 수 있을까. 
화산파에서 과오를 저지르고 있다면, 그것을 바로잡을 사람도 화산의 제자여야만 한다.  
다음날에도, 또 그 다음날에도 매가장을 찾아가는 청풍.
연신 축객령을 받고 있지만 진심을 잃지 않는다.
마음의 벽을 허무는 것이 먼저.
신뢰를 바탕으로 나아갈 때다. 
그렇게 삼일, 사일이 지나고.
십일 째가 된 날이다.
매한옥을 만나게 해 줄 수 없다던 서화구의 입장은 여전했으나, 매가장 측에서도 마침내 작은 변화를 보이게 된다. 
서화구보다 먼저. 
다른 사람들이 마음을 열기 시작한 것이다.

굳게 닫힌 매화장의 문.
청풍은 네 시진이라는 긴 시간동안 그 앞에서 미동도 하지 않았다.
매일같이 그렇게 자리를 지키니, 그 누구라도 마음이 흔들리기 마련이라.
몸을 돌리는 발걸음을 붙잡는 목소리가 있었다.
“잠깐.”
언제부터 거기에 있었나.
청풍의 눈이 번쩍 빛났다.
무척이나 큰 키, 늘어뜨린 머리가 방만한 느낌을 주는 남자. 나태해 보이지만 언뜻 드러나는 눈빛은 날카롭기 그지없었다.
“당신. 진심이시군.”
휘적 휘적 일보 앞까지 다가온 그다. 
그가 성큼 앞장서며 말했다. 
“따라 오시오.”
곧바로 따라붙는 걸음. 청풍은 주저하지 않았다.
이 남자가 누군지 알기 때문이었다.
남자의 이름은 형기민(荊己旼), 현 매가장의 수석악사다.
청풍은 그 동안 매가장에 대하여 속속들이 파악해 놓은 상태였던 것.
어떤 일이든 철저하게 준비한다. 석가장 때부터, 몸과 머리에 깊이 새겨놓았던 방식이었다.
“이쪽 언덕으로 올라가면 매가장의 모습이 잘 보이지. 이미 여러 번 올라 봤을 것이오. 억지로 난입하려는 마음도 있었을 것이니까.”
형기민의 말에는 하나도 틀린 것이 없었다.
월담을 하여 매한옥을 찾아보려는 생각, 그렇게 하면 모든 일을 더 빨리 해결할 수 있었을지도 모른다.
다만 그렇게 하고 싶지 않았을 뿐.   
그동안 지켜본 바, 이 매가장은 그 자체로 하나의 가족이다. 모든 것을 함께 나누고, 서로를 생각하는 마음이 지극했다. 그런 끈끈한 마음들 사이에 함부로 비집고 들어가는 것은 예의가 아니었다.
딩! 디이잉!
봄꽃들이 서서히 피어나는 언덕 위 소로로 나아가자 묵직한 탄금음(彈琴音)이 들려오기 시작했다.
높게 튕기는 음이 아니라 낮게 깔리는 저음이다.
특이한 연주, 형기민이 혼잣말처럼 입을 열었다.
“안소. 먼저 와 있었군.”
그가 걸음을 빨리 했다.
언덕 위로.
얼마 가지 않아. 선선하게 불어오는 바람을 맞으며, 무거워 보이는 갈색의 금(琴)을 튕기고 있는 남자가 시야에 들어왔다.
진중한 손놀림, 춘풍 대지 위로 음율을 내밟는다.
한 순간 연주를 멈추며 형기민과 청풍 쪽으로 고개를 돌렸다.
“오셨습니까.”
부드럽게 흩날리는 머리카락이다. 
남자답지 않게 그윽한 눈빛.
청풍은 이 남자도 알고 있었다.
수석악공 형기민 밑에서 사현금(四弦琴)을 수학하고 있는 금현공자 안소가 그다. 그 우수어린 외모로 인해 매가장 악사들 사이에서 여인들의 인기를 가장 많이 받는다는 남자였다.
“화산에서 온 손님이다. 알고 있겠지.”
“예.”
안소의 태도는 무척이나 공손했다. 
형기민과의 나이 차이가 얼마 나지 않은 것 같은데도, 제자가 사부에게 하듯이 깍듯한 몸가짐을 보이고 있다. 형기민이 안소의 옆으로 다가가 입을 열었다.
“금(琴)을.”
안소가 또 하나 챙겨온 묵금을 형기민에게 건냈다.
딩.
한 번 줄을 튕겨보는 형기민. 청풍을 바라보고 말했다.
“한 곡 들어보시오.”
갑작스레 악곡을 연주하겠다는 그들. 
잠자코 들을 수밖에 없다.
언젠가.
매화 꽃잎 흩날리는 강가에서, 서영령과 함께 들었던 선율이 생각났다.
그 때처럼.
정처 없는 허공에 초점을 둔 청풍이다.
한 줄기 음율이 청풍의 귓전으로 쏟아져 들었다.
디이잉! 디딩!
천천히. 한 없이 천천히.
아무것도 없는 것처럼 미약하게 흔들리는 금음이다. 
미력진탄, 형기민. 
저음역의 악곡 연주에는 매화장 총관 서화구도 따라올 수 없다는 수석악사 형기민의 진신 실력이 거기에 있었다.
서서히 고조되는 음율.    
음율의 변화가 단조로운 듯 하나, 그 안에는 언제 뻗어나갈지 모르는 긴장감이 서려 있다. 
점차 점차 빨라지는 음역 속에 미풍이 강풍으로 변하고, 강풍은 한 점을 통과하여 날카로운 기운을 품어갔다.
파라라라락!
들리는 것은 탄금의 선율일진데.
청풍은 몰아치는 바람 소리를 느끼고 있었다.
모이고 또 모여들어. 
마침내.
질풍이 된다.
질풍이 나아가고 나아가니, 끝없는 천하라. 
그 안에는 나도 없고, 너도 없으며, 세상만사가 부질없구나.
이 한 곡의 탄금 속에서 운명의 끈을 느끼는 것은 단순히 고양된 감정 때문일까.
아니면, 그 이상의 무엇이 있기 때문이었을까.
언제 끝나는지도 모르게 끝나는 음율.
아직도 바람은 남아 청풍의 옷자락을 흔들고 있었다.
“풍부지(風不止). 이 곡의 이름이오.”
바람은 멈추지 않는다.
흘러가는 인생사. 세상의 바람은 한 곳에 머무르지 않아, 어디로든 흘러가는 법이다.
그 바람이 약하든 거세든, 언제고 언제고 나아가기를 끝내지 않으리라.
“일성 사형께서 계셨다면, 더 좋은 곡이 될 수 있었을 텐데.”
형기민의 한마디에서, 천하일성을 떠올린 것은 우연이 아니었으리라.
비슷한 느낌.
이들에게서는 그 때 보았던 천하일성과 칠절신금, 그리고 건곤고의 느낌이 짙게 배어나오고 있다. 음(音)에 대해서 아는 것이 일천한 청풍이나, 사람의 마음을 움직이는 마력만큼은 그때와 똑 같았던 것이다.
“바람은 결코 멈추지 않지. 무공을 사용할 수 없다 해도, 사람의 길은 멈춘 것이 아니오. 꼭 무공이어야만 하는 것은 아니란 말이오.”
연주를 들은 직후여서인가.
형기민의 목소리에서는 외모와 달리 풍부한 감성이 느껴지고 있었다.
이런 이야기만 아니라면 굉장히 유쾌한 대화 상대가 될 수 있을 것 같다.
아직도 불어드는 바람을 온 몸으로 맞으며 되물었다.
“무공을 사용할 수 없다니. 좀 더 자세히 이야기 해 주실 수 있겠습니까?”
“말 그대로요. 한옥은 내력을 끌어올릴 수 없소. 운기를 하면 그 즉시 의식이 흐려지고, 성정에 변화까지 나타나지. 그렇게나 단정하고 차분했던 친구였건만, 완전히 달라지고 만 것이오.”
“그렇다면........다른 곳은 괜찮다는 말입니까.”
“그렇소. 육신에는 특별한 문제가 없소. 하지만 무공을 펼치려고만 하면, 폭급하고 사나운 성정을 드러내는 양상을 보였소. 피아(彼我)를 가리지 못하여, 같은 장원의 식솔들까지 공격하는 사태까지 발생했었소. 정신의 영역에서 주화입마를 당했다고밖에 볼 수 없을 듯 하오.” 
  
과연, 짐작했던 그대로다.
폐인이 되었다는 말.
기실, 무공을 익힌 고수가 폐인이 되기까지는 여러 가지 원인이 있을 수 있는 법이다.
두 팔을 잃어버린 검술의 고수나 다리가 잘려진 각법의 달인처럼, 어떤 원인으로든 정상적인 무공을 펼치지 못하게 된 경우, 무인들은 쉽게 좌절하고 돌이킬 수 없도록 망가져버릴 수 있다.
매한옥이 폐인이 된 이유가 그와 같은 외상 때문이었다면.
물론 청풍으로서도 나설 수 있는 방도가 없다. 하지만 이야기를 들어 본 바. 청풍이 도움을 줄 수 있는 가능성은 충분하게 생각되었다. 매한옥, 청룡검을 잡았던 것에 의한 후유증에 시달리고 있는 것이 틀림없었던 까닭이었다. 
“그렇다면 지금은.......”
“아, 그나마 지금은 많이 나아진 상태요. 처음에는 정말 끔찍했소. 운기만으로도 광인(狂人)이 되어버리니, 하루가 멀다하고 난리가 났었으니까. 더욱 문제였던 것은 스스로가 광증(狂症)에 빠져든다는 것을 자각하지 못한다는 사실이었소. 도리어 주변사람들을 의심하고 책망하며 평소의 그로서는 생각조차 힘든 폭언들을 일삼았지.”  
‘나는 괜찮아! 대체 무슨 말들을 하는 것인가! 모두가 눈에 거슬린다. 비켜! 비키란 말이다!’
매한옥의 목소리가 환청처럼 들려온다.
달려드는 매가장의 식솔들, 그를 진정시키려는 노력들. 형기민의 이야기를 듣는 청풍은 매한옥이 날뛰는 모습들을, 마치 직접 보기라도 한 것처럼 그려볼 수가 있었다. 
“겨울 추위가 심해지고, 눈발이 내리던 어느 날이오. 한옥은 장주님이 가장 아끼던 백화금(白花琴)과 청옥소(靑玉簫)를 부수어 놓고는 마침내, 자신의 정신이 정상이 아니라는 것을 깨달았소. 그 전에도 스스로 문제가 있다는 것을 어느 정도 알아 가고 있었고, 간간히 광증과 싸우려는 시도를 보이기는 했었지만, 비로소 완전히 망가져 버렸음을 알아챈 것이오.”
백화금과 청옥소.
그것이 어찌 생겼는지는 모른다.
하지만, 그 부서진 잔해 앞에 털썩 주저앉아 망연자실한 표정을 짓는 매한옥의 모습이라면 어렵지 않게 상상해 볼 수 있었다.
매한옥의 부친이라는 매가장주 매도성의 탄식과, 둘러서서 웅성거리른 사람들 가운데.
축 쳐져 눈물을 흘리는 매한옥의 얼굴을 실제처럼 떠올릴 수 있었던 것이다.
“한옥은 식음을 전폐했소. 내공을 끌어올리는 것이 곧, 광기의 화살을 쏘는 활시위라는 것을 알게 되고, 더 이상 무인으로서의 길을 갈 수 없게 되었음을 직감했던 모양이오.”
좌절. 
그리고 분노.
식음을 전폐하고 안으로 침잠하는 것은 청풍 또한 경험해 본 적 있었던 일이다.
잠시 말을 멈춘 형기민. 
그의 긴 이야기가 계속 이어졌다.


------------------------------------------------------------------------

먼저, 전회 분에 드렸던 약속 지키지 못해 죄송스럽다는 말씀 올립니다.

어머니께서 퇴원도 하시고, 몸도 많이 좋아지신 것 같아, 안심을 하던 차였는데, 월요일 점심 무렵부터 열이 나시고 통증이 심하다 하셔서 병원에 다시 들어가시느라 경황이 없었습니다.
오늘 아침에 이르러서야 안정이 되시고, 병원에서도 일시적인 발열이라 수술의 특별한 합병증은 아니라고 하니, 그나마 마음이 놓입니다만......제발 다시는 안 좋아지시는 일 없었으면 좋겠습니다.
  
연재를 마음먹고 계속 쓰기로 했다면, 열심히 하는 모습 보여드려야 할 텐데, 자꾸만 이렇게 약속 못 지켜 드려서 면목이 없습니다. 
어머니 건강이 하루 빨리 돌아와야 독자분들 자주 뵐 수 있을 텐데요.....
배운 것 결국 아무곳에도 쓸모 없는 상황이란 것은 참......안타까울 뿐입니다.

가족들이 가장 소중하다는 것.
이제야 알게 되는 것 같습니다. 
항상 행복하시길 기원드리겠습니다. 

건강하세요.

  






  


“그렇게 며칠이 지났는지 모르오. 운기하지 않으면 광증도 발작하지 않는다는 것, 따라서 앞으로는 운기를 할 수 없다는 사실을 알고, 얼마나 비통해 했을지 나로서는 도무지 짐작할 수조차 없소. 무공은 한옥의 전부였고, 매화검수는 그 인생의 자랑이었을 테니까 말이오.”
청풍이 고개를 끄덕였다.
무공을 펼치지 못하는 삶. 
일생의 빛을 잃어버린 것이나 다름없을 것이다. 그 절망감을 짐작조차 할 수없다는 형기민의 말은 전적으로 동의하는 바였다.
“한옥은 폐인이 되었었소. 예전의 영명했던 모습을 완전히 잃어버리고, 그 어떤 것에도 의욕을 보이지 않았지. 하지만, 한옥은 나약하지만은 않은 남자였소. 천성적으로 그럴 수 없는 사람이었다는 것이오.”    
청풍의 눈이 반짝 빛났다. 들리는 목소리에서 격동이 느껴진 까닭이다. 매한옥에게는 대체 어떤 변화가 생겼던 것일까.
“마침내 방에서 나온 한옥은 피골이 상접한 모습을 하고 있었소. 하지만 두 눈만은 모든 번민을 털어버린 것처럼 맑기만 했소. 그리고 말했지. ‘음(音)’을 가르쳐 달라고.”
‘음(音)을.......?’
악(樂)을 배우겠다는 것이다.
주어진 운명을 받아들이고, 새 길을 찾겠다는 이야기.
아무나 할 수 없는 일이다. 아니, 과연 그것이 가능한 일이기는 할지 의문이 들 정도였다. 
“한옥은 그렇게 금(琴)을 시작했소. 그가 지금 배우고 있는 곡이 바로 ‘풍부지’요. 방금 들려드렸던 그 곡이지.” 
매한옥이 금을 탄다. 어색한 손놀림으로.
이것만은 쉽게 연상되지 않았다.
청룡검을 잡기 전까지.
출중한 매화검수로서의 모습만을 기억하기 때문이었다. 검사(劍士) 매한옥이 아니라 악사(樂士) 매한옥이라면 도통 상상하기가 힘들었다.
“사실, 검을 잡던 손으로 새롭게 악기를 배우기란 쉬운 일이 아니오. 더욱이 내력까지 운용할 수 없는지라, 진도가 느릴 수밖에 없소. 그래도 용케 잘 배우고 있지.”
형기민이 미소를 지었다.
폐인이나 다름없던 그가 삶의 의욕을 되살리고 있다는 사실이 기껍다는 얼굴이었다.
그러나 청풍은 마주 웃어줄 수가 없었다.
새 길을 찾는다? 그것은 달리 말해 ‘포기’나 다름없는 일이라 생각했기 때문이다.
그래서 청풍은 물었다.
“그럼, 매사형 본인은 이제 괜찮답니까.”
민감한 질문이다.
형기민의 얼굴에 피어올랐던 미소가 굳어지고, 선뜻 대답하지 못하는 침묵만이 남았다.
그 때였다.
“그것은 형님 스스로만 아는 것이겠지요.”
여기까지 잠자코 있던 안소의 목소리였다.
형기민 대신 나서며 계속 말을 이어 나갔다.
“적어도 한옥 형님은 지금 무언가 다시 시작하려는 중입니다. 그 전까지는 누가 보더라도 안타까울 상태였지요. 그렇기에 저는 검수님이 한옥 형님을 만나는 것, 반대하는 입장입니다. 아, 기분 나쁘게 듣지는 마십시오. 다만 이제 와 다시금 무공의 길을 보여 줌으로써 형님을 흔들리게 만드는 것이 걱정될 뿐이니까요.”
“무공이라면.......악사님들의 음(音)에서도 볼 수 있을 텐데요.”
청풍의 지적은 무척이나 날카로웠다.
이들의 악곡은 이면에는 정심한 내공이 존재하고 있다. 
완벽한 연주 기법.
탄금의 선율 속에 깃든 힘.
보통 사람이 할 수 있는 경지가 아닌 것이다. 고수 수준에 이른 내력 없이는 그런 곡을 뽑아내기 힘들 것이고, 운기를 할 수 없는 매한옥은 조만간 한계에 부딪치리라. 그러면 또 다른 좌절만이 기다리고 있지 않겠냐는 질문이었다.
“분명 우려할만한 일이겠지요. 하지만 음(音)과 무공은 엄연히 다릅니다. 악곡에 있어 내공이란 또 다른 연주 기법에 지나지 않아요. 아니, 애초부터 악곡의 깊이는 내공에 달려있지 않습니다. 운기토납을 전혀 배우지 않은 사람이라도, 감동적인 곡을 뽑아낼 있는 법이지요. 사람이 살아가는 길에는 무공만 있는 것이 아닙니다. 한옥 형님도 이젠 그 사실을 잘 알고 있지요.”
구구절절 옳은 말이었다.
세상에는 무공 외에도 나아갈 길이 무궁무진하다. 
반드시 무공만 고집할 수는 없는 법. 
그러나 청풍은 이대로 물러날 수 없었다.
그것은 매한옥 스스로 온전하게 선택한 길이 아니다. 궁지에 몰려 어쩔 수 없이 붙잡은 길일 수 있다.
매화검수 매한옥.
속가 최고의 무재(武才).
게다가 같은 사문의 사형이다.
물론 사형으로서 매한옥이 청풍에게 해 준 것은 아무것도 없다. 
그래도 가만히 놔 둘 수는 없다. 청룡검을 잡으면서 땅에 떨어진 매화 향기라면, 청룡검의 주인으로서 그것을 되돌려 주어야만 한다고 생각했다.
  “한 번만 만나게 해 주십시오. 힘이 되어 주고 싶습니다.”
청풍의 목소리에는 강한 의지가 깃들어 있었다.
사심 없는 마음.
대가 따윈 바라지도 않는다. 
그것이 청풍이 생각하는 도리(道理)였다. 그것이 화산파와 세상에 발하는 청풍의 의지였던 것이다.

진실 된 마음이란 가슴에서 가슴으로 전해지기 마련이다. 
청풍의 사람됨을 본 형기민과 안소는 결국, 매한옥을 만나게 해주기로 결정한다.
석가장 총관인 서화구의 눈을 피해서.
형기민과 안소의 인도 하에, 월담 아닌 월담을 하여 매가장 안으로 들어갔다.
내원으로 안 쪽 깊은 곳으로 이끌려 걸음을 옮긴다.
하나의 담장과 두개의 문을 지나고, 조그맣게 만들어진 인공 연못과 잘 꾸며진 정원들을 지나니, 마침내 그리 크지 않은 정자가 보이기 시작했다.
띵. 띠잉.
한 줄기. 두 줄기.
이제 곱게 내려앉는 노을 빛 사이로 금을 튕기는 소리 하나가 조심스럽게 들려오고 있었다. 이제 처음 배워 연주한다는 것을 누구라도 알 수 있을 만큼, 어색하고 어설프게 들리는 음색이었다.
디이잉. 띠딩! 
천천히 흘러가는 악곡이다.
청풍은 이내, 그 선율이 형기민이 들려주었던 풍부지임을 알아챘다.
뚝 끊겼다가, 다시 처음으로 되돌아가는 음율. 익숙하지 않은 악기를 몸에 붙이려고 노력하는 것인가.
가슴 저리는 한(恨)과 후회(後悔)가 전해지는 듯 했다.
터벅.
정자 쪽으로 다가가자, 등을 돌리고 앉은 남자가 눈에 들어 왔다.
일순 알아보지 못했을 만큼, 변해버린 사람.
매한옥이었다.
팽팽하게 흘러나오던 육합구소공의 진기는 온데간데없이, 세상사를 달관한 듯한 허허로운 기운만을 흩어내고 있었다.
‘매 사형.’
달라진 모습이 놀라웠다.
잠시 멈추어 서서 그 뒷모습을 보고 있던 청풍이, 결국 성큼 성큼 발을 옮긴다.
직접 얼굴을 볼 요량이었다.
안소가 앞으로 나서며 청풍을 말리려 했지만, 형기민이 안소의 팔을 붙잡아 멈추어 세웠다. 이렇게 된 것 어떻게 되는지. 지켜볼 생각인 것이다. 뭔가 달라지게 만들 수 있을 것 같은 힘. 형기민은 청풍에게서 그런 힘을 느꼈던 까닭이었다.
“누구지? 매가장 사람은 아닌 것 같은데.”
무공은 없어도 감각은 죽지 않은 모양이다. 
고개조차 돌리지 않고 오직 금(琴)을 튕기는 데에만 집중하는 듯 하건만, 등 뒤의 기척이 익숙하지 않다는 것을 단숨에 잡아내고 있었다.
“누군지는 모르겠지만, 방해는 사절이오. 볼 일이 있다면 서 총관에게 가 보시오.” 
누가 왔던 신경 쓰지 않겠다는 듯, 연습에 몰두하는 모습을 보여주고 있다. 하지만 청풍은 그 안에 담겨있는 공허함을 놓치지 않았다.
“화산파. 청풍입니다.” 
매한옥의 몸이 흠칫 굳어졌다.
그 이름을 어찌 잊을 수 있을까.
석가장, 제 정신이 아니었던 와중에서도, 뚜렷이 기억나는 이름이었다.
“청풍.......”
매한옥의 입에서 청풍의 이름이 탄식처럼 흘러 나왔다.
한참 동안.
눈을 감은 채. 
생각 속으로 빠져드는 매한옥이다.
그리고 말한다.
“돌아가. 나는 널 볼 이유가 없다.”
그 말을 하기까지.
매한옥의 마음속에서 얼마나 많은 갈등이 오고 갔는지는 오직 그 자신만이 알 것이다.
서서히.
손을 움직인다.
딩! 디잉!
탄금 소리.
이제는 검 대신 악기를 잡았다는 뜻이다. 
또 다른 축객령이었다.
그러나.
“그것이 여기에 있어도 말입니까.” 
청풍은 돌아가지 않았다.
돌아가는 대신, 말하고 말았다.
그것이 여기에 있다고. 손 뻗으면 닿는 곳에 청룡검이 있다고.  
띵! 투둑.
흔들리던 묵금(墨琴)의 현 한 줄이 뚝 끊어져 나갔다.
평정심을 유지하려던 노력.
안 된다.
될 리가 없다.
매한옥의 몸이 조여드는 긴장으로 인해 더욱 더 굳어졌다.
그것이 곁에 있다는 사실만으로도 광증이 발작하려 하는 모양.
급기야 매한옥의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
그것을 본 형기민과 안소가 대경하여 뛰어왔을 때. 한 순간 매한옥의 몸이 딱 멈추더니, 그의 입에서 거짓말처럼 차분하게 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.
“그것이 무엇이라도, 나는 보고 싶지 않다.”
스스로 이겨낸다.
놀라운 일이다. 매한옥이 끊어진 묵금의 현을 수습하며 조용한 어조로 말을 이었다.
“돌아가라. 더 이상 나를 괴롭히지 마.”  
누가 그를 폐인이라고 했던가.
청룡검이 남긴 광기. 자신과의 싸움을 여기까지 해 낸다.
그것을 본 청풍은 마침내 확신할 수 있었다.
매한옥은 아직 망가지지 않았다는 것을.
그의 안에는 아직도 강인한 무인의 정신이 살아 숨쉬고 있었던 것이다.
“매 사형.”
청풍이 매한옥의 정면으로 발을 옮겼다. 
청룡검을 용갑채로 풀어내고 매한옥의 앞에 섰다.
“매 사형은 매화검수입니다. 이 정도로 주저앉을 겁니까?”
“나는 이제 매화검수가 아니야. 그리고 나에겐 탄금(彈琴)이 있다. 난 주저앉지 않았어.” 
“그렇지 않습니다. 매 사형의 벗은 묵금이 아니니까요. 매 사형의 벗은 매화검이지 다른 것이 될 수 없습니다.”
매한옥이 고개를 번쩍 들었다.
청룡검 검자루를 스쳐 보내며. 흔들리지 않는 눈빛으로 청풍의 두 눈을 직시했다.
“나에 대해 얼마나 안다고 그런 소리를 하는 것인가. 더 이상 이야기 하고 싶지 않다. 다시 한번 말한다. 돌아가라.” 
“완벽의 경지에 이른 암향표. 절정을 바라보는 이십사수 매화검법. 내가 보았던 매 사형의 모습이었습니다.”
“갈! 그것은 이미 나에게 없는 것들이야!”
벌떡 몸을 일으키는 매한옥.
그의 전신에서 강한 기세가 무럭무럭 솟아오른다. 
육합구소신공. 
내공이었다. 결국 끌어올리고 만 것.
형기민과 안소의 안색이 크게 변했다.
“무슨 짓을!”
황급히 달려드는 두 사람이다.
그러나 매한옥은 광기를 폭발시키지 않았다.
청풍과 마주 본 채. 멈추어 선다.
일그러진 얼굴. 청풍을 노려보는 두 눈에, 광기를 이겨내는 강력한 마음이 깃들어 있었다.
“빼앗아 보시겠습니까.”
청풍이 말했다.
청풍의 손에 들린 청룡검.
그것을 내려 본 매한옥이 힘겨운 어조로 대답했다.
“아니. 그러지 않겠어. 나는 지지 않아.”
확고한 의지력이다.
형기민과 안소의 얼굴에 놀라움이 깃들었다.
내공을 운용하고 있음에도, 의식이 뚜렷하며 난폭해지거나 난동을 부리지 않는다.
제 정신을 유지하고 있는 모습이다. 청풍이 미소를 지었다.
“그 말씀. 다시 검을 잡겠다는 말로 듣겠습니다.”
청풍이 손을 내밀어 매한옥의 가슴 중앙, 심와(心窩)로 가져갔다.  
내력을 살필 의도였다. 청풍이 물었다.
“버티실 수 있겠지요?”
광기를 이길 수 있겠냐는 뜻이다. 매한옥이 단호하게 말했다.
“물론이다.”
청풍은 지체하지 않았다.
매한옥의 내공.
손으로 미량의 자하진기를 불어 넣으며 매한옥의 몸속에서 벌어지고 있는 일들을 짚어 나갔다.
‘역시. 여기다.’
육합구소신공의 운행을 따라 이른 곳.
간과 담. 미미하게 외기가 침습하여 있는 것이 느껴졌다.
‘청룡기.’
기운의 느낌은 색깔로 치자면 칙칙한 청색이라 표현할 수 있었다.
간담에 머무는 기운. 청룡기의 특성 그대로였다.
‘여기뿐이 아니다. 상단전까지 영향을 주고 있어.’
청룡기.
백호기도 그러하듯, 사신의 기운은 그저 그들이 머무르고 있는 장기에만 작용을 하는 것이 아니었다. 육합구소신공의 흐름을 타고 백회 쪽으로 치고 올라가니, 머리에 자리하고 있는 상단전에 탁기를 쌓아가고 있는 중이다.
청룡기는 영성(靈性)을 지닌 진기다.
제대로 받아들이기 힘든 그릇 안으로 들어왔으니, 그 영성으로 가장 해를 끼치는 곳이 곧 상단전이었다.
혼과 백이 자리 잡은 상단전. 
사신기를 받아들이지 못한 사람들에게 광기를 선사하는 이유가 바로 거기에 있는 것이다.
‘생각했던 것처럼, 청룡기가 문제였다. 그렇다면.’
그것을 원래대로 돌리는 방법.
생각하면 간단한 일이다. 
매한옥의 몸에서 청룡기를 지워내면 되는 것이다.
청룡기가 남아있지 않다면 매한옥도 더 이상 광증에 시달리지 않을 수 있으리라. 청풍이 자하진기를 한껏 끌어 올렸다.
우우우웅.
내력이 움직인다.
청풍의 본신 진기, 살아있는 청룡기가 꿈틀대면서 탁하게 정체되어 있는 매한옥의 청룡기를 향해 나아갔다.
그 때였다.
‘아니다. 방법은 하나가 더 있어.’
청풍은 문득 깨달았다. 
다른 방법도 있다는 것을.
서영령.
백호기를 포용하여 자신의 것으로 만들었던 그녀다. 
매한옥이라고 안 될 이유가 있을까.
그 때는 음양화합의 와중에 알 수 없는 작용으로 이루어졌던 일이지만, 청풍은 이제 그것이 어떻게 가능했던지 꿰뚫어 보고 있는 상태였다.
굳이 음양화합이 필요한 것은 아니다.
백호검의 영성이 그런 식으로 작용하였을 뿐, 결국은 진기와 진기의 만남이자, 내력과 내력의 조화였을 따름이다.
매한옥이 청룡기를 받아들일 수 없는 그릇을 가지고 있다면, 받아들일 수 있는 그릇으로 만들어 주면된다.
육합구소신공과 자연스럽게 섞이도록. 
그리하여 그의 내력에 보탬이 되도록 순정(純情)하게 다듬어 주면되는 것이다.
‘어렵지만 가능은 해.’
예전이라면 할 수 없는 일이었겠지만, 지금은 할 수 있을 것 같다.
이미 백호기와 청룡기를 완전하게 제어하는 경지에 올라 있는 까닭이다. 청룡기를 그냥 가져오는 것이 더 쉬운 일이겠으나, 그래서는 아까운 일이다. 그만큼이나 좌절과 고통을 겪었던 만큼, 재기의 발판으로서 청룡기는 훌륭한 선물이 될 수 있으리라.
진기를 더욱 더 끌어올리고, 힘을 보태는 청풍이다.
매한옥의 심와에서 푸른 기운이 보일 듯 말 듯 번져 나오고.
긴 겨울 추위에 새로운 꽃잎을 피어내는 매화송이라.
어느 새 몰려든  매화장 식솔들 한 가운데에서, 신비로운 기적이 일어나고 있었다.
*             *              *

하늘과 땅이 광활하게 펼쳐져 있어, 바람은 영원히 멈추지를 않는다.
세상 끝에서 되돌아오는 바람이, 억겁의 인연과 세월을 담았구나.
천하일성의 강렬한 창법 뒤에, 고조되는 탄금성이 뒤따랐다.
묵금을 연주하는 이.
예전 매화검수의 섬세한 손놀림을 재현하고 있다.
검결을 뿜어내듯 손가락을 움직이니, 그것은 그것만으로도 훌륭한 연주일진저.
아직은 정갈한 곡조가 아니었으나, 몰아치는 웅심만큼은 누구에게도 비할 수 없을 것 같았 다.
“굉장히 좋다. 많이 늘었구나!”
풍부지. 선율이 멈추고 여운이 남아 있는 장내에, 매가장 장주 매도성의 감탄이 내려앉았다.
묵금을 내려 놓는 이.
매한옥이다.
영명함이 되살아난 눈빛, 매화옥검의 예전 모습이 거기에 있었다.
“그래서. 결국은 다시 나아가는 것이냐.”
“예, 아버님. 멈추지 않고 뻗어 나가는 거센 바람을 보았습니다. 그 바람에 몸을 싣기로 했습니다.”
“한 줄기 바람에 천은(天恩)을 입었다. 그런 은(恩)을 남기고 그대로 사라지다니, 그것이야말로 협(俠)이다. 만나지 못한 것이 안타깝다.”
“꼭 한번 다시 데려오겠습니다.”
“그래. 그 전에 먼저 전하거라. 언제든 필요할 때는 말하라고. 매가장 전체가 나서주겠노라고.” 
“예. 그리 말하지요.”
매한옥이 몸을 일으켰다.
그러자 옆에 있던 총관, 서화구가 기회를 엿보고 있었다는 듯, 재빨리 입을 열었다.
“한옥. 박대한 것 미안했다고도 전해주게.”
“알았습니다.” 
묵금 대신에 장검을 들었다.
포권을 취하고, 깊게 고개를 숙이며 재 출도의 마음을 다진다.
몸을 돌리는 매한옥.
그 의 뒤로 한 번 더 붙잡는 매도성의 목소리가 있었다.
“하나만 더 묻자.”
“말씀하십시오.”
고개만 돌려 아버지를 보는 아들이다. 
아버지 질문에 웃음이 깃들었다.
“이제........탄금은 그만 두는 것이냐?”
매한옥의 얼굴에 기분 좋은 미소가 걸린다.
그가 말했다.
“물론 아니지요. 다음에는 옥소(玉簫) 부는 법도 배워 보겠습니다.”
“하하하. 그래. 그래야지.”
매한옥이 발을 옮긴다.
앞으로 나아가는 발걸음. 
매화검수가 아니기에 더욱 홀가분한 마음으로. 
세상을 향해 새로운 매화검을 찾아서, 질풍을 만나러 가는 행보였다. 


-------------------------------------------------------------------------

자꾸만 안 좋은 일이 터집니다.
비보를 접하는 것도 이제는 지겨우실 정도겠어요.^^
일일히 말씀드리기 어려울 정도로 고생이 심했던 한 주네요.
다음 주 부터는 모든 일이 좀 잘 돌아갔으면 좋겠습니다.

오늘은 감상 비평란에서 눈에 띄는 댓글을 보았습니다.

수준이하의 작가다.
한백림 작가는 습작부터 다시 해야 겠다는데....

필력을 더 키워야겠다는 생각이 새롭게 솟아납니다.
더 나아지는 모습 보여드리기 위해 최선을 다하겠습니다.


ps. 다음 주 부터는 모두 모두, 행복한 나날이 되었으면 좋겠습니다. 저 자신도 포함해서요.^^








 
  주작검(朱雀劍).
사방신검(四方神劍) 중 남방검(南方劍)을 나타내는 남천(南天)의 주작신검(朱雀神劍)은 달리 봉황신도(鳳凰神刀)라고도 불리며, 사방의 신검들 중에서도 가장 독특한 특징을 가지고 있었다 전해진다. 
고대. 동방 대제국이 중원 땅에 들불 같은 기세를 일으키고 있을 때, 남방 일곱 별의 기운을 품고, 남천(南天)의 성화(聖火)를 태워내던 고대의 무구라 알려져 있다.  
완만하게 휘어진 검인(劍刃)은 홍백의 신비로운 광채를 띄고 있다 하였으며 재질(材質)은 역시나 불명(不明)이다. 사방신검 중 하나로서 검(劍)이라 불리기는 하지만 실제로는 도(刀)에 가까운 형태를 취하고 있어, 주작도(朱雀刀)로 불러야 한다는 주장도 제기된 바 있었다.
검신(劍身), 또는 도신(刀身)은 이(二) 척(尺) 오(五) 촌(寸)으로 태도(太刀)라 할 만한 위용을 자랑하며 검병, 또는 도병은 십(十) 촌(寸)에 이른다. 
사방신검 중 병기(兵器)로서의 존재 목적에 가장 적합한 신검이라 전해지고 있으며, 애초부터 무구(巫具)로는 거의 쓰이지 않았다는 설이 있다. 술가에서는 예측 못할 화기(火氣)의 천성적인 흉폭성을 경고하며 사방신검 중 최고로 위험한 무구라 평가하고 있다한다. 그런 만큼 병기로서의 살상력에 있어서도 백호신검 이상이라고까지 이야기 되고 있다.
제작자는 불명으로 인세에서 그 유래를 찾기가 힘들다.
다음은 현무검에 관한…중략…….

한백무림서 병기편(兵器篇).

제일 장 검(劍) 中에서.



청풍이 매가장에 가 있던 동안, 강호는 또 한번의 풍파를 겪고 있었다.
풍파의 핵은 바로 철기맹을 몰아치는 북풍단주 명경.
그의 압도적인 무위 앞에 수많은 거점들을 잃어버린 철기맹은 결국 마지막 승부수를 띄우게 된다.
성혈교로부터 지원받은 신장귀 다섯과 숨겨 두었던 진짜 주력인 흑철단 열명이 투입되었으며, 거기에 더해 철기대 갑자조 이십 오명까지 동원되었으니, 정예란 정예들은 모조리 투입하여 명경 한 사람을 노렸던 것이다.
반나절. 반나절이었다. 그들이 전멸하는 데 걸린 시간은.
하원(河源)의 호변(湖邊)에서 벌어진 사십 대 일의 대 격전은 처음부터 끝 까지 일방적으로 전개 되었다 말해졌다.
그 뿐이 아니었다.
북풍단주 명경은 그 하원의 일전 이후, 전장의 무인집단인 북풍단과 합류하게 된다.
내력마라 불리는 막강한 기마들을 이끌고, 푸른 깃발을 휘날리며 질주하는 그들의 무력 앞에, 철기맹 문도들로서는 더 이상 버텨낼 여력이 없었다.
맞닥뜨리는 족족 퇴각이요, 싸우는 족족 전멸이다.
신기의 병법과 예측 못한 술수들로 음지의 강호인들을 열광케 했던 철기맹주 탁무양일지라도 속수무책을 선언할 수밖에 없었다.
궁지에 몰린 철기맹이다.
철기군 탁무양은 결국 북풍단과의 교전을 철저하게 피하는 방법을 택했다. 북풍단 뿐이 아니다. 화산파나 다른 문파들과의 싸움도 완전히 중단했다. 북풍단이 오고 있다고 하면 그 지역 모든 철기맹 문도를 물렸고, 마찬가지로 화산 검수들이 몰려들면 그 쪽의 병대를 모조리 철수시켰다.
남곤산에서 정호산까지.
철기맹은 근거지도 만들지 않은 채, 이동만을 거듭했다. 
일구어 놓았던 광동성 근거지들을 완전히 포기했으며, 광서성, 그리고 귀주성까지 대대적인 도주를 감행했던 것이다. 

“주작검의 위치가 포착되었네. 현무검은 성혈교로 흘러 들어간 듯하지만,  정확히 어디에 있는지는 확실하지가 않더군. 더 조사가 필요할 듯 싶네.”
매가장을 떠나와 제남의 산동지부로 돌아 온지도 열흘 째.
시끌 시끌한 강호의 풍문들 사이에서도 전심전력으로 고생을 해 준 이지정이다. 청풍이 깊게 고개를 숙이며 말했다. 
“정말 수고 하셨습니다.”
청풍의 목소리에는 더할 나위 없는 진심이 담겨 있었다.
그 감사의 염을 받는 이지정의 얼굴에 밝은 미소가 떠올랐다.
“그렇지 않다네. 도움이 되었다면 그것으로 충분해. 자네는 사람으로 하여금 기꺼이 도움을 주고 싶게 만드는 매력이 있거든.” 
“과찬이십니다.”
“아니야. 진심일세.”
호감과 기대가 한데 어우러진 눈빛이다.
청풍에게 호의를 느끼는 자가 이 사람 하나였던가.
그것이야말로 청풍이 지닌 또 하나의 힘이다. 사람을 끄는 능력이었다.
“인사 치례는 그만 하고. 본론으로 넘어가지.”
이지정이 잠시 말을 끊고, 몇 장의 종이들과 죽간을 꺼내 놓았다. 순식간에 사무적인 태도로 돌변하는 모습, 유능한 서천각 인재의 모습이 거기에 있었다.  
“주작검은 현재, 낭인들의 수중에 있다는 보고가 들어왔네. 강호 낭인들 중, 가장 신비롭다는 귀장낭인이 가지고  있다 하네. 그가 지닌 보도(寶刀)의 형상과, 세간에 알려진 주작검의 특징이 완벽하게 일치하고 있다 밝혀졌어. 여기 이것을 보게. 이것이 지금까지 알려진 귀장낭인의 정보라네.”
파락. 파락.
종이 한 장을 뽑아들어 청풍에게 건냈다. 그의 말이 이어졌다. 
“본명 파악 불가. 출신 파악 불가. 기이한 부적술을 펼친다고 하지만 제대로 확인된 바는 없음. 주작검으로 추정되는 검을 들고 다니지만 직접 휘두르는 것을 본 자는 없음. 달리 창술에 능하고, 실전적인 권법을 구사함.”  
청풍이 보고 있는 종이를 미리 외워둔 것 처럼 술술 이야기하는 이지정이다. 
그 목소리를 따라가듯, 종이 위에 있는 글자들을 훑어낸 청풍이 고개를 설레 설레 저었다.
“확인 불가 투성이로군요.”
“그래. 귀장낭인에 대해서는 밝혀진 바가 거의 없지. 대신, 그 일행에 대한 정보는 알려진 바가 많아.”
또 한 장의 종이를 꺼낸다.
종이의  맨 위에 있는 두 글자. 귀도(鬼刀)였다.
“귀도. 귀장낭인, 귀호와 함께, 그들 세명의 우두머리라 여겨지는 자이네. 최근 들어 가장 주목받고 있는 낭인이야. 서천각에서 뿐 아니라, 청성파(靑城派) 척무단(拓霧團)이나 개방의 후구당에서도 예의 주시하고 있다고 하지.”
“강하다는 말씀이십니까?”
낭인들이란 본디 황야를 헤매이며 개인적인 승부에 목숨을 걸거나, 돈에 무공을 팔고 다니는 무리들이다. 이합집산이 심하고, 단합된 조직을 만들기가 어려울 수밖에 없는 바, 그런 만큼, 일개 낭인에 불과한 자를 구파 일방에서까지 주목한다는 것은 무척이나 이례적인 일이라고 할 수 있었다.
“그렇다네. 낭인들 중에서, 그 정점을 이야기 한다면, 낭인왕(狼人王)이란 칭호를 쓴다고 하지.  많고 많은 낭인들 중에서 당대에 낭인왕이라 불리는 세 명밖에 없어. 헌데 이 귀도란 자는 그들 이상이라고까지 평가되고 있을 정도야. 뿌리 없는 낭인이라고 가볍게 볼 수가 없다는 이야기일세. 아니, 가볍게 보았다가는 큰일을 겪겠지.”
이 정도까지 이야기한다는 것은 확실히 보통 고수가 아니라는 뜻이었다.
귀도.
주작검을 얻는 데 있어, 또 하나 장벽이 될 수 있는 자다.
주작검을 얻는 것도 청룡검 때처럼 순탄치 않을 것이란 예감이 강하게 들었다.
“귀도의 움직임에 대해서는 지속적인 조사를 지시해 놓았기 때문에,  그들의 동향과 위치에 관한 정보라면 어느 지부에 가서든 충분히 알아 볼 수 있을 것이네. 백매화 은매패에 대한 협조도 지시해 놓았으니, 운신하기도 훨씬 편할 거야. 다만 서천각에 공식적으로 전달한 사항인 만큼, 집법원에서도 촉각을 곤두세우게 되겠지.”
“그 점에 대해선 걱정하지 마십시오.”
태연하게 대답하는 청풍이다.
신뢰 어린 눈빛을 보내는 이지정, 그가 다시 한번 웃음을 지었다.
“그렇다면 괜찮겠지. 무운을 빌겠어. 출발은 바로 할 생각인가.”
“물론입니다.”
곧바로 대답한다.
새롭게 닦은 무공이 있고, 새롭게 얻은 조력자들이 있다.
또 다시 나아가는 일보. 격동의 강호가 그를 기다리고 있었지만, 그 안으로 뛰어드는 청풍에겐 더 이상 망설임이나 주저함 따위는 찾아 볼 수 없는 것이었다.

산동에서 하남.
하남에서 호광으로.
청풍의 행보는 무척이나 빨랐다.
귀도의 위치가 호남지역으로 추정되고 있었기에 잡혀진 행보다.
그러나 귀도 역시 끊임없이 움직이고 있는 상황. 
청풍은 주요 지부들을 거쳐 갈 때마다, 서천각을 통해 귀도의 동향을 그 때 그 때 확인해 놓아야만 했다.
그렇게 호북지역 의창(宜昌)까지 이르렀을 때다.
청풍은 의창지부 서천각에서 또 하나 중요한 사실을 알게 된다.
“산동지부 이 사숙께 연락 받았습니다.”
깍듯이 인사하는 이, 책임감 넘치는 말투에 밝은 얼굴을 지닌 젊은 제자였다.  
“귀도의 위치에 대해 알려드리라고 하셨지요. 귀도, 귀호, 귀장낭인으로 구성된 일행은 호남 북부로부터  빠른 속도로 남하 중입니다. 현재는 동정호 북면에 위치한 안항 인근을 지나고 있습니다.”
의창 서천각 안쪽의 중지.
한 쪽 벽면에는 호북과 호남을 아우르는 호광성 전체의 전도가 걸려 있었다.
젊은 제자가 가리키는 곳이 곧 귀도가 지나치고 있다는 안항이었다. 잠시 말을 멈춘 그가 탁자 위에 널려진 종이 한 장을 펴 들었다.
“귀도의 움직임은 그렇습니다만, 따로 특기할 만한 사항이 생겼습니다.”
지금까지 청풍이 거쳐 온 화산파 지부가 네 곳이다.
그 곳 어디에서도 귀도의 위치 외에 다른 정보를 준 곳은 없었다. 뭔가 예측 못할 일이 벌어진 모양, 청풍은 잠자코 이어질 말을 기다렸다.
“북풍단주에 대해서는 들어 보셨지요?”
이제는 어디에서나 북풍단주로 불리고 있는 것일까.
그에 대해서는 당연히 계속하여 듣고 있다. 현 강호 최대의 관심사가 북풍단주 명경의 무위일진데, 어찌 모를 수가 있을진가. 청풍이 고개를 끄덕였다.
“북풍단과 합류하여 철기맹을 귀주성까지 몰아쳤던 그죠. 헌데 그가 북풍단을 빠져 나와 단독 행동을 시작했다는 보고가 들어 왔습니다.”
젊은 제자가 어디서 준비했는지, 짤막한 막대기 하나를 들고 호광성 남서부에서 북동부로 향하는 한 줄기 선을 그려냈다. 북풍단주의 이동 방향을 의미하는 듯, 제자의 설명이 계속하여 이어졌다.
“따로 떨어져 나온 북풍단주는 한 동안 성혈교 무인들에게 추격을 받았습니다만, 지금은 모두 뿌리친 상태지요. 멈추지 않고 직선으로 이동하고 있는데, 그 목적지는 남궁세가로 추측되고 있습니다. 아무래도 절강일미(絶江一美)를 염두에 둔 것 같습니다.”
절강일미란 모용세가의 모용청을 말함이다.
명경이 철기맹, 성혈교와 일전을 치르는 동안, 남궁세가와 모용세가는 강소성 소주에 숨어 있던 모용청을 찾아내었고, 그 즉시 모용세가 본가로 압송되었다 전해지고 있었다.  
두 세가는 놀랍게도 몇 달 동안 사라졌던 모용청을 또 다시 혼인식에 세우기로 결정했으며, 그 두 번째로 행해지는 혼인 장소는 남궁세가라 알려졌다.
북풍단주와 절강일미.
명경이 남궁세가로 향한다면 그것은 분명 모용청을 되찾기 위함이라 해석할 수 있었다. 두 사람의 관계가 짐작되는 대목, 역시나 굉장한 남자다. 아무리 남녀 문제가 걸렸다고 한들, 전투 중에서 몸을 빼 그런 식으로 움직일 수 있는 파격과 과감함은 과연 아니 놀랍다 할 수 없었다.
“절강일미와 북풍단주의 인연에 대한 것은 이제 모든 강호인이 아는 내용이지요. 아, 이야기가 옆길로 샜군요. 여하튼 보십시오. 북풍단주의 목적지가 남궁세가라 했을 때, 그 직선 경로는 이렇습니다.”
지도의 한 곳에 머물러 있던 막대기가 쭉 길게 이어지는 직선을 그렸다.
“그리고 보십시오. 귀도 일행의 남하 방향을 보면 이런 선이 나오지요.”
쭉 그어 내리는 선. 
그것을 본 청풍의 눈이 번쩍 기광을 발했다.
“설마......만난다는 이야기인가?”
“그렇습니다. 귀도의 진행방향을 보면, 더욱 뚜렷해집니다. 칠일 전 이곳에서 한번 미세하게 방향을 틀었고, 삼일 전에도 이쪽으로 방향을 전환했습니다. 게다가 호광 전역의 낭인들이 정보활동을 활발하게 하고 있다더군요. 북풍단주의 움직이는 속도를 예측하고 이동하는 양상입니다. 고로, 서천각에서는 귀도 일행의 목표가 북풍단주일 것이라고 잠정적인 결론을 내린 상황입니다.”
놀라운 일이었다.
귀도가 북풍단주를 찾는다.
청풍은 그 교차되는 가상의 선들을 그려보며, 또 한 번의 풍파를 직감했다.
이것은 보통 일이 아니다.
이지정이 넘겨 준 자료에 따르면, 귀도와 그 일행들을 절대로 의뢰 없이 나서는 일이 없다고 되어 있었다. 그것도 고액의 의뢰에만 나선다 했으니, 이번 귀도의 움직임에도 분명한 이유가 있으리라.
명경과 귀도의 만남.
왠지 모를 피냄새를 느낀 청풍이다.
재빨리 자리에서 일어난 그가 보고를 해 준 젊은 제자에게 말했다.
“일이 급하게 되었네. 좋은 정보를 줘서 정말 고마워.” 
이제는 한 시도 지체해서는 안 된다.
청풍의 위치는 아직 호북.
북풍단주와 귀도의 움직이는 속도를 볼 때, 청풍으로서는 아무리 서둘러도, 두 사람의 만남보다 하루 내지는 이틀 정도 늦는다는 결론이 나온다.
최대한 빨리 움직일 것.
청풍의 말에 되려 고개를 숙였던 젊은 제자는, 머리를 든 순간 이미 청풍이 사라져 있다는 사실을 발견한다. 화산파 의창 지부의 건물을 나와, 사람들의 시선이 집중되는 와중에서도, 최대한 경공을 펼치는 청풍이다. 그의 몸이 바람을 가르며 해 뜨는 남쪽으로, 가장 밝고 뜨거운 남쪽 하늘 아래로 달려가기 시작했다.

------------------------------------------------------------------------

이제 쉬는 시간은 끝났습니다.
달립니다.   

 
  
호남성 북단을 지나고 동정호의 지류를 건넜다.
육지를 가로지르는 속도는 굉장히 빨랐지만, 강과 호수를 건너는 데 오히려 많은 시간을 소모한 상황. 경공을 최대한 펼치며 움직인 청풍은 마침내, 형산지부에 이르렀고 명경과 귀도의 위치에 대해 마지막 점검을 했다.   
명경의 움직임은 남궁세가를 향한 직선 경로로.
귀도는 명경이 가는 길목을 차단하기 위해.
이제는 분명해졌다.
두 사람은 만난다.
그것도 지금 쯤.
서둘러 여기까지 왔지만 청풍은 시간을 완전히 맞추지는 못했다. 
어느 정도는 단축했다 해도, 그 둘이 부딪치는 것을 직접 확인하지는 못할 것이란 이야기였다.
‘서둘러야 한다.’
그래도 청풍은 발길을 재촉했다.
왠지 모를 불안감 때문이다. 
무슨 일이 어떻게 벌어졌을 지에 대한 궁금함보다, 알 수 없는 불길한 예감이 느껴지고 있었다. 그 결과가 무엇이든 빨리 당도해야 할 것 같은 기분이었다.
두 사람이 만날 것이라 서천각에서 예측한 지점은 형산 남서부에 펼쳐진 구릉지였다.
남악(南岳) 형산의 장대한 산세를 감상할 겨를도 없이, 속도를 더 하며 달려간 청풍이다.
하지만 청풍은 그 구릉지에 다다르고도, 목표를 발견할 수 없었다.
사람의 종적도 없고, 싸움의 흔적도 없다.
서천각에서 준 정보란 어디까지나 어림짐작으로 짚어낸 예측에 불과했던 것. 여기는 아니라는 이야기다. 
청풍은 가장 높이 솟은 언덕을 찾아 올라, 구릉지 주변을 살펴보았다.
‘저곳.......!’
청풍의 눈에 남쪽으로 펼쳐진 커다란 대숲이 비쳐 들었다.
바람에 흔들리는 대숲이다. 신묘한 예감의 근원지인 상단전에 느껴지는 특별한 감각을 느끼며, 그 쪽으로 경공을 전개했다.
쏴아아아아.
대나무들을 스쳐가는 바람소리가 요란했다.
사방을 녹색으로 채운 그곳의 한 복판에서 청풍은 마침내, 원하던 것을 찾아낸다.
‘여기다! 여기서 싸웠어.’
바보가 아니라면 누구라도 알 수 있다.
터져나간 대나무 줄기들과 바스러져 흩어진 대나무 이파리들.
막강한 내력이 휩쓸고 간 자리다.
청풍은 아직까지도 남아 있는 격전의 공기를 온 몸으로 느끼며, 주변의 흔적을 보고 싸움의 흐름을 읽어냈다.
‘동수(同數)다. 누구도 우위를 점하지 못했어. 귀도란 남자가 그렇게 강했었나?’
청풍은 크게 놀랐다.  
명경의 무위를 익히 알고 있는 청풍이기에 더욱 더 그렇다.
땅과 바람에 새겨진 싸움의 결과들.
이 싸움은 결코 일방적으로 진행된 싸움이 아니다.
비슷한 무위를 지닌 자들끼리 생사를 걸고서 벌인 사투가 틀림없었다.
‘이것은........!’
넘어진 대나무들을 따라.
청풍은 움푹 움푹 패여진 땅거죽 사이로 진득하게 남아 있는 핏물을 발견하고는 두 눈을 번쩍 빛냈다.
‘피다. 오래되지 않았어!’
싸움의 장소도.
충돌의 시간도.
서천각의 예상과 조금씩 어긋나 있다.
하기사 그 시간과 장소도 어디까지나 그럴 수 있다는 가능성일 뿐.
이 정도 오차라면 오히려 실제와 근접해 있는 것이라고 서천각의 능력을 높게 봐주어야 하는지도 모르는 일이었다.
‘피는 두 사람 모두 흘렸다. 이 쪽과 이쪽이 달라. 그 뿐이 아니다. 이 전까지는 두 명의 싸움이었지만  마지막 순간에는 일대 일이 아니었다. 사람의 흔적이 더 있어.’
청풍은 검게 굳어가고 있는 핏물과 그 주변의 풀숲을 살피며, 또 한번 싸움의 결과를 엿볼 수 있었다. 이 장소에는 명경과 귀도만이 있었던 것이 아니다. 최소한 둘 이상의 사람들이 더 있었다. 그것은 아마도 귀장낭인, 그리고 귀호이리라. 청풍의 두 눈이 진중하게 가라앉았다.
‘일대 일 생사결의 비무, 그것이 삼 대 일로 바뀌었다면 그의 패배도 배제할 수 없다. 이 정도 혈흔이라면 양쪽 모두 치명상이겠지. 대체 어떻게 된 것일까.’
상황을 살피는 청풍의 두 눈이 빠르게 다음 단계로 넘어갔다.
싸움은 여기서 끝이 났고, 어떤 방식으로든 여기서 결론이 났다.
그렇다면 그들은 어디로 갔는가.
이곳에는 단 한 구의 시체도 없다. 설마하니 상대의 시체를 수습해 가지도 않았을 터.    
어느 쪽이든 이 정도 피를 흘린 다음이라면, 쉽게 이동하기가 어려울 것이다.
‘찾아야 해.’
그것이 바로 다음 단계다.
이제는 싸움이 어떻게 벌어졌는지 찾는 것이 아니라 싸움을 끝낸 자들이 어디로 사라졌는지를 찾아야 했다. 
혈흔을 따라서.
이리 저리 움직이던 청풍은 한 가지 사실을 더 발견하게 된다.
‘이동 방향이 하나다. 그럴 리가 없을 텐데도.’
움직인 경로는 단 하나였다. 
대나무숲 남쪽을 향해 뻗어가는 길.
남겨져 있는 발자국들과 곳곳에 뿌려진 혈흔을 보면, 굳이 흔적을 감추려는 노력 따위는 전혀 하지 않았던 것 같다. 아니, 노력 따위를 하지 않은 것이 아니라, 그럴 여유가 없었던 듯한 느낌이다. 
두 사람의 족적. 
귀도 일행의 흔적인 듯 한데, 무엇인가 이상했다. 모두가 부상을 입은 것처럼 드러나 있는 족적이 거칠었다.  
‘기이한 일이다. 이 흔적이 귀도 일행의 움직임을 나타내는 것이라 한다면.......대체 그는 어디로 간 것일까.’  
명경.
그의 행방을 알 수가 없다.
싸움이 시작되던 곳에 보이던 말발굴 자국.
그것마저도 어느 시점에서부턴가 없어져 버린 상태다.
말발굽 자국은 명경이 타고 다니던 기마가 틀림없을진데, 그것은 또 어인 일일지.
설마하니 귀도 일행이 명경과 함께 움직였을 리도 없었으니, 도무지 해답이 나오지를 않았다.
‘소용없는 고민이다. 결국 귀도 일행을 만나면 해결될 일이야.’
청풍은 우후죽순으로 솟아나는 의문들을 단숨에 접어놓고서, 움직이는 발걸음을 더욱 빨리 했다.  펼쳐져 있던 대숲을 단숨에 벗어났고, 키 작은 풀숲이 온 땅을 덮은 초지(草地)로 접어들었다.
  파아아아아.
얼마나 달렸을까.
좁은 산길로 진입한 청풍은 다시금 상단전을 자극하는 기묘한 감각을 체험했다.
가까워 오고 있었다.
직감적으로 오는 느낌.
무엇인가 강렬한 것이 저 앞에 있다.
그것은 사람이 아니라 물건.
남화(南火)의 기운을 머금은 기물(器物)이 가까워 오고 있었던 것이다.

‘이동 속도가 느려.’ 
청풍은 마침내, 숲길 저 앞에서 움직이고 있는 두 개의 기척을 잡아냈다.
조금 더 접근한 청풍.
그의 눈이 한 순간 기광을 띄었다.
‘멈추었다. 기다리겠다는 것이로군.’
앞쪽에 있던 두 개의 인기척이 어느 시점부터인가 한 곳에 멎고서 나아가질 않고 있다. 
이쪽을 감지한 모양.
대단한 감각이다. 밑바닥부터 깔려드는 긴장감을 느끼며, 청풍은 주저하지 않고 앞을 향해 발을 옮겼다.
아름드리 나무 세 그루 사이.
바로 그 뒤 쪽으로 귀도 일행의 존재를 느낄 때였다.
파라라락!
한 줄기의 거센 파공성.
훅 끼쳐드는 적의(敵意)와 함께, 희끗한 신형 하나가 청풍의 온 몸을 삼켜버릴 듯, 무서운 기세로 짓쳐들어왔다.
“!!”
파아아아!
청풍의 몸이 빠르게 뒤로 물러났다.
청풍의 움직임은 불시의 습격에도 마치 예측하고 있었던 사람처럼 자연스럽기만 했다. 첫 일격을 격중시키지 못한 상대가, 급격하게 방향을 꺾으며 달려들어 왔지만, 이미 청풍은 반격의 준비를 끝마친 상태였다. 용갑에 감싸여진 청룡검이 어느 새 묵직한 일격을 뻗어 내고 있었던 것이다.
파아앙!
상대의 몸이 단숨에 뒤 쪽으로 튕겨나갔다.
몸을 둥글게 말면서 땅에 착지하는 자. 동물적인 움직임이다.
허리까지 내려올 듯, 길게 내려앉는 백발이 무척이나 인상적인 남자였다.
‘이 자가 귀호로군.’
길게 찢어진 눈에, 번들거리고 있는 광채가 요요롭다.
사람 같지 않은 기도.
천하에서 가장 요사하다는 표현이 실로 어울리는 자였다.
청룡검 용갑으로 귀호를 겨누고 있자니, 또 한 사람의 접근이 느껴졌다.
다가오는 자.
“단심(丹心)에서 온 놈인가.”
귀호처럼 다짜고짜 달려들지 않은 채, 한 마디 질문을 던져 온다. 청풍의 고개가 그쪽으로 돌아갔다.
창백할 정도로 하얀 피부에 칠흑같이 검은 눈을 지닌 남자가 거기에 있었다.
곱상한 외모이나, 또한 묘하게 거칠다.
두 가지 얼굴이 동시에 있는 듯한 느낌.
바로 이자다. 
이자가 바로 귀장낭인이다.
귀장(鬼將). 장수의 칭호가 별호 안에 있기에 꽤나 나이가 많을 것으로 예상했었지만, 이제 보니, 아무리 높게 쳐 주어야 청풍의 연배 정도로 밖에 볼 수가 없다. 그럼에도 그가 귀장낭인임을 확신할 수 있었던 이유가 있었으니, 그것은 등 뒤에 비껴 맨 목갑 때문이었다. 붉은 칠이 되어 있는 길쭉한 목갑, 그 안쪽으로 청풍이 찾고 있는 주작검의 존재가 감지되고 있었던 것이다. 
“단심이 아니라 화산이오.”
“화산파?”
“그렇소. 화산파, 내 이름은 청풍이오.”
청풍의 대답. 
귀장낭인의 두 눈에 이채가 감돌았다.
전혀 생각지도 못했다는 얼굴이다.
누그러지는 적의.
하지만 귀호가 뿜어내는 살기는 조금도 줄어들지 않았다.
“그것을 어찌 믿는가. 이 놈 위험하다. 죽이는 것이 좋겠어.”
“육(陸) 형.  언제나 그런 식이라면 곤란합니다. 이번에도 낭패를 당했잖습니까.” 
“그것은, 상대가 나빴을 뿐이다.”
그들을 다시 돌아 본 청풍은 귀호와 귀장낭인의 상태가 과히 좋지가 않다는 사실을 깨달았다. 
온통 찢겨져 나풀거리는 귀호의 백삼은 차치하고서라도, 귀장낭인의 옷가지 역시 멀쩡하지는 않다. 누군가에게 공격이라도 당한 것일까. 두 사람 모두 무척이나 지친 모습에, 큰 내상을 입고 있는 듯한 느낌이다. 전신에서 뻗어 나오는 기운들이 정순하지가 않았다.
“육형 말씀대로 할 수는 없지만, 제 아무리 화산파라도 이것만큼은 확실히 해 두어야겠군요. 당신은 적(敵)입니까. 아군(我軍)입니까?” 
대뜸 물어온다.
그 두 눈을 바라보는 청풍.
그가 천천히 입을 열었다.
“경우에 따라, 적이 될 수도 그렇지 않을 수도 있을 것이오.”
귀장낭인의 얼굴을 딱딱하게 굳히는 대답이었다.
있는 그대로의 말.
주작검을 얻으러 왔으니, 넘겨주지 않는다면 이들과 일전을 벌여야 할지도 모른다.
솔직하다면 솔직한 그의 목소리에 귀호의 살기가 더욱 더 강해졌다.
“그러게, 죽여야 한다니까.”
“그래야 할까요? 그러기엔 상황이 너무 안 좋습니다.”
귀장낭인이 고개를 저으며 귀호의 말을 끊었다. 
“게다가 육형, 무엇보다 이 남자는 우리에 대한 적의가 없어요.” 
덧붙이는 말에서 느껴지는 마음. 
귀장낭인은 어떻게든 이 대치를 악화시키지 않으려는 심산인 것 같았다.
귀호의 급습을 받고도 전혀 흔들리지 않는 모습.
귀장낭인은 청풍의 진가를 알아본 것이다.
그가 다시금 청풍에게 물었다.
“경우에 따라서라........단도직입적으로 말하죠. 원하는 것이 무엇입니까.”
바로 본론으로 넘어간다면, 오히려 청풍으로서도 편한 일이라 할 수 있다.
쉽게 말을 꺼낼 수 있게 된 지금.
청풍이 손을 들어 귀장낭인의  등에 묶인 목갑을 가리켰다.
“그 안에 있는 것은 본디 화산의 물건이오. 돌려받으러 왔소.”
딱딱하게 굳어 있던 귀장낭인의 얼굴이 더욱 더 굳게 변했다.
그가 말했다.
“그것은 내가 처리할 수 있는 문제가 아니로군요. 이것은 어디까지나 의뢰물이니까요.”
그렇다.
이제 나올 때다.
귀도.
결국은 귀도와 담판을 지어야 한다.
어떤 방식이 되었든, 처음부터 그렇게 생각했던 바.
“귀도를 만나야 한다는 말이로군.”
한 발 나서는 청풍이다.
그러나, 청풍은 이내 그것이 여의치 않음을 알게 된다.
“맞는 말입니다. 하지만 바로는 안 되겠습니다. 귀도 형님은 이런 상태라서요.” 
귀장낭인의 뒤 쪽.
앞으로 나아간 청풍의 눈으로 바위 옆에 기대어진 한 남자의 모습이 비쳐 들었다.
정신을 잃고, 시체처럼 쓰러져 있는 자.
가슴을 감싸 놓은 붕대에 번져 나온 핏물이 흥건하다.
굳이 풀러 보지 않더라도, 엄청난 상처임을 알 수가 있다. 기식이 엄엄한 육체에 느껴지는 진기는 끊어질 듯 미약하니, 당장 죽지 않는 것이 이상한 상태라.
귀도와는 그 어떤 이야기도 주고받을 수가 없는 상황이었던 것이다.  
  

--------------------------------------------------------------------------

이 시간 대에 올리려니, 다시금 연참대전 때로 돌아간 느낌이 드는군요.
혼자 하는 연참대전도 좋겠죠.

오늘 연재 한담에서, 화산질풍검 반품한 대여점이 있다는 소식을 들었는데.....
그럴 낌새가 보이면 미리 미리 막아 주십시오.
앞으로 나올 4, 5, 6권은 더 재미있게 쓸 수 있도록 미친 듯이 노력중이라고요.
그리고.
그런 만큼, 더 재미있을 것이라고요.^^ 
다른 약속은 못 지켜도, 그런 것만은 지킬 수 있도록 있는 힘을 다하겠습니다. 

대여점 압박. 많이 많이 넣어 주십시오.






 

귀호의 체격은 상당했다.
청풍도 큰 키였지만, 귀호는 그보다도 한 뼘이나 커 보일 정도다.
백발에 호리호리한 신체를 지닌 귀호가 어깨위에 귀도를 둘러메고 앞서 나가면, 귀장낭인은 그 배후를 지키며 끊임없이 주변을 살핀다.
누군가 쫓아오기라도 하는 듯한 기색이다.
청풍이 그들을 공격할 의지를 보이지 않자, 곧바로 쓰러진 귀도를 수습하여 이동을 계속하는 그들. 청풍은 일단 그들과 함께 움직이기로 결정하고, 귀장낭인의 뒤를 따라 붙었다.
  "북풍단주와의 싸움 때문이오?"
산 속 깊은 곳, 어둑 어둑한 계곡에 이르러, 귀장낭인과 귀호는 걸음을 멈추고, 숨을 돌렸다.
그제서야 질문을 던지는 청풍.
귀도가 빈사상태가 된 이유를 묻는 청풍의 질문에 귀장낭인의 얼굴이 흠칫 굳었다.
"그것을 어찌 아십니까."
귀장낭인의 눈이 복잡한 빛을 발했다.
다그치는 듯, 기이하게 흔들리는 눈빛이다. 하지만 청풍으로서는 그것을 어떻게 알았는지 굳이 감출 까닭이 없었다. 그가 말했다.
"주작검의 소재를 파악하기 위하여 서천각에 당신들에 대한 조사를 부탁드렸었소."
"서천각? 화산파의?"
"맞소."
"화산파....... 그랬군.......그랬어.......한 동안 알 수 없는 자들이 따라 붙는 느낌이 들더니만, 그런 것이었군요."
귀장낭인은 품고 있었던 의문이 풀렸다는 듯, 연신 고개를 끄덕였다. 
그렇지만 그 표정은 고개를 끄덕이는 것과 달리, 아직도 어둡기만 하다. 마음에 걸리는 것이 남아 있는 기색이었다.
창백한 얼굴의 귀장낭인.
청풍은 잠자코 그를 보고 있다가 물었다.
싸움이 벌어졌던 곳에서부터 지금 이들을 만나기까지 가장 궁금했던 것.
북풍단주에 관한 이야기였다.
  "싸웠다고 한다면........그 후, 북풍단주는 어떻게 된 것이오?"
대체 어떤 일이 벌어졌었는가.
귀장낭인의 얼굴이 더욱 더 어두워졌다.
"그는........갑자기 나타난 한 남자가 데리고 사라졌지요."
"어떤.......?"
"엄청나게 강한.......자였습니다.  저와 육형이 공격을 시도해 보았으나, 도리어 낭패만 당했을 뿐입니다. 헌데.......그 남자......."
갑작스럽게 혼란을 느끼는 듯한 귀장낭인이다.
한 손을 올려 이마를 감싸는 귀장낭인.
그가 두서없는 말을 흩어 놓았다.
"본 적이 있는 남자........북풍단주 역시도........분명.......기억이........"
알 수 없는 시간, 어딘가의 과거로 맞추어진 시선이다. 숫제 고통이라도 느끼는 듯, 눈살을 찌푸린다. 
칠흑 같던 눈동자가 까마득한 심연을 품어냈다. 
그 광경.
들려오는 한 마디가 있었다.
"또 시작이군."
귀호의 목소리다. 그가 청풍을 돌아보지도 않은 채, 말을 이었다.
"그 놈. 중원에 오기 전까지의 기억이 없다. 기억을 잃어버렸어. 인간이란 웃기는 존재다. 제 분수도 모르고서 명부의 힘을 함부로 빌려 썼으니, 그렇게 될 수밖에 없는 것이다. 그래도 그 놈은 좀 나은 거다. 저러다가 금세 괜찮아 지니까."  
기이한 언사다.
마치 자기 자신은 인간이 아니라고 말하는 듯한 느낌.
하기사 그것은 그냥 보기에도 그렇다. 긴 백발에 요사스런 눈동자, 동물적인 움직임을 보고 있으려면, 도무지 인간이란 생각이 안 든다.
귀장낭인이나, 귀호나.
모두 전에 볼 수 없었던 특이한 자들이다. 어떤 사연을 가졌을지, 청풍이 경험한 적 없었던 세상을 헤쳐 온 이들 같았다.
"그 나타났다는 자는 어떤 자였소?"  
귀장낭인과 귀호는 그처럼 예사로운 인물들이 아니다. 그럼에도 명경을 빼 갔다면 그 역시 보통 남자가 아닐 것이다. 그 정체가 사뭇 궁금했다.
"그 놈은.........이미 경계를 벗어난 놈이었다. 반선(半仙)의 영역으로도 형용할 수 없는 존재였지. 신(神)과 마(魔), 요(妖)와 선(仙)이 한 몸에 있었다. 만물에 공평하다는 천도(天道)가 천년 세월에 단 한 번 실수를 한다고 한다면  바로 그런 것을 말하는 것이리라."  
'설마.......'
이전까지와는 다르게 진중함이 묻어나는 말투다.
청풍은 그러한 그의 말을 들으며, 묘하게도 구체적인 한 사람을 떠올릴 수 있었다.
'그 남자.'
서자강에게 쓰러졌던 청풍을 일깨워 상단전 무학의 실마리를 주었던 자.
그 누구도 범접할 수 없을 것 같던 압도적인 기도가 생각났다.
"혹시 그 자의 이름이.......?"
"이름은 알 바가 아니다. 인간들이 부르는 이름 따위는 중요한 것이 아니야."
또 다시 아까와 같은 말투다.
확실히 이상한 어조였다. 귀호의 정체에 대해서도 의문이 생겨나는 순간이다. 곧 정신을 차릴 것이라는 귀호의 말처럼, 귀장낭인이 혼란스럽던 정신을 수습한 듯, 대신 대답을 해 왔다.
"그 남자의 이름은 진천(震天)이라 했습니다. 귀도 형님과는 그 전에 이미 안면이 있는 것 같았지만, 의뢰 목표를 빼앗아 간다는 데야 우리로서도 가만히 있을 수가 없었지요."
"그리고 박살이 났지."
"십 초를 채 못 버텼습니다. 북풍단주를 데리고 유유히 사라지는 데도요."
진천.
그 이름. 역시나 여기에도 개입하고 있었던가.
차차 윤곽이 잡혀간다.
남은 의문은 하나.
청풍은 마침내 마지막 질문을 했다.
"그렇다면 북풍단주와의 싸움.........누가 이겼소?"
청풍의 가졌던 궁금증의 핵심이다.
귀장낭인은 바로 대답하지 않은 채, 고개를 귀도 쪽으로 돌렸다.
"그것은.......귀도 형님에게 물어 보십시오. 북풍단주 그 자도 쓰러졌지만, 그 직후 귀도 형님도 정신을 잃었으니, 실제로 누가 더 강했는지는 당사자들밖에 모를 것이오."
쭉 이야기를 들으면서 예상했던 일이지만, 직접 듣고 보니 또 한번의 충격이다.
북풍단주가 쓰러졌다는 말. 
쓰러진 명경을 진천이 구해갔다는 이야기다. 
청풍은 계곡 물가에 눕혀진 귀도를 다시 한번 돌아보았다.
"........." 
이들이 명경을 공격한 것은 '의뢰'라는 낭인의 명분 때문이다.
그들만의 도리를 위한 것이기에 그것은 청풍이 간섭할 수 없는 부분이라 할 수 있었다.
그런데도.
그렇게 관계없는 일일지라도 이상하게 분한 느낌이 들었다.
자신의 몫을 빼앗긴 기분에서 앞서간 자에 대한 승부욕까지.  
가슴 깊은 곳에서 솟구치는 격한 감정들은 결국 호승심의 다른 이름일까.
만검지련자란 목표를 잡아 준 을지백의 마지막 외침이 생생했다.
마음속의 지향점이었던 명경. 
그런 그를 쓰러뜨린 무위라면 대체 어떤 경지를 뜻하는 것일까. 아니, 과연 그를 쓰러뜨릴 만큼 강하기는 했던 것일까, 당장이라도 귀도를 일으켜 물어보고 싶다는 충동을 느꼈다.
"의뢰물이라 했는데, 대체 어디로부터 그런 의뢰를 받은 것이오?"
청풍은 화제를 바꾸었다.
무공에 대한 경쟁심은 벗어날 수 없는 독약과도 같다. 동방의 고묘에서 무공을 닦고 큰 성취를 이룬 지금에 와서는 더욱 더 그랬다. 
아직 만검지련자의 경지에 이르지 못한 것을 알고 있기에, 자신의 위치를 제대로 알고 있기에 더 큰 호승심을 느낀다. 그래서 마음을 돌렸다. 지금은 귀도를 보면서 누가 더 강한가 의문을 품을 때가 아니다. 주작검을 얻고, 스스로의 힘을 더 키우는 것이 먼저다. 나아가 육극신과의 일을 마무리 짓는 것. 그것이 바로 청풍의 사명이었다.
".......의뢰인에 관한 것은 밝힐 수 없습니다. 그것이 이쪽의 불문율입지요. 하지만........"
부정적인 대답을 먼저 하는 귀장낭인이다.
그러나, 이어지는 말.
귀장낭인의 이야기는 기가 막힐 만한 것이었다.
"이번에는 예외로 할 수 있을 겁니다."
"예외?"
"의뢰인이 죽어 버렸으니까요. 정확히 말하면........"
귀장낭인이 말을 끊고, 귀호가 그 말을 받았다.
"죽여 버린 거지. 우리가."
"!!"
태연한 신색을 유지하고 있던 청풍도 이번에는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
고용자들이 의뢰인을 죽였다는 것.
낭인들의 세계를 잘 모르는 청풍이지만, 그런 것이 예사로운 일이 아니라는 것쯤은 잘 알고 있었던 것이다. 
의아함이 가득한 청풍의 눈빛에 귀장낭인이 대수롭지 않다는 듯 말했다.
"이유는 간단합니다. 의뢰 대금을 지급하지 않았기 때문이죠. 처음부터 놈들은 지급할 생각이 없었던 겁니다."
"처음부터?"
"대금을 받을 날이었습니다. 그 대신 공격을 받았지요. 그것이 아까 말한 단심맹입니다. 꽤나 위험한 싸움이었지요."
이들이 추격을 경계하던 상대.
처음 이들에게 받았던 질문도 단심이냐는 것이지 않았던가.
단심맹.
그러고 보면 처음 듣는 이름이 아니다.
석가장, 싸움의 와중에 나왔던 이야기.
흠검단주가 했던 말들이 생각났다.

"단심맹. 그렇지. 언제나 단심맹이 문제였어. 남의 문파를 잠식해 들어가는 것이 특기인 곳. 몇 년 전에는 영락의 암살을 꾸미질 않나, 저번에는 군부의 화기(火器)를 빼돌리지 않나. 그게 해안의 왜구들에게까지 넘어갔었다지"
"성혈교나 단심맹이나 본래부터 거기서 거기였지. 최근에 두 곳이 짜고서 벌이는 일, 이쪽에서는 못마땅한 것이 많아. 같은 팔황이라도 못봐주겠어."

가볍게 넘겨서는 안 될 일.
강호의 비사(秘事)를 밝히는 것이었기에 주의 깊게 들어 놓았던 말이다.
성혈교나 숭무련처럼 단심맹도 같은 팔황이라 했다.
대체 팔황이란 무엇인가. 육극신이 있던 비검맹 역시 팔황 중 하나라 했었다.  
팔황이 여덟 개의 집단으로 이루어진 것이라고 한다면, 철기맹 또한 팔황의 한 지류인 것일까.
청풍은 비로소 깨닫는다.
결국은 팔황과 얽혀 돌아가는 사건들.
청풍은 언젠가부터 그 팔황이란 이름과 떼려야 뗄 수 없는 관계를 만들어 온 것이다.
"그렇다면........아직도?"
"그렇지요. 아직도 쫓기고 있습니다. 단심맹과 담판을 지으려 해도, 거점을 알 수가 없어 끝을 볼 수가 없었습니다. 계속 추격당할 수 밖에요. 특히나 귀도 형님이 싸울 수 없는 지금, 상당히 위험한 상황이라 할 수 있습니다. 한시라도 빨리 여기에서 가까운 적신당(積信堂)으로 가야 하지요."
"적신당?"
"유신소, 낭인회 여러 가지로 불리는 장소입니다. 낭인들의 회합지로, 다른 낭인들의 지원을 받을 수 있는 곳이지요. 귀도 형님을 회복시키는 것도 그곳에서 해결할 수 있을 겁니다."


------------------------------------------------------------------------

연참 약속 드렸는데, 만 하루가 넘어가 버렸습니다.
어젯 밤에 일이 좀 생겨서.....미처 올릴 수가 없었네요.
그래도 아랫 글 2월 2일자였으니, 2월 3일 오늘 올린 것으로 용서해 주십시오.^^

추워진 날씨, 건강 조심하시고. 
행복한 하루 되십시오.



 
  

청풍과 귀도 일행은 형산에서 내려온 산줄기를 빠르게 타 넘어갔다. 귀도는 여전히 정신을 잃고 있었지만 다른 두 사람은 시간이 지날수록 힘이 나는 듯, 몸놀림이 점차 가벼워지고 있었다. 
산야로 내려와 들판을 지났다.
목적지는 형양(衡陽).
석선산(石船山) 자락을 접하고 있는 큰 도시였다.
“시간이 애매하군요.”
형양에 도착한 것은 깊은 밤이었다.
도시를 둘러친 성벽에 성문은 굳게 닫혀 있었고, 문을 지키는 관군들은 꽤나 삼엄한 기운을 흘리고 있었다. 나름대로 관아의 힘이 상당한 지역이었던 모양, 신분을 증명할 수 있는 확실한 통행증이 있더라도 이 시간엔 쉬이 통과할 수 없을 듯한 분위기였다.    
“이쪽으로 가야겠습니다. 이 도시의 성문은 꽤나 튼튼한 편이니까요.”
귀장낭인의 안내에 따라 산자락과 맞닿아 있는 외진 곳에 이르렀다.
어찌 찾았을지, 잘 드러나지도 않는 곳.
성벽이 낮고 허술하다. 
경공이 어느 정도 되는 사람이라면 누구든 타 넘을 수 있을 것 같은 성벽. 뿌리 없이 떠도는 낭인들이 드나드는 특별한 출입로 같았다.
청풍과 귀도 일행은 어두컴컴한 변두리를 지나, 밤까지도 불을 밝히고 있는 도심지로 향했다. 여러 번 와 본 곳인 듯, 귀장낭인의 발걸음이 익숙하다. 눈에 띄는 일행의 모습 때문인 듯, 골목길을 따라 도는 데에도 귀장낭인의 행보에는 망설임이 없었다.   
“다 왔군요. 저기가 형양 적신당의 뒷문입니다.” 
구불구불 한참을 걸어 온 그들이다.
흥청거리는 불빛과 취객들의 목소리들이 시끄럽게 들리고 있는 한 구석.
믿을 신(信) 한 글자 깃발이 걸려있는, 평범해 보이는 건물 한 채가 거기에 서 있었다.
“우리는 보통 저렇게 각 도시에 위치한 적신당에서 의뢰를 받습니다. 이 형양은 몇 번 와 본 적이 있어서, 잘 알지요. 장(張) 노인이 이곳의 신주(信主)인데, 꽤나 좋은 사람입니다.”
귀장낭인이 건물 후면에 있는 조그만 쪽문을 향해 성큼 성큼 걸음을 옮겼다.
그 때였다.
“잠깐.”
귀도를 짊어진 채, 귀장낭인을 따라가던 귀호.
그가 킁킁 하늘을 향해 냄새를 맡는 시늉을 하더니, 두 눈에 요사스러운 빛을 머금었다. 그가 진득한 웃음을 지으며 말했다.
“이것. 피 냄새다.”
귀장낭인의 얼굴이 가볍게 굳었다.
적신당 건물 쪽으로 고개를 돌린 귀장낭인.
그가 무엇인가를 느낀 듯, 신음과도 같은 침음성을 내뱉었다.
“설마.......!”
골목 끝에 보이는 건물, 청풍으로서도 느끼지 못하는 것을 이들은 감지하고 있는 모양이다.
감각 이상의 무엇. 
상단전이다.
이들은 상단전을 쓰고 있다. 청풍은 직감으로 그것을 확신할 수 있었다.
“문제가 생겼군요. 생기(生氣)가 없습니다. 다 죽은 모양입니다.”
“버릴까?”
귀호가 물었다.
청풍을 슬쩍 돌아보는 귀장낭인. 
그가 도자기처럼 하얀 얼굴에, 까만 눈동자를 빛냈다.
“물론 아니지요. 뭐가 있는지 봐야하지 않겠습니까.”
치명적인 부상자를 어깨에 들쳐 멘 상태임에도, 알 수 없는 위협을 개의치 않는다.
귀도의 안위는 개의치 않는 것인가.
그런 것은 아니다. 그저 그것이 그들의 방식일 뿐이다.  
다시금 발을 옮긴다 싶더니, 어느 새 문 앞까지 왔다.
끼이이익.
열리는 문 안 쪽으로 새어나오는 공기가 불길했다. 확 열어젖히며 들어간 귀장낭인의 입에서 또 한번의 침음성이 새어 나왔다.
“역시........!”
그들을 따라 안으로 들어 온 청풍이다.
귀장낭인이 말 한 것처럼.
그 안에는 살아 있는 자들이 하나도 없었다. 모두가 죽었다. 이곳 저곳에 쓰러진 시체들이 이십 구가 넘었다.
싸늘한 느낌이 감돌고 있는 내부. 
또 하나 배웠다.
이 안에 있자니, 귀장낭인과 귀호가 무엇을 느낀 것인가 알 수 있을 것 같았다. 이렇게 다가오는 감각이 곧 상단전의 효용이다. 
불길하다, 불안하다는 기분을 구체화 시켜 직접적으로 받아들인다. 오감을 넘어 선 여섯 번째 감각을 자유자재로 쓸 수 있는 것, 상단전을 연 자들만이 할 수 있는 일이었다.
“병장기조차 제대로 꺼내지 못했군요. 불시에 당했습니다.”
죽은 자는 말이 없다.
하지만 알려주는 정보는 꽤 된다.
굴러다니는 무기, 입고 있는 옷차림 하나 같이 제각각이라는 것.
낭인들이란 이야기다. 
한 낭인은 복부에 커다란 구멍이 뚫리기까지도 아무런 살기조차 느끼지 못했던 듯, 차를 마시던 자세 그대로 탁자에 널부러져 있었다.
“장 노인. 장 노인까지도.”
가장 안 쪽 방. 
이제 시체가 되어 더욱 초라해 보이는 한 노인이 죽어 있었다. 귀장낭인의 얼굴에 은은한 분노가 떠올랐다.
“죽은 지 얼마 되지 않았습니다.”  
몸을 숙여 부릅뜬 장노인의 두 눈을 감겨 준다. 굳어서 제대로 감기지도 않는 눈. 귀장낭인은 그 눈을 억지로 눌러 놓고 몸을 일으켰다.
“대담한 놈들이군요. 이런 짓을 할 놈들. 게다가 우리 행보와도 겹친다면, 하나 밖에 없습니다.”
바로 이 앞에 닫혀져 있는 정문만 밀고 나가더라도, 거리를 오가는 사람들이 한 둘이 아니다.
낭인들의 거점. 그런 것이 위치할만한 장소라면, 주점들과 도박장, 홍루와 청루가 얽혀있는 유흥가일 수밖에 없는 까닭이다.
밤이면 괜한 소란을 피하기 위하여 정문을 잠가 놓기는 한다지만, 적신당의 뒷문은 그들이 들어올 때처럼 항상 열려 있도록 하고 있었다. 그럼에도 밖에서 이 안의 참상을 모른다는 이야기는 사건이 벌어진 지 얼마 안  되었다는 것을 뜻한다고 할 수 있었다. 또한 흉수들의 손속이 은밀하고도 신속했다는 것을 의미하기도 했다.
“굳이 그런 이유를 들지 않더라도 놈들이 맞다. 냄새가 나. 이 냄새, 그 놈이 왔다 갔다.”
“그 놈이라면.......냉심마유(冷心魔儒)?”
“그래, 그 놈에겐 특유의 먹물 냄새가 있어.”
냄새로 흉수를 알아 맞춘다?
진기한 경험이다.
이들은 어디까지 보여주려고 하는 것일까. 기이한 일들의 연속이었다.
“냉심마유라면 귀도 형님 없이는 어려울 텐데요.”
“그렇겠지. 놈에겐 마환선(魔幻煽)이 있으니까.”
“서둘러야겠군요.”
냉심마유.
처음 들어보는 이름이지만, 이들의 반응만으로도 그 자가 어떤 자인지 알 수 있을 것 같았다.  
강자, 그것도 대단한 강자이리라.
얼굴을 굳힌 귀장낭인이 귀호의 어깨에 올려진 귀도를 한 번 살펴 보고는 한 쪽에 세워진 목궤(木机)로 향했다.
“송 의원까지 죽이다니. 비록 돌팔이였기는 해도, 더불어 사귀어 둘 몇 안 되는 인물이었는데.”
목궤 앞, 백포마의를 입고 죽어 있는 시체 하나가 있었다.
귀장낭인이 그 품을 뒤져 한 다발의 붕대를 챙기고는 목궤를 열고 금창약(金瘡藥)이라 새겨진 목갑을 꺼내들었다.
“이 쪽에 귀도 형님을........”
땅바닥에 반듯이 눕힌 귀도.
귀호의 어깨에 매달려 있지 않으면, 그냥 모로 눕혀 놓아 제대로 확인할 수 없었던 귀도의 얼굴이다.
강인한 인상에 검게 그을린 구릿빛 피부, 탄탄한 근육질 몸을 지니고 있었다.    
청풍의 시선이 귀도의 차림새와 병장기에 닿았다.
기껏 무릎까지만 덮은 바지엔 검고 붉은 줄무늬가 화려하게 그려져 있었으며, 양 쪽 허리에는 네 자루의 곡도(曲刀)가 매달려 있다. 한 쪽 허벅지에는 십여 개의 표창도 장비된 상태다. 병장기만으로도 상당한 무게일진데, 그 몸을 아무렇게나 들고 다닌 귀호의 힘이 새삼 대단하게 느껴졌다. 
  “이상하군요. 역시나 회복이 느려요. 이런 적은 처음인데.”
가슴의 붕대를 찢어내고 상처를 들여다 본 귀장낭인이 고개를 저었다.
깊은 검상, 늑골이 열 개는 부서져 있는 것 같다. 
그 뿐이 아니다. 이곳저곳에서 입을 벌리고 있는 상처는 가슴의 검상에 비하여 경미할 뿐이지, 하나 하나가 결코 작은 것이 아니었다. 
그런데도.
회복이 더디다고 말한다.
귀도의 평상시 회복력을 짐작할 수 있는 대목이었다.
“그 북풍단주라던 놈. 그 놈이 가지고 있던 검 때문인 것 같다. 그런 것은 처음 보았어. 나로서도.”
귀호의 말에 귀장낭인도 동의한다는 기색이다.
청풍 역시도 북풍단주가 지니고 있던 마검(魔劍)을 떠올리고 고개를 끄덕였다. 사방신검 못지  않아 보였던 검. 그것에 당하고 이 정도라면, 도리어 귀도 쪽을 대단하다 해야할지 몰랐다.  
“다 되었습니다.”
귀장낭인이 재빨리 금창약을 뿌리고 상처마다 깨끗한 붕대를 감아 놓았다. 
여전히 응급처치에 불과했지만, 그것만으로도 충분하다고 생각하는 듯, 몸을 돌리는 데 주저함이 없다. 귀장낭인은 귀호가 귀도를 다시 들어올리는 것을 보며 곧바로 말했다. 
  “갑시다. 여기 더 있으면 안 되요.”
다음 목적지가 어디가 되었든 일단 이곳을 뜨려는 의도다.
다시 뒷문으로 향하는 귀장낭인.
그 때였다.
잠자코 있던 청풍이 두 눈을 빛내며 그들에게 말했다.
“잠깐. 누가 오고 있소. 여러 명이오.”
눈에 보이지 않는 것을 감지하는 능력.
이번에는 청풍이 가장 빨랐다. 그를 돌아 본 귀장낭인이 그제서야 같은 것을 느낀 듯 놀랍다는 표정을 지었다.
“정말이군요. 숫자가 많습니다. 속도도 빠르군요.”
“앞문도 마찬가지다. 포위당했어.”
급변하는 상황이다.
귀장낭인이 한 쪽 계단을 가리켰다.
“위층으로 올라갑시다. 곧 들이 닥치겠어요.”   
날듯이 올라와 창문 쪽으로 몸을 붙었다.
이 층에도 죽어 있는 낭인이 세 명, 피가 튀어 있는 창틀을 밀어 젖히고 바깥을 내다보았다.
“관군.......!”
단심맹이라 하기엔 조금 이상하다 했었다.
그렇지만 이것은 또 뜻밖이다. 건물 밑으로 몰려드는 것은 제복을 입고 있는 형양 관군들이었던 것이다.
관군들은 물밀듯한 기세로 들이 닥쳤다.
유흥가를 오가는 행인들을 몰아내면서 삽시간에 적신당 건물을 둘러친다.
어찌해야 하는가.
관군들을 내려 본 청풍.
그의 눈이 관군들 가운데에 있는 한 남자에 머물렀다.
‘고수.......!’
커다란 체격이나 선하게 생긴 인상이다.
무공을 모르는 관인들 사이에 있어서 눈에 띄는 것이 아니라, 강호의 어떤 곳에 두어도 눈에 띌 만한 남자다. 
돋보이는 기도. 
귀장낭인과 귀호도 그 쪽을 바라보는가 싶더니, 동시에 침음성을 내 뱉었다.
“저 놈이 왜 여기에!”
“저 놈까지.....!”
안면이 있는 것이 틀림없다. 귀장낭인이 이마를 짚고, 귀호가 이를 갈았다. 낭패한 심정이 고스란히 전해지고 있었다.
“곱게 넘어가긴 글렀군요. 누군가 이 적신당을 감시하고 있었던 모양입니다.”
귀장낭인의 말은 정확했다.
아무리 뛰어난 감각을 지니고 있는 청풍과 귀도 일행이라지만, 건물 몇 개 떨어진 어딘가 높은 곳에서  적신당 뒷문으로 이어지는 골목길을 감시하고 있었다면 눈치채지 못하는 것도 당연한 일이다.
그것을 확인해 주는 목소리.
바깥에서 들려오는 웅혼한 외침이 있었다.  
“안 쪽에 있는 자들은 들으라! 이 안에서 사람들이 죽는 흉악한 사건이 발생했고, 그 흉수들이 아직 안에 있다는 제보가 들어왔다. 대명율을 어지럽히는 이들은 내려와 포박을 받으라!” 
순후한 내력이 담긴 일갈이다.
내다보지 않아도 방금 전에 본 그 고수임을 알 수 있었다.
얼굴을 찌푸린 귀장낭인.
뭔가 생각을 짜내기도 전에 아래층으로부터 우지끈! 하는 소리가 들려 왔다.
정문이 부서지는 소리, 관군의 진입이다. 이어지는 어지러운 발소리에, 귀장낭인의 고개가 청풍 쪽으로 돌려졌다. 
“상황이 안 좋습니다. 어쩌겠습니까?”
어쩌겠냐니, 무슨 소리인가.
눈빛으로 말하는 청풍의 반문에 귀장낭인이 창문 쪽을 가리켰다.
“바깥에 있는 놈은 강남제일포쾌, 궁왕(弓王) 원연(源淵)입니다. 고수이기도 하거니와, 놈의 뒤에는 영덕부(英德府), 황실(皇室)이 있지요. 잘못하면 죽습니다. 그래도 함께 행동하겠습니까?”
단심맹에 이어, 관군에게까지 쫓길 수 있다.
역시나 이들은 순탄치 못한 강호를 살아가는 이들이다.
주작검.
귀장낭인을 제압하고 가져가면 그만이다?
그럴 마음은 들지 않는다. 어찌 된 일인지는 몰라도,이 귀장낭인은 주작검에 휩쓸리지 않은 채, 그것을 제대로 보관하고 있다. 기억을 상실했다고는 해도, 주작검 때문은 아닐 것이다. 그것과는 느낌이 달랐다. 주작검을 다룰 수 있는 능력, 다루지는 못하더라도 거기에 혹하지 않는 방법을 알고 있다는 말이다. 청풍은 그것이 궁금했다.
아니.
그런 것은 아무래도 좋았다.
청풍은 이들이 싫지 않았다. 황량하고 거친 성정을 지니고 있지만, 이들은 악인들이 아니다. 특별한 자들이다. 쫓기고 쫓고. 청풍과 비슷하게, 또는 다르게 천하를 달려가는 자들이었다. 
그런 그들이 지금 어려움에 처했고, 청풍에게 함께 할 것인지를 묻는다.
다른 사람의 어려움을 외면하지 않는 것이 협(俠)이다?
그것만은 아니다. 협은 그런 것으로 단순하게 말할 수 없는 것들을 품고 있다.
가슴이 끄는 대로.
마음에 들면 함께하는 것 또한 협이지 않던가.
짧은 시간 동안의 긴 생각이다.
청풍의 마음에 일어난 파문은 그의 전신을 타고 흘러 강렬한 기도로 화했다.  
동방의 고묘에서 무공을 닦고, 백호와 청룡을 합일시켜 어느 샌가 그저 고요함만으로 닫혀 있던 그의 정심(瀞心)에도 마침내 한 줄기 붉은 색 불꽃이 타오르는 것이다.
  “괜한 것을 묻는군.”
무엇인가 잠에서 깨어난 듯.
낭랑하게 발해지는 목소리다.
부정적인 대답을 예상했던 듯, 귀장낭인과 귀호의 얼굴에 놀라움이 깃들었다.
“당연히 함께 갈 것이오.”
젊은 범. 젊은 용.
화산파 산동지부에서도, 매가장에서도.
노회한 노고수처럼 조용한 모습만을 보여 주었다면.
이제는 그의 본 모습이 나온다.
거칠게 달려가는 백호와 침착하게 생동하는 청룡이 하나 된 경지. 그로 인해 멈추어 서는 것이 아니라, 그것을 집약시켜 더 강하게 비상하는 바람이 되어야 한다.
“그렇다면. 갑시다.”
창문을 열어젖히고 지붕 쪽으로 몸을 날리는 귀장낭인의 뒤로.
어두운 밤, 달빛 머금은 바람으로 창틀을 박차는 청풍의 의지는 새로운 암천을 향하여 날갯짓을 하는 한 마리 대붕(大鵬)과도 같았다.


------------------------------------------------------------------------

큰 소리 쾅쾅 쳐 놓고, 어제는 제 몸이 안 좋아서 도저히 글을 올릴 수가 없었습니다.
이번 2005년은 시작부터 아주 작살이군요.
작년 한 해 보내면서 그렇게 복을 빌었건만.

구정이야말로 진정한 새해의 시작이니, 아직 구정을 안 보내서 2005년도 안 온 것이라 생각하고, 새롭게 새해 복을 빌어 봅니다. 

여러분도 한 해동안 행복하시길 다시 한번 기원드리겠습니다. 



  
텅! 파아아!
지붕으로 올라간 세 개의 인영은 빠르게 그 위를 가로질러 옆 건물의 위 쪽으로 몸을 날렸다.
웅성거리는 사람들.
밑에서 커다란 외침이 들려왔다.
“위다! 저 쪽이야! 모두 쫓아라!”
강남제일포쾌라는 위연의 목소리다. 골목길을 가득 채우고 있던 관군들이 그의 명령에 따라 온 힘을 다하여 뛰기 시작했다. 
난데없는 소란에 우왕좌왕하는 사람들과, 이곳저곳에서 발해지는 고함으로 흥청거리는 유흥가는 순식간에 난장판이 되어 버렸다.
“신호탄을 쏴! 성벽으로 전령을 보내서 궁수들을 배치시키도록 해!”
명령이 떨어지기가 무섭게 하늘로 치솟는 강전이다.
강전 끝에서 터지는 붉은 색 불꽃을 확인한 위연이 이내 땅을 박차고 담벼락 위로 몸을 날렸다. 
쐐애액!
경공을 펼치는 속도가 굉장했다.  
두 개의 지붕을 뛰어 넘으며 청풍과 귀장낭인을 시야에 잡아둔 위연이 허리에 묶여 있던 거무튀튀한 각궁(角弓) 하나를 풀어 낸다. 이어, 등 뒤의 매달린 전통으로 오른 손을 돌리더니, 강철로 된 철시(鐵矢) 하나를 빼 들었다.
“천왕시(天王矢)......! 옵니다! 조심하십시오!”
귀장낭인이 흘끗 뒤를 돌아보며 경호성을 내뱉었다.
속도를 줄이지 않은 채, 이 쪽을 겨누는 위연이다.
시위를 놓는 가벼운 손짓 뒤로, 바람을 가르는 강렬한 파공성이 울려 왔다.
위이이잉!
순식간에 짓쳐드는 철시다.
청풍이 지붕을 박찬 것에 이어, 귀장낭인과 귀호도 다급하게 방향을 틀었다.
콰아아앙! 
그들의 발치를 스쳐가며 건물의 지붕을 꿰뚫은 철시가 무지막지한 폭음을 울렸다.
우수수 흩어지는 기와조각이 살벌하다. 
인정사정 봐 주지 않는 일격. 이것은 이미 한 발의 화살이 아니었다. 별호가 궁왕(弓王)이라더니, 위력이 축소된 화포(火砲)를 쏘아내는 것 같았다.
“이 쪽으로!”
귀장낭인이 서쪽을 가리키며 외쳤다.
동물적인 몸놀림을 보이며 담벼락을 뛰어넘는 귀호가 까마득하게 보이는 성벽 남쪽을 가리켰다. 
“아까 들어온 남벽(南壁)이 가장 낮지 않나? 서벽은 높아!”
“신호탄이 떴습니다. 고수가 더 있다는 이야기지요! 남벽은 낮은 만큼 경계도 삼엄합니다. 그럴 바엔 서벽(西壁)이 나아요!”   
“하지만 이 놈을 들고 넘기엔 무리다!”
움직이지 못하는 귀도를 간과한 계산이다.
귀장낭인이 귀호의 어깨에 매달린 귀도를 한번 돌아보고는 이를 악물고, 방향을 바꾸었다.
“할 수 없군요! 남벽으로 갑니다!”
한번 꼬인 움직임이다.
그것은 따라오는 위연에게 거리를 좁히는 빌미를 제공하고 말았다.
궁왕, 철시의 파괴력 못지않은 경공술을 보여주면서 몸을 날린다.
그의 오른손이 각궁의 시위를 팽팽하게 당겼다.
파아앙! 피이이잉!
아까보다 거리가 가까워진 만큼, 닥쳐오는 속도도 훨씬 더 빨랐다.
청풍과 귀장낭인 사이로 무섭게 파고들더니, 귀호를 향해 날아간다. 귀도를 들쳐 메고 움직인다는 약점을 노린 것이다. 
콰콰쾅!
솟구친 귀호의 발밑에서 지붕의 한 귀퉁이가 통째로 터져나가 버렸다.
한 바퀴 돌아 담벼락 위로 내려서는 귀호다. 탄력적으로 몸을 움직이면서 어깨 위의 귀도를 떠받치는 몸놀림이 신기(神技)에 가까웠다.
“이번에는 위험했다. 이대로는 안 되겠어!”
대단한 묘기를 보여 주었다고는 하지만 이런 상황이 계속되다보면 돌이킬 수 없는 결과에 직면할 것이다.
귀호의 외침을 들은 귀장낭인이 한번 뒤를 돌아보며 위연의 위치를 확인하고는 아래쪽을 가리켰다.
“할 수 없습니다. 아래로 가요!”
땅으로 내려가자는 이야기다. 아무런 장애물이 없는 공중보다는 뭐라도 서 있을 골목길이 더 좋을 것이라는 생각이었다.
텅! 파파팍!
담벼락 아래 건물 사이의 소로(小路)로 달려 나간다.
하지만 그것은 또 하나의 오산(誤算)이었을까.
지붕 위를 빠르게 뛰어넘는 위연에게 있어, 이 위치는 하늘에서 요격(邀擊)하기에 알맞은 형세라고 할 수 있었다. 
무엇보다 지금은 한밤 중.
대낮이라면 거리를 오가는 사람들 때문에 의도했던 장애물이 충분했겠지만, 지금은 유흥가가 아니고서야 사람들이 나와 있지 않을 새벽이다.
흥청거리는 유곽은 이미 저 뒤 쪽, 청풍과 귀도 일행이 뛰어가는 길 위에는 사람 그림자를 단 하나도 찾아보기가 힘들었다.
파앙! 피이이이잉!
이번에도 목표는 귀호.
좁은 담벼락 사이에서 휘돌아 움직이는 그 밑에 강렬한 폭음이 뒤따랐다.   
콰아아앙!
흙먼지가 치솟고, 돌가루가 튀었다. 
위에서 아래로 내 쏘는 일격이라 그 위력이 더욱 강해진 모양이다. 게다가 쫓아오는 기세까지 탔으니 말할 것도 없다. 
설상가상이라.
자꾸만 격하게 움직여서인지, 귀호의 어깨에 얹혀진 귀도의 상태가 심상치 않았다. 귀호의 가슴 어림에 번져가는 핏물. 귀도의 입에서부터 한 줄기 선혈이 흘러나오고 있었다.
“제길!”
이래서야 속도를 줄이는 것 외에는 방법이 없다.
그러나 이 이상 속도를 줄여서는 위연에게 따라잡히고 말 터.  
귀장낭인이 더 이상 안 되겠다는 듯, 품속을 뒤져 한 다발의 종이뭉치를 꺼내 들었다.
‘부적(附籍)?!’ 
노란 종이에 주사로 그려진 도형들이 특이했다. 귀장낭인이 재빠르게 손을 놀리며 알아들을 수 없는 주문(呪文)을 되 뇌였다.
쐐애애애액!
다섯 장의 부적들이 하늘을 난다.
마치 비도(飛刀)를 던지기라도 한 것처럼 날카로운 기운을 품고 있었다.
“이것은!”
외마디 외침을 발하는 위연이다.
그의 오른손이 이번에는 등 뒤가 아니라 허리 쪽으로 돌아갔다. 
등에 지고 있는 전통과 달리 허리춤의 전통에는 두꺼운 철시가 아니라 날렵한 목전(木箭)이 채워져 있었던 것. 순식간에 쏘아내는 다섯 발 연환사다.
짓쳐들던 부적 다섯 장을 모조리 떨구어 버렸다.
“부적술! 귀장낭인, 역시나 귀장낭인이 맞구나!”
그만한 연환사를 펼치는 것은 궁왕이란 칭호로도 쉬운 일이 아니었던 모양이다.
그토록 빠르던 경공의 속도가 현저하게 줄어들어 있었다. 
“그 옆은 귀호로군! 이번에는 또 무슨 일을 꾸미는 것인가!!”
담벼락을 박차며 외치는 위연이다.
하지만 구원(舊怨)이 담겨있는 그의 일갈에 대한 대답은 또 다시 날아오는 다섯 장의 부적들일 뿐이다.
공중에 뜬 상태 그대로 활시위를 튕기며 삼엄하게 짓쳐드는 부적들을 모두 다 막아냈다.
‘대단하군!’
귀장낭인의 부적술이나, 궁왕의 궁술이나, 하나 같이 놀라운 절기들뿐이다.
청풍이 나설 여지는 없는 것인가.
위태위태하기는 해도, 그렇다고 하여 굳이 끼어들 필요는 없어 보인다. 귀호와 귀장낭인의 대응이 그만큼 훌륭하다는 뜻이었다.
타탓! 타타탓!
한 번씩 부적들을 던지는 귀장낭인이다.
위연을 완전히 뿌리치지는 못하고 있지만, 그래도 덕분에 상당한 거리를 벌었다.
남쪽 성벽이 커다랗게 보일만큼 가까워졌을 때.
청풍과 귀호가 동시에 한 쪽 방향을 바라보았다.
“또 뭔가가 온다!”
부적을 날리던 귀장낭인이 귀호의 외침을 듣고 고개를 돌렸다.
남쪽 성벽 좌측으로부터 백의금사(白衣金絲) 제복의 남자 한 명이 달려오고 있었다.
잘 다듬어진 기도, 전형적인 무골(武骨)을 지녔다.
가슴에 새겨진 세 글자 금의위(錦衣衛). 손에는 어떤 병장기도 들고 있지 않았다.
“원 위사! 놈들을 막아 주시오!”
멀리서 그를 본 위연이 큰 소리로 외쳤다.
뒤 쪽에서 들려오는 목소리는 위연의 것이었다.
원 위사라 불린 백의금사 무인.
그가 고개를 끄덕이며 일행을 행하여 속도를 더했다. 더불어 성벽에 있던 관군들이 벌 떼처럼 몰려들며 길목을 차단해 왔다.
‘빠르군.’
예상보다 빠르다.
관군들의 기민함이 이 정도나 되었던가 싶을 정도다.
수많은 강호인들을 상대해 보았고, 여러 방파들과 부딪쳐 본 청풍이었지만, 이렇게 발 빠른 움직임은 몇 번 본 적이 없었다. 더욱이 무공들을 익히지 않은 관군들임에야, 확실히 의외라고밖에 말할 수 없었다.
“이제 어떻게 하지?”
뛰던 것을 멈춘 귀호다. 
처음부터 서벽으로 갔어야만 했던 것일까.
한 눈에 들어오는 관병들만도 오십 명이 넘는 가운데, 그 선두로는 무공의 고수가 버티고 있다.
그 뿐이 아니다.
뒤에서는 궁왕 위연이 거리를 잡고 각궁을 겨누어 온다. 
최악의 상황이다. 진퇴양난이 따로 없는 것이다. 
“귀장낭인. 귀호. 거기 들쳐 업고 있는 것은 귀도인가? 제보를 받고도 반신반의 했었는데, 이제야 잡는구나. 원 위사, 이들이 그 유명한 귀도 일파라오.” 
관군들이 들고 있는 횃불로 성벽 밑이 대낮처럼 밝혀져 있었다.
중심에 선 청풍과 귀도 일행. 원 위사라 불린 자가 다가오더니, 그들의 앞에 버텨 섰다.
“귀도. 귀장낭인.......네 놈들이 저지른 태산 마금뢰(魔禁牢)의 일은 정말 대단했지. 백발(白髮)에 묘안(猫眼)이라, 귀호는 예상했던 대로 금뢰에 갇혀있던 육호(陸狐)였었군.”
일렁이는 불빛에 비쳐드는 음영들.
원 위사의 얼굴을 보던 귀장낭인이 묘한 표정을 지었다.
백의 금사 제복, 금색 실로 수놓아진 문양들이 화려했다.
한 손을 들어 이마를 짚는 귀장낭인이다. 그의 입에서 신음과도 같은 음성이 새어 나왔다.
“금.....의위.......?”
“그래. 금의위다. 마금뢰의 일은 동창이 맡아서 하는 일이지만, 금의위도 네 놈들에게 관심이 많았어.”
“동창........금의위........!”
혼란스러움을 품고 있는 목소리다.
고통을 느끼는 듯 머리를 감싸는 손가락, 그것을 보는 원 위사가 일순 정색을 하더니, 두 눈에 기광을 번뜩였다.
“네 놈.......이상하게 낯이 익다. 네 놈을 본 적이 있어.”
“날.......본 적이 있다고?”
원 위사가 귀장낭인의 얼굴을 뚫어지게 쳐다 보았다.
그 역시 과거의 어느 곳을 찾아가는 듯, 이윽고 그의 입이 열리며 침중한 목소리가 흘러 나왔다. 
“북경, 어전 무도 대회. 네 놈 거기에 있었지 않았나?” 
귀장낭인의 얼굴이 크게 굳어졌다.
어전 무도 대회.
충격을 받은 듯한 귀장낭인의 귓가로, 원 위사의 말이 몰아붙이듯 더해졌다.
“내 이름은 원태다. 무도 대회 이후, 금의위에 발탁되었지. 한 번은 보았을 텐데. 기억나지 않는가?”
굳어진 얼굴에 원래 없었던 핏기가 완전히 사라졌다.
하얗게 탈색된 얼굴.
혼란이 극에 달한 눈빛이다. 
 느릿느릿, 그의 입이 딱딱 끊어지는 분절음을 발했다.
“그런........기억.......은........없어.......”
청풍은 그 순간, 귀장낭인의 등 뒤로 겹치는 하나의 흐릿한 형체를 볼 수 있었다.
투명하게 비쳐드는 모습.
장수(將帥)의 형상이다. 부서진 갑옷과 찢겨진 군복, 피에 젖은 육신을 지닌 장수 한 명이 그 뒤에 떠올라 있었다.
“저것이 나오다니. 이런 때에......! 
귀호가 어울리지 않는 침음성을 울렸다. 
환상처럼 어른거리는 형체.
‘귀장(鬼將).......!’
귀장낭인.
왜 귀장낭인이란 이름을 얻었는지 알 수 있는 순간이다.
귀장이란 그 이름 그대로 장수의 모습을 한 귀신을 뜻함이다. 
기이하고도 기이한 일.
하지만 이상하게도 청풍은 그런 광경을 보며 크게 놀라워하지 않는 자신을 발견한다. 그 것이 진짜 귀신이든, 또는 다른 뭐든지 간에, 청풍으로서는 별다른 충격을 느끼지 못했다. 도리어 그보다 더 대단한 것, 그 이상의 것을 몇 번이나 겪어 본 듯한 기분이었다.
청풍은 그처럼 태연했으나, 다른 사람들도 그와 같지는 않았다.
횃불 일렁이는 까마득한 하늘.
사람의 등 뒤로 올라온 귀신 된 장수의 형상을 본 관군들이 일대 소요를 일으켰던 것이다. 
“기억이 없다니 유감이군. 사이한 술수를 쓸 것이라면 사양이야. 어찌 되었든 일단 잡혀 주어야 되겠어.”
원태라는 금의위 위사 역시 딱딱하게 굳은 표정을 지었지만, 단지 놀라움의 표현일 뿐 조금도 겁을 먹은 것 같지 않았다. 도리어 앞으로 한 발작 나서며, 원공권의 기수식을 취했다.
내력을 끌어 올리며 삼엄한 기운을 발하는 원태.
홀린 듯 그 앞으로 걸어 나가는 귀장낭인.
마침내 본격적인 싸움이다.
귀호가 청풍을 돌아보며 물었다.
“싸울 수 있겠나?” 
괜한 질문이다. 
괜한 질문이면서도, 얼마든지 이해가 가는 질문이다.
이들에게 있어서 청풍은 동료가 아니기 때문이었다. 이들은 기본적으로 청풍을 필요로 하지 않는 것이다. 상황이 이러하니 어쩔 수 없이 손을 빌리는 것일 뿐, 부탁을 하거나 도움을 청한다는 개념이 아니었다.
“금의위 놈은 귀장이 나왔으니 저 녀석으로 될 것이다. 손을 쓸 생각이라면 앞의 관군들이나 치워 보아라. 아니면 당장 꺼지든지.”
관군들을 뚫는 것. 
귀호가 바라는 것은 그 정도뿐이다. 
하지만 청풍은 그 말대로 관군들에게 달려드는 대신, 뒤쪽으로 고개를 돌리며 되물었다.
“궁왕은?”
청풍의 시선은 궁왕 위연에게 향해 있다.
가장 위협이 되는 적. 
귀호가 이빨을 드러내며 말했다.
“포쾌 놈의 화살은 내가 어떻게든 해 보겠다. 네 놈은 관군들이나 상대해.”
청풍의 눈이 빛났다. 
한 손이 움직여 청룡검에 닿는다. 
귀호를 쳐다보지도 않은 채 하는 말.
“그럴 수는 없지.”
청풍의 발이 움직였다.
후방을 향하여.
그가 한 마디 말을 남겼다.
“내가 맡는 것은 이 쪽이오!”
지금이다.
진실로 그의 힘이 필요한 때.
땅을 박차는 그의 발 밑에서 강력한 진각음이 터져 나왔다.
   


-----------------------------------------------------------------------

본의 아니게 이벤트가 되어버렸군요.
연재한담 보니 그냥 넘어갈 수가 없겠습니다.

다섯 번째 댓글 다신 분 화산질풍검 1~3권 날아갑니다.

  
터어엉!
청풍의 몸이 위연을 향하여 쏘아져 나간다. 
정면으로 쳐 나가는 모습. 
위연의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
비웃음에 가까운 미소다.  
일발직격의 막강함을 직접 받아내려는 그 기세에 대책 없는 저돌성을 느낀 것이다.   
"그건 막을 수 없어!"
뒤에서 들려오는 귀호의 경호성 또한 청풍의 무모함을 지적하는 듯 하다. 
시위가 흔들리고 화포의 위력을 지닌 강시가 하늘을 난다.
천왕시라 했던가. 
파아앙! 위이이잉!
강철 화살의 날카로운 기운이 쇄도하는 것은 공기를 뒤흔드는 파공음보다 훨씬 더 빨랐다. 
피하는 것은 이미 늦었다.
당장이라도 꿰뚫릴 것만 같은 긴장감.
느리게 흘러가는 시간 속에서, 청풍의 왼손이 빛살처럼 움직였다.
치리링!
용갑이 진동하는 순간이다.
반보 옆으로 몸을 열고, 청룡의 발톱이 뻗어 나간다.
희푸른 광영이 허공을 수놓는 일격에, 형과 기를 완벽하게 갖춘 금강탄이 세상을 향하여 장렬한 용음을 울렸다. 
쩌어어엉!!
터져 나오는 굉음에 위연의 얼굴이 굳은 것은 찰라의 시간도 걸리지 않았다.
정련된 강철 화살이 단번에 종이짝처럼 우그러들며 튕겨 나간 것이다.
텅!
그 뿐인가.
청풍의 속도는 조금도 줄지 않았다.
뽑아든 청룡검을 뒤쪽으로 여유롭게 회수하며 땅을 박찬다. 쏠 테면 얼마든지 쏘아보라는 모습이었다.
"!!"
위연의 오른손이 재빠르게 뒤로 돌아 강철 화살 두 자루를 꺼내 들었다.
시위에 걸고 쏘기까지 단숨에 이루어진다. 
진신 실력을 보여주는 듯, 똑같은 위력, 아니, 더 강해진 위력으로 날아오는 철시 두발이다. 나란히 날아오는 두 화살이 맹렬한 기세로 짓쳐 들었다. 
타탓!
발끝으로 땅을 밀어내는 진격은 금강호보였지만, 몸을 움직이는 회전은 조금 달랐다.
금강호보와 풍운용보가 절묘하게 상응하는 새로운 신법이다.
목과 가슴, 두 표적으로 날아오는 철시를 사선으로 바라본다.
움직이는 좌수(左手).
비껴 들었던 청룡검의 검광이 반원형의 참격(斬擊)을 내뿜었다.
콰아아아아!
거칠고 거칠었던 백야참일진데.
그 안에 목신운형의 부드러운 변화가 깃들어 있다.
흐르고 꺾으면서 공기를 가르는 진결의 전환이 백광의 검격을 연쇄적으로 상승시키면서 그 위력을 극대화한다. 부드러움으로 차분함을 얻는 것이 아니라, 그것으로 강력함을 배가시키는 신기(神技)였다.
쩌어엉! 쩌어어엉!
두발의 강철 화살을 한꺼번에 쳐내 버리는 청룡검이다.
무섭다. 
그리고 강하다.
그렇게나 위협적이었던 궁왕의 천왕시가 일격으로 파훼되고 있는 것이었다.
"치잇!"
순식간에 거리를 좁혀오는 청풍이다.
위연이 이를 악물며 후방으로 땅을 박찼다.
파아아아.
위연의 경공은 아까부터 그랬듯, 놀라운 빠르기를 자랑하고 있었다.
청풍의 금강호보가 지닌 폭발력에도 불구하고, 다소나마 거리를 벌려놓는데 성공한다.
궁왕.
궁술이라 함은 무릇 상대와의 거리가 적절해야만 그 위력을 극대화시킬 수 있는 법, 그가 궁왕의 칭호를 얻을 수 있었던 것은 언제라도 사거리를 확보할 수 있는 신법이 뒷받침되어 있었기에 가능했던 일이라 할 수 있다.
어찌 보면 궁술보다 더 뛰어나게 느껴지는 경공술이다.
거리를 재면서 뒤로 몸을 날리는 위연의 손이 허리춤을 훑었다.
연환사.
목전이다. 
궁왕의 명성를 입증하는 유려한 손놀림으로 순속(瞬速)의 목전을 빠르게 쏘아왔다.
피피피피피피핑!
칠연발.
천왕칠섬이다.
한꺼번에 발사된 것처럼 동시에 날아드는 화살들. 연발이되 연발이 아니다. 
그 뿐인가.
철시의 육중함을 버리고 날렵하게 만들어진 목전인 만큼 그 속도가 상상을 불허한다. 순속의 칠섬이라는 궁왕의 실력이 거기에 있었다.
그러나.
약동하는 청룡검으로 펼쳐내는 청풍의 검술은 그 순속의 한계조차 벗어나 있는 상태였다.
속도의 선(先).
변화의 선(先).
그 중에서도 백미는 역시나 위력의 선(先)이다.
모든 것이 앞선다.
백야참 일격이 횡으로 나아가며 세 자루 목전을 터뜨려 버렸고, 휘돌아 내 뻗는 금강탄에  또다시 세 자루 목전이 부서져 나갔다.
한 자루 놓친 목전은 방향을 전환하는 목신운형으로 비껴냈다.
방어가 곧 공격이요, 공격이 곧 방어다.

터텅!
청풍의 발이 울리는 진각음은 마치 승리를 확인하는 결정타와 같았다.  
그 어떤 절기의 접근도 불허하는 청풍의 무예에, 위연의 두 눈이 불신의 빛으로 물들었다.
물러나는 위연과 청풍의 사이에는 여전히 삼 장 거리가 있었지만, 위연은 더 이상 감히 화살을 내 쏘지 못했다.
"큭!"
뒤로 물러나는 것으로는 도저히 안되겠다 생각했는지, 진로를 바꾸며 측면으로 선회하는 움직임을 보였다.
옆으로 움직이며 쏘겠다는 심산이다. 
허리가 아니라 등뒤로 손을 돌린 위연이다.
목전이 아니라 철시로. 일발로 승부를 짓겠다는 듯 활을 겨누는 기세가 심상치 않았다. 
파아아아앙!
철시가 전통에서 뽑혀 나와 시위에 걸린 것은 그야말로 찰나간에 벌어진 일이었다.
부러질 것처럼 휘어진 각궁이 장쾌한 발출음을 울렸다. 
본신 내력이 충만하게 담긴 화살이다. 
그렇다면.
이쪽에서도 최선을 다해줄 수밖에.
청풍은 청룡검을 잡은 손으로부터 목신의 기운을 한껏 끌어냈다. 
끌어낸 기운은 자하진기와 섞이고, 다시 중단전과 상단전을 거치면서 심(心)과 혼(魂)을 담아갔다.
움직이는 검끝은 청룡의 입김이 되고, 구름을 가르는 뇌전이 되었다.
쫘자자자작!
강철의 철시가 청룡검의 검날을 만났다.
철첨(鐵尖)으로부터 반으로 갈라지는 소리.
굵은 화살이 길게 길게 잘라진다. 
충격적인 광경이었다.
이윽고 완전히 잘라져 제멋대로 날아가는 화살 한 쪽, 청풍의 뺨을 스치며 가늘고도 가는 상처를 남겼다.
강남제일포쾌 궁왕을 제압한 대가가 그것이다.
그 작은 상처로 끝.
폭출되어 나간 청풍의 신형이 위연의 지척까지 이르러 그 목덜미에 검을 올려놓았다.
"네.......네 놈은 대체.......!"
위연의 눈은 여전히 이 상황을 믿지 못하는 당혹감으로 가득했다. 
목덜미에 청백색 빛을 뿜는 청룡검을 내려보며, 굳은 자세 그대로 움직이지 못했다.
청풍이 말했다.
"관군을 물리는 것이 어떻겠소."
막강한 무위를 보여주었으면서도 청풍의 호흡은 전혀 흐트러지지 않고 있다. 강의검은 꺼내지도 않았다. 청룡검 한자루로 보여주는 신기(神技). 그저 당연한 일을 했다는 목소리에 위연의 얼굴이 짙은 패배감으로 물들었다.
"관군을 물리다니. 그럴......수는 없다."
죽음을 두려워하지 않는 것만큼은 높이 사주어야할까.
청풍의 검이 몇 치만 움직여도 위연은 생사를 장담할 수 없다.
단숨에 목이 날아갈 수도, 고통스럽게 죽을 수도 있다.
그러나 강호를 살아가는 남아에게 있어 패배와 굴복이란 결코 같은 것이 아닌 것. 위연은 청풍의 두 눈을 직시하며 평정심을 되찾은 어조로 말을 이었다.
"죽여라. 구차하게 목숨을 구걸하고 싶지 않다."
진심이 느껴지는 목소리였다.
이래서 강남제일포쾌인가.
발악을 하며 소란을 떨지 않는 것 또한, 승자인 청풍에 대한 예우인 것 같다. 관군이라 했지만 이런 자야말로 진정한 강호인이다. 뛰어난 무인이었다.
"곤란하게 되었군." 
고저 없이 발해지는 청풍의 목소리다.
마지막 한 마디.
"그렇다면 어쩔 수 없겠소."
죽음의 선고인가.
두 눈을 감는 위연이다. 후회 없이 살아온 자, 죽음이 어찌 두려울까.
평온함마저 보이는 위연의 얼굴.
청풍의 눈이 번쩍이는 정광을 발했다.
치리리링.
청룡검이 회수되는 소리였다.
용갑으로 돌아가 발톱을 감추는 신검(神劍)이다. 아무런 부상도 입히지 않았다. 심지어는 혈도조차 제압하지 않았다.
왼쪽 뺨에 흐르는 한줄기 핏물을 닦아내며 몸을 돌렸다.
세상에는 결코 죽여서는 안 되는 자가 있다.
적으로 만난다해도, 그런 자는 해하지 않는다.
그것이 바로 청풍의 방식이다. 서서히 형태를 갖추어 꿈틀거리기 시작하는 대협의 이상(理想)이었다.
텅.
청풍의 몸이 가볍게 움직였다.
그제서야 눈을 뜨는 위연.
자신의 목덜미를 한번 만져보고는 흔들리는 눈으로 청풍의 등을 바라본다.
"졌다. 완패야." 
굴욕적이어야 마땅할 상황일진데, 그의 얼굴에는 그런 굴욕감이 떠올라 있지 않았다.
검을 맞대고 무공을 겨룬 자, 상대의 진심을 읽을 수 있는 까닭이다. 맞상대하고 뒤돌아선 청풍의 마음에 위연을 굴복시키고자 하는 마음이 조금도 없었기 때문이었다.
무공을 겨루었고, 졌다.
쫓는자와 쫓기는 자. 대명률을 수호하는 관군들과 법도를 어지럽히는 무리들의 싸움이었지만 그런 상황을 초월한 가치가 거기에 있는 것이다.

강남제일포쾌.
궁왕 위연을 단숨에 꺾어버린 청풍이다.
굳이 숨기고자 한 것은 아니었으나, 청풍의 내력과 무공은 이미 내부로 깊게 갈무리되어 밖으로 드러나지 않는 경지.
귀호의 눈 역시도 위연의 그것과 같은 불신의 빛이 가득했다. 
관군들 사이를 민활하게 누비면서도 자꾸만 청풍을 돌아보고 있다. 어지간히 놀란 모양이었다.
파아앙! 파팡!
귀호가 성벽 쪽을 향하여 움직이고 있는 가운데, 귀장낭인과 원공권 원태는 처음부터 격한 손속을 주고받고 있는 중이었다.
권격과 권격으로 부딪치는 박투다. 주고 받는 권각 속에서 두 무인의 성취가 고스란히 드러나고 있었다.
파앙! 파파팟!
원공권 원태의 무공은 무척이나 독특했다. 원공권이라 하면, 청풍 역시 읽어본 바가 있었다. 비인부전, 일맥으로 계승되는 무공이며, 맨손으로 십팔반 병기 어떤 것이나 상대할 수 있을만한 훌륭함을 자랑한다 하였다.
강호에서 그렇게나 유명한 무공인데, 일개 금의위 위사가 그 무공을 계승했다는 사실이 의외였다. 더욱이, 원공권 원태는 평범한 금의위의 실력을 훨씬 더 상회하고 있는 것처럼 보이고 있었다.
금의위란 본디 황실 직속의 감찰기관으로서 강호의 무인들을 대거 포용하고 있었으나, 워낙에나 그 수가 많아 옥석을 가리기가 힘들다고 알려져 있었다. 개중에 절정고수 이상의 기량을 갖춘 이가 많지 않다는 이야기다.
헌데 원공권 원태는 그러한 옥석 중에서도 옥(玉), 그것도 탁월한 품질의 옥이었던 모양이다. 절정고수의 경계를 넘어선 무공 성취를 내보이고 있다. 호조와 구루수, 장권과 이권을 두루 쓰는 동작 전환이 일품이었다.
그러나 그처럼 훌륭한 무공을 지니고 있음에도, 귀장낭인의 민활한 공격에는 큰 효용을 거두지 못하고 있었다.
자꾸만 뒤로 물러나며 충격을 받고 있는 원태다.
귀장낭인의 무공이 더 강하다는 뜻. 거의 압도적이라 할만한 차이가 거기에 있었다.
극도로 실전적인 권형을 보이고 있음에도 그 안에 유장한 진결의 흐름을 품고 있다. 도도한 내력의 정화가 발경과 추수의 묘리를 돕고 있으니, 일타 일타에 강렬한 힘이 깃들어 간다.
놀라운 무공이었다.
휘어치고 돌아서는 권각이 감탄을 금치 못할 위력을 담고 있었다.
'이 무공........'
헌데, 조금 더 주의를 기울여 보자니, 또 뇌리를 자극하는 것이 있었다.
어디선가 본 느낌이다. 그대로는 아니더라도, 비슷한 무엇인가를 본 적이 있는 듯한 기분이었다.
턱, 쐐애액!
이 임기응변. 백전으로 다져진 경험의 출수가 특히 그렇다.
몸에 배어 본능에 가까운 속도로 터져 나가는 일타. 이내, 청풍은 기억에서 잊혀지질 않는 그것을 떠올릴 수 있었다.
'.......무당파......?!'
정확히는 무당파가 아니다.
무당파, 북풍단주가 이끌고 있던 무인들을 말함이다.
'틀림없다. 그 때의 그 무공이야.'
첫 출전, 철기맹과 싸웠던 전투에서 보았던 광경들이 주마등처럼 그려졌다. 기마 위에서, 또는 기마 안장을 박차며 움직이던 몸놀림들, 귀장낭인과 그들 사이엔 어떤 연관성이 있는 것이 분명했다.    
파아앙!
귀장낭인과 원태의 몸이 부딪치는가 싶더니, 순식간에 반대쪽을 향하여 튕겨 나갔다. 
숨을 몰아쉬는 귀장낭인이다.
청풍은 그의 등 뒤에 떠올라 있던 기이한 형체가 점차 사그러들고 있다는 사실을 깨달았다. 제 정신이 돌아오고 있는 듯, 귀장낭인이 머리를 잡으며 고통스러운 신음소리를 낸다. 그것을 본 귀호가 탁한 목소리로 외쳤다.
"제길! 벌써라니.......! 그 놈을 구해! 귀장이 흩어지면 탈진한다!"
벌써가 아니다.
원태가 잘 버틴 것이라 봐야 된다.
휘청이는 귀장낭인이다.
원공권 원태가 박투에서 입은 내상을 억지로 버텨내며 기회를 놓치지 않겠다는 듯, 몸을 날려왔다.
터엉!
청풍이 땅을 박찬것도 그 때였다.


-------------------------------------------------------------------------

오늘 아침 연재한담을 다시 보고, 정말 과분한 관심을 받고 있구나 싶었습니다.
그저 더 노력하는 모습 보여드리는 것이 여러분께 드릴 수 있는 최선의 보답이겠지요. 

이제 음력 2004년도 막바지에 이르렀습니다.
지난 해, 힘들었던 기억은 모두 털어버리고(저를 포함하여), 모두가 행복한 2005년 맞이할 수 있으면 좋겠습니다. 

그리고, 반여랑 님, 예린이 님, 죄송하지만 주소 다시 보내 주시기를 부탁 드립니다(그 동안 경황이 없어 아무런 일도 진행할 수가 없었기에...)
저저번과 저번 이벤트 당첨자 분들로 화산질풍검 1~3권이 찾아가야 되거든요.^^
  또한 저번 이벤트로 한 명을 더 드리려고 합니다만, 그 당첨자는 추후 발표하겠습니다.^^







  
금강호보 진각의 진동이 채 사라지기도 전에, 삼장의 거리를 압축하며 나아간다. 우왕좌왕하던 관군들 세 명이 창을 휘둘러 왔지만 청풍은 검조차 뽑지 않은 채 그 사이를 빠져나와 버렸다.
목신(木身)뒤에 운형(雲形)이었다. 바람에 실린 구름이었다.  
터텅! 따아앙!
구름이 이른 곳은 귀장낭인의 바로 앞이었다.
달려든 청풍과 원공권 원태의 사이에서 경쾌한 충돌음이 터져 나왔다.
청룡검 용갑, 그리고 원태의 벽권이 부딪친 충돌음이었다. 원태가 한 걸음 뒤로 물러나며 손목을 꺾었다. 다시금 자세를 취하며 버텨서는 모습, 호걸형 인상이다. 두 눈에 정대함이 깃들어 있었다.
“정신을 차릴 수 있겠소?” 
청풍은 귀장낭인부터 부축했다. 귀호가 말한 것처럼 탈진해 버린 귀장낭인이다. 청풍의 목소리를 못 알아들을 뿐 아니라 제 몸까지도 제대로 가누지 못하고 있으니 옆에서 잡아줄 수밖에 없었다. 
“충분한 시간이 있었는데, 출수를 거둔 이유가 무엇이오?”
귀장낭인을 버텨 세우고, 이번에는 원태를 향해 물었다.
그렇다.
귀장낭인과 원태는 박투를 벌이고 있었던 중, 서로가 튕겨나가 그 사이가 아무리 벌어졌다 해도 청풍이 끼어들기엔 너무나 가까운 거리다. 금강호보가 빠르기는 했지만, 그것만으로는 설명이 되지 않는다.  
원태에겐 귀장낭인을 가격할만한 시간이 충분했다는 이야기다. 또한 그럼에도 청풍이 막아서도록 허용했다는 것은 원태가 의도적으로 출수를 늦추었다는 것으로밖에 생각할 수 없었다.
“다 쓰러진 것, 구차하게 때릴 필요가 있나?”
당연히 있다.
귀장낭인까지 부상을 입으면, 그들로서는 움직이기가 배로 힘들어지는 것이다. 
그런데도 저런 질문을 한다.
청풍은 원태의 얼굴을 다시 바라보았다.
솔직한 눈이었다. 이 자는 진심인 것이다. 뒷일에 대해서는 크게 생각하지 않고 있었다. 
천성적인 무인이었다. 금의위라는 관복을 입고 있지만, 관인으로서의 의무보다 무인으로서의 자존심을 더 중하게 보는 자였다.
“하, 언제까지 보고만 있을 텐가. 하던 것은 마저 해야지.”
원태가 웃음을 지으며 손짓했다. 
귀장낭인과의 박투로 인해 온 몸이 정상이 아닐 텐데도, 흔들림 없는 모습을 보인다.
이 자나 위연이나.
적으로 삼기에는 하나같이 아까운 자들이었다.
“잠시만 기다려 주시오.”
귀장낭인을 수습하기 위해서다. 
고개를 끄덕이는 원태.
그럴 줄 알았다. 보통의 관군이라면 이런 식으로 사정을 봐 줄 리가 없다. 금의위로의 자격을 따진다면 실격이다. 그러나 강호의 무인이라면 찬사를 받아야 마땅했다.
청풍은 서둘렀다.
부축하고 있던 귀장낭인을 옆으로 세우고, 그 등 뒤에 매달린 붉은 목갑을 풀어낸 후, 귀호처럼 귀장낭인의 몸을 어깨에 둘러맸다.
목갑을 등에 걸칠 때는 잠시 멈칫 했으나 마음을 다잡았다. 지금은 아직 때가 아니기 때문이었다.
목갑. 
그 안에 다름 아닌 주작검이 있었다.
청풍이 가져가야 하는 검. 현재 그가 목표로 하고 있는 물건이다.
그러나 청풍은 바로 그것을 꺼내지 않았다.
물건을 받으러 온 사람의 도리가 아닌 까닭이다.
제 아무리 주작검이 화산파의 물건이고, 청풍이 그것을 찾으러 온 사람이라지만 그런 식으로 일을 처리해서는 안 된다. 
귀도 일행.
그들은 성혈교와 싸워서 이 검을 빼앗아 온 자들이다. 즉, 청풍이 해야 할 일을 대신 해 준 사람들인 것이다.
청룡검. 그렇다면 청룡검을 얻었던 석대붕은 어떤가.
석대붕과 이들은 근본적으로 달랐다. 석대붕은 그것으로 사람들을 죽이고, 대 참사를 일으켰다. 석대붕이 제 정신을 지닌 선인(善人)이었었다면, 그런 식으로 청룡검을 가져오지는 않았으리라. 청룡검을 받아 오는 것에 대한 합당한 대가를 지불했을 것이라는 뜻이었다.
주작검을 받아 가려면, 결국 그 일을 진행했던 귀도와 담판을 지어야 했다.
이 상황에서 주작검을 가져간다면 그것은 귀도 일행의 위기를 틈타서 보물을 탈취해간 사람밖에 되지 않는다. 그것이 아무리 낭인들을 상대로 한 것이라도 말이다.
“이봐, 지금 그 친구를 들쳐 업고 싸우겠다는 건가?”
“그래야지 어쩌겠소.”
“너무 얕보는데 그래.”
“당신도 지쳤으니 마찬가지요.”
대수롭지 않게 말하는 청풍이다. 
원태는 웃었다. 멋진 놈이었다. 몇 년 전 어전무도회에서 보았던 벽안의 검사를 보았을 때의 느낌이다. 오랜만에 더불어 싸워볼만한 상대를 만났으니, 어찌 기껍지 않을까. 그것도 귀장낭인에 이어 둘이나. 
하지만, 불공평하면서도 공평한 그들의 싸움을 실현되지 못했다.
또 다시 급전되는 정황 때문이다.
북쪽에서 달려오는 말발굽 소리.
백의금사, 금의위 위사 하나가 고래고래 소리를 치면서 말을 달려오고 있었다.
“지금 뭐하는 건가!!”
지나치게 시간을 많이 끌었던 모양이다.
적신당에서부터 뛰어 온 관군들도 꾸역꾸역 밀려들고 있다.
“저 인간........”
원태가 얼굴을 찌푸렸다.
같은 금의위가 오고 있는 데에도 전혀 반기는 기색이 아니다. 그 이유는 금새 드러났다. 말 위에서 발하는 외침, 신경질적인 목소리에 기분을 절로 나쁘게 만드는 울림이 담겨 있었다.
“위연! 자네 지금 정신이 있는 건가! 없는 건가! 어서 나서지 않고 거기서 뭐하고 있나!”
반백의 머리카락, 날카로운 윤곽을 지녔다. 
음성을 무척이나 컸지만 거기에 담긴 내력은 그다지 정순하게 느껴지지 않았다.
각궁을 늘어뜨린 채 그 자리에 그대로 서 있던 위연이 마지못한 표정으로 발을 내딛었다. 움직일 수밖에 없다는 얼굴, 새로 나타난 금의위의 직책이 의외로 상당한 모양이었다.
“지휘자! 지휘자는 무엇을 하고 있는 겐가!”
타고 있는 기마만큼은 상당한 준마인 듯, 금세 지척까지 달려온다.
몰려든 관군들 중 정식 갑옷을 입고 있는 관병 하나가 고개를 숙이며 말했다.
“원 위사님께서 싸우고 계셔서.......”
“지금 그것을 말이라고 하나! 관군이 이렇게 많이 있었으면 다 덤벼서 잡았어야지. 지금 제 정신인가!!”
미친 듯 몰아치는 호통 소리다. 
그가 이번에는 원태를 향하여 고개를 돌렸다.
“내 자네 같은 금의위는 처음 보았네! 뭣들 하고 있나! 어서 이들을 포박하라!” 
손을 휘저으며 직접 관군들에게 명령을 내린다. 
원태가 고개를 설레설레 저으며 한숨을 쉬었다.
“신 대인........금의위 내에서도 마귀(魔鬼)라 불리는 신철(伸哲)이네. 어쩔 수 없음을 이해하게.”
굳이 그렇게 까지 할 필요는 없음에도 이해해 달라 말하는 것 보면, 원태도 청풍에게 어지간히 큰 호감을 느낀 모양이다. 
그런 마음을 보여주려는 듯, 원태는 달려들지 않았다. 도리어 한발 물러서며 달려드는 관군들 사이로 섞여버린다. 
이런 식으로는 싸우고 싶지 않다는 의지의 표현이었다. 이곳을 벗어나더라도 어차피 이들은 청풍을 계속 추격해 올 터, 둘의 싸움은 그 추격전으로 미루자는 의도인 것 같았다.
처척.
몰려드는 관군들 사이에서.
청풍이 그를 보며 짧게 포권을 취했다. 알아들었다는 뜻이다. 지금의 급박한 상황과는 도무지 어울리지 않는 행동이었으나, 또한 그가 거기에 있기에 자연스럽게 느껴진다.
창칼들 한 가운데, 대담한 영웅이 있다.
청풍이 까마득히 닥쳐오는 관군들을 향하여 땅을 박찼다.
터어엉!
다수를 맞이하는 싸움으로 따지자면 청풍만큼 경험이 많은 사람도 드물다. 적들에게 포위당했을 때, 어떤 식으로 싸워야 하는지 잘 알고 있는 그였다. 선두에 달려오는 관군의 어깨를 밟고 높이 몸을 띄웠다. 밑에서 올라오는 창날들을 타넘으며 청룡검을 휘두른다. 백야와 용뢰가 도도하게 풀려나오며 십여 개의 창봉들을 단숨에 밀어냈다.
텅! 차차차창! 
강맹한 위력을 감당치 못한 관군들이 마구 넘어지기 시작했다. 좁은 길, 밀집된 지역에 창봉들이 서로 얽히고 부러진다. 이 곳이 전쟁터도 아니요, 죽고 죽이겠다는 살벌함이 없는 싸움임에야 청풍을 막을 수 있는 관병들이 여기에 있을 리가 없었다. 
파아앙!
땅에 내려서 두 발 더 내딛고는 갑옷을 입은 지휘관 한 명과 맞닥뜨렸다. 제법 매섭게 창을 휘둘러 왔지만 강호인의 출수는 아니다. 청룡검을 용갑 째로 올려치니, 그의 육중한 몸이 이(二)장이나 튕겨나가 그 쪽에 서 있던 관병들 대여섯 명을 넘어뜨려 버렸다. 
텅! 터텅!
한 사람을 들고 움직인다는 것이 믿어지지 않는 몸놀림이다. 그러고 보면 전에도 그런 적이 있지 않았던가. 흠검단주, 그와 도주할 때에도 사람을 업은 채, 달리던 기억이 있었다.
“잡아라, 잡아! 위연! 자네는 그 활을 장식으로 가지고 있나! 안 쏘고 뭐하나!”
신철이라는 자.    
그 전까지의 호통들은 어디까지나 호통일 뿐이었지만, 이번 것은 꽤나 위협적이었다.
관군들이 달려드는 것과 위연이 화살을 쏘는 것은 무척이나 다르다. 백명 군인의 창봉보다, 궁왕 위연의 화살 한발이 더 두려운 것이다.
하지만 그것에 대한 위연의 대답은 가관이었다.
“쏘지 못합니다.”
얼굴을 굳힌 신철이다. 이내, 말안장을 내리치며 고함을 질렀다.
“뭐라고! 지금 무슨 말을 하는겐가!”
신철이 타고 있는 기마는 그런 갑작스런 행동들이 익숙한 듯, 별반 요동을 치지 않았다. 그것을 보는 위연이 한심하다는 표정을 지으며 말했다.
“여기서 쏘면 관군들이 다치지 않겠습니까.”
신철의 얼굴이 일그러졌다. 이런 자도 있고 저런 자도 있는 것이 세상사 합당한 이치라지만, 이 남자는 심했다. 삼보태감의 남해원정에 참가하여 서역 땅을 밟은 후, 인맥을 따라 눌러앉은 곳이 금의위다. 그런 자의 수준이라는 것은 거기까지가 전부인 것이다.     
“병사들을 물려! 성벽 위의 궁수들도 쏠 준비를 해라!”
그래도 원정을 다녀왔다는 것인지, 병법을 아주 모르는 것은 아닌 모양이었다. 용케 성벽 위까지 생각한 그가 내력을 담은 고함을 내질렀다.
처처처처척!
귀호는 이미 진즉에 관군들을 뿌리친 후 성벽 밑에까지 이르고 있었고, 청풍 역시도 파죽지세로 움직이며 포위망을 돌파하는 중이었다. 신철의 군령에 빽빽하게 들어찬 군사들이 흩어지니, 운신이 자유로워진 청풍은 더욱 더 속도를 올릴 수 있었다.
“화살이 온다! 대비해!”
저 앞에서 외치는 귀호다.
귀호의 시선은 귀장낭인에 맞추어져 있다. 청풍의 안위를 걱정하는 것이 아니라, 귀장낭인의 안위를 걱정하는 경고였다. 
아무래도 좋다. 궁사(弓謝)의 시야를 열리면 화살이 날아올 것은 불 보듯 뻔한 일이다. 그저 청룡검 검자루를 잡고 내력을 모으는 것 밖에 할 일이 없다. 청풍의 눈이 성벽 위를 향했다.
“제길!”
관군들의 철수는 신속했다. 이제 성벽 밑에 움직이는 것은 둘 뿐, 귀호가 한 쪽을 가리키며 소리쳤다.
“저 쪽이다!”
성벽 위로 올라가는 군사용 돌계단이 보였다. 각각 한 사람씩을 짊어진 채, 뛰어가는 그들의 발밑에서 진한 흙먼지가 일었다.
파아아! 우우우웅!
계단 쪽으로 거의 당도했을 때였다. 위에서보다 먼저, 뒤 쪽에서 끼쳐드는 파공음이 있었다.
콰쾅!
계단 옆에 솟아 있는 난간이 터져 나갔다. 
돌가루가 비산하는 가운데, 다시 후방으로부터 또다시 파공음이 울려온다. 위연이 쏘아내는 철시였다.
콰아앙!
박살난 난간에 돌계단마저 부셔버리고 있다. 
계단으로의 접근을 허용하지 않으려는 일격이었다. 그나마 사람에게 직접 쏘지 않는 것은 청풍에게 패한 것을 염두에 두었기 때문일지. 
멈칫 신형을 멈춘 그들 위로 이번에는 하늘에서의 화살비가 내리꽂힌다.
우우웅, 수십 발 화살들이 내는 소리가 벌떼의 날개소리 같았다.


----------------------------------------------------------------------

2004년 한 해.
독자 여러분들이 계셨기에, 하루 하루 즐겁게 보낼 수 있었습니다.
진심으로, 정말 진심으로 감사드립니다. 

음력 설(게시판 어디선가, 구정이란 용어를 쓰지 말자는 이야기를 읽었습니다.^^)을 맞이하여, 또 한 번의 이벤트를 할까 합니다.
며칠 전 이벤트는 돌발적인 것이었는데, 이번에는 정식으로 해 보려는 것이지요.

2004년 하반기, 화산질풍검이 처음 연재되기 시작할 때 쯔음에, 초우님께서 권왕무적 댓글 1000개 이벤트를 하신적이 있었습니다.
정말 장관이었지요. 
1000개를 훌쩍 넘어서 그 이후에도 한참동안이나 댓글이 달렸었습니다.
아마 이 글을 보시는 분들 중에서도 그 때의 댓글들을 기억하시는 분들이 많으실 겁니다. 

그래서.....
저도 한번 해보려고 합니다.^^ 

일단 첫 목표는 1000개로, 로그인 하신 댓글이나, 안 하신 댓글이나 상관이 없습니다. 기한은 이번 주 일요일까지로 하지요. 
또한 이벤트의 특수성이 특수성인만큼, 한 사람이 중복으로 댓글 다는 것도 가능합니다.(물론 연속된 도배는 허용되지 않습니다.)
1000번째 댓글을 달아주시는 분께, 화산질풍검 1~3권이 날아갑니다. 

그리고, 거기에 더하여, 만약에 댓글이 2005년 기념, 2005번까지 달리게 되면, 2005번째 댓글 다신 분께는 화산질풍검  1~3권과 더불어 앞으로 나오게 될 4,5,6권까지 전질을 보내드리도록 하겠습니다.  

단, 댓글의 내용 유무가 문제가 될 수 있겠죠.

숫자 한 두개를 댓글로 치기엔 곤란하니까요.  
그래서 댓글 주제도 말씀드리겠습니다.


댓글 주제는 "새해 인사", 또는 "새해 덕담" 입니다.(물론 고정은 아닙니다. '되도록'이면요. 평소 같은 댓글도 언제나 환영입니다.)
여기에! 
조건이 하나 더 있습니다.
'저를 향한 것' 보다, 다 같이 화산질풍검을 봐 주시는 '다른 독자분들'께 해 주시면 좋겠다는 것이지요.
그 동안 혼자 받기에는 너무도 과분한 새해 덕담들을 받았으니까요.

"서로 서로 몇 백개 덕담을 나누면, 새해의 복도 몇 백배 늘어나리라 생각합니다.^^"

이런 저런 사이트들을 돌아다니다보면, 서로 좋은 이야기 하기에도 모자란 이 때에, 나쁜 말 오가는 경우가 참으로 많습니다. 새롭게 민족 명절, 설을 맞이하는 고무판에서는 항상 서로서로 행복한 이야기가 오갔으면 좋겠습니다.


행복한 설 연휴 되십시오. 
  


수십 발 화살들이 내는 소리가 벌 떼의 날개소리 같았다. 위를 올려다 본 청풍의 눈이 섬광을 뿜었다.
치리링! 파아아아아!
성벽 밑.
주홍빛 횃불을 받은 그림자가 청룡의 신검과 함께 약동했다.
동방의 고묘에서 천태세에게 사사한 청룡검의 진신비기, 청룡승천(靑龍昇天)이었다.
파파파파.
놀라운 광경이었다.
쏟아지던 화살들이 청룡검의 경력을 따라 휘말려 올라가기 시작했다.
수십 개 화살이 하늘로 솟구친다. 넓은 범위, 옆에 있는 귀호에게 쏟아지는 화살들까지 한꺼번에 차단하고 있다. 화산이 비산하며 그려내는 궤적이 하늘로 돌아가는 한 마리 흑룡(黑龍)과도 같았다. 
“엄청나군!”
경탄성을 발한 이는 관군들 속의 원태이거나, 아니면 각궁에 철시를 걸고 있는 위연이거나. 
누가 되었든 고개를 절로 끄덕일만한 신기(神技)다. 오직 신철만이 길길이 날뛰면서 궁수들을 재촉하고 있었다. 
“뭐하나! 또 다시 쏴라!!”
쐐새색! 위이이이잉!
두꺼운 방패를 지니고 있더라도 불안할 것 같은 공격이었지만, 청룡검 한 자루 검이 빗어내는 조화는 열개의 방패가 아쉽지 않았다. 성벽으로 올라가는 돌계단을 향하여 먼저 앞장서는 청풍이다.
그 순간.
쏟아지는 화살비 속에서 또 한번의 섬한 파공음이 들려왔으니, 그것은 위연이 내쏜 천왕시였다. 청풍 본인을 노린 것은 아니었지만 역시나 진로를 방해하는 일격, 앞으로 나가려면  짓쳐드는 철시와 하늘에서의 화살비를 동시에 막아내야만 했다.
‘간다.’ 
그대로 서서 일단 하늘에서의 화살을 막아내고 볼 것인가.
아니다.
청풍은 나아가기로 결정했다. 금강호보로 땅을 밟으며, 천왕시가 날아오는 궤도 안으로 진입해 나갔다.
“합!”
청풍의 입에서 짧은 기합성이 터져 나왔다.
용뢰섬 일격이 펼쳐지고, 위연의 철시가 부서졌다. 
그리고 위 쪽.
철시를 받아낸 진동이 채 가시기도 전이었다. 청풍은 청룡검 절초, 청룡도강을 이 땅에 재현시키며 검격을 상방으로 향했다.
파파파파!
조금은 과했던 것일까.
화살을 면밀하게 차단하지 못하고 있었다. 연속되는 동작도 동작이지만 오른 쪽 어깨에 귀장낭인을 들쳐 메고 있는 것도 문제가 되었다. 맨몸으로 위연의 천왕시를 파훼할 때와는 아무래도 미묘한 차이가 있었던 까닭이다.
쐐색! 쐐새색!
뚫려진 방어를 비집고 다섯 줄기의 화살이 짓쳐들어왔다.
피할 시간은 없었다. 귀장낭인의 등판에 화살들이 꽂혀질 판이었다.
‘올라가라.’
청풍의 상단전에서 영혼의 외침이 발해진 것은 바로 그때였다.
어깨를 슬쩍 튕겨낸 청풍의 등 뒤에서 주작검이 들어있는 목갑 전체가 위쪽으로 들어올려졌다. 절묘한 동작으로 몸을 휘돌리니, 목갑의 앞면이 움직여 귀장낭인의 위쪽을 가려 버렸다. 화살들이 박히는 소리가 요란하게 들려왔다.
빠바바박!
응변의 신기(神技)였다. 
청풍의 몸이 탄력을 받은 듯, 계단 위를 질주했다. 그 스스로도 화살비 쯤은 방어할 수 있는 귀호가 털끝 하나 다치지 않은 모습으로 그 뒤를 따르니, 어느 새 성벽 위다. 둘이 가로질러 올라온 계단에는 성벽에 측면사한 화살들이 빼꼭하게 틀어박혀 있었다.
“쫓아라! 쫓아!”
위에서 아래로 화살을 쏘지 않게 된 이상, 관군들도 앞으로 나갈 수 있다. 하지만 신철의 명령은 이미 한 박자 늦어 있었다. 순식간에 성벽 위의 궁수들을 제압하고, 성벽 저편을 향해 몸을 날린다. 가장 낮다는 형양성 남벽(南壁), 청풍 정도의 고수로서는 뛰어 내려도 큰 문제가 없다. 그 쪽으로의 선택이 결국 옳았음이 판명된 것이었다.





  
  
청홍무적검 청풍 대협의 행보에서 또 하나의 큰 전환점이라고 한다면, 훗날 낭인왕이라 불리게 되는 귀도와의 만남을 꼽을 수 있겠다.
이 때 이후부터 그는 비로소 무적(無敵)이란 칭호를 받게 되는 발판을 마련하게 되며, 대협으로서의 면모도 확실하게 드러내게 된다. 
당시의 그를 회상하는 사람 중 하나로서, 귀장낭인이라 불리던 귀협(鬼俠) 단리림은 다음과 같은 이야기를 했다.
“처음 보았을 때 이 정도라 생각하면, 그 다음엔 또 그 이상을 보여주고 있었지요. 흘러가는 바람인 줄 알았는데, 어느 새 태풍처럼 커져 있었습니다. 초원에서 보았던 영웅들도 대단했지만, 중원 귀환 이후에 본 가장 인상 깊었던 사람들을 꼽으라면 역시나 청풍 대협을 가장 위 순위에 올려야 할 것 같습니다.”
귀협 단리림은 술가(術家)와 무가(武家) 양 쪽을 섭렵한 천재다.
숱한 영웅들과 어깨를 나란히 하고, 많은 일화를 만들었던 귀협일진데, 청풍 대협을 그렇게나 높게 평가했다는 것은 대협의 진가가 그때부터 이미 천하를 바라보는 경지로 나아가고 있었다는 것을 의미한다고 할 수 있다.
날개를 달기 전과 후.
비상하는 영웅의 시발점은 그처럼 인연들의 중첩 속에 이미 예고되고 있었던 것이다.
......중략......

한백무림서 인물편 제 이장
화산파 청풍 중에서.






관군들을 적으로 둔다는 것은 상당히 성가시고도 골치 아픈 일이었다.
기마를 기동하여 조직적으로 추격해오는 것도 그랬지만, 더 문제가 되었던 것은 마을이나 도시로 들어가지 못한다는 사실이었다. 
청풍 혼자서 움직이고 있는 것이라면 마을에 들리든 못 들리든 상관이 없었지만, 그들 중에는 심각한 부상을 입은 귀도가 함께하고 있다. 찬바람 받는 노숙으로만 버티기엔 귀도의 상세가 도통 좋아질 기미를 안 보이고 있었던 것이다.
“마을에 한번은 들려야 할 텐데, 걱정입니다.”
정신을 차린 귀장낭인은 형양에서 있었던 일을 거의 기억하지 못하는 양, 그 때의 혼란스럽던 기억에 대해 일절 이야기 하지 않고 있었다. 아니, 어쩌면 일부러 그러는 것인지도 몰랐다. 홀로 감내해야할 사안이라고 생각하고 있을 가능성도 배재할 수 없었다.
“여기서 좀 쉬어야겠어요. 거리가 어느 정도 벌어졌을지.”
귀장낭인이 주작검이 들어있는 목갑을 내려놓으며 말했다.
주작검. 귀장낭인이 정신을 차렸을 때, 청풍은 다시 그에게 그 목갑을 넘겨주었었다. 그것을 받아 매며 경탄의 표정을 지었던 귀장낭인의 눈빛이 생생하다. 청풍 그 자신도 어찌 그렇게 담담할 수 있었는지 놀랄 정도였으니까 말이다.
“생각보다 뿌리치기 힘들군.”
“그러게요. 아마 지금 그들은 관군들을 교체하고 있을 겁니다. 형양성 관군이 나올 수 있는 범위를 벗어났으니까요. 그래도 곧바로 보충이 될 테니, 상당히 까다롭겠어요.”
주작검 목갑에는 화살촉 다섯 개가 아직도 박혀 있는 상태였다.
성벽에서 쏟아지던 화살과 활을 쏘던 궁수들.
성을 수비하는 성 바깥으로 나갈 수는 있으되 어느 정도 이상 벗어나면 안 되도록 정해져 있었다. 확실한 구역이 있기 때문이었다. 
한편 금의위 내, 몇몇 직책들에게는 언제라도 군(軍)을 동원할 수 있는 군수권이 주어지고 있었다. 신철도 그러했다. 하지만, 그 군수권이라도 정해진 성역(城域)을 넘어서는 것은 불가능했다. 형양의 성역을 지나쳤다면 이제 상영이나 영흥의 군사들을 새로이 동원해 와야 했던 것이다.
청풍 일행이 휴식을 취할 수 있었던 것도 지금이 그 군사들의 교체 시기이기 때문이었다. 더 거리를 벌린다면 지금이 기회라고 할 수 있었으나, 휴식을 택할 수밖에 없을 만큼 그들은 지쳐 있었고, 무엇보다 귀도의 상태가 안 좋았다. 기마병들을 추격을 뿌리치기 위해 온종일 경공을 펼쳐왔을 뿐 아니라, 중간 중간 직접 손을 써야만 했던 경우가 있었던 까닭이었다.
“무리를 해서라도 상영의 적신당에 가봐야 될 것 같은데.”    
“예. 그래야 할 것 같긴 해요. 하지만 예감이 안 좋네요.”
“그런가. 하긴 피 냄새가 짙어. 차라리 더 남쪽으로 신주(伸州)까지 내려가 볼까.”
“그 때까지 형님이 버텨 주는지가 문제죠.”
“그거야 어떻게든 되겠지.”
행보의 결정은 귀호와 귀장낭인에게 그대로 맡겨 두었다.
예감이나 피 냄새 운운하며 방향을 잡고 있는데, 그것이 또 상당한 효과를 보이고 있는 중이었던 것이다. 왼쪽으로 가야겠다고 하면, 오른쪽에서 관군들이 치고 들어왔고 속도를 내야겠다고 하면 관군들 측에서도 어김없이 속도를 올려왔었다. 어쩔 수 없이 부딪친 것들도 위연이나 원태와는 싸우지 않아도 될 정도의 소규모 싸움들이다. 이들의 대화를 듣고 있자면 청룡검을 얻고 도주하던 때, 진로를 미리미리 파악하고 따라붙던 모산파가 떠오를 정도였다.
“정남향으로 갑니다. 이쪽 역시 예감이 안 좋기는 매한가지지만 다른 대안이 없어요.”
청풍에게 말하는 귀장낭인, 그들은 이동을 재개했다.  
지쳐 있었다지만, 그것도 잠시의 운기면 충분히 회복할 수 있다. 청풍만 그런 것이 아니라 다른 둘도 그렇다. 순식간에 기력을 되찾고 속도를 내고 있었다.
“헌데, 이렇게나 기를 쓰고 쫓아오는 이유가 대체 무엇이오?”
한참을 더 가고 있을 때다.
청풍은 문득 의문을 느끼고 귀장낭인에게 물었다. 적신당의 참사만 보고 쫓아오기에는 너무 집요하다. 어차피 낭인들이 죽은 것, 법 알기를 우습게 아는 무리가 죽었으니, 이렇게 소란을 떨기엔 너무도 작은 일일지 몰랐다. 관병들을 이렇게나 끌어들인다는 것은 아무리 생각해도 설득력이 떨어지는 것이었다.
“그것이.......”
귀장낭인은 이런 상황까지 온 것에 대하여 책임을 느끼기라도 하는 듯, 잠시 머뭇거리는 모습을 보였다. 다시 이어지는 말에는 그 충분한 이유가 담겨 있었다.
“우리는 관아의 수배자니까요. 그것도 보통 수배자가 아니죠. 마금뢰(魔禁牢)라는 감옥을 털었습니다. 동창이 발칵 뒤집혔죠. 현상금도 세 명을 합치면 일만 냥에 달합니다.”
마금뢰.
그 때 원공권 원태가 지나가듯 말했던 곳도 마금뢰였었다. 
마금뢰가 대체 어떤 곳이기에 그러는 것인지. 귀도와 귀호, 귀장낭인에 대하여 읽었던 기록 중에 마금뢰에 관한 것은 전혀 적혀있질 않았었다. 기밀에 속하는 일, 또는 무림에서 관여하기 힘든 사안이 얽혀 있는 것이 틀림없었다.  
그리고 일만냥.
이들의 현상금이 합하여 일만냥이란 것은 이미 알고 있었던 사실이었다.
아찔할 정도의 금액이지만 또한 어찌 보면 유명무실한 액수.
잡아서 관가에 넘긴다고 한들, 그 돈을 그대로 지급할지도 미지수였으며, 보통 강호인들로는 그들을 잡는다는 것 자체가 어불성설이다. 그들 이상의 무인들이라면, 이미 일만 냥 정도에 움직일 자들은 아닌 바, 그들에게 걸린 현상금 따위는 신경 쓸 부분이 안 되는 것이다. 
그러나.
금의위 신철은 달랐다.
그가 이들을 잡아서 관가에 넘긴다면, 그 일만냥도 받을 수 있을 가능성이 높았다. 공로를 공로로 챙길 수 있는 위치이기 때문이다. 말단 관인이나 일반 강호인들과는 입장이 틀린 인물이었다.
“여하튼, 이렇게 되어서 할 말이 없습니다. 인사를 못했는데, 목숨을 구해주신 것은 정말 감사합니다.”  
“감사할 필요가 뭐가 있나! 저 놈도 노리는 것이 있어서 그런 것인데!”
귀호의 투박한 말이 뒤따랐지만, 귀장낭인은 그저 웃었다. 창백한 얼굴에 피어나는 웃음기는 은연 중 그의 전신에 깔려있는 음울함을 슬쩍 걷어가고 있었다. 
파아아아아.
청풍과 일행이 목적지인 신주의 경계에 들어선 것은 그로부터 이틀이 지난, 저녁 무렵의 일이었다.
간만에 고운 노을이 깔려가는 늦은 오후였다. 성벽이랄 것도 세워지지 않은 조그만 도시에서 그들은 은밀하고도 빠르게 적신당 건물을 향했다.
“피 냄새는 나지 않아. 그런데, 뭔가........이상하군,”
“그렇군요.”
적신당 주변은 어김없는 유곽이었다. 이런 조그만 도시에도 세상 살림살이는 똑같다는 듯, 초저녁부터 술집을 들락거리는 사람들이 상당수 보였다.  
처음 와보는 곳이라 하면서도 뒷골목 사이로 들어가 용케 뒷문을 찾아내는 귀장낭인이다. 문을 열고 들어가자 연초(煙草) 태우는 냄새와 함께, 시끌벅적한 도박판이 그들을 반겼다.
“아니, 이게 누구신가?”
어둑 어둑한 조명에, 그야말로 진정한 낭인 소굴이다. 빽빽이 들어찬 사람들은 각양 각색의 차림새를 하고 있었으며, 검패(劍牌)를 던지는 도박꾼들의 숨소리가 열기를 띄는 중이었다.
“백발귀안, 귀호잖아?”  
그들을 알아보는 낭인들이 꽤나 많았다. 진득한 공기. 연초 냄새가 마음에 안 드는 듯 귀호가 얼굴을 찌푸렸다.
“누가 다쳤나 보지?”
다가오며 이야기하는 남자는 웃통을 벗어재낀 모습이었다.
온 몸에 꿈틀거리는 전갈문신이 무척이나 살벌했다.
“칠갈괴(七?怪). 네 놈이 관여할 일이 아니다.”
구면인 모양이다. 안면이 있되, 서로 안 좋은 인연이었던 듯, 서로를 향해 뿌리는 눈초리가 심상치 않았다. 
“천하의 귀도님을 누가 다치게 했을까. 형양 땅 낭인들이 몰살당하고, 이어 상영의 유신소도 박살이 났다는데, 혹시 그거 네놈들 짓 아냐?”
칠갈괴란 낭인이 이를 드러내며 웃었다.
그리고 잠잠해지는 공기.
건물안을 가득 채우고 있던 도박판이 약속이라도 한 듯 멈추어졌다. 연초 태우는 연기는 점점 더 진하게 흘러 나왔고, 매캐한 공기는 더욱 더 무겁게 변해갔다. 귀호와 귀장낭인. 그들의 눈이 차갑게 가라앉았다.
“이 놈들.”
“크크크. 이제야 알았나? 우리는 네놈들을 기다리고 있었어.”
스릉. 스르릉.
좁은 경내에, 병장기 뽑히는 금속성이 가득 채워졌다.
마지막 질문, 귀장낭인이 물었다.
“의뢰인가?”
“물론이다. 내 성질이 아무리 개 같다고 한들, 구원 때문에 이런 짓을 벌일까. 그것이야말로 낭인의 도리가 아니지.”


-------------------------------------------------------------------------

큰 집에 갔다 오자마자 올립니다.
인터넷을 못해서 몰랐는데, 그 새 600개를 돌파했군요!!

자, 이번 화 보신 분들은 댓글을 자 이 아래 글에 달아주시길 부탁드립니다.^^
물론 여기다도 달아 주셔도 되고요.
600개 달아주셨던 분들이 한번 씩만 밑에 더 달아도 1000개는 거뜬하겠습니다.
그런식으로 4번이면 2005도 가능할 것 같네요.

이거 아무래도, 상품을 타는 것이 너무 제한되어 있어서 속도가 안 나는 모양인데, 천개 돌파하면 1~1000까지 숫자 두개를 랜덤하게 골라 상품을 발송해 드리겠습니다.
2005 돌파하면 또 다시 1~2005  랜덤 선택으로 상품을 발송해 드려야 겠네요. 

이걸로 벌써 몇 질인지 모르겠습니다. 여하튼 연휴 끝나면 바빠지겠군요.^^

이벤트 많은 참가 부탁드립니다.
더불어. 
새해 복 많이 받으십시오.^^


   




 
흉흉함이 극에 달했다.
일촉즉발의 긴장감.
귀장낭인이 말했다.
“너무 얕보았어. 이 정도로 덤비다니.”
그것으로 시작이다.
칠갈괴가 등 뒤로부터 전갈의 독침과도 같은 한 자루 비수를 꺼내들었다. 약속이라도 한 듯 장내의 낭인들이 각종의 병장기를 내 뻗어 왔다. 장창과 같은 장병 외에는 휘두를 수 있는 병기들이 전부 다 있는 것 같았다. 
쐐애액! 쐐액!
파공음의 첫 목표는 가장 앞에 있던 귀장낭인이었다. 귀장낭인의 몸이 한 순간에 뒤로 꺾였다. 땅에 닿을 듯 젖혀졌다 올라오는 절묘함이 놀랍다. 쏟아지는 공격들을 단숨에 무위로 만드는 움직임이었다.
파라라락.
피하는 것으로 끝이 아니었다. 다음은 반격이었다. 품에 들어갔다 나오는 손놀림에 몇 장의 부적이 비산했다. 살아있는 것처럼 움직이는 부적들이 좁은 공간에 비집고 들어가 낭인들의 팔 다리에 붙었다. 수인을 맺으며 외우는 주문이 그 뒤를 따른다. 부적의 주사문양이 기이하게 일그러지며 푸른 불꽃을 피워 올렸다.
화르르르! 
“크악!”
“술법이다!”
세 명의 낭인이 우당탕 쓰러지며, 불이 난 팔 다리를 휘둘렀다. 순식간에 난장으로 변하는 장내다. 쓰러진 낭인들을 뛰어 넘으며 단창을 내질러 오는 놈, 뒤 쪽에서 기형도를 휘둘러 오는 놈, 옆에서 비수를 들이미는 놈까지, 귀장낭인 뿐 아니라 귀호와 청풍마저도 난마로 얽혀들 수밖에 없었다.
“이놈! 죽어라!”
연마된 초식도 없고 정심한 내력도 없는 공격들이었지만, 거칠고 투박한 일격들에, 살벌함만큼은 어디에도 뒤지지 않았다. 하지만 아무리 그렇다 해도 청풍의 눈에는 느리기 짝이 없는 공격들일 뿐이다.
막 청룡검을 뽑으려고 하는 순간.
본격적인 출수를 준비할 때였다.
칠갈괴의 뒤쪽에서 하나의 그림자가 유령처럼 쇄도하는 것이 보였다.
‘빠르다!’
그 짧은 시간, 다른 낭인들의 속도에 익숙해졌기 때문일까.
그 상대적인 빠르기를 차치하고서라도, 그것만으로 굉장한 신법이었다. 미처 반응을 보이기도 전에 이미 귀호의 지척까지 이르러 있었다.  
“!”
귀호가 몸을 비틀며 물러나려 했으나, 한 발 늦고 말았다. 
이 미지의 습격자는 진실로 대단하다.
마지막 순간 한 단계 더 빠른 몸놀림을 보여 주며 뭔가를 꺼내드는데, 그 손속이 무척이나 예리했다. 첫 번째 출전, 철기맹과 싸울 당시, 송림에서 보았던 백검천마를 연상케 하는 움직임이었다.
파앙!
“이 놈은!”
일격을 허용당하며 발하는 귀호의 외침에는 놀라움과 분노가 동시에 담겨 있었다. 
허리를 꺾으며 물러서는 귀호에게 다시금 쇄도하는 그림자다. 귀장낭인의 눈이 크게 뜨여졌다.
“냉심마유!!”
귀장낭인의 경악성이 채 끝나기도 전이었다. 냉심마유라 불린 그림자가 오른손을 뻗더니, 그 손에 들린 짤막한 막대기를 귀호의 가슴에 꽂아 넣어 버렸다.
“크악!!”
그저 일격을 허용 당한 것치고는 귀호의 입에서 터져 나오는 비명소리가 심하게 거칠었다. 엄청나게 큰 고통을 느끼고 있는 듯한 모습이다. 부들부들 떠는 모양이 심상치 않았다.
그것을 본 귀장낭인의 안색이 크게 변했다.
“마환필........!”
멈추어진 그림자.
귀호에게서 거두어 들이는 짤막한 막대기는 이제 보니 한 자루 철필 모양을 하고 있었다.
비틀비틀 물러나는 귀호를 슬쩍 돌아보며, 귀장낭인에게 입을 열었다.
“후후후. 이제야 잡는군.”
냉심마유.
냉심이라 불리는 이유를 곧바로 알 수 있을 만큼, 한기(寒氣)가 뚝뚝 떨어지는 목소리였다. 학자들이나 입는 유삼을 입었지만 길게 찢어진 두 눈은 어떤 흉포한 악적보다도 무서운 빛을 뿜고 있었다.
“비겁한........”
이를 가는 귀장낭인의 한 마디에, 냉심마유가 가소롭다는 표정을 지었다. 
그만한 실력을 가지고 있으면서도 불시에 기습을 가해 왔다는 사실. 그가 두 눈에 진득한 살기를 떠올리며 입을 열었다.
“비겁하다니. 그런 말을 잘도 하는 군. 네놈들을 잡는 데 이 정도 준비는 당연한 것이다.” 
준비를 이야기한다.
그렇다.
냉심마유의 기습은 철저하게 계산된 공격이라 할 수 있었다. 낭인들을 앞에 세우고 방심 아닌 방심을 유도했다. 이 좁은 실내에 가득했던 연초연기도 그냥 있던 것이 아니었다. 미리 그의 존재를 알아채던 귀호의 후각을 차단하고, 더불어 시야를 안 좋게 만드는 효과를 노렸던 것이다. 이미 여러 번 귀도 일행과 부딪쳤던 자였기에 짤 수 있는 계책이었다.
“놈!!”
물러났던 귀호가 이빨을 드러내며 냉심마유를 덮쳐 왔다. 짙은 살기와 격한 분노. 고통으로 일그러진 얼굴에 담긴 사나움이 인세의 그것 같지가 않았다.
쐐애애액! 
그러나 거기에 맞서는 냉심마유의 움직임은 여유롭기 그지없었다. 손에 든 것. 푸른빛이 감도는 한 자루 철필(鐵筆)을 휘돌리며 귀호의 오른손을 마주쳐간다. 귀호의 힘이 어떻든 전혀 두려울 것이 없다는 기색이었다.
치이이이익.
“크아아악!”
철필.
마환필에 얻어맞은 귀호의 팔에서 연기가 피어오르는 것이 보였다. 칙칙한 연기가 올라오는 귀호의 오른팔에는 놀랍게도 옅은 황색이 감도는 하얀 털이 곤두서고 있었다. 기사(奇事)였다. 
“네 놈 같은 것이 덤벼들 때가 아니지.”
냉심마유의 목소리는 냉혹했다.
그 자신만만함, 이 마환필에는 귀호의 힘을 억제하는 기기묘묘한 공능이 깃들어 있는 것이 틀림없었다. 비틀, 뒤로 물러나는 귀호가 급기야 어깨에 메고 있었던 귀도의 몸까지 땅으로 떨어뜨리고 말았다.  
귀도 쪽으로 한발 다가가는 냉심마유. 그가 웃었다.
“그 꼴이라니. 후후후. 그 정도로 낭인왕이라.........”
냉심마유가 마환필을 치켜 들었다.
그것을 본 청풍이 손을 쓰려 했지만, 귀장낭인이 한 발 더 빨랐다.
품에서 나오는 손. 
다섯 장의 부적이 냉심마유를 향하여 날아간 것이다.
칼날처럼 날카로운 기운을 둘러친 부적들이다.
하지만, 거기에 대한 냉심마유의 대응은 귀호의 공격을 받아낼 때처럼 가볍기만 했다. 출수하려던 넣었던 마환필을 회수하며 허공을 향해 흩뿌린다. 그러자, 물 찬 제비처럼 날아들던 부적들이 갑작스레 힘을 잃고 땅으로 곤두박질 쳐 버렸다.
“아직도 모르겠나? 법술로는 안 된다니까.”
이 또한 마환필의 효용이다. 
부적술이나 여타 술법이 통하지 않는다.  
귀장낭인은 당황하지 않았다. 부적술이 통하지 않으리라는 것은 잘 알고 있었으니까.
부적들 내 던진 것은 시간을 끌기 위해서다. 
귀장낭인이 한 발 앞으로 나서며 말했다.
“그렇다면 이것은 어떨까.”
텅!
귀장낭인이 등 뒤에서 붉은 목갑을 들어올려 땅 위에 내리 찍었다. 냉심마유에게 나서려던 청풍이 멈칫 그 자리에 멈추어 섰다. 멈출 수밖에 없었다.
붉은 목갑.   
주작검이다. 귀장낭인이 주작검이 든 목갑 위에 손을 올리자, 와작 하고 목갑의 윗부분이 부서져 나왔다. 
그 안에서 떠오르는 것.
청풍은 두 눈을 크게 떴다.
생각했던 것과 무척이나 다르다.
검자루부터 검병, 검날까지 모든 부분이 부적(符籍)으로 덮여 있었다. 바깥으로 드러난 부분이 한 치도 없을 만큼, 빽빽하게 붙어 있는 부적들이다. 가득 차 있는 붉은 색 주사 문양들이 꿈틀거릴 듯 기괴하게 보일 정도였다.
“오호........그걸 꺼낸다고? 법술로 힘을 모조리 봉인한 주제에?”     
“그래도 마환필보다는 강한 법구다.” 
“우습군. 반쪽짜리 무구(巫具)로 무엇을 어쩌겠다고.”
냉심마유가 더 큰 살기를 품어 올렸다.                     
귀장낭인이 부적으로 싸여 있는 주작검의 검자루를 잡아 올렸다. 
그렇다.
귀장낭인이 주작검을 들고 다닐 수 있었던 이유. 
이런 식으로 그 부작용을 억제했던 것이다. 주술, 술법. 상단전의 힘이었다. 
“귀도 형님을 보호해 주십시오.”
그가 청풍을 보며 말했다.
주작검을 들고 냉심마유를 향해 겨누는 귀장낭인이다. 부적에 싸여진 검신에서 일렁이는 기운이 흘러나오고 있었다. 
청풍이 귀호와 귀도 쪽을 향하여 발을 옮겼다.
자연스럽게 걷는 청풍.
냉심마유가 출현한 순간부터 숨을 죽이고 있던 낭인들이, 무의식적으로 청풍에게 길을 비키는 모습을 보였다. 점차 드러내기 시작하는 기도에 압도당한 것일까. 그제까지 귀장낭인만을 응시하던 냉심마유가 그것을 보며 눈가를 꿈틀거렸다. 이런 놈이 또 어디서 튀어 나왔냐는 눈빛이었다.
“여하튼 알 수 없는 놈들이다.”
냉심마유.
잔인함이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 감추어 놓았던 마지막 한 수를 꺼내 들었다.
“여기서 확실히 잡으려 했는데, 역시나 낭인들만으로는 안 되겠어.”
마환필을 들어 올려 손을 딱 쳤다.
그저 한번 친 것인데, 기이한 울림을 품고 뻗어나갔다. 그러자 바로 위의 천장에서 무언가 부서지는 소리가 들리더니, 우지끈 하고, 한 개의 인영이 쏟아져 내렸다.     
“단심맹!”
비산하는 나무파편들 가운데로 내려온 인영은 흑의무복을 입고 있었다.
귀장낭인이 그 흑의무복의 신법을 알아보고 놀라던 순간.
냉심마유의 신형이 흐릿해지더니, 푹 꺼지듯 사라지고 말았다.
그러면서 주변에 둘러친 낭인들이 공격을 재개하기 시작했다.
또 한번의 노림수다.
시선을 집중시키고, 틈을 노리려는 수작.
얕은 수법이지만 냉심마유의 신법이 어우러지니 그것은 더 이상 얕은 수법이라 말할 수 없다. 실력이 있더라도 다른 수작을 부리기를 주저하지 않는다. 이런 자가 가장 위협적이고 까다로운 자였다.
귀장낭인이 신경을 곤두세우며 냉심마유의 위치를 파악하려 할 때다.
청룡검 용갑으로 낭인들의 병장기를 차단하던 청풍이 큰 소리로 외쳤다.
“왼 쪽!”
청풍의 눈에는 보이는 것이다. 
냉심마유. 귀장낭인이 두 눈을 빛내며, 주저 없이 좌측을 향해 주작검을 휘둘렀다.  
째애앵!
마환필과 부딪친 주작검에서 귀를 찢는 진동음이 터져 나왔다.
청풍 쪽을 흘끔 보는 냉심마유가 두 눈에 지독한 살기를 떠올렸다. 모처럼의 습격이 무위로 돌아간 것에 분노를 느낀 모양이었다.
“뭐가 되었든 네놈들은 여기서 죽어!” 
냉심마유가 마환필을 빠르게 휘둘러 왔다. 
거기에 맞서는 주작검의 움직임이 절묘하다. 감각적으로 휘두르는 검이, 놀라운 방어력을 보여주고 있었다.
화르르륵!
주작검이 스쳐간 냉심마유의 어깨어림에서 붉은 불길이 솟아 올랐다.
신기하기 짝이 없는 일이다.
귀장낭인의 입에서는 알 수 없는 주문이 끊임없이 흘러나오고 있는 중, 화술(火術)을 일으키는 주작검이라니, 또 새로운 공능을 보여주고 있었던 것이다.
파라락!
하지만 냉심마유는 만만치 않았다.
불길이 솟아 오르는 것에도 조금도 당황하지 않은 채, 어깨 위로 다른 쪽 팔을 휘두른다. 순식간에 사그러드는 불길이다. 내공의 깊이가 놀라운 자였다.
꽝!
반격은 더 무서웠다.
유령 같은 신법으로 치고 들어와 마환필을 찍어 오는데, 어렵사리 피해낸 목판 바닥이 움푹 부서져 버렸다. 백전의 경험을 엿볼 수 있는 귀장낭인의 몸놀림이 아니였었다면, 즉사를 면치 못할 공격이었다.
“뒤!”
챙! 채채챙!
얽혀 드는 무기들을 여유롭게 튕겨내던 청풍이 또 한번 경호성을 울렸다.
귀장낭인의 뒤 쪽.
아까부터 기회를 노리고 있던 칠갈괴가 비수를 찔러 오고 있었다. 아슬 아슬하게 피해내는 귀장낭인의 옆으로 냉심마유의 마환필이 짓쳐 들었다. 완전히 흐트러진 자세, 주작검으로 막았으나, 미처 그 경력을 다 흩어내지 못하고 만다. 튕겨 나오는 귀장낭인이 다시 몸을 바로 잡았으나, 쿨럭, 하는 기침소리와 함께 한 움큼의 선혈을 뱉어내는 것이 보였다. 
“이 놈. 또 다시.......!”
냉심마유는 고수다.
고수이면서 체면도 상식도 아무것도 없는 자다. 칠갈괴 같은 자가 합공을 하도록 놔 두는 것도 그렇고, 그 기회를 살려 치명타를 입히는 것도 그렇다. 별호에 마(魔)가 들어 있는 것은 그래서다. 유(儒)라는 글자는 감히 쓸 자격조차 없는 마인이었다.

-------------------------------------------------------------------------

늦어서 죄송합니다. 
어제는 절친한 친구 녀석들이 마침내 면허를 따고 환송회를 하는 날이었기에 그 자리를 뜰 수가 없었습니다.

오늘 보니, 댓글 수의 성장이 상당히 정체되어 있음을 알 수 있었습니다.
아무래도 글이 올라오지 않은 여파라 생각되네요.^^

주말에도 쉬지 않을 테니, 힘을 더 보태 주셨으면 합니다.
이 전에 댓글 다셨던 분들이 한 번씩만 더 달으셔도, 고지가 눈 앞에 보일 것 같습니다만.....^^

이미 과분한 관심 보여주셨기에 몸둘 바를 모르겠으나, 여기까지 왔으니 2005 좋은 출발로 기념해 보았으면 좋겠습니다.
새해 인사에 더하여
새롭게 개학하시는 분,
새로운 일 시작하시는 분,
특별한 계획 있으신 모든 분들께.
많은 행운 있으시길 바라는 댓글이면 바랄 것이 없겠습니다. 
댓글이 달리는 곳은, 모두 아시겠지만, 이 글 밑에서 두번째 글-'이벤트 진행중' 이겠지요. 거기에 한 번이고 두 번이고 마구마구 달아주시면 되겠습니다. ^^

여기까지 많은 성원 보내주신 독자 여러분께 다시 한번 감사의 말씀 올립니다.
좋은 주말 되시고, 행복하십시오.


  


 
 


파라락.
곧바로 짓쳐드는 냉심마유의 옷깃에서 격한 파공음이 울려나왔다.
도리를 져 버린 채, 기회를 놓칠 새라 잔인한 손속을 흩뿌리니, 귀장낭인의 신형은 바람 앞의 촛불처럼 위태롭기만 했다. 
도저히 그대로 둘 수가 없는 상황이다. 
그 때였다.
“크으.......”
바로 뒤에서 들려오는 한 줄기 신음 소리가 있었다.
“?!”
귀호는 아니다.
다른 낭인들의 것도 아니었다.
덮쳐오던 단봉을 쳐 내고, 한 자루 소검을 밀어내며 눈을 돌렸다.
귀호의 뒤.
오른 팔로 땅을 짚으며 몸을 일으키는 자가 있다. 
귀도(鬼刀).
그다. 그가 눈을 뜨며 고개를 들었다.
“!!”
깊고도 깊은 두 눈이 청풍의 맑은 눈과 마주치며 천도의 인연, 천연(天緣)의 불길을 일으켰다. 먼저 입을 연 자는 귀도, 귀도의 입에서 굵고도 탁한 목소리가 흘러 나왔다. 
“넌.......누구냐.”
청풍의 눈이 번쩍 빛났다.
이 느낌.
청풍은 알고 있다. 북풍단주 명경, 그리고 장강에서 본 백무한. 그들과 같은 느낌이다. 급박한 상황 속에서 그들 사이에만 시간이 멈춘 것처럼, 청풍은 길고 긴 인연의 끈을 감지할 수 있었다.  “청풍. 청풍이오.”
차창! 쩌어어엉!
고개를 돌려 귀도를 보고 있으면서도.
휘몰아치는 청룡검이 낭인들의 병장기를 부셔 버린다. 
귀도의 시선이 청룡검에 머물렀다가, 그 저편 귀장낭인에게 이르렀다.
귀도의 입에서 신음성과 같은 한 마디가 흘러 나왔다.
“냉심마유.......!”
그제서야 고통을 떨쳐낸 듯, 어렵사리 몸을 일으키는 귀호가 그 옆에 있었다. 낭인들이 휘두르는 병장기가 살벌한 궤적을 그려내고, 천장 위 이층과 이어지는 구멍에서 흑의 무인들이 내려오고 있는 지금, 귀도는 현재 그들이 처한 상황을 단숨에 깨닫는다. 
위급하고도 위급한 때.
귀도의 시선이 다시금 청풍에게로 옮겨졌다.
낭인들에 더하여 이제 하나 씩 달려들고 있는 단심맹 무리들까지.
청풍의 검격은 눈부시고도 또 눈부셔, 그 누구의 접근도 불허하는 철벽을 자랑하고 있었다. 그렇게나 동작이 컸었던 금강탄과 백야참은 이 좁은 공간 안에서도 마치 딱 맞춘 것처럼 완벽한 움직임을 발하고 있었고, 간간히 발해지는 청룡검 용뢰섬의 일격은 간간히 비집고 들어오는 예상 못할 공격들을 확실하게 차단해 내고 있었다.
“네놈. 강하군.” 
귀도의 입에서 나온 것은 진심이 어려 있는 감탄이었다.
한 자루 청룡검이 빗어내는 동천과 서천의 절기들을 보며, 귀도가 말을 이었다.
“부탁이 있다.........”
상체를 일으켜 앉는 것만으로도 무척이나 힘겨워 보인다. 흔들리고 있는 눈빛에, 겨우 회복했던 의식이 끊어질 듯 끊어질 듯 위태위태했다. 귀도가 미간을 좁히며 한 손을 들더니 귀도를 가리켰다.
“저 놈을 도와줘.”
툭.
팔이 떨어지는 소리가 들린다. 의식을 잃지 않았음에도 그와 같은 모습을 보이는 것. 팔을 들어올리고 있을 힘조차 없는 것이었다.  
차아앙!
검 한자루를 튕겨낸 청풍이 한 발 물러나며 귀도와 귀호를 돌아보았다.
도와달란 이야기. 
도와준다는 것이야 이미 이들과 행동을 함께 하기 시작할 때부터 가지고 있었던 생각이다. 다만, 귀도와 귀호의 안위가 문제였을 뿐. 청풍이 막 일어나고 있는 귀호를 향해 물었다.
“버틸 수 있겠소?”
일그러졌던 얼굴도 제 표정으로 돌아왔고, 하얀 털이 돋아나던 팔도 제 색깔을 찾은 상태다. 귀호가 청풍의 질문에 도리어 화가 난다는 듯, 이를 드러내며 대답했다. 
“물론이다.”
그렇다면, 이제 마음껏 싸워볼 수 있다. 
답답하게 여기에 묶여 있는 것이 아니라, 앞으로 나아간다. 청풍의 발이 금강호보 진각을 밟아냈다.
꽈앙!
목판 바닥에 금이 갈 만큼 강렬한 일보였다. 빽빽하게 가로막은 병장기들 속으로 몸을 던지면서도, 또한 그 모습이 너무나 자연스러운 느낌. 
좁디 좁은 건물 안이나 그가 움직이기 시작하는 순간, 그 곳은 산야에 넓게 펼쳐진 질주의 공간이 되어 있었다. 백야를 달리는 백호(白虎)의 위용이 거기에 있는 것이다.
빠악! 빠아악! 쩌정!
청룡검 검날이 나오지 않았더라도, 그것을 감싼 용갑은 이미 절세신병이나 다름이 없었다. 순식간에 세 명의 낭인이 나뒹굴어 다시는 일어나지 못했고, 이어서 짓쳐오는 단심맹 흑의 무인의 검날도 단숨에 부서지며 파편을 튕겼다.   
퍼엉! 꽈아앙!
후려치는 일격.
튕겨나간 낭인이 나무 벽을 부수고 곤두박질 쳤다. 의자와 탁상 기물들이 아수라장으로 부서져 나가니, 나아가는 일보에 몇 명의 적이라도 문제 될 것이 없다. 잔잔할 때는 그저 그곳에 머물러 있을 뿐이나, 휘몰아치면 곧이어 질풍이라. 그것이 바로 청풍의 진가였다.
쩌엉!
귀장낭인을 몰아치던 냉심마유도, 그 질풍과도 같은 쇄도에는 펼쳐내던 손속을 멈출 수밖에 없었다.
귀장낭인에게 마환필을 겨눈 자세 그대로.
그가 청풍을 돌아보며 살기 어린 미소를 지었다.
“제법이군 그래.” 
천천히 말을 이어가려는 기색이다. 
그러나, 역시 그는 상리(常理)를 벗어난 자.
갑작스레 몸을 돌리더니, 다시금 귀장낭인에게 짓쳐 들었다. 
촤아악.
주의를 돌리면서 기습을 가하는 것이 특기다.
유령과도 같은 신법과 변칙적인 출수.
알면서도 당할 수밖에 없는 무공이었다. 측면으로 피하는 귀장낭인의 옆구리에서 선혈이 번져 나왔다. 
빠아악! 우직!
휘돌아 찍어내는 마환필의 궤도에 귀장낭인의 팔이 걸려들었다. 뼈가 부러지는 소리, 힘을 잃은 손목이다. 주작검이 귀장낭인의 손에서 벗어나 공중을 날았다.
콰악!
부적에 덮여 있음에도 날카로움은 없어지지 않는가.
주작검이 목판을 꿰뚫으며 건물 바닥에 비스듬히 박혀 버렸다. 
주작검. 
그리고 귀장낭인.
청풍은 주작검을 향해 몸을 날리지 않았다. 
귀장낭인을 향해서다.
끝을 볼 생각으로 마환필을 찔러가는 냉심마유의 일격에, 청풍의 오른손이 용갑을 잡았고, 이어 그의 왼손이 청룡검 검자루를 뽑아 냈다.
치리리링! 퀴유우우웅!
귀장낭인의 가슴에 마환필이 박혀드는 찰나의 순간이었다.
뻗어가는 금강탄에는 백호의 용맹무비함과, 청룡의 신출귀몰함이 함께 있었으니.
당장이라도 피를 볼 것 같던 마환필의 궤도를 일순간에 꺾어 버린다. 무서운 속도, 유려한 몸놀림, 발군의 검격이었다.
  “거기까지다.”
청풍의 목소리에는 이제 비상하는 질풍의 격렬함이 담겨 있었다.
왼손의 청룡검을 냉심마유를 향해 겨누고, 오른손의 용갑은 허리춤에 찔러 넣었다.
그리고 시작된다.
알 수 없는 이끌림.
심장에 흐르는 뜨거운 피가 청풍의 손을 움직였다.
오른 쪽, 바닥에 박혀 있는 주작검을 향하여.
청풍의 오른손이 쫙 펴졌다. 
우우웅.
살아 있는 듯, 주작검이 저절로 움직여 비스듬히 박힌 그 방향 그대로 뽑혀 나왔다. 공명하는 상단전, 청풍은 비로소, 열려진 상단전의 진정한 효용을 깨닫는다. 
청풍의 손으로 날아오는 주작검이다.
그 믿을 수 없는 광경에 모두가 숨을 죽였다. 냉심마유조차도 움직임 생각을 잊고 그 자리에 멈추어 선다. 귀장낭인만이 땅을 짚으며 일어나 다급한 외침을 발했다.
“그것을 잡으면 안 됩니다!”
광기를 경고하는 말일 것이다.
하지만, 청풍은 다르다.
부적을 다루지 못해도, 주문이 없어도 광기에 휩쓸리지 않는 사람, 천도에 합당한 남자다. 신검의 진정한 주인이었다. 
청풍의 손가락이 마디마디 움직여 마침내, 주작검의 검자루를 쥐었다.
화르륵! 파파파파파!
믿기 힘든 순간은 그 검이 주인을 만나는 이 때에 또 한번 있었다. 
주작검, 검신을 온통 둘러친 주박(呪縛)의 부적들이 일렁이는 불길과 터져나가기 시작했다.
귀장낭인의 눈이 불신과 경악으로 인해 크게 뜨여지고.
재로 변해 흩어지는 그 종이 조각 가운데에서 마침내 완만하게 휘어져 있는 찬연한 검날이 모습을 드러냈다. 홍백의 날개, 주작신도(朱雀神刀), 주작검이었다.
‘이것이 주작검!’
불어난 강물에 둑이 무너진 것처럼, 흘러드는 진기가 있었다. 오른팔을 타고 들어와, 심장을 달구는 진기는 주작검이 지닌 화기(火氣)였다. 오랫동안 주술을 이용하여 막아 두었었기에 억눌려 넘쳐가던 신기(神氣)는 실로 막대한 힘을 지니고 있었다. 백호기와 청룡기를 합일시켜 상단전과 중단전을 다져 놓지 않았더라면, 그조차도 휩쓸려 버렸을지 모를 만큼 거세고도 강력한 힘이었다. 
“이 놈.......! 그 쪽에 있는 것은 설마........!”
이를 악문 냉심마유의 시선이 주작검을 거쳐 청풍의 왼손에 들린 청룡검에 닿았다. 
청룡검을 알아보는 눈빛.
“네 놈이 바로 그 놈이었군. 성혈교 오사도의 팔을 잘라낸 놈!”
살기(殺氣)는 여전했지만, 이제 당혹감이 함께하고 있다.
냉심마유가 마환필을 고쳐 잡으며 외쳤다.
“모두, 모두 이놈을 쳐라!”
유령과도 같은 신법을 펼치며 그 스스로 먼저 달려드는 냉심마유다.
이번에는 다른 술수를 부리지 않는 것인가. 그렇다. 
다른 수작 따위 통하지도 않을 것임을 알고 있는 게다. 청풍의 전신에서 흘러나오는 기도, 그것은 주작기(朱雀氣), 화신(火神)의 불길이다.
더불어 청룡기(靑龍氣), 목생화(木生火).
청풍의 기(氣) 이 때에 이르러 또 한번의 탈바꿈을 하고 있었다.
싸아아악! 마환필 일격을 맞이하여 처음 휘둘러 보는 주작검은 무척이나 날렵하고 가벼웠다.
백호검보다도 긴 장병이었지만, 무게가 없는 것처럼 날랬다. 그야말로 대붕의 날개, 구만리 장천(蒼天)을 하루에 날아간다는 전설이 그 손안에 있는 것 같았다.
“크읏!”
먼저 출수한 것은 냉심마유였으나, 주작검이 뻗어오는 속도는 빨라도 너무 빨랐다.  
거리를 두고 비껴냈음에도, 공기를 가르는 검압이 냉심마유의 어깨 어림을 쫙 찢어 놓았다. 일격에 승패를 가를 듯한 검격이다.  냉심마유가 그러할진데, 다른 자들이야 어떨까.
휘둘러지는 일검을 감당하지 못한다.
병장기가 조각나고 팔 다리에 핏줄기가 솟구쳤다. 삽시간에 쓰러지는 자가 열 명을 헤아린다. 주춤주춤 물러나는 낭인들, 냉심마유가 이를 악물었다.
“진(陣)을 펴라!”
그의 말이 떨어지기가 무섭게 단심맹 흑의무인들 네 명이 청풍의 사방을 둘러쳤다. 절도있는 동작들이 관군들을 연상케 한다. 합격을 시도하려는 모양, 냉심마유의 얼굴에 서릿발 같은 한기가 서렸다.
“살(殺)!”
냉심마유 본인까지, 다섯 줄기의 살의가 쏘아져왔다.  
움직이는 청풍.
청풍의 발이 땅을 휩쓸고, 그 발끝에 금강호보의 탄력이 머물렀다.
째애앵!
첫 번째 일격.
파공음조차 내지 않을 정도로 날카롭게 뻗어나간 주작검이다.
단심맹 흑의무인의 검을 갈라놓는 기세가 타오르는 불과 같았다. 검날에 담긴 공격성이 상상을 불허했다.
쩌정! 쩌어엉!
좌측 일보.
부드러운 가운데 거센 내력이 있다. 청룡검이 용뢰의 일섬을 뿜어냈다. 방어와 공격이 동시에 이루어지는 일격이다. 두 개의 검날을 한꺼번에 박살내며 연환되는 공격들을 무위로 되돌렸다.
터어엉!
청풍의 발이 땅을 박찼다.
백호검이 공격에 칠할을 썼었다면, 이 주작검은 십할이 모두 다 공격이다. 만들어진 용도가 벌써 살상을 위한 것임이 절로 느껴졌다. 그토록 정제하여 다듬어 놓았던 금강탄이 예전의 흉폭성을 그대로 드러내며 뻗어나가고 있었다. 검날의 부수고 어깨까지 꿰뚫어 놓는 데, 미처 회수할 여유가 없었다. 지금의 청풍에 이르러서도 제어가 쉽지 않은 병기라는 것이 놀라울 따름이었다.


--------------------------------------------------------------------------

이제 몇 시간 남지 않았네요.
보내 드리려 했던 화산질풍검 1~6권 전질은 어찌 될련지요.
직접 그린 청풍이나 다른 등장인물 그림들도 동봉할 계획인데.....꼭 주인이 찾아가 주셨으면 좋겠습니다.^^






 


  

제칠장 : 일측일발, 용부의 혈전은 막이 오르고.


벽황의 도가 부르르 떤다. 그러나 도신을 쫓아 내려다보면 그의 
손이 떨고 있기 때문이며, 조금 더 깊이 들여다보면, 그의 마음이 
흔들리고 있었기 때문이었다. 
  도는 주인의 마음을 전하고 있을 뿐이다.
  
  “후읍”
  
  거칠게 숨을 내 뱉은 벽황은 도를 내렸다. 
  
‘나는 세상을 피로 씻으려는 마교의 첩자를 죽일 뿐이다. 그런데 
왜 이렇게 마음이 불안한 것인가?’
  
  벽황은 마음을 안정시키려 노력했지만 쉽지 않았다.
잠시 마음을 안정시키려고 다시 한 번 심호흡을 하던 벽황의 안
색이 가볍게 굳어졌다.
  
  ‘기척이다.’
  
기척이라기보다는 아주 미세한 기운이 다가오는 느낌이었다. 만
약 호흡을 조절하기 위해 마음을 안정시키지 못했다면 전혀 느낄 
수 없을 정도로 미세한 기의 흐름이었다. 
  벽황의 그림자가 방 한쪽에 있는 병풍 뒤로 돌아갔다. 
  동시에 방문이 소리 없이 열리며 하나의 그림자가 나타났다.
검은 옷차림에 검은 복면의 그림자는 몸의 굴곡이나 모습으로 보
아 여자인 것 같았다.
  병풍 뒤로 숨은 벽황은 빠르게 자신의 기운을 숨겼다. 
  나타난 복면인은 유소소를 확인한 후 손을 들어 올렸다. 
병풍사이로 언뜻 그 모습을 본 벽황은 갑자기 마음이 급해지는 
것을 느끼며, 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
  복면인의 동작이 멈추어졌다. 
  그의 고개가 벽황이 숨어 있는 병풍을 향해 돌아갔다. 
  복면인의 시선은 병풍 틈으로 정확하게 벽황을 바라보았다.
벽황은 씁쓸한 표정을 지으며, 천천히 병풍을 걷고 도를 뽑아 든 
채 걸어 나왔다. 
  벽황이 나타났지만, 복면인은 침착했다. 
그 모습을 보고 벽황은 자신이 숨어 있던 것을 상대가 미리부터 
알고 있었다는 느낌을 받았다. 
  둘의 시선이 불꽃처럼 타올랐다가 잠잠해졌다.
  먼저 말을 한 것은 복면인이었다.
  
“참견할 것인가요? 보아하니 그 쪽도 좋은 뜻으로 온 것은 아닌 
것 같은데.”
  
  여자의 목소리였다.
  아주 나직한 말이었지만, 벽황의 귀에는 뚜렷하게 들렸다.
  
  ‘역시 알고 있었다.’
  
벽황은 그녀의 말투에서 그녀가 이곳에 도착하기도 전에 자신을 
알고 있었을 것이란 생각이 들었다.  
  
  ‘이상하다. 별로 살의가 없어 보인다.’
  
  벽황은 복면녀의 말투에서 어떤 동질성을 찾았다. 
  하기 싫은 일을 억지로 해야만 하는. 
그래서 자신이 있음을 알면서도 나타났을지도 모른다는 생각이 
들었다. 그녀는 자신이 그녀를 막아주길 바라고 있을 지도 모른다는 
생각이 들었다. 그러나 그것은 그저 짐작일 뿐이었다. 
  벽황은 얼굴을 굳히면서 단호하게 말했다. 
  
  “이미 나를 보았으니, 참견을 해야 할 것 같소.”  
  
“그렇다면 어쩔 수 없군요. 먼저 당신을 죽여야 할 것 같아요. 나
를 원망하지 말아요.”
  
그녀의 손이 점차 새하얀 색으로 변하고 있었다. 그 모습을 본 
벽황의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그녀의 하얀 손에서 뿜어지는 기세가 당장이라도 자신을 부수어 
놓을 것 같은 기분이 들었던 것이다. 
  벽황은 도를 오른쪽 어깨에 걸치듯이 들어 올렸다.
  구유참인도법의 절기인 우륜광혼참(右輪光魂斬)의 기수식이였다.
  두 사람이 일측일발의 상황으로 달려갈 때였다.
  
  “이제 그만들 하세요. 주무시는 분이 깰 것 같습니다.”
  
  담담한 목소리였다.
복면녀와 벽황은 소스라치게 놀라서 소리가 난 곳으로 고개를 돌
렸다. 그 곳에는 단아하게 생긴 이십대의 여자가 앉아 있었다. 
놀랍게도 그녀는 유소소의 바로 머리맡에 단정한 자세로 가부좌
를 한 채 앉아 있었다. 그리고 그녀의 무릎 위에는 한 자루의 검이 
올려져 있었다.
벽황은 물론이고 복면녀 역시 그녀의 기운을 눈치 채지 못했다. 
언제 어떻게 나타났단 말인가? 바로 조금 전에도 분명히 없었다.
  두 사람은 등골에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
  
  “당신은 누군가요?”
  
  “유슈아라고 해요.”
  
  복면녀가 묻자 유수아는 쉽게 자신의 이름을 대답하여 주었다. 
  복면녀와 벽황은 상대가 누구란 것을 알게 되자 놀란 듯 했다.
  
  “화천왕, 유수아. 과연 유령의 전인답군요.”
  
유수아의 서늘한 시선이 복면녀의 시선을 마주 보았다가, 그녀의 
백옥수로 옮겨졌다. 그녀는 경탄한 표정을 지으며 말했다.
  
“천마백옥수의 경지를 보니, 삼대금기마공이라는 소수천마무의 
경지가 벌써 십성 이상이군요. 참으로 놀랍습니다.”
  
유수아가 자신의 무공과 경지를 한 눈에 뚫어 보자, 복면녀는 다
시 한 번 그녀에게 손해를 본 느낌이 들었다. 그러나 이상하게 안심
이 된다.
  
“과연 유령의 전인. 괜찮다면 아무래도 오늘은 그냥 돌아가야 할 
것 같습니다.”
  
  “말리지 않겠습니다.”
  
유수아의 담담한 말에 복면녀는 그녀를 다시 한 번 바라보고 가
볍게 인사를 한 다음 문 밖으로 사라졌다. 
  유수아는 그녀가 사라졌지만, 전혀 신경 쓰지 않는 표정이었다.
혼자 남게 된 벽황은 어정쩡한 자세로 서서 유수아를 바라보았다. 
그러나 두려워하는 표정은 전혀 없었다. 
  그의 굳건한 표정을 잠시 동안 바라보던 유수아가 말했다.
  
  “벽황공자님이시죠?”
  
벽황은 다시 놀랐다. 설마 유수아가 자신을 알고 있을 줄은 전혀 
상상도 하지 못했던 것이다. 그러나 속으로는 놀랐을지언정 겉으로
는 태연한 표정으로 말했다.
  
  “벽황입니다. 화천왕을 뵙게 되어 영광입니다.”
  
  침착한 모습이었다.
유수아는 찬찬히 벽황을 살펴보았다. 비록 한쪽 얼굴이 흉할 정
도로 큰 상처를 입고 있었지만, 맑고 충후한 눈동자와 당당한 모습
은 능히 장부라 불리기에 손색이 없었다. 
  한 동안 그를 바라보던 유수아가 말했다.
  
“어쩌면, 사실을 굳이 확인할 필요가 없었을지도 모른다는 생각
이 드는 군요.”
  
유수아의 엉뚱한 말에 벽황은 조금 당황한 시선으로 그녀를 바라
보았다. 
  
“오늘은 그만 돌아가세요. 나 화천왕으로 인해 오늘 일을 실패했
다고 한다면 당신을 이곳으로 보낸 사람도 이해할 것입니다. 단 나
를 직접 만났다는 말은 하지 말아 주십시오. 서로 귀찮아질 것입니
다.”
  
  벽황이 더욱 곤혹스런 표정을 짓자 유수아가 차분히 말을 이었다.
  
“나 역시 누가 당신을 이곳으로 보냈는지 따져 묻지 않겠습니다. 
이미 짐작하고 있습니다. 이 만 돌아가십시오.”
  
벽황은 잠시 유수아를 바라보았다. 그러나 그녀의 얼굴이나 표정
에서 벽황이 알 수 있는 것은 전혀 없었다.
  
  “그럼 돌아가겠습니다.”
  
벽황이 돌아서서 문 밖으로 사라지기 전, 유수아는 가볍게 한 숨
을 쉬며 말했다.
  
  “잠시만 기다려 보세요.”
  
  벽황이 다시 돌아섰다.
  
“만약에 아주 곤란한 일이 생기거나, 전혀 상상하지 못한 상대로 
인해 큰 위험을 당하게 된다면, 지체하지 말고 청룡당의 삼천왕을 
찾아 나의 이름을 대세요.”  
  
벽황은 잠시 동안 유수아를 바라보았다. 그로서는 그녀가 무슨 
말을 하고 있는지 알아 들을 수 없었다. 그러나 한 가지 상대는 자
신에게 큰 호감을 가지고 있을 뿐만 아니라, 큰 도움을 주려 한다는 
사실을 짐작할 수 있었다.
  벽황은 돌아서서 유수아를 바라보고 포권지례를 한 다음 말했다.
  
  “감사합니다. 그럼.”
  
벽황이 사라지자 유수아는 그가 사라진 문 쪽을 한 동안 바라보
며 생각에 잠겼다. 
만약 신룡각이나 마교가 가장 먼저 죽이려 할 사람이 있다면 유
소소라고 짐작을 하였다. 그녀가 죽고 없다면 용진이 용부의 부주로
서 정식으로 인정을 받는데 큰 장애가 있을 수 있다. 
현 실세인 그녀가 죽는다면, 전 용부의 부주인 용공공의 아내였
던 야묘아 야시랑과 매화검후 해금영 중 한 명이라도 용진을 인정
할 수 없다고 나선다면 용부는 혼란스러워진다. 그리고 만약 마교나 
신룡각이 유소소를 노린다면 오늘밤이 적격이라고 생각했다.
청룡당에서 새로운 인물들로 호위무사들이 바뀌었고, 사천왕이 
입성을 하였다. 여러 가지로 어수선한 시기였고, 오늘이 지나난다면 
점차적으로 용화전의 호위가 단단해질 것이기 때문이었다.
그래서 유소소를 지키고 있던 유수아였지만, 설마 이 자리에 벽
황이 나타날 줄은 짐작하지 못했다. 그리고 유소소를 죽이려 왔던 
복면녀의 행동도 유수아는 짐작하기 어려웠다.
소수천마무의 경지가 십성 이상이면 벽황의 기척을 몰랐을 리도 
없었고, 벽황이 그녀의 기세를 눈치 챌 수도 없어야 했다. 
유령신공을 익힌 유수아는 소수천마무가 얼마나 은밀하고 은형적
인 무공인지 누구보다도 잘 안다. 결국 그녀는 자신의 기를 우정 흘
렸거나 실수를 했다는 말인데, 그것이 어느쪽이라고 하여도 혼란스
럽긴 마찬가지였다. 
  문제는 또 있었다.
사실 유수아에게 있어서 복면녀보다도 벽황이 나타난 것은 더욱 
큰 충격이었다. 이는 공부가 직접적으로 움직이기 시작했다는 결론
에 앞서, 왜 유소소를 죽이려 했느냐 하는 문제였다. 일단 아무리 
생각해도 공부가 유소소를 죽여야 할 필요성은 전혀 없었다.
  지혜로운 그녀도 용진의 불안함을 이해하기는 어려운 문제였다.
유수아는 잠시 생각에 잠겼다가 가볍게 손을 휘둘러 유소소의 혈
을 풀어주고 유령처럼 사라졌다. 잠이 들어 있던 유소소의 눈이 떠
지며, 어리둥절한 표정으로 사방을 둘러보았지만, 그녀가 볼 수 있
는 것은 아무것도 없었다.
  분명히 누군가가 있었던 느낌만 든다. 
  
  밀실 안의 공기는 무거웠다. 
중앙에 앉은 공노야와 그의 앞, 양 쪽으로 나누어 앉은 네 노인
들은 모두 나이를 짐작하기가 어려울 만큼 정정해 보이는 모습들이
었다. 그 들 중 엔 공무령도 있었다.
  공무령이 공노야를 보면서 말했다.
  
“의외로 시간이 늦어지고 있습니다. 벽황은 성공할 수 있을까
요?”
  
공무령의 물음에 공노야는 희미한 웃음기를 머금었고, 대답은 공
무령의 맞은편에 앉은 자가 말했다. 
  
“특별한 일이 없다면 성공하리라 생각한다. 단지 용취아와 함께 
있는 화천왕이 걸리긴 하지만, 그녀는 용취아를 지키고 있을 것이
다. 용취아의 방과 유소소가 있는 방은 약간의 거리를 두고 있으니, 
은밀하게만 행동한다면 유수아를 피할 수 있을 것이다. 그렇다면 유
소소를 호위하는 자들 중 벽황을 상대할 만한 고수는 없으니 성공 
확률은 매우 높다.”  
  
  노인의 말에 공노야가 고개를 끄덕이며 말했다.
  
“월공(月功)의 말이 맞을 것이라 생각한다. 하지만 우리는 실패 
했을 경우도 생각해야 한다.”
  
  공노야의 말에 공무령의 바로 옆에 앉은 노인이 말했다. 
  노인의 허리엔 한 자루의 도가 걸려 있었다.
  
  “노야, 유소소가 죽고 난다면 그 파장은 매우 클 것 같습니다.”
  
“그렇겠지. 어쩌면 그녀의 죽음은 도화선에 불을 붙이는 것이나 
마찬가지일 것이다. 그리고 용부의 세력들 중, 신룡각을 지지하는 
자들을 제외한 나머지 인물들의 힘을 모으고, 정파의 힘을 진이의 
이름 앞에 하나로 모을 수 있는 계기가 될 수 있겠지. 아니 꼭 그렇
게 되어야 한다. 벽황이 유소소를 죽이고 오는 순간 우리는 준비한 
걷르을 공개하고 신룡각이 곧 마교임을 천하에 알리면 된다. 그리고 
마교의 무공에 죽은 유소소의 시신을 증거로 그들이 유소소를 죽였
다고 몰아가면 일은 저절로 될 것이다. 마침 정파의 정예들이 사공
운의 행적을 쫓아 용부 근처로 몰려들고 있다고 들었다. 그들에게도 
이를 알리고 협조를 요청한다면 문제가 없을 것이다.”
  
  도를 찬 노인은 공노야의 말에 고개를 끄덕이며 대답하였다.
  
“그렇습니다. 이미 정파의 힘은 우내육존 중 소림의 원공대사를 
중심으로 뭉치고 있는 것 같습니다.”
  
  “원공이란 말이지.”
  
공노야는 잠시 생각에 잠겼다가 지금까지 단 한 마디도 하지 않
고 있던 노인을 바라보았다.
  
  “자공(自功)”
  
  “말씀하십시오.”
  
  “지금의 세력분포는 어떤가?”
  
“특별한 변수만 없다면, 우리가 아주 유리합니다. 하지만 그것은 
우리가 생각한대로 모든 일이 이루어졌을 때 이야기입니다.”
  
  자공은 잠시 마른침을 삼키고 말을 이었다.
  
“우리의 계획대로 용진 공자를 주축으로 용부의 일부 힘과 사공
운을 비롯한 사천왕, 그리고 정파의 힘이 뭉치고, 거기에 금룡각의 
힘이 더해진다면 세력과 절대 고수의 수에서 우리가 상당한 우위를 
차지할 수 있습니다. 물론 우리 공부는, 힘의 일부를 감추어도 충분
할 정도입니다. 이는 마교의 절대 고수들 상다수가 이미 사공운에게 
당했고, 금룡각의 숨은 힘도 결코 만만치 않기 때문입니다. 그리고 
금룡각을 끌어 들이는 것은 별로 큰 문제가 없을 것 같습니다.”  
  
  모두들 자공의 얼굴을 본다.
  
“호공(護功) 공무령이 알아낸 대로라면 사공운과 금룡각은 이미 
손을 잡기로 모종의 결론을 내렸던 것 같습니다. 그리고 설혹 그게 
아니라도 일단 손을 잡고 신룡각과 마교를 친 다음, 용부의 일은 그 
다음에 논하자 하면 그들은 거절 하지 않을 것입니다. 어차피 이젠 
명분도 생겨날 것입니다. 그리고 신룡각과 마교의 힘은 어느 한 곳, 
혼자서 감당할 수 있는 곳이 아니기 때문입니다. 그리고 아직 우리
의 숨은 힘을 아는 자들은 아무도 없습니다. 마교의 일이 마무리 되
어도 그들은 사공운과 사대천왕, 그리고 호공 공무령 정도만 견제하
면 된다고 생각할 것입니다. 그들로서는 충분히 해볼만 하다고 생각
할 것입니다.”  
  
  공노야와 나머지 세 노인도 자공의 말에 이의를 달지 않았다.
  공노야갸 확정하듯이 말했다.
  
“일단 벽황이 돌아온 다음에 상황을 보아가면서 일을 진행시키기
로 하고, 준비를 하도록.”
  
  공노야가 결론을 내릴 때였다.
  밀실의 문이 열리며 한 명의 중년인이 들어왔다.
급한 일이 아니면 함부로 문을 열지 말라고 했었던 공노야의 표
정이 굳어지면서 장년인을 바라보았다. 장년인은 황급하게 고개를 
숙이며 말했다.
  
  “노야 백구가 날아왔습니다.”
  
  “백구.”
  
공노야는 물론이고 그 자리에 앉아 있던 사공의 얼굴에 모두 놀
란 표정이 떠올랐다. 
  정말로 급한 일이 아니면 백구가 날아들지 않는다. 
  
  “가져와라!”
  
장년인은 품안에서 마치 눈처럼 하얀 털을 가진 비둘기를 꺼내어 
공노야에게 전했다. 아직도 백구의 다리엔 전서구가 그대로 달려 있
었다.
  공노야는 급히 전서구를 풀어 읽기 시작했다.
  그 안에 있던 모든 사람들의 표정이 공노야를 향했다.
전서구의 내용을 끝까지 읽은 공노야의 표정은 더 할 수 없이 딱
딱하게 굳어 있었다.
  
  “지금까지 계획했던 일은 전면 수정한다.”
  
  모든 시선이 공노야에게 집중되었다.
  
  “진이와 벽황의 정체가 발각 되었다.”
  
  자공이 물었다.
  
  “누구에게 말입니까?”
  
“유령의 전인들에게 발각되었다고 한다. 그들 중 사공운과 용설
아가 이 사실을 알았다. 그리고 유령의 청구가 그 사실을 담고 화천
왕을 향해 날아갔다고 한다.”
  
  “시간이 없군요.”
  
“이젠 사공운과 용설아가 돌아오기 전에 용부 내부의 일을 정리
해야 한다.”
  
  그의 말이 떨어지기가 무섭게 자공과 장년인의 얼굴도 굳어졌다.
  공노야는 빠르게 말을 이었다.
  
“공부가 숨겨 놓은 힘을 전부 동원해서, 오늘 밤이 새기 전에 모
든 일을 정리한다. 우선 이 경우에 죽여야 할 자와 살려야 할 자를 
갈라야 한다. 자공.”
  
  자공운 마른 침을 삼키고 대답하였다.
  
“반드시 죽여야 할 자는, 벽황과 용취아, 유소소 그리고 좌호법인 
태양신군(太陽神君) 모용광과 사천왕입니다. 또한 공정이 당주로 있
는 흑룡당과 전통적으로 천룡전에 충성심이 강한 청룡당은 우리가 
숨겨 놓은 간세들을 제하고 전부 몰살해야 합니다.”
  
  “공정도 죽여야 합니까?”
  
  호공, 공무령이 묻자, 자공이 고개를 끄덕였다.
  
“비록 공정이 우리 공부의 인물이지만, 우리와 뜻을 같이 해온 
것은 아니다. 그는 어려서부터 용부에서 자랐고, 용가에 충성을 해
온 자다. 차후라도 설득이 불가능한 자다. 반드시 죽여야 한다.”
  
  자공과 호공이 말할 때 공노야의 명령이 그들의 말을 끊었다.
  
“더 이상 시간이 없다. 우선 가장 강적이라고 할 수 있는 삼천왕
에게는 호공과 월공이 수하들을 이끌고 가라! 호공은 그들과 서로 
안면이 있는 사이니, 기습으로 먼저 한 두 명을 죽일 수 있을 것이
다. 그리고 그들이 머무는 곳도 청룡당이니, 청룡당까지 처리해라! 
단 한 명도 살려두지 말고 모두 죽여라! 그 후 모든 힘을 동원하여 
흑룡당을 처리해라! 그리고 도공은 유소소와 용취아, 그리고 화천왕
을 죽여라. 그 곳을 지키고 있는 호위무사들은 모두 우리 편이다. 
어렵지 않으리라 생각한다. 그들을 죽이고 역시 흑룡당으로 와라! 
빨리 움직여라!”
  
호공과 월공 그리고 허리에 도를 차고 있던 도공이 밖으로 뛰어
나갔다. 
  공노야의 시선이 이번에 자공을 향했다.
  
“청룡당과 흑룡당 그리고 용화전의 일이 밖으로 새지 않게 외부
와 철저하게 차단하라! 특히 흑룡당의 눈과 귀를 잠시 동안 막아 두
어야 한다. 이 일은 진이와 함께 자공이 맡아서 처리해라! 진이가 
있어야 나머지 용부의 인물들이 우리의 명령대로 따를 것이다.”
  
  자공이 허리를 숙이고 밖으로 나갔다.
  공노야갸 마지막으로 남아 있는 중년의 사내를 보며 말했다.
  
  “공호찬, 너는 구유참인도법을 얼마나 익혔느냐?”
  
  “약 팔성 가량 익혔습니다.”
  
  “벽황이 육성 정도 익혔으니, 그를 죽이는 것은 충분하겠지.”
  
  중년인의 입가에 조소가 어렸다.
  
“아직 어린 아이입니다. 저와 비교한다면 저를 너무 무르게 보는 
것입니다.”
  
  공노야는 그런 공호찬을 나무라는 시선으로 바라보면서 말했다.
  
  “벽황을 우습게 보지 말라!”
  
  공호찬의 얼굴이 굳어졌다.
  
  “명심하겠습니다.” 
  
  “이제 올 때가 되었는데.”
  
마침 공노야의 말이 끝났을 때, 벽황의 그림자가 밀실 문 밖에 
날아 내렸다.
한편 백구가 공노야의 손에 들어갈 즈음, 거의 같은 시간에 청구 
한 마리가 유수아와 용취아가 있는 방의 창문에 내려앉았다.

            4권끝


[한백무림서] 화산질풍검(華山疾風劍) 제 16 장 

 장강. 
 수로채 양대 무투 파벌 중 하나인 백해(白海).
 장강에서 만난 백해의 채주는 장대한 체구를 지닌 거한으로 통칭 ‘흰 고래’라 불리고 있었다. 
 “그 싸움은 정말 치열했지. 주유도 주유지만 육손이 없었다면 정말 다 죽었을걸.”
 장강주유. 수로육손. 
 대강(大江)을 가로지르며 희대의 지략을 보이던 모사(謀士)들이다. 어디서 그런 이들을, 그것도 그처럼 젊은 인재들을 찾아냈는지, 수로맹주의 인복과 안목은 실로 대단하다 아니 말할 수 없다.
 “하지만, 글쟁이 양반. 그대가 알고 싶은 것은 그들에 관한 것이 아니겠지. 질풍대협에 대하여 묻고 있다 하더만.”
 방문한 수채가 고작 두 개였는데, 이미 찾아온 목적을 알고 있다. 수로채의 힘은 강하다. 대 문파의 힘이 부럽지 않은 수준이었다.
 “그것은 사실 진 싸움이었어. 이쪽도 충분히 준비했다 생각했었지만, 그 쪽이 더 강했거든. 그런 괴물들이 더 있을 것이라고는 상상도 못했으니까.”
 그랬을 것이다. 
 비검맹, 비검맹은 팔황의 한 축, 그 진정한 힘은 그때까지 드러난 것과 판이하게 달랐으리라. 제아무리 장강주유, 수로육손이었다고 한들, 거기까지 가늠하기엔 팔황의 이름이 지닌 무게가 지나치게 무거웠다.  
 “그가 마침 거기에 없었더라면 우리는 그것으로 끝장이었겠지. 그 때를 생각하면 아직도 아찔해.”   
 흰 고래, 백경(白鯨)의 회상은 그것으로 시작이었다.
 예상했던 것 보다 풍부한 언어를 지녔지만. 원래부터 말이 많은 남자가 아니었기에 듣는 것만으로는 당시의 상황을 그려보기가 쉽지 않았다.
 언제나 그렇게 느끼는 것이지만, 역시 그때 그 자리에 직접 있었더라면 좋았으리라는 아쉬움이 남는 대목이었다.    
   
 한백무림서 초안. 
 한백의 일기 중에서.



 청풍과 귀도 일행은 영양 땅을 벗어났다. 
 관군들은 추격해 오지 않았다. 
 청풍의 무위에 겁을 먹었거나, 단심맹을 표적 삼은 모양이었다. 어느 쪽이든 좋았다. 한 숨 돌릴 기회였으니까.
 석양이 지고 밤의 어둠이 내려왔다.
 조심스러운 이동과, 이어지는 질주. 
 청풍의 손에서는 검집 없는 주작검이 홍백의 달빛을 반사시키고 있었다.
 다음 날 정오 무렵, 하루가 꼬박 지나도록 귀장낭인은 주작검을 돌려 달라 말하지 않았다. 귀호도 마찬가지였다. 그 역시도 청풍에게 주작검에 대한 이야기를 전혀 꺼내지 않았다. 일부러 언급을 피하려 했거나, 그대로 청풍에게 주려는 의도인 것 같았다.
 그럼에도.
 청풍은 도리를 지키려 했다.
 되돌려 주려는 것.
 관군도 단심맹도, 적들의 추격이 더 이상 감지되지 않는 한 낮의 벌판에서, 청풍은 귀장낭인을 향하여 주작검을 내밀었던 것이다.
 “받으시오.”
 완만하게 휘어진 주작검 검날에서 태양이 부서지고 있었다.
 화사하게 피어나는 검광(劍光)을 보는 귀장낭인과 귀호.
 그들이 지은 표정은 경악 그 자체라고 해도 과언이 아니었다. 
 이대로 청풍이 주작검을 차지한다 해도 할 말이 없는 상황인 까닭이다. 청풍이 없었다면 녕양 땅을 벗어날 수 없었을 터, 청풍은 귀도 일행에게 생명의 은인(恩人)이나 진배없었다. 그 대가로서 주작검을 요구한다면 줄 수밖에 없는 것이다.  놀라움이 불러온 정적 끝에 귀장낭인이 고개를 흔들고 말았다.
 “그것은.........다시 받을 수 없습니다.”
 귀장낭인의 목소리에는 침중함이 가득했다.
 청풍의 두 눈에 담긴 순수함을, 낭인들의 세계에서는 찾아보기 힘든 정대함을 보면서 그들은 어떤 느낌을 받은 것일까. 
 귀장낭인이 받을 수 없다 말하는 데에도 청풍은 주작검을 거두지 않았다.
 “아니오. 이것을 이렇게 얻을 수는 없소. 법도에 맞지 않아.”
청풍의 대답에 귀장낭인이 다시 한번 고개를 흔들었다. 
“법도를 논한다면 도리어 틀린 말이지요. 은원은 분명해야 하는 법, 그것이라도 가져가는 것이 옳습니다.” 
 귀장낭인의 말은 단호했다. 
 검을 내밀고 있는 자와, 그것을 받지 않으려는 자.
 귀장낭인이 눈을 빛내며 말했다.
 “분명히 하겠습니다. 주작검은 되돌려 받을 수 없습니다.”
 확고한 한마디였다. 여전히 납득할 수 없다는 얼굴을 하고 있는 청풍에게, 귀장낭인의 말이 이어졌다.
 “다시 말하지요. 그것을 안 받겠다는 것이 아니라 받을 수 없다는 말입니다.”
 “받을 수 없다?”
 약간은 다른 의미가 전해지는 말이었다. 청풍의 눈에 의아함이 깃들었다.
 “말 그대로입니다. 그것을 되돌려 받아도 들고 다닐 능력이 없다는 것이죠.”
 “?!”
 청풍의 얼굴에 떠오른 의혹이 더 짙어졌다. 주작검을 들고 다니던 이가 누구였던가. 녕양 땅, 적신당에서는 주작검으로 신비한 불꽃의 술수까지 부렸으면서 다룰 능력이 없다니, 이해하기 힘든 일이었다.
 “잘 알고 있을 텐데요. 그것을 함부로 잡을 수 없다는 것.”
 물론 잘 알고 있다.
 그렇기에 더욱 놀랐던 일이지 않던가. 주작검을 휘두르며 술법을 펼치던 귀장낭인의 모습은 확실히 충격적인 일이라 할 수 있었다. 헌데 이제 와서 함부로 다룰 수 없다는 이야기는 아무리 생각해도 앞뒤가 안 맞는 것이다.
 “하지만.......”
 “잡을 수 있었을 뿐 아니라, 잘 다루는 것 같았다는 말입니까? 그것은 그저 그렇게 보였을 따름입니다.”
 귀장낭인의 입가에는 쓴웃음이 떠올라 있었다. 그가 주작검을 가리키며 말을 이었다.
 “알고 있을 줄 알았는데요. 그런 강력한 무구는 아무나 다루는 것이 아닙니다. 선택되지 않은 사람이 그것을 쓰려면 최소한 두 가지 중 하나가 갖추어져야 하지요.”
 “두 가지?”
 뜻밖의 곳에서 뜻밖의 이야기를 듣고 있다. 주작검을 쓸 수 있는 방법, 감추어져 있던 비밀 한 구석을 엿보는 기분이었다.
 “두 가지. 두 가지 중 내가 택한 방법이 바로 술법입니다. 주작검이 지닌 힘에 휩쓸리지 않기 위해서 이 같은 부적 칠십 이 장이 필요했지요.”
 귀장낭인이 품속에서 한 장의 부적을 꺼내 들었다. 주작검을 온통 감싸고 있던 부적들과 같은 부적이었다.
 “주작검을 들고 다니려면 또 다시 봉인(封印)의 술(術)을 써야 합니다. 하지만 그러기엔 시간과 공력이 지나치게 소모될 뿐더러, 그것을 펼치기 위한 충분한 부적도 없는 상황이지요. 지금 받을 수 없는 이유가 바로 거기에 있습니다.”  
 귀장낭인이 주작검을 쓸 수 있었던 까닭. 수수께끼가 풀리고 있었다.
 남은 것은 하나. 
 청풍은 남아있는 의문도 마저 풀기로 했다.
 “두 가지를 방법을 말했지. 그렇다면 다른 한 가지 방법도 말해 줄 수 있겠소?”
 청풍이 주작검을 다룰 수 있는 이유가 술법 때문이 아닌 것은 너무나 자명한 일이었다.
 백호검이나 청룡검도 마찬가지.
 지금까지 그와 같은 신검들을 다루고 있었으면서도 어떻게 그것이 가능했는지 완벽하게 알고 있지 못한 청풍이다. 그 해답을 얻을 수 있을까. 그러나 귀장낭인의 대답은 단순하면서도 의외인 것이었다.
 “다른 하나는 간단합니다. 내력. 바로 내공이지요.”
 ‘내공.......?’
 청풍의 눈에 기광이 스쳐 지나갔다.
 기대했던 대답이 아니기 때문이었다. 그런 기색을 눈치 챈 듯, 귀장낭인이 입가에 미소를 떠올리며 말했다.
 “술법도 내공도 아니라는 표정이군요. 아마도 그럴 겁니다. 그와 같은 신병이란 무릇 천명으로 정해진 주인이 있기 마련이지요. 그 조건이 어떤 것이 될지는 범인(凡人)들의 역량으로 가늠하기가 힘듭니다. 그 정도로 주작검을 다룬다는 것은 필시 내공이나 술법 정도만으로는 설명할 수 없을 터, 저로서도 알 수 없는 특별한 이유가 있겠지요.”  
 귀장낭인의 이야기에 청풍이 고개를 끄덕였다.  
 어느 정도까지는 알겠다. 다만 마음에 걸리는 것 한 가지.
 내공에 관한 것이다. 뭔가 뇌리를 자극하는 것이 남아 있었다.  
 “내공으로 다룰 수 있다는 말은.......”
 “말 그대로입니다. 주작검의 힘을 직접 억제할 수 있을 만큼 강대한 공력이 있다면, 그리고 어떤 것에도 무너지지 않을 만큼 확고한 정심(貞心)이 있다면.......그것에 휩쓸리지 않고도 얼마든지 사용할 수가 있겠지요.”  
 청풍의 눈이 크게 뜨여졌다.
 ‘강력한 공력과 완전한 정심! 만검지련자!’
 그렇다.
 그 말이다.
 만검의 사랑을 받는 자. 
 그런 자라면. 그처럼 강한 자라면, 아마도 검이 주는 광기에 휩쓸리지 않을 테다. 을지백이 만검지련자를 말하면서 이야기 했던 자가 바로 북풍단주 명경일진저, 그와 같은 자라면 백호검이나 청룡검을 쥔다 해도 광기를 드러내지 않을 것이 틀림없었다.
 “여하튼, 그 검은 일단 받아 두시지요. 게다가 이쪽에는 예상치 못한 수확도 있었으니, 구명의 은을 차치하고서라도 결코 손해 보는 일은 아닙니다.”
 예상치 못한 수확.
 귀장낭인이 들고 있던 부적을 집어넣으며 품속에서 하나의 길쭉한 물건을 꺼냈다. 익숙한 물건, 바로 녕양 땅에서 맞섰던 물건이었다.       
 “마환필. 냉심마유가 쓰러진 곳에서 챙겨 두었지요. 관군 손에 맡기기엔 아까운 물건이니까요.” 
 그 난장판 속에서 그런 것까지 신경 쓸 여유가 있었던가. 
 주작검과 마환필.
 각각 새로운 주인들을 찾아가는 기병들이다.
 그 힘을 진정으로 뽐낼 수 있는 손을 향하여.
 강호에 남겨질 이름이 되는 필연이자, 무림에서 벌어지는 인연의 법칙이 거기에 있었다.   

       *                   *                     *

 “들려오는 이야기가 만만치 않던데.”  
 걸신(乞神) 개방 용두방주의 늙은 등은 작았다.
 구주 사해를 위진 시키는 명성에 비하자면 초라하게까지 느껴질 만큼 작은 체구다. 촌로(村老)와 같이 소탈한 기운, 하지만 용두방주는 장현걸을 돌아보지 않았다. 시선조차 주지 않는 것이다.
 “이리 뛰고 저리 뛰고 있지만, 자꾸만 좁혀오니 사면초가라. 곤란하기도 곤란하겠어.”
 흔적도 없이 고아로 떠돌던 장현걸에게 성을 주고 이름을 주신 분이셨다. 하지만 그 기대에 부응하지 못한 장현걸로서는 차라리 그렇게 못난 제자를 보지 않는 사부가 고마울 따름이었다. 면목이 없다는 말이란 바로 이런 때를 위하여 있는 것. 장현걸은 고개를 푹 떨굴 수밖에 없었다.
 “밀농사로 생계를 이어가던 집이 있었지. 그 집 식구들은 그 밀을 빻아다가 떡을 만들어 먹으며 살고 있었어. 그런데, 어느 날 그 떡 한 움큼이 없어지는 일이 발생했단 말야. 누가 들어와서 훔쳐 간 것 같기는 한데........ 그렇다고 그냥 아무것도 모르는 놈이 들어와서 그런 것 같지는 않았고.........뭔가 아는 놈이긴 아는 놈인데, 그렇게 범인을 찾으려면 같이 살던 한 식구를 의심해야 하고........” 
 밑도 끝도 없이 시작된 용두방주의 이야기다. 아래로 쳐진 장현걸의 눈에서 번뜩이는 빛이 떠올랐다.
 ‘역시........!’
 일선에서 손을 놓다 시피 했다고 알려졌던 용두방주다.
 물러난 용두방주.
 실제로도 방파의 일은 장로들의 손에 맡겨둔 채, 어린 거지들과 소일거리나 하면서 지내고 있던 바다. 그러나 용두방주는 역시나 용두방주였다. 이 이야기는 다름 아닌, 개방의 자금과 관련된 사건을 말하는 것. 용두방주는 방파 내의 일을 모르고 있는 것이 아니었다. 용두방주의 용안(龍眼)은 역시나 천리(千里)에 닿아 있는 것이다.
 “뭔가 하기는 해야 하는데 그렇다고 한 식구를 추궁하면서 풍파를 일으키고 싶지는 않았겠지. 뒷감당도 만만치 않을 것 같았단 말야. 그래서 집 지키던 놈은 다른 집의 밀가루를 가져오기로 결정했어. 그걸로 떡을 해 먹으려 했지.”  
 장현걸의 눈이 크게 흔들렸다. 
 ‘이것은.........!’
 용두방주의 이야기는 개방 내에서 벌어지고 있는 일에 관한 것. 다름 아닌 장현걸 자신에 대한 이야기였다. 
 속속들이 알고 있는 사부님, 천리에 닿아 있는 눈은 어디까지 알아보고 계신 것인가. 갈피를 잡지 못하는 장현걸의 눈빛이 정처 없는 발치를 맴돌았다.
 “가져오려 한 것 까지는 좋았지. 원체가 잘 얻어먹으며 다니던 집안이었거든. 그런데 웬걸, 다른 집에 가 봤더니, 그 집 지키는 개가 만만치 않았단 말이야. 그것도 미쳐버린 광견(狂犬)이었지.”
 ‘다른 집........석가장. 광견이라 함은 석가장주........!’
 “밀가루를 얻으러 간 놈은 되도록이면 광견을 건들지 않고 일을 꾸며보려 했었어. 그런데 이상한 일이 일어났지. 그 집에 갔다가 얻어먹은 떡에서 자기 집 밀가루 냄새가 났던 거야. 골치 아픈 일이었어. 게다가 그 집에서는 그 밀가루로 끝내주는 떡을 새롭게 만들어 내 놓고 있었지.”
 장현걸의 얼굴이 굳어졌다.
 끝내주는 떡이란 보검들, 청룡검과 적사검을 빗대어 하는 말일 게다. 거기에 집에서 다른 집으로 들어간 밀가루란 곧, 자금의 흐름을 말하는 것. 석가장으로 흘러간 개방의 자금을 이미 파악하고 계셨다는 뜻이었다. 또한 그것은 곧, 천품신개 풍대해와 석가장주의 연결 고리까지 알고 계신다는 뜻이리라.
 “그 떡에 대한 소문이 보통 빨리 퍼진 것이 아닌지라, 그 집 근처는 삽시간에 사방천지의 잡것들로 들끓게 되었어. 벼라 별 놈들이 다 있었지. 광견과 하나 다를 바 없는 정신 나간 늑대도 있었고, 광견보다 빠르고 강한 표범도 있었어. 그러다가 꽃을 달고 온 바보 두 명을 만났고, 그 바보 둘을 어떻게 이용해보려고 마음을 먹었지.”
 성혈교 오사도.
 숭무련 흠검단주.
 그리고 매화검수 두 사람, 연선하와 매한옥. 
 “좋았어. 거기까진 아주 좋았단 말야. 광견이 숨겨놓은 밀가루도 보았고, 제 집에서 밀가루를 가져다 바친 범인까지도 알게 되었으니까. 하지만, 거기서 더 욕심을 부린 것이 잘못이었지. 밀가루도 떡도 얻지 못했을 뿐 아니라, 범인을 자극하는 일이 되고 말았고, 더욱이 꽃 달고 온 바보들 중 한명에게 마음까지 빼앗겨 버리고 말았어.”
 장현걸의 얼굴이 붉어졌다.
 어디까지 알고 계실지 궁금해 했었다? 
 잘못된 생각이다. 
 어디까지가 아니라 전부 다다. 그러하기에 대 개방의 정점, 처음부터 모든 것을 알고 있는 분이셨다.
 “가장 큰 문제가 뭐였는지 아나? 바보에게 마음을 빼앗기고 바보와 함께 있다가 제 자신도 바보가 되어 버렸다는 사실이야. 밀가루도 떡도 얻기 힘들다는 것을 알았으면 재빨리 물러 나왔어야 되는데, 밀가루도 되찾고, 떡은 덤으로 얻으면서 범인도 잡겠다는 마음을 먹어버렸지. 자기 능력에 대한 과신이 지나쳤단 말이다.”
 바로 거기서부터 잘못되었다는 것, 이미 장현걸도 알고 있는 바다. 그것을 사부님께, 다른 누구도 아닌 사부님께 듣고 있다는 것은 그 어떤 질책보다 강하게 그의 마음을 후려치고 있었다.
 “그 뿐이 아니야. 떡의 주인은 따로 있었지. 슬그머니 나타난 꼬맹이가 바로 그거야. 하찮은 꼬맹이인 줄 알았는데, 알고 보니 그냥 꼬맹이가 아니었던 것이지. 꽃도 안 달고 있었는데 바보들보다 강했고, 늑대와 표범 앞에서도 물러나지 않았단 말이야. 그런데도 알아보지 못했어. 제 편으로 끌어들일 생각을 했어야 했는데, 욕심 많은 돼지들과 영민한 까마귀들이 몰려들은 데다가 이래저래 다급해진 관계로 최악의 선택을 해 버렸지.”
 ‘욕심 많은 돼지들.........황보세가. 까마귀들은 모산파...........!’
 장현걸은 아예 눈을 감아버리고 말았다. 
 그 때의 실수로 이렇게 된 것이나 다름없다. 사부의 말이 이어졌다.
 “영웅과 효웅은 한 끝 차이야. 누군가를 이용하기로 마음먹었으면 끝까지 뒤탈이 없어야 하는 바, 다른 사람의 힘을 제 뜻대로 잘 사용하면 용인술(庸人術)이라 할 수 있겠지만, 협도 도의도 무시한 채 발하는 술책이라면 잡배들의 칼질만도 못한 법이지. 그 꼬맹이에 관한 것이 바로 그래. 무척이나 고약한 결과를 낳고 말았어. 이렇게 될 바엔 차라리 확실하게 죽이는 편이 좋았을지도 몰라. 그렇게 생각하지? 개방 방주로서 영웅 대신 효웅이라........그것도 사실 나쁘지는 않겠어.”
 붉어지고 굳어졌던 장현걸의 얼굴.
 그의 안색은 이제 창백하게 변해 있었다. 사부에게 가르침을 받았던 이십 년이 넘는 세월 동안, 이번보다 무서운 질책은 없었던 까닭이다. 
 심중에 무엇이 있는지 범인으로서는 측량할 길이 없지만, 단 하나만큼은 분명한 분이지 않던가. 살아 숨쉬는 협의지도, 협의(俠義)의 화신으로서 제자의 행동을 얼마나 탐탁찮게 보셨을 텐가.
 “눈과 귀도 막혀가고 있을 텐데, 어지간해서는 빠져나오기 힘들거야. 화산의 처자야 처음부터 바보는 바보였던지라 네 놈의 힘이 되어 주고 있다지만, 천검(天劍)은 결코 바보가 아니지. 천검이야말로 희대의 효웅, 활용가치가 사라지면 주저 없이 그 끈을 끊어낼 것이다. 그 전에 돌파구를 찾는 것이 좋을 것이야. 그것도 아니라면 어쩔 수 없지. 대세가 그런 모양이니, 풍대해에게 붙는 수밖에.........”
 ‘사부.......!’
 장현걸은 목구멍을 타고 무엇인가 울컥 넘어오는 기분을 느꼈다.
 사부의 진심.
 그토록 엄한 질책을 하고 계시면서도, 그의 처지를 염려해 주시고 있다. 화산파, 연선하의 도움으로 작게나마 숨통을 트여놓고 있었지만, 그것에 기대지는 말라는 말씀이다. 현 시점에서 이보다 소중한 충고는 어디서도 찾기 힘들다. 그 뿐인가. 정 안되겠으면 목숨만이라도 부지하라고 말씀하신다. 방의 문규를 잠식하고 있는 풍대해의 손이 생각했던 것 보다 더 넓게 뻗쳐 있으니, 결코 무리하지 말라는 뜻이었다. 
 ‘그렇다는 것은 결국........사부님도 움직이시지 못하는 게야.’
 혼란과 자책을 넘어 평상심을 되찾는 장현걸이다. 
 그의 머리가 민활하게 돌아가기 시작했다.
 ‘풍 장로가 손잡은 곳은 단심맹이다. 개방의 실권은 이미 대부분 풍 장로에게 넘어가고 있는 중. 이대로라면........’
 상대가 다른 누구도 아닌 천품신개 풍대해라는 점이 문제의 핵심이라 할 수 있다. 천품신개의 인망은 개방 내에서도 독보적이고, 그를 따르는 방도들은 모래알처럼 많다. 그런 자가 단심맹과 얽혀 개방을 잠식하고 있으니 도무지 손쓸 도리가 없다. 천품신개는 그 인망도 인망이지만 지략에 있어서도 타의 추종을 불허하는 자, 그는 결코 서둘지 않으리라. 외부의 모습은 개방 그대로지만, 내부로부터 추구하는 것이 달라질 것이고 서서히 변질되어 갈 것이다. 
 지금 이 시점에서 풍대해에 관한 진실을 밝힌다?
 그것도 한 방법이 될 수는 있다. 그러나 그것은 그야말로 하나의 방법에 불과할 뿐, 결코 좋은 해결책은 되지 못한다. 개방의 방도의 개방의 절대다수는 단심맹이 어떤 곳인지도 모를뿐더러 장로들조차도 단심맹의 위험성에 대해 아는 사람이 적기 때문이었다. 더욱이 팔황을 알고 단심맹을 알고 있는 장로들일지라도, 풍대해 장로가 거기에 연루되어 있다는 것은 쉽게 믿으려 하지 않을 것이다. 결국 믿어 줄 사람들을 모으고 준비를 해야 한다는 말인데, 그렇게 준비를 했다고 해도 끝을 보기는 여간 어려운 일이 아니었다.
 ‘풍 장로를 따르는 자들과 진실을 밝히려는 자들. 개방을 둘로 나누는 싸움이 벌어지겠지.’
 처음부터 우려했던 것.  
 일의 전모를 완전히 꿰뚫고 있는 사부님이건만, 여태까지 잠자코 있었던 이유도 바로 그것이리라. 
 차라리 일찍 터뜨렸으면 수습하기도 지금보다는 나았을까. 하지만 이제는 늦어버리고 말았다. 게다가 그 늦어지게 된 원인에는 장현걸 본인의 실책이 무엇보다 크다고 할 수 있었다. 작년까지만 해도 후개의 명성은 천품신개의 이름값에 크게 뒤지지 않았으니 암중에 풍대해를 견제하는 것이 가능했건만, 현재로서는 운신의 폭이 좁아져 아무것도 할 수 없는 상태였던 까닭이다.
 전면에 나서서 일을 벌인 석가장 건은 수많은 인명피해만을 남긴 채 소득 없이 끝나 버렸고, 청풍의 추격에 크나 큰 인력을 동원했지만 그것도 실패로 돌아갔다. 후개의 명성을 대폭 깎아먹기에 충분했던 일. 무능력을 의심받을 수밖에 없는 상황이다. 그런 동안 풍대해는 마음껏 원하는 일을 꾸며나갈 수 있었고, 더불어 후개인 장현걸의 입지를 좁히는 것에도 성공했다. 장현걸로서는 벗어나기 힘든 올가미에 걸려들고 만 것이었다.
 “풍대해에게 붙든, 아니면 죽을 길을 가든, 그것은 네가 알아서 할 문제겠지. 행여나 죽을 길을 택해야겠다 싶거든 여기 이 놈을 만나 봐라. 단심맹을 캐고 있다 들었으니까.”
 용두방주는 여전히 장현걸을 돌아보지 않은 채, 조그만 어깨 너머로 다 꾸겨진 종이 쪼가리 하나를 던져 주었다. 받아 든 종이 한 켠. 생소한 이름 하나가 적혀 있었다. 
 ‘암행(暗行) 북중랑장(北中郞將) 조홍(曺泓).......? 관인(官人)인가........’
 “효웅의 길로 들어섰다 해도 잘못된 길로만 볼 수는 없지. 그런 의미에서 한 가지 더 알려주마.”
용두방주가 몸을 일으켰다. 이제 이 만남을 끝내려는 것이다. 장현걸은 끝까지 한 마디 말조차 걸어보지 못한 채, 사부의 이야기를 듣고만 있었다.
 “꼬맹이가 다시 강호로 나왔다. 주작검까지 휘두르고 있었다더군. 이번에는 어떻게 써먹을 건지 잘 생각해보는 것이 좋을 것이야. 내가 너라면 백배 사죄부터 하겠지만.”
 ‘주작검을.......!’
 목소리가 멀어진다.
 그제서야 고개를 드는 장현걸이다. 허리춤 녹죽장을 흔들며 휘적휘적 사라지는 사부님의 뒷모습이 보였다.      
 “아, 그리고 그 바보 같은 처자는 아주 괜찮더구나. 정신이 빠질 만도 해. 후후후.”
 한참이나 멀리서 들려오는 마지막 웃음소리.
 그러나 그 웃음소리는 결코 여유롭게 들리지 않았다.
 사부님의 뒤를 향하여 구배지례를 드리는 장현걸의 모습, 일 배(拜)를 더할 때마다 그의 두 눈에서는 앞일에 대한 고민이 짙어지고 있었다.   
  
  *                                    *                           *

 청풍과 귀도 일행은 서북쪽으로 방향을 틀어 이동을 계속했다. 
 모처럼의 여유로운 행보였다. 쫓아오는 관군도 없었고, 길을 막는 세력도 없었다. 인적 드문 길을 따라가면서 호남성과 강서성의 경계까지 이르렀다.
 그렇게 당도한 이름 없는 야산(野山)에서.   
 마침내 귀도가 정신을 차리고 말문을 텄다.
 “이거야..........꼴이 말이 아니군.”
 그의 목소리는 탁하게 잠겨 있었다. 한참동안 목을 쓰지 않았기 때문이다. 그 뿐이 아니다. 그 자신의 말처럼, 귀도의 몰골은 무척이나 피폐해져 있었다. 심각한 부상과 오랜 여정에 시달린 까닭이다. 검게 그을린 피부는 거칠게 일어나 윤기라고는 찾아볼 수가 없었고, 제 멋대로 돋아난 수염과 정리되지 않은 머리카락이 산 도적의 그것을 방불케 했다.
 “후욱.”
 귀도가 바위에 기대며 상체를 일으켜 앉았다. 숨을 들이키며 수척한 얼굴을 온통 찡그렸다. 단순한 동작에도 고통을 느끼는 모양이었다. 
 그의 시선이 귀장낭인과 귀호를 훑었다.
 그가 눈살을 찌푸리더니, 느린 어조로 입을 열었다.
 “그 놈, 강하더군. 구파 출신 같지 않았어.”
 “.........”
 “이겼지만 이긴 것이 아니야. 마지막에 네놈이 도와주지 않았으면 내가 당했을 거다.”
 귀도가 귀장낭인을 가리키며 말했다. 북풍단주 명경과의 싸움을 말하는 것, 귀장낭인은 귀도의 말을 부정하지 않았다. 백중세라는 것은 곧, 누가 이겨도 이상하지 않은 싸움을 말하는 법이다. 마지막 순간 북풍단주가 제 역량을 다 발했더라면 귀도의 말마따나 결과는 어떻게 변해있을지 모르는 일이었다.  
 “놈이 쓰러진 데 까지는 기억이 나는데.......나 역시 곧바로 정신을 잃은 모양이지? 그 다음이 기억나지 않아.”
 “많은 일이 있었지요.”
 귀장낭인이 어색한 미소를 지으며 귀호와 청풍을 돌아보았다. 그의 시선을 따라 움직인 귀도의 눈이 청풍에게 이른다. 그가 청풍의 얼굴을 보더니, 미간을 좁히며 한 손으로 머리를 짚었다. 
 청풍.
 그의 손에 들린 주작검을 본 귀도가 입가에 날카로운 미소를 떠올리며 혼잣말과도 같은 몇 마디를 읊조렸다.
 “그랬지.......그랬어.”
 청풍에게 도움을 청했던 때의 기억을 떠올리고 있는 듯하다. 
 몸은 망가졌지만 하나도 생생하게 살아난 눈빛, 귀도의 눈을 마주한 청풍이 그에게 다가와 주작검을 치켜 들었다.
 가볍게 흐르는 광채, 주작검이 땅에 꽂혔다. 직접 건내는 것이 아니라 귀도의 발치에 박아 놓는다. 내리쬐는 양광에 선홍빛 광채를 흘려내는 주작검. 귀도가 주작검을 보더니, 이내 눈을 돌려 청풍을 직시했다.  
 뚫어버릴 듯한 눈빛, 청풍의 진면목을 가늠하는 귀도다.
 천천히.
 그의 입에서 한마디가 흘러 나왔다.
 “가져가.”
 청풍의 눈에 기광이 번뜩였다.
 이렇게 간단히 가져가라고 말하는 것. 확실히 의외다. 이 정도 기보(奇寶), 이 정도 신검이라면 누구라도 쉽게 포기하지 못할 물건이기 때문이었다.
 “그것이 전부요?”
 청풍이 되물었다.
 이제까지 따라 온 이유도 결국 스스로 납득할만한 명분을 찾기 위해서였지 않던가.
 청풍에게 두 눈을 고정한 채, 한 손을 목에 대고 이리 저리 고개를 젖히는 귀도다. 오랫동안 제 뜻대로 움직이지 못해서인지, 머리를 움직일 때마다 우둑거리는 소리가 새어나오고 있었다. 그가 천천히 입을 열었다.
 “나는 도와달라고 말했다. 그것은 말하자면 의뢰지. 의뢰란 대가를 지불해야 함을 뜻한다. 난 그 대가로 그 검을 넘기겠다.”
 귀도의 말투는 단호했다. 낭인의 법도를 말하는 모습, 이 자는 뼛속까지 낭인이다. 어딘지 모르게 이방인의 느낌을 흘리고 있는 귀장낭인이나 귀호하고는 근본적으로 다른 느낌이었다. 
 “그 정도 대가로는 과하오.”
 “대가가 과하고 말고는 의뢰인이 정하는 법이다.” 
 석가장의 격전에 비하자면 확실히 가벼운 싸움들이었다. 그다지 많은 일을 한 것 같지 않는데도 주작검을 얻어가다니, 아무리 생각해도 과한 보상으로 생각되었다. 귀장낭인에게 주작검을 되돌려 주려고 했던 것도 그래서다. 때문에, 청풍은 말했다. 언젠가가 될지 모르는 인연, 청풍은 하나의 약속을 남긴다.
 “어떤 대가라도 받는 사람이 사양하면 그만이오. 대신, 한 가지 약속하지. 또 다시 당신에게 곤란한 일이 생긴다면, 그 때 내가 당신의 힘이 되어 주겠소. 이렇게 주작검을 얻는 것은 아무래도 마음에 걸리니까.”
 두 눈에 담긴 진심.
 귀도가 미간을 좁혔다. 순정하고 정대한 성정이 그의 눈앞에 있다. 입가에 걸린 미소가 쓴 웃음으로 변했다. 그가 말했다.
 “재미있는 이야기군. 하지만 그럴 일을 없을 것이다. 그러니, 어서 가지고 사라지도록 해.”
 허공에서 부딪친 눈빛 아래, 청풍의 입가에도 작은 미소가 그려졌다.
 쓰디쓴 웃음과 대조되는 밝은 웃음이다. 또 한번 교차되는 천명에, 청풍의 손이 주작검의 검자루를 잡았다.
 그가 검을 비껴들고 고개를 숙이며 말했다.
 “내 이름은 청풍이오. 주작검은 잘 받겠소. 다시 만날 때 까지 무운이 함께하길.” 
 청풍은 몸을 돌렸다. 
 만남은 끝났고, 그의 손엔 주작검이 남았다.
 귀도 일행을 뒤로 한 채, 큰 발걸음을 내 딛는 청풍.
 그의 위로 중천의 태양이 밝고도 밝은 빛을 내리쬐고 있었다.



 [한백무림서] 화산질풍검(華山疾風劍) 제 16 장 


 철기맹과 성혈교.
 두 개의 문파는 이제 완전한 연합으로서 달리 하나의 이름으로 불리고 있었다.
 철혈련이라는 명칭이 바로 그것이다.
 철혈련의 근거지는 귀주성이었다. 성혈교의 총단이 위치하고 있다 밝혀진 곳이 바로 귀주성, 북풍단주의 공격을 받아 도주를 감행했던 철기맹은 귀주성에 자리를 잡고 성혈교의 비호를 받으며 전열을 가다듬어 나갔다.
 본래부터 철기맹을 공격하고 있었던 화산파. 
 그리고 허공노사의 실종 이후 전면에 나선 무당파가 그 철혈련의 상대였다. 두 개의 거파는 그 이름만으로도 철혈련을 압도하기에 충분했으며, 강호인들은 하나같이 철혈련의 패배를 예상하고 있었다. 실제로도 화산과 무당은 철혈련의 방벽을 무너뜨리면서 귀주성과 맞닿은 홍강(洪江)까지 진격해 갔고, 그 곳을 거점으로 삼아 대대적인 공격을 준비하기 시작했다. 
 예상 못한 사태가 벌어진 것은 그 때, 철혈련이 과연 언제까지 버티느냐를 이야기하고 있던 바로 그 무렵이었다.    
 적습은 전혀 생각지도 않던 어느 날, 칠흑 같던 야음을 틈타 철혈련 이백 여 무인들이 홍강을 향해 기습 공격을 감행해 왔던 것이다.  
 공격 시간은 불과 한 시진이었다.
 치고 빠지는 전술로 한 순간 썰물처럼 사라진 철혈련 무인들이다. 설마하니 이런 순간 선제공격을 해 오리라고는 그 누구도 생각하지 못했다. 
 사상자의 수도 상당했다. 무당과 화산에 고수가 많다지만, 그처럼 예측하지 못한 공격에는 제대로 대응하기가 어려웠던 것이다. 
 무당파와 화산파의 무인들은 커다란 분노를 느꼈지만 함부로 추격전을 벌이지는 못했다. 선제공격을 해 왔다는 것은 그만한 준비가 되어 있을 것이라는 뜻, 어떤 매복이 있을지 모르기 때문이었다.
 날이 밝고 시간이 지나면서 무당과 화산은 철혈련의 기습이 견제를 위한 심리전이라고 결론을 내렸다. 공격해 들어 온 병력이 얼마 되지 않았을 뿐더러, 상대 못할 고수들이 온 것도 아니었던 까닭이다.
 하지만 그들의 판단은 틀렸다. 철혈련의 공격은 그저 가벼운 심리전이 아니었다. 미처 하루가 다 가기도 전, 철혈련은 두 번째 기습을 가해왔다.
 병법을 아는 자들도 안심을 할만한 절묘한 시점에서의 공격이었다. 게다가 이번 공격의 위력은 그야말로 대단했다. 적들 중에 구파 장로들의 무공을 뛰어넘는 고수까지 함께하고 있었던 것이다. 
 개중에서도 특히 돋보였던 자는 양영귀(兩靈鬼)라는 양날의 기형겸(奇形鎌)을 휘두르던 한 명의 마녀(魔女)였다. 핏줄이 드러나는 창백한 얼굴 때문에 병약해 보이기까지 한 여인이었지만, 그 무공만큼은 마녀로 불리기에 손색이 없을 만큼 위협적이었다. 
 화산 혈사를 일으켰던 장본인.
 양영귀의 마녀다.
 화산 검수들은 비로소 깨달았다. 철혈련은 그 자체로 불공대천의 원수임을. 철기맹과 성혈교는 처음부터 한 무리였다는 것을 알아챈 것이다.
 그러나 양영귀의 마녀는 강했다.
 앞 뒤 가리지 않고 달려드는 화산파 무인들의 더운 피가 삽시간에 온 땅을 물들였으며, 상원진인과 정원진인이 차례로 달려들었지만 그들마저도 패배하여 쓰러지고 말았다.
 그 때 나선 것이 바로 무당 젊은 고수였다.
 파문당한 북풍단주도 아니요, 이름을 날려 온 후기지수도 아니었다. 북풍단주의 파문 사건 때, 갑작스럽게 알려지기 시작한 이름, 무당 해검지의 전설을 만들게 된 일권진산 악도군이  그였다. 
얼굴에 새겨진 상처, 반쪽 밖에 없는 왼쪽 귀. 강인한 권격을 발하는 일권진산이다. 그의 무력은 실로 굉장하여 오십 합에 이르는 격전으로 마녀를 패퇴시키는 데 성공한다. 상원진인과 정원진인에 이은 차륜전이었다지만, 차륜전이 아니었다 해도 결과는 크게 달라지지 않았으리라. 
 하지만 그것은 온전히 좋은 일만은 아니었다. 화산 장로 두 명을 덤비고도 이기지 못한 고수를 무당의 신진 고수가 물리쳤으니, 이는 무당파에 다시없을 홍복(洪福)이었겠지만 화산파에게는 다시없는 악운(惡運)이다. 깎이고 깎이던 화산의 명예가 결국 땅에 떨어지고 만 것이다.
 한편.
 두 번의 공격이 효과를 본 후, 철혈련은 그 기세를 타고 본격적인 공격을 감행하기 시작했다. 귀주성 서쪽과 호남성 서남단 전체가 전장으로 변한 것에는 이틀이란 짧은 시간 밖에 걸리지 않았고, 거듭되는 격전으로 인하여 사상자가 속출했다. 백주에도 대규모의 살육전이 벌어졌으며 민초들은 공포에 떨었다. 그만한 일이 벌어지고 있으니 무림맹도 두 손 놓고 있을 수만은 없었다.  귀주는 사천성에 인접해 있으니 사천 무림맹이 소집되었으며 철기맹의 도발이후 해산되었던 중원 무림맹도 재발동 되었다. 관가와 군부에서도 이 일은 심각하게 받아들여 관군 투입을 검토하게 된 상황, 무림 난세의 서막은 그렇게 시작되고 있었다.


 “북풍단주가 죽었다던데?”
 “그럴 리가 있겠어?”
 “단신으로 철혈련에 쳐들어 갔었다더군. 그 이후로는 소식이 끊겼고.” 
 “소식이 끊겼다고?”
 “그래. 쳐들어갔다가 되돌아올 때, 철혈련의 무인들이 대거 따라 붙었대. 추격전에서 마지막으로 확인된 것이 호남성 형산 부근이라고 하지. 없어진지도 벌써 열흘을 훌쩍 넘겼다는 거야.”
  “그렇다고 죽었겠어? 그 북풍단주가?”
 ‘죽었을 리가 없지........’
 객잔 한 구석에서 식객들의 흥분한 목소리를 듣고 있던 청풍이 고개를 설레 설레 흔들었다. 온 세상을 들끓게 만들고 있는 철혈련이다. 무당파와 화산파가 통째로 얽혀 들었고, 수많은 강호 방파들이 싸움에 참가했다. 
 온 강호가 그곳을 주목하고 있었다. 아무런 관계가 없는 자들도 철혈련의 싸움을 신나게 이야기하고 있었으며, 검을 찬 무인들은 꿀을 찾는 벌처럼 귀주를 향해 발걸음을 옮기고 있었다. 
 하지만 청풍은 달랐다. 묘하게도 그 싸움과는 동떨어져 있는 느낌이었다. 그 자신이 화산파의 제자로서 직접적인 관계를 가지고 있으면서도 격전에 관한 소문들을 먼 곳의 이야기처럼 가볍게 들어 넘기고 있었다. 한 때는 철기맹 공격대에 참가했던 적도 있었으면서 지금은 언제 그랬냐는 듯 다른 것만을 쫓고 있다. 화산 제자로서의 본분을 다시 한번 생각해 볼 때였다.
 ‘어떻게 해야 하는가.’
 본문의 무인들이 목숨을 걸고 철혈련과 싸우고 있는 상황이다. 화산 제자라면 응당 힘을 더하러 달려가야 하는 시점인 것이다. 그러나 청풍은 서두르지 않고 있었다. 아니, 서두르지 않을 뿐 아니라 사실 별로 갈 마음이 없다. 철혈련이라는 이름, 거기에서는 사방신검을 얻어야 하는 만큼의 사명(使命)이 느껴지지 않는 까닭이었다. 
 ‘그것은 내 싸움이 아니다. 내 싸움은 따로 있어.’
 청풍은 자리를 털고 일어났다.
 왜 벌어졌는지도 모르고, 왜 그렇게 격해졌는지도 모를 대규모의 싸움은 이미 그의 천명 밖의 일이다. 청룡검과 주작검을 얻었으니, 현무검을 찾아내고 잃어버린 백호검을 되돌려 받아야 할 때였다. 사방신검을 찾는 것 또한 결국은 화산 제자로서 받은 명령일지니, 처음부터 짚어가던 길을 계속 가겠다고 결정했을 뿐. 달라지는 것은 아무것도 없었다.
 ‘일단은 산동성으로 되돌아간다.’
 산동성 화산 지부로 돌아가 이 사숙, 이지정에게 정보를 얻은 후 현무검이나 백호검을 쫓을 심산이었다. 만일 단영검객 송현, 송 사숙이나 이 사숙께서 철혈련과의 싸움이 먼저라 한다면 그들의 말을 따라 귀주성으로 행보를 돌릴 생각도 있었다. 그리 되지는 않을 것이라는 예감이 들었지만.  
 촤르르륵.
 주렴을 걷어내고 객잔을 나서는 그의 걸음을 따라 네 개의 검이 역동적인 움직임을 발했다.
 청룡검, 주작검, 강의검, 적사검까지. 
 지니고 있는 검이 네 개나 되어서인지 청풍을 돌아보는 사람들이 꽤 많았다. 주작검은 검폭 만을 대강 맞춘 허름한 검집에 꽂아 오른 편 허리에 매달아 놓았고, 용갑에 간직된 청룡검은 왼편 허리에 비껴 맸다. 강의검과 적사검은 등 뒤로 돌려 찬 상태였다. 누가 보아도 신기해 할 모습이다. 하지만 청풍은 사람들의 시선 따위는 조금도 신경 쓰지 않았다. 바깥으로 드러나는 기도가 경지에 오르면서 가히 미모(美貌)라 할 만큼 출중한 얼굴을 보여주고 있다는 것도 의식하지 않는 듯 했다.   
 수군거리는 사람들을 뒤로 하고 걸음을 빨리 하여 마을을 벗어났다.
 얼마나 지났을까.
 확실히 지나치게 눈의 띄는 모양새였던 것 같다.
 마을에서부터 쫓아 온 것인지, 인기척 몇 개가 따라 붙는 것이 느껴졌다.  
 다섯 명.
 느껴지는 무력은 변변치 않았다. 아무것도 못 배운 도적들은 아니지만, 그렇다고 강한 놈들은 아니다. 기껏 한 동네에서나 먹어 줄 무공이었다.
 “어이! 거기 앞에 가는 놈!”
 뒤로부터 거친 목소리가 들려왔다. 
 몸을 돌린 청풍의 눈에 언덕 너머로 나타나는 다섯 명의 장한들이 비쳐 들었다. 
 “거기 차고 있는 물건이나 좀 보자! 어디서 주워 먹었는지는 모르지만, 샌님 같은 얼굴에는 어울리지 않는 보물 같구나!”
 장한 한 명이 청룡검의 용갑을 가리켰다.
 겉보기에도 범상치 않은 검집, 누가 봐도 탐낼만한 광채를 뿜고 있었다. 그만한 기물(奇物)을 지니고 다닐 정도라면, 그에 상응하는 실력이 있어야함을 모르는 것일까.
 상대도 알아보지 못한 채 시비를 걸 놈들이면 이미 말은 다 한 것이나 다름없다. 아무런 생각이 없는 놈들이었다.
 “꼴에 검을 네 자루나 들었구나! 요즘 젊은 것들은 겉멋이 들어서 탈이야!”
 젊은 것들을 이야기하나 그 자신도 딱히 나이가 든 것은 아니다.
 남방 특유의 느릿한 어조에, 제 말마따나 겉멋인지 어울리지도 않는 수염을 기른 놈이었다.
 “말이 없구나! 이 어르신의 위용에 겁이라도 집어 먹은 모양이다! 하하하하!”
 침을 튀며 터뜨리는 웃음으로 진한 주향(酒香)이 풍겨져 왔다.
 술 냄새가 나는 것은 이 놈 뿐이 아니다. 이제 보니 다른 놈들도 거나하게 술이 올라 있었다. 대낮부터 술에 취해 있다가 눈에 띄는 보물을 보고 무작정 쫓아 온 것이 틀림없었다.
 “겁 먹은 것 맞지? 저 얼굴 좀 보라구!”
 “그런가 보오. 형님, 오줌이라도 지리겄소!” 
 도무지 상대할 마음이 나지 않았다. 이들은 청룡검이 청룡검인지, 주작검이 주작검인지조차 알아보지도 못하는 놈들이다. 드잡이질하기에는 격에 맞지 않았다. 청풍은 놈들의 말에 대꾸하지 않은 채, 등을 돌렸다.
 “어딜 가려고!”
 등을 돌린다고 그냥 보내줄 놈들이 아니었다. 그야 청풍도 잘 알고 있는 사실이다. 그저 손을 쓰기 싫을 뿐, 다짜고짜 주먹을 내질러 오는 것을 가볍게 피해내고 앞으로 몸을 날렸다.
 “도망치는 것이냐!”   
 고래고래 소리를 지른다.
 ‘도망이라.’  
 웃음이 나올 말이었다.
 남의 물건을 탐내는 자들. 이 놈들은 징계하고픈 마음조차 들지 않을 정도로 하찮다. 그냥 두고 길이나 재촉할 생각이었다.
 “이 놈!”
 하지만 뒤를 따라 달려오며 내는 금속성이 청풍의 발목을 잡았다. 채챙! 하고 칼을 뽑아드는 소리에 청풍을 죽이고자 하는 살기가 실려 있었기 때문이다. 어쩌다 부려본 객기라면 두고 봐 줄 수 있지만, 이만한 일로 칼을 뽑는 놈들이라면 십중팔구 악인(惡人)들이다. 청풍이 아닌 다른 사람들에게도 피해를 끼칠 놈들이라는 이야기였다.  
 꾸욱.
 청풍의 손이 청룡검의 검자루를 쥐었다. 단숨에 물리치면 그만, 싸움이랄 것도 없다. 용갑이 움직이기 시작했다.
 쩌정!
 첫 번째 칼날이 부서져 나가는 것은 순간에 벌어진 일이었다. 반 토막 난 칼날이 하늘로 솟구치며 요란한 소리를 냈다. 
 청풍의 오른발이 가볍게 땅을 찼다. 도약하는 공중에서 천천히 몸을 돌리고, 달려드는 적들을 맞이했다. 위에서 내려치는 참격에 두 번째 칼날이 부서지고, 세 번째 칼날의 주인이 땅을 굴렀다. 
 나머지 둘에게는 손을 쓸 필요조차 없었다. 두 명의 칼이 부러지고 한 명이 쓰러지자 얼이 빠진 듯 달려들지 못했다. 
 땅으로 내려 선 청풍이 다섯 명의 장한들을 둘러보았다. 그제서야 사람을 잘못 건드렸다는 것을 깨달은 모양이다. 뒷걸음치는 모습, 경우가 없을 뿐 아니라 비굴하기까지 한 놈들이었다. 뭐라고 할 말이 없었다. 
 그 때였다.
 “뭐 하고 있는 것이지요?”
 맑은 목소리.
 청풍은 놀랐다. 누구도 다가오는 기척을 느끼지 못한 까닭이다. 청풍의 눈이 빠르게 사방을 훑었다. 
 탁 트인 전방, 아무도 없다. 양 쪽 옆으로는 끝 모를 남쪽 대지의 평야가 펼쳐져 있다. 누군가 있다면 뒤 쪽이다. 다시 한번 같은 목소리가 귓전을 울렸다.
 “남의 물건을 탐내며 흉포한 병기를 휘두른 자들입니다. 죽여야지, 그대로 두고 있습니까?”
 청풍의 몸이 돌아갔다.
 미지(未知)의 정체가 거기에 있었다. 
 “모질지 못하군요. 얄팍한 성정(性情)입니다. 그것은 자비(慈悲)도 무엇도 아니지요.”
나타난 것은 한 명의 청년이었다.
 그의 얼굴은 특별했다. 꼭 어디선가 본 것 같은 얼굴이었다. 청풍에 버금가는 미청년인데다가 한 번 보면 잊지 못할 불같은 안광을 지니고 있다. 오랫동안 알고 있는 사람을 보는 느낌인데, 언제 만났었는지는 도통 알 길이 없었다. 
 “안 죽일 것입니까?”
 특별한 것은 그의 얼굴뿐이 아니었다.
 복장도 특이했다. 적색의 무복, 타는 듯한 붉은 빛의 옷을 입고 있었다. 특히나 인상적인 것은 팔을 따라 길게 매듭지어진 붉은 끈들이다. 낮게 깔리는 바람 따라 흩날리는 모습이 새들의 날개와 같았다.
 “죽이지 않을 것이오.”
 청풍보다 낮은 연배로 보일 뿐 아니라 걸어오는 말 또한 존대였지만, 청풍은 하대하지 못했다. 평대를 하는 데에도 기분이 이상하다. 가볍게 대할 청년이 아니었다.
 “실망이군요. 무공의 성취는 뛰어난데, 심성(心性)이 그렇게 물러서야........”   
 청풍의 눈에 기광이 깃들었다.
 이 만남, 이 느낌. 
 길을 가면서 얻는 인연이다. 예전에 있었던 두 번의 만남을 떠올리게 만드는 데가 있었다.
 타탁.
 청풍의 눈치를 보던 장한들이 기회를 잡은 듯, 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 다른 곳에 정신이 팔린 것을 틈타, 자리를 뜨려는 수작이었다.  
 청풍은 잡지 않았다. 어차피 그 정도 놈들이라면, 이 청년의 말마따나 죽이지 않고서는 결론이 나지 않는다. 붙잡아 놓고 회개를 종용한대도 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 알 수가 없다. 청풍에겐 그럴만한 시간도 여유도 없는 바, 도망가 준다면 차라리 그것으로 좋은 일이었다. 
 “결국 그대로 놔 주다니요. 내가 대신 손을 쓸까요?”
 무서운 청년이다. 
 살을 에는 듯한 살기, 공손한 어투 뒤에 감당 못할 난폭함이 엿보인다. 그 살의에 반응이라도 하는 듯, 주작검에서 은은한 진동이 느껴졌다. 
 위이잉.
 다시 한번 뇌리를 스치는 한 가지 사실이 있다.
 이 청년에서 느껴지는 기도는 익숙하다. 사람이되 사람 같지 않은 이 기운, 청풍이 주작검을 진정시키기라도 하듯 그 검자루를 잡으며 고개를 저었다. 
 “무의미한 살생은 원치 않소.”
 청풍의 말에 청년이 미소를 지었다.
 비웃는 듯한 그 웃음은 어딘지 모를 섬함을 담고 있다. 청년이 말했다.
 “그래서야 주작검을 제대로 쓰겠습니까?” 
 주작검을 안다. 
 청풍의 눈에 깃들은 빛이 더욱 더 짙어졌다.
 이 말투, 이 어조. 
 ‘이 자는........’ 
 청풍은 비로소 확신할 수 있었다.
 을지백과 천태세.
 이 청년은 그들과 같다. 
 불같은 기운, 살기가 강한 자.
 주작검을 가르치기 위해 온 자다. 그들과 동류이지만, 그들 누구보다도 위험하게 느껴지는 청년이었다.. 
 “후후후. 내가 누군지 알아 챈 얼굴이군요. 나는 남강홍(南絳紅)이라고 합니다. 그래요. 아직도 당신은 힘이 부족하지요. 당신에게 남천(南天)의 강함을 보여주기 위하여 내가 왔습니다.”  
 같은 일의 반복이다.
 백호검의 무공과 청룡검의 무공.
 이제는 주작검의 무공이다.
 새로운 길, 새로운 하늘이 열리고 있었다.



 
 “상황은 어때?”
 “사결 제자들은 거의 다 빠져 나갔습니다. 더 이상 후개의 이름이 먹히질 않아요. 그나마 오결 제자들 몇 몇은 아직 돌아서지 않고 있습니다만, 그들도 결국은 시간 문제겠지요.”
 “그럼, 움직일 수 있는 힘은 일 할이 제대로 못 되는군.”
 “예, 정확히 보셨습니다.”
 고봉산의 어조는 심드렁하게 들렸지만, 그것은 초조함을 가장한 여유라 해도 과언이 아니었다.
 “후개가 동원할 수 있는 개방의 인력이 일할도 안 된다니. 그것 참........”
 허탈할 지경이었다.
 예상하고 있던 것이기에 한숨으로 넘기는 것이지 상황 자체는 분명히 충격적인 일이었다. 후개는 예로부터 차기 용두방주의 상징 아니었던가. 그것이 무너지고 있는데 속수무책이라니, 백 번 한숨으로도 모자랄 지경이었다.
 “그런데, 봉산. 자네는 대체 왜 붙어 있지? 더 있다간 정말 피를 볼 거야.”
 “뭐 어쩔 수 있나요. 후구당이라도 제대로 서 있어야 할 거 아닙니까.”
 “누가 들으면 후구당 당주인줄 알겠군.”
 “부당주 시켜줄 거 아니었습니까? 그러다가 당주도 하게 되겠죠.”
 “..........”
 점입가경의 농짓거리였다.
 그러나 장현걸은 그의 농담을 받아 줄 여력이 없었다. 농담으로 넘겨버리기엔 너무 멀리 왔다.  장현걸 뿐 아니라 고봉산도. 
 한참이나 침묵을 지키던 장현걸이 고봉산에게 한 장의 종이를 내밀었다. 때가 탄 종이, 용두방주가 쥐어줬던 바로 그 종이였다.
 “이게 누군지 조사해 줘.”
 받아드는 고봉산의 손에서, 두 사람의 시선이 교차했다.
 이제 시작이다.
 장현걸은 뭔가를 하기로 마음먹었고, 이 종이를 받아 일을 벌리게 되면 고봉산은 다시는 발을 빼지 못한다.
 힘 있게 받아든 종이를 고봉산은 지체 없이 펼쳤다. 하지만 기세 좋게 펼쳐본 것과 달리 금세 찌푸려지는 얼굴이다. 그가 물었다. 
 “암행 북중랑장 조홍? 이게 누굽니까?”
 “모르니까 조사해 달라는 것 아냐.”
 “관가에 이런 직책은 없는데요.”
 “있어. 있으니까 어떤 것인지 알아보고, 접선 통로를 마련해.”
 “접선까지요?”
 “그래.”
 장현걸의 단호한 대답. 
 고봉산이 고개를 끄덕였다. 후개는 제대로 마음을 먹었다. 더 설명해 주지 않는 것이 그 증거다. 고봉산의 변심까지도 염두에 두고 있다는 뜻, 서운해 해야 할 일이 아니라 반가워  해야 할 일이다. 행여나 적들에게 사로잡혀 자백을 강요받을 수도 있으니 만전을 기한다는 의도일진데 섭섭하게 생각할 이유가 전혀 없었다.
 “그리고......”
 “또 뭡니까?”
 “청룡검이 세상에 나왔어. 게다가 주작검까지 얻었다고 하더군. 놈의 행보를 파악해 놔. 이쪽을 목표로 할 수도 있으니 조심해야 해.”
 하지만 고봉산은 말이 없었다.
 장현걸은 순식간에 알아챘다. 그 침묵의 이유를. 
 고봉산을 보는 장현걸이 씁쓸한 웃음을 지었다. 그가 한숨을 내쉬며 말했다.
 “후우.......놈에 대해 이미 알고 있었군. 그렇지?”
 고봉산이 곤란하다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
 그렇다.
 여러 가지 사정이 있는 만큼 제 아무리 예전만 못하다지만 정보 제일당 개방 후구당은 괜히 개방 후구당이 아니다.
 청룡검이 세상에 나오고, 관군과 부딪치면서 그만한 소란을 일으켰는데에도 개방이 감지 못했다고 한다면 그것은 다시없을 어불성설이다. 장현걸이 모르고 있었다는 것은 고봉산이 일부러 이야기 하지 않았다는 뜻, 장현걸의 눈초리에 고봉산이 마지못한 듯 입을 열었다.
 “그 놈의 행보는 개방과 상관이 없어 보여서........보고 드리지 않았습니다.”      
 “그런 게 아니겠지. 전적으로 나 때문이다. 그 놈에 관한 사항이라면 지금까지도 제대로 된 판단을 못 내리고 있었으니까.” 
 “아, 그런 것은 결코 아닙니다.”
 “괜찮아. 상관없어. 가끔은 윗사람의 결정을 못 믿는 수하도 필요한 법이야. 확실히 그 놈에게선 손을 떼야 할지 모르지. 그렇다 해도 살피는 눈은 그대로 두도록 해. 언제고 유용하게 쓰일 일이 있을 거야.”
 “예........”
 장현걸은 고봉산의 독단을 가볍게 넘겨 버렸다.
 청풍에 관한 것은 중대하다면 중대한 안건일 수 있다. 그런데도 임의로 걸러서 보고한다는 것.  어떻게 질책 받아도 할 말이 없는 행동이다. 하지만 이렇게 끝냈다. 믿는다는 이야기다. 고봉산의 의도를 이해하고 공감한다는 뜻이었다. 
 “철혈련 쪽은 어때?”
 장현걸은 가벼운 어조로 화제를 바꾸었다. 고봉산도 금새 표정을 풀고, 어투를 가볍게 했다. 잊을 것을 빨리 잊어라. 언제나 세상은 다음 일이 더 중요한 법이니까.
 “한창 치고 받는 중이지요. 아마도 이 며칠 새가 가장 시끄럽고, 이 삼일을 기점으로 하여 꼬리를 내리지 않을까 합니다.”
 “그런가. 확실히 그렇겠군. 무림맹이 발동되었으면 무인들이 엄청나게 몰려들 테고, 그러면 도리어 무당이나 화산은 자유로운 기동이 어려워질테니까. 관아의 눈치도 봐야 할 테고 말이야.”
 “그렇죠. 대신......”
 “대신......?”
 “철혈련 쪽 보다 다른 곳들에서 변화가 있었습니다.”
 “다른 곳들?”
 “북풍단주가 실종 된 후, 남궁세가로 시집 간 절강일미가 남궁가를 뛰쳐나왔다는 전언입니다.”
 “남궁가를? 어떻게?”
 “그게 신기합니다. 패왕 사중비가 나섰고, 더불어 십보단혼객이 움직였다는 말이 있지요.”
 “십보단혼객? 동창의 반나한이?”
 “예.”
 장현걸이 눈살을 찌푸렸다. 당대 낭인들의 정점에 서 있다 알려진 패왕 사중비. 그리고 동창 흑살대주 반나한이라면 도무지 접점을 찾을 수가 없다. 기억을 더듬는 장현걸, 그가 일순간 두 눈을 빛내며 말을 이었다.
 “십보단혼객........그렇군. 북경에서 있었던 황제 암살시도.......북풍단주는 거기에도 관여했었지. 그 때 어전 무술대회에 나타났던 것이 백검천마와 탈명마군이야. 백검천마는 잘 모르겠지만, 탈명마군은 단심맹과 연관이 있어. 조홍.......조홍. 그 이름은 처음 보는 것이 아니었다. 분명 기억에 있어.”
 그의 이야기는 생각을 정리하는 혼잣말에 가까웠다. 
 후구당이 반나절에 걸쳐 뽑아낼 정보를 단숨에 추려낸다. 비상한 기억력, 고봉산이 연신 고개를 끄덕였다.
 “다시 잘 찾아 봐. 조홍에 대한 정보는 그 근처에서부터 따라가는 것이 좋겠어.”
 “예.”
 “다음은 뭐야. 또 무슨 변화가 있었지?”
 “아, 먼저는 절강일미에 관한 일의 연속입니다. 이 여자가 얼마나 당찬 여자인지, 북풍단주에 대한 복수를 선언하고 나섰더군요. 철혈련으로 직행하고 있답니다.”
 “철혈련으로? 절강일미의 무공은 그 정도가 안 될 텐데?”
 “그것도 작년까지의 이야기인 모양입니다. 북풍단주의 무공에, 패왕 사중비의 사자기를 구사한다 하더군요.” 
 “놀랍군.”
 이것이야말로 예측하지 못할 사건이다. 너무나 사건의 발생이 빠르고 혼돈스럽다. 이것이 개방에 있어 호재로 작용할지 악재로 작용할지 지금 시점에서는 분간하기가 어려웠다. 
 “게다가, 더 큰 변화가 있습니다.”
 “또 있어?”
 “예. 천하의 이목이 철혈련에 집중되고 있지만, 그것도 조만간 결판이 날 겁니다. 지금 주시해야  할 곳은 따로 있어요. 철혈련의 발호만큼 심상치 않은 일이 벌어지려고 하고 있지요.”
 “그것은 또 무슨?”
 “장강. 장강이 움직이고 있습니다.”

 *                   *                  *

 “백호, 청룡. 두 가지 기운을 얻었군요. 금강호보와 풍운용보. 호보는 무겁고, 용보는 가볍습니다. 두 보법 모두 좋습니다. 하지만 느려요. 화천작보(火天雀步)는 빠르지요. 누구도 따라오지 못할 겁니다.” 
 남강홍의 말은 단정적이었다.
 누구도 따라오지 못할 것이라는 말을 스스럼없이 하면서도 전혀 어색함을 보이지 않는다. 신법(身法)에 대한 절대적인 자신감이 엿보였다.
 “형(形)은 이렇습니다. 탄법 자체는 호보와 크게 다르지 않아요. 그러나 작보는 발의 움직임 그 이상을 중시합니다. 화천작보든 공명결(共鳴結)이든 염화인(炎火刃)이든 결국은 상대를 제압하기 위한 수단, 홀로 익히는 것은 소용이 없어요. 나는 을지형님이나 천노인과는 다릅니다. 나는 그런 식으로 가르치지 않아요.”
 남강홍은 화천작보의 투로를 보여주며 작보 이외에도 공명결과 염격포를 이야기했다.
 주작검의 다른 무공을 말하는 게다. 
 새로운 무공.
 새로운 방식.
 남강홍은 을지백 이상으로 전투적인 성정을 보여주고 있었다.
 “무공이란 상대를 쓰러뜨리는 데에 그 의미가 있지요. 거기에 다른 것을 아무리 붙여 보았자 탁상공론일 뿐입니다. 친우였던 만춘이가 했던 말이 있습니다. 압도 당할만한 숫자나 감당 못할 기세를 보고서 패배를 시인하는 자는 겁쟁이에 불과하다고요. 살아 남고 쓰러지지 않는 자가 진리입니다.”
 남강홍의 말은 무공광(武功狂)의 궤변처럼 들렸다.
 무공의 목적을 싸움의 승리에 두는 것.   
 우(愚)다.
 무(武)을 이해하지 못하는 자들의 실수다. 그렇게만 생각했었다.
 하지만 이 남강홍은 달랐다.
 이 남강홍은 어설픈 마음으로 그런 이야기를 하는 것이 아니다. 백전(白戰)을 겪어보고 스스로 체득한 진심(眞心)이 묻어 나온다. 마치 전쟁터의 한 가운데 있는 이가 하는 소리 같았다. 
 “이제부터 나와 하는 수련은 전부 대련(對鍊)으로 이루어집니다. 무리(武理)를 완전히 익힐 때까지는 쉴 생각 마십시오.”  
 청풍은 남강홍의 말을 기꺼이 받아들였다.
 어차피 산동까지 가는 길은 무척이나 멀다. 그 시간 동안 쉬지 않고 무공을 연련할 수 있다는 것은 오히려 환영할 만한 일이었다. 
 대련은 바로 시작되었다.
 “발이 먼저 나가는 것은 옳습니다. 그러나 보법을 발로만 펼치려고 하지 마십시오.”
 금강호보는 전개하는 검에 힘을 실어주고, 풍운용보는 회피하는 신법에 유려함을 더해준다. 싸움을 하는데 유리한 위치와 거리를 만들기 위하여 펼치는 것이 보법이란 말이다.
 화천작보는 거기에서 멈추지 않았다. 
 불처럼 화려하고, 빛살처럼 빠르다. 그 자체만으로 위압이요, 그것만으로 공격이다. 위험에 노출되는 것을 꺼리지 않았고, 그런 만큼 품어내는 살기도 대단하다. 방어나 회피 따위는 처음부터 전혀 생각지 않는 보법이었다.
 “팔을 쓰는 겁니다. 실전에서는 팔이 아니라 검(劍)이 되겠지요. 상대를 구속하고 내 자유를 찾는 것에 묘리(妙理)가 있습니다. 아니요. 그게 아닙니다. 그러면 잡히지요.”
 대련의 요령은 간단했다.
 먼저 상대방의 등을 가격하는 쪽이 이긴다. 방어는 허용되지 않았다. 오직 상대보다 빠르게 움직이는 수밖에 도리가 없었다.
 파앙!
 청풍의 옆을 가볍게 파고 든 남강홍이 그의 등을 손바닥으로 밀어냈다.  
 내력을 쓰지 않고 있는지 아무런 충격이 없다. 그렇지만 마음에 받는 타격은 상당했다. 검을 쓸 수 없고 방어를 할 수 없다는 제약이 있기는 해도, 이렇게 쉽게 등을 내주고 있다는 것은 충격이라고 밖에 표현할 수가 없는 것이다.
 “느려요. 용보나 호보로는 안 됩니다. 작보의 구결을 빨리 깨우치는 편이 빠를 겁니다.”
 남강홍의 말이 전적으로 옳았다.
 용보나 호보나 모자람이 없는 절세의 무공이지만 각 무공에는 각자의 쓰임이 있는 법이다.
 속도에 있어 다른 보법으로 작보를 상대하려 한다면 어려울 수밖에 없다. 빠르게 접근하여 상대를 살상하는 것, 오직 그것만을 목표로 만들어진 보법이니 다른 보법으로는 근본적인 차이를 극복하지 못하는 까닭이었다. 


 파아앙!
 벌써 오일 째.
 산동성으로의 북상(北上) 속도를 늦추지 않으면서도 매일처럼 이루어지는 대련이었다. 그러나 청풍은 단 한번도 남강홍을 이겨본 적이 없다. 
 남강홍은 빨랐다.
 깃털처럼 가볍다. 아니, 아예 무게가 없는 것 같다. 
 화천(火天)이라더니, 무거움을 측량할 수 없는 불꽃처럼 움직임에 어떤 제약도 받는 것 같지가 않았다.
 “어떻게.......그렇게 빠를 수가........”
 기어코 청풍의 입에서 탄식과도 같은 의문이 흘러나오고 말았다.
 기가 막힐 노릇이었다. 
 절정을 향해 치닫고 있는 내공과, 보기 드문 실전 경험들을 쌓았다. 굳이 주작검의 무공을 배우지 않아도, 어지간한 고수들은 겁나지 않는다. 
 그만큼 강해진 청풍이다. 그런데도, 남강홍을 따라잡지 못했다. 
 을지백은 금강호보를 익히는데 삼일을 이야기했었다. 
 무리라고 생각했었고, 실제로도 삼일 만의 연공은 불가능했었지만, 적어도 실마리만큼은 잡을 수 있었었다. 
 그러나 이번에는 그런 실마리조차 보이지 않는다. 
 그만큼 강해진 청풍의 눈에도, 수많은 고수들의 움직임을 보아온 그의 눈에도 마땅한 비책이 떠오르지 않았던 것이다.
 “아직도 모르는군요. 눈으로 보고 잡는 것이 아닙니다. 쫓는 것 보다 앞지르는 것이 먼저지요. 쫓겠다는 생각을 가지면 영원히 쫓다가 끝나는 겁니다.”
 그릇을 키워라. 
 청풍도 익히 알고 있는 사실이다.
 그것만이 아니다. 청풍에게 모자란 것은. 남강홍은 거기에 더하여 문제의 진정한 근본을 짚어 주었다.
 “목숨을 거십시오. 당신에겐 그것이 없습니다. 무공이란 치열해야 하는 법이지요. 내게 등을 내맡길 때마다 목숨 하나를 잃는다고 생각해요. 죽기 싫다면 앞질러서 베는 겁니다.”
 남강홍의 말은 또 하나의 무리(武理)였다.
 싸우는 자, 목숨을 걸어라.
 다른 사람의 목숨을 빼앗으려는 자, 내 목숨부터 내 놓아라.
 누구나 할 수 있는 말 같지만, 그것을 가슴 깊은 곳에서부터 말할 수 있는 자는 흔치 않다. 첨봉 의 싸움터에서만 얻을 수 있는 심득(心得)이 거기에 있었다. 
 하지만 청풍은 남강홍의 심득을 빠르게 체득할 수가 없었다. 
 지닌바 성정에 맞지 않았던 까닭이다.
 이해는 가는 말이되, 마음에 와 닿지는 않는다. 싸움에 살기(殺氣)가 필요하다는 사실이야 얼마든지 알고 있지만, 타고난 마음이 그것을 거부하는 것이다.    
 무공의 목적에 관한 것도 그렇다.
 무(武)라 함은 본디 싸움과 폭력을 뜻하지만, 실제로는 그 안에 그 반대의 뜻을 품고 있는 글자다.
 창 과(戈)와 그칠 지(止). 두 글자가 합쳐서 무(武)다.
 무공이란 싸움을 그치기 위한 도리(道理)라는 것. 싸움 그 자체에 목적이 있는 것이 아니라는 말이었다. 
 그것을 오직 죽일 살(殺)로 해석하는 데에는 문제가 있을 수밖에 없다. 적어도 청풍의 기준에서는 그랬다. 
 그렇지만 남강홍은 죽음을 이야기한다. 살상을 이야기한다.
 베기 위하여 뛰어 들고, 죽이기 위해 다가가는 것이다. 
 화천작보는 그런 무공이었다. 그러하니 청풍의 진전이 빠르지 못한 것은 결국, 당연하다면 당연한 결과였다.


 파아아아아!
 아무리 받아들이기 힘든 무공일지라도, 청풍에겐 대해와 같은 내공과 무공에 대한 심도 있는 이해가 함께하고 있다. 서서히 남강홍의 속도를 따라잡는 청풍이다. 남강홍이 청풍의 등을 확보하는 데 걸리는 시간도 하루가 다르게 길어지고 있었다.
 “이제야 따라오는군요. 슬슬 한 가지 더 해봐야겠습니다.”
 남강홍의 말에 청풍은 다른 무공을 예상했다. 
 그러나 남강홍이 제시한 것은 화천작보의 연장이었다. 화천작보가 가진 접근성에 더하여 지구력과 내력의 활용을 기른다.
 남강홍은 단 한 가지를 주문했다.
 “목적지가 어딥니까.”
 “산동성.”
 “그럼 따라오십시오.”
 남강홍은 달렸다.  중원 천하를 한 달음에 가로지를 것처럼 빠른 신법이었다.
 쒜에에에엑! 
 청풍은 남강홍의 속도가 부담스러웠다. 화천작보는 같은 화천작보인데, 전혀 다른 무공인 것 같다.
 경신술로도 사용할 수 있는 보법.
 좁은 공간 안에서 작보를 내 딛는 것이야 어느 정도 익숙해졌다지만, 이렇게 넓게 쓰려고 하니 무척이나 어색했다. 처음에는 어느 정도 따라가는 것 같았으나 남강홍의 등은 청풍의 깊은 내력이 무색하게도 점차 멀어지기만 한다. 근접거리 안에서는 숙련의 차이가 있어 어쩔 수 없이 질 수밖에 없었다지만 장거리에 있어서는 내력의 고강함으로 이길 수 있을 줄 알았다. 그러나 실제로는 전혀 그렇지 않았다. 을지백이나 천태세가 그랬듯이 남강홍 역시도 청풍을 가르치기에 부족함이 없는 고수인 것이다. 그 연배 그 얼굴에 어떤 방식으로 그정도의 무공을 연성했는지 알 길이 없었다.
 파아아아아.
 남강홍의 신형이 시야에서 사라진지 오래였지만 청풍은 포기하지 않고 달렸다. 아무리 안 맞고, 아무리 어려워도 반드시 배워낸다. 배움에 있어서 인색하지 않는 것, 청풍이 가진 가장 큰 강점이었다.
 ‘신법의 보강은 확실히 필요하다. 궁왕 위연 때도 그랬어. 작보가 있었더라면 훨씬 더 쉽게 이겼을 것이다.’
 강남제일포쾌 위연과의 싸움을 떠올렸다.
 위력적이었던 궁사(弓射)보다 그것을 가능케 했던 신법이 더 뛰어났던 위연이다. 전속력으로 달리던 청풍을 가볍게 따라붙던 경공은 지금 생각해도 경탄이 절로 나왔다. 
 청풍은 작보를 꾸준히 전개하며 예전의 싸움들과 남강홍의 경공을 한꺼번에 되짚어 나갔다. 화천작보로 싸웠다면 더 좋았을 순간들, 화천작보로 움직였으면 더 쉬웠을 상대들을 가늠하면서 앞으로 응용할 수 있는 방법들을 생각했다. 동방의 고묘에서 무공을 키우던 방식 그대로, 과거의 경험들과 새로 배우는 무공들 사이에 덧붙임의 사슬을 만들어 가는 것이다.
 파아아아.
 “이제 옵니까. 너무 느립니다. 조금 더 분발해야겠어요.”
 남강홍을 다시 만난 것은 두 시진을 더 달린 후였다. 
 한참 앞에서 기다리고 있었던 남강홍이다. 청풍은 쉬지도 않은 채, 재 대결을 청했다. 
 “다시 해 보겠소.”
 “얼마든지.”
 청풍은 이번에도 졌다.
 질 것을 알면서도 달렸다. 그리고 배운다. 극한의 속도 안에서 내력을 유지하는 법과 힘을 비축 하는 법을. 
 질주와 대련의 반복이다. 
 그 속에서 청풍의 무공은 전에 없던 새로운 면모를 갖춰가고 있었다.

 청풍의 이동속도는 엄청났다.
 난데없는 경공대련 덕분이다. 귀도를 쫓아 남하할 때도 전력을 다했지만 지금 북상하는 속도는 그때의 그것을 훨씬 상회하고 있다. 스스로도 놀랄만한 진보였다.
 “따라가고 있기는 한데.......무엇인가 모자라다고 느끼오. 구결 문제 같지만 화천작보의 구결 자체에는 허점이 없는 것 같고........”
 장거리를 달릴 때도, 근거리에서 투로를 짚어갈 때도 마찬가지다.
 한 없이 뒤쳐지던 처음과는 판이하게 다르다. 앞지르지는 못해도 비슷한 정도까진 가고 있는 것이다.
 하지만 청풍과 남강홍 사이에는 아직도 미묘한 차이가 있었다.
 보법의 깨달음만으로는 좁힐 수 없는 차이, 청풍은 그것을 놓치지 않았다.
 “벌써 깨닫다니 생각보다 훨씬 빠르군요. 작보의 연성은 더딘 편이었는데, 의외입니다.”
 남강홍은 웃었다.
 청풍이 잡아낸 사실에 놀라움을 느끼는 것 같았다.   
 “구결의 차이가 맞습니다. 화천작보가 아니라는 것도 맞지요. 화천작보가 아니라 이것의 차이입니다.”
 남강홍이 손을 들어 자신의 머리를 가리켰다.
 머리.
 머리의 차이가 뜻하는 것이 무엇인가. 
 그것은 지능(知能)을 말하는 것이 아니었다. 
 두뇌, 뇌력(腦力)이다. 상단전을 뜻하는 몸짓이었다.
 “상단전을 이야기함이오?”
 “오호라. 잘 알고 있군요. 이야기가 빠르겠어요.”
 남강홍이 다시 한번 미소를 지었다. 안에 품은 섬함은 그대로이지만, 이번에는 그래도 순수함이 전해진다. 가르치는 것을 빨리 받아들일 때, 스승 된 입장으로서 가지는 기꺼움이 거기에 있었다.
 “당신이 날 잡을 수 없는 것은 내가 더 빨라서라기보다는 당신이 느려서입니다. 정확히 말하자면 ‘느려져서’ 이지요.”
 “느려......진다.......?”
 이것은 또 의외였다. 예상을 한참 벗어난 해답이다. 
 상단전을 이용한다는 것까지는 알겠다. 그런데 청풍이 느려진다니 쉽게 이해가 되지 않았다.
 “그것이 공명결입니다. 공명결이란 본디, 사물과 공명하여 그 사물을 자신의 뜻에 따라 움직일 수 있도록 해 주는 심법이지요. 예를 들어 이런 것입니다.”
 남강홍이 청풍을, 청풍의 허리에 매달린 주작검을 가리켰다. 
 위이이잉.
 신비로운 울림과 움직임. 
 놀라운 일이었다. 주작검이 절로 검집에서 뽑혀 나오더니 공중에서 방향을 틀고 남강홍의 손을 향해 날아가기 시작한 것이다.
 “이것이.......”
 “그렇지요. 상단전의 힘입니다. 공명결의 힘이지요. 달리 말하면 어검(御劍)의 비술이기도 합니다. 을지 형님께서 말씀하시지 않으셨던가요.”
 어검(御劍). 
 분명히 언급한 바 있다. 하지만 그것은 단 한번, 지나가는 이야기로 들었던 것일 뿐이다. 그 실체가 이런 것이었을 줄은 전혀 몰랐다.
 “공명결은 이처럼 검을 다루기 위한 심법입니다. 그러나 이 공명결은 다른 효용이 있기도 하지요. 공명결의 힘이 미치는 것은 단순히 사물에게 뿐이 아니어서 맞서 싸우는 상대에게까지도 영향을 줄 수가 있습니다. 당신의 몸이 느려진 것이 바로 그런 경우지요. 공명결에 감응하여 움직임의 자유를 박탈당한 겁니다.”
 감응이란 말을 듣자 또 한가지 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.
 감응. 감응사.
 청풍은 이러한 광경을 전에도 본 적이 있다. 
 심귀도에서 만났던 당문의 젊은 천재를 말함이다.
 손대지 않고도 사물을 움직이던 능력, 상단전을 타고 흘러나오던 신비로운 기(氣)가 생각났다.  그러한 것을, 공중에서 암기(暗器)를 자유자재로 움직이던 비술을 검(劍)으로 펼칠 수 있다면, 바로 그것이 어검(御劍)이 아니고 무엇이겠는가. 이것이야말로 새로운 세계, 또 다른 무공지로(武功之路)였다.
 “공명결의 연성은 쉽지 않습니다. 구결 또한 글자로서 파악하는 것이 아니라 심어(心語)를 통한 깨달음으로 익혀내야 하지요. 얼마나 연성 할 수 있을지는 오직 본인에게 달려 있습니다.”    
 남강홍의 손 언저리에 떠올라 있던 주작검이 그의 몸 앞으로 움직였다. 검 하나를 마주하고 반대편에 서 있는 남강홍과 청풍, 남강홍의 입에서 중원어가 아닌 알 수 없는 언어가 흘러나오기 시작했다.
 “..........!” 
 귀를 열고, 머리로 들어온다. 
 한번도 들어 본적이 없는 말이었다. 그런데도 그것은 분명한 뜻을 지닌, 알아들을 수 이는 울림이 되어 청풍의 뇌리에 새겨지고 있었다.  
 ‘이것이........’
 글자라기보다는 도형이다. 상단으로 도인(導引)하는 내력의 경로와 그것을 운용하는 힘의 흐름이 거짓말처럼 각인되고 있다. 한번도 경험해보지 못한 신비로운 현상이었다.
 청풍의 눈이 스르르 감겼다.
 공명결, 심어(心語)라고 했던가. 마치 남강홍의 상단전과 청풍의 상단전이 직접 공명하고 있는 느낌이다. 폭포수처럼 흘러 들어와 많은 것은 남기고 사라진다.
 길은 확실히 새겨졌지만 그 길은 너무도 복잡하고 너무나 어렵다.
 그것을 얼마나 활용하는가는 청풍 자신에게 달린 것. 청풍은 그제서야 본인에게 달렸다는 남강홍의 말을 완전하게 이해할 수 있었다.
 “공명결의 성취는 따로 보지 않겠습니다. 하지만 염화인(炎火刃)의 완성은 서둘러야겠지요. 염화인은 화마(火魔) 칼날, 사방신검의 무공 중 가장 위험하고 가장 난폭한 무공입니다. 염화인 연공을 위한 대련, 내일부터 시작하겠습니다.”

 
 *                  *                   *

 “이야기 들었소?”
 “무슨 이야기 말이지요?”
 “다시 강호로 나왔다 하오.”
 “누가......?”
 “청룡검과 적사검, 강의검을 지니고, 더하여 주작검까지 얻었다고 하더군.”
 “.......청풍........말인가요?”
 연선하의 안색이 변하는 것을 보는 장현걸은 씁쓸한 마음을 감추지 못했다. 
 “그렇소.”
 “그는 괜찮나요? 지금 어디에 있지요?”
 연선하의 질문은 빨랐다. 
 청풍을 걱정하는 마음이 그대로 드러난다. 하지만 장현걸은 그녀의 궁금증을 풀어 줄 수가 없었다.
 “모르오. 정확한 소재를 아직 잡지 못하고 있소.” 
 장현걸의 대답은 그러했다. 그의 대답에 연선하의 고개가 가로로 움직였다. 
 개방이 그 정도도 파악하지 못하냐는 듯한 눈빛이다. 그 눈빛을 직시하는 장현걸의 두 눈에도 짙은 어둠이 깃들었다.
 “믿지 못하겠다는 얼굴이로군. 나는 들은 대로 말했을 뿐이오.” 
 “하지만.......”
 “하지만이라니! 잘 알고 있지 않소! 내게는 그의 행적까지 쫓을 여유가 없소. 나는 다만 당신이 궁금해 할 것 같아 말해주러 온 것뿐이오.”
 갑작스레 격앙되어버린 장현걸의 목소리다. 
 놀란 얼굴의 연선하. 
 그녀의 표정을 보는 장현걸이 도리어 한숨을 내 쉰다. 울화통이 터진다는 듯한 몸짓을 하며, 하늘을 쳐다보고는 이내 나직한 목소리로 말을 이었다.
 “대체........대체, 그는.......당신에게 무엇이오?”
 흘러나오기 시작한 말은 이미 멈출 수가 없다. 감추어 두고 막아 두었던 감정이, 무너진 마음의 벽을 따라 봇물처럼 터져나오고 있었다.
 “대체 무엇이기에 그와 같은 얼굴을 하고, 그처럼 걱정을 하는 것이오!”
 장현걸의 말에 연선하는 더더욱 놀란 표정을 지었다.
 당황한 얼굴, 연선하가 머뭇거리며 대답했다.
 “그는.......제 사제에요. 동문이죠........걱정하는 것이.........당연한 것 아닌가요.”
 “당연하지! 하지만 달라! 당신이 그를 생각하는 마음은 분명히 다르오!”
 “무슨 말인지 모르겠군요. 대체 무엇이 다르다는 이야기죠?”
 “스스로도 잘 알고 있을 것이오.”  
 “하! 대체 무슨 말을 하고 싶으신 건데요!”
 멈추어 있던 감정이 움직이기 시작한 것은 연선하에게 있어서도 마찬가지였다. 서서히 붉어지는 얼굴이다. 그녀의 목소리도 이제는 높게 올라가 있었다.
 “매한옥! 그도 당신의 사제요. 하지만 그에게 하는 것과는 분명하게 달라! 감정의 깊이가 다르오!”
 “물론 다르죠! 매 사제는 매화검수에요. 내가 그처럼 걱정할 이유가 어디에 있겠어요!”
 “그것이 이유가 된다고 생각하시오?”
 “이유가 되죠. 당연한 것 아닌가요! 매 사제는 소요관을 통과했고, 문파의 명예를 짊어졌어요. 매화검수와 보무제자의 차이만큼, 걱정하는 깊이도 달라질 수밖에 없는 것 아닌가요!” 
 “하! 재미있군. 매화검수와 보무제자의 차이라니!”
 장현걸의 감정은 정점을 향해 치닫고 있었다. 그가 소리쳤다.
 “그 놈은 매화검수의 수준을 예전에 넘어섰어! 그걸 모르는 것이오? 이미 석가장에서 그는 나나 당신보다 위에 있었소! 그건 이미 보무제자가 아니지. 그런 것으로는 설명이 되지 않아!”
 장현걸의 말은 결정적인 힘을 가지고 있었다. 
 그의 말.
 보무제자를 예전에 넘어서버린 청풍을 말한다.
 연선하가 염려하지 않아도 그 혼자서 이 강호를 질주할 수 있는 무인을 말하고 있다. 
 그럼에도 걱정한다.
 그럼에도 불안해한다.  
 장현걸의 말처럼, 매화검수이고 아니고로 설명할 수 있는 문제가 아니다. 가볍게 떠올려 말한 그녀의 말에는 어떠한 설득력도 깃들어 있지 못했다.
 “.......그래요. 그렇다고 해요. 그래서, 그렇게 걱정하는 이유를 내가 당신에게 설명해야 할 필요가 있나요?” 
 연선하의 목소리는 혼란스러운 마음을 그대로 드러내고 있었다. 반문하는 그녀의 목소리가 가볍게 떨려 나왔다. 
 “설명해야 할 필요가 있지.”
 대답하는 장현걸. 그의 목소리는 그저 단호하기만 했다. 
 워낙에나 단정적이기 때문이었을까.
 연선하는 아무런 말을 하지 못했다. 그저 다음 말을 기다릴 뿐이다.
 “내가 알고 싶으니까.”
 장현걸은 잠시 말을 멈추었다. 
 말을 멈추고, 연선하의 눈을 바라 보았다.
 “당신의 생각을 원하니까. 그가 당신에게 어떤 존재인지 알고 싶은 것처럼, 내가 당신에게 어떤 사람인지 알고 싶기 때문에.” 
 거기에 담겨있는 의미는 너무도 뚜렷했다. 
 장현걸은 연선하에게 끌려가고 있는 자신의 마음을 이야기한다. 지나치게 뚜렷하기에 도리어 연선하는 자신의 귀를 의심할 지경이었다.
 “그런.......말을 한대도.......”
 당혹스러움이 그대로 드러나는 말이다. 
 마주보는 두 사람.
 결국 마음속에 있는 말을 토해냈다는 사실에 시원함을 느끼는 듯, 장현걸의 얼굴은 점차 평온함을 되찾고 있다. 그의 얼굴이 편해지면 질수록 연선하의 얼굴은 점점 더 혼란으로 가득 찬다. 얽히고 설킨 인연의 끈이 다시 한번 꼬이는 순간이었다.

 *                   *                    *

 청풍은 산동성에 도착했다.
 굉장한 속도였다.
 강서성에서 산동성까지 걸린 시간이 불과 십일 남짓이다. 기마를 타고 온종일 달린다 해도 산 넘고 물 건너다보면 순식간에 넘겨버릴 시간이었다.
 “공명결은 아직 멀었고.......하지만 염화인은 괜찮군요.”
 청풍의 몰골은 말이 아니었다.
 옷가지가 성치 않아 너덜너덜해진 것은 물론이요, 이곳저곳에 베인 상처까지 생겨 있다. 인정사정 봐 주지 않던 남강홍 때문이다. 하루에 한 시진, 주작검을 빼앗아 들고서 거칠 것 없이 쳐 들어오는데, 몇 번이나 죽음의 위기를 넘겼는지 모른다. 수련이라 했는데, 그러다가 죽어도 상관없다는 기세였다.
 맞서서 살아나려면 하루라도 빨리 배우는 수밖에 없었다. 그나마 화천작보의 대련 때와는 다르게 청룡검으로 방어를 할 수 있었으니 버텼지, 방어가 허용되지 않고 피하라고만 했다면 일찌감치 불귀의 객이 되었을 게다.
 생사의 경계에서 배우는 무공이다.
 방어는 청룡검으로, 눈으로는 염화인의 투로를 살피며, 초식의 응용을 깨우쳤다.
 반격은 오로지 같은 염화인으로만 해 냈다. 
 염화인.
 염화인은 연환검, 염화인은 그 이름처럼 검날의 불꽃이었다.
 격렬하고 드센 검격이 쉴 틈을 주지 않고 나아간다. 일타 일격이 지금껏 보아왔던 그 어떤 무공보다도 살벌했다.
 “일단 여기까지 하겠습니다. 공명결이 갖추어지지 않으면 주작살(朱雀殺)은 나오지 않아요. 염화인도 그렇습니다. 백 명 쯤은 더 죽여 봐야 쓸만해 지겠지요.”
 남강홍은 웃으며 사라졌다.
 헤어지는 뒷모습.
 청풍은 또 하나 깨닫는다.
 을지백, 천태세, 남강홍.
 이들은 청풍 외에 다른 사람과의 접촉이 없다.
 청풍이 다른 사람을 만나야 할 때가 되면 어딘가로 자취를 감춘다. 왜 아직까지도 의식하지 못하고 있었을지 의문이 들 정도였다.
 예외도 있기는 했다. 단 한번, 청풍이 육극신에게 쫓기고 있었을 때다. 하지만 그 이후, 을지백은 다시 나타나지 않았다.
 어디서 무엇을 하고 있는지, 또한 어떻게 청풍을 찾아오는 것인지 알 수가 없다. 알고자 캐물은 적도 없지만 이제 와서 돌아보면 이해 못할 신기한 일들을 잘도 받아들여 왔다는 생각이 들었다. 
청풍은 상념을 털어내며 마을로 돌아가 옷부터 장만했다. 얇은 백삼 도복에 장삼은 걸치지 않았다. 간편한 복장, 새로운 기분으로 화산파 산동지부로 향했다.
 “일이 잘 된 모양이군.”
 이지정은 청풍을 반갑게 맞아 주었지만 정작 그의 얼굴은 그다지 밝지가 못했다.
 화산과 무당, 철혈련의 싸움 때문일 것이다. 
 난전으로 얽히고 있는 것도 문제였지만, 화산의 이름이 무당에 눌리고 있다는 것이 더 큰 문제다. 이렇게 되면 싸워서 이겨도 얻을 것이 없다. 인력 손실과 자금 손실이 지대한 지금, 끝난 후 남는 것이 무당파보다 아래라는 평가라면, 차라리 싸움을 안 하니만 못하다. 그렇다고 이제 와서 투입한 무인들을 되돌릴 수도 없으니, 전전긍긍(戰戰兢兢)이다. 마땅한 대책이 없는 것이었다.
 “어떻게 되었습니까.”
 “상황이 매우 안 좋아. 전력 상으로는 철기맹을 압도하고 있지만, 대부분 무당파의 주도하에서야. 지략에서도 무공에서도, 분하지만 이쪽에서는 무당파에 내세울만한 사람이 없어.”
같은 구파다.
 어차피 한 목표를 향하여 돕고 있으면, 어느 쪽이 주도하고 있든 상관없는 것이 아닌가.
 그것이야 청풍 생각이다. 같은 구파일방이라도 앞서가고 싶은 자존심이 있으며, 뽐내고 싶은 명예가 있기 마련이다. 
 게다가 화산은 문파의 기강 자체가 그러하다. 천화관이 그렇고 소요관이 그렇듯, 어릴 때부터 제자들 사이에 경쟁심을 부추기고 커서는 최고를 지향하게 만든다. 승패와 우열에 연연하는 것이 당연한 문풍, 지금 같은 상태은 화산에게 있어 최악의 상황이나 다름없는 것이다.
 “허면.......”
 내키지는 않았지만, 정 그렇다면 청풍 자신의 힘이라도 보태야 할지 모르겠다. 그러나 그의 마음을 읽은 이지정이 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
 “그럴 것까지는 없네. 자네가 가도 달라지는 것은 없을 거야. 불행하게도......아니, 불행이라고 표현하기엔 어폐가 있지만, 여하튼 지금 철혈련과의 싸움은 굉장히 효율적으로 돌아가고 있다네. 무당이기(武當二奇)라 불리는 두 사람 덕분이지. 그들의 활약이 눈부셔. 달리 손을 쓸 필요가 없을 정도야. 지금 자네가 가 보았자, 어차피 그들의 지시대로 움직이게 되겠지. 그럴 바에는 도리어 가지 않는 편이 좋을 걸세.”
 이지정의 생각은 오로지 화산파의 명예를 드높이는 것에 맞추어져 있다. 청풍에게 크나 큰 기대를 걸고 있으니, 어지러워진 흙탕물에서 명성을 낭비하지 말라는 뜻이다. 이미 무당파 쪽로 기울어진 대세, 청풍이 가서 역전시켜줄 수 있으면 좋겠다만 그러기엔 너무 늦은 까닭이었다.
 “........”
 “사실은 이런 식으로 이야기하면 안 되는 것인데.......문파의 싸움이고 무림맹의 싸움이라면 응당 달려가야 한다고 말하는 것이 옳겠지. 그렇지만 그것이 또 이 강호의 이치인 것을. 내 개인적인 생각이지만, 철혈련과의 싸움은 자네가 낄 곳이 아니라네. 본산에서는 이미 화산파 전력의 보존을 검토하고 있는 눈치지. 장문인께서 직접 나서시지 않는 것도 그래서고.”
 전력의 보존이라 한다면, 무인들을 물리지는 않되 더 이상 위험한 싸움에는 참가시키지 않겠다는 뜻이다.
 가장 선봉에서 자발적으로 용맹을 떨치고 있는 이들은 어떻게 하는가.
 그들은 그대로 둔다. 문파의 명예를 위해 죽어주면 그만이기 때문이다.
 장기판의 졸.
 커다란 싸움이란 항상 그렇게 이루어지는 법이다. 청풍은 그 같은 싸움의 실체를 피부로 느끼면서 천하무림 비정강호의 생리를 다시 한번 깨달았다.
 “아, 그리고 부탁한 것에 대해서 말인데......”
 이지정이 탁자에 쌓여진 수많은 문서들에 손을 뻗어 몇 장의 종이를 추려냈다. 청풍의 부탁, 서천각의 힘을 빌려달라는 이야기. 청풍의 눈이 반짝 빛을 발했다.
 “먼저 현무검.......현무검은 정확한 위치가 파악이 안 되고 있다네. 성혈교 총단이 유력하다고 생각했었는데, 다시 알아보니 그게 아냐. 성혈교가 지니고 있되, 성혈교가 위치해 있는 귀주성에는 없다고 추정되네.”
 “귀주성에 없다면.......”
 “인접한 사천성이 유력하지. 현무검을 사천에서 보았다는 사람이 있으니까.”
 “직접........말씀이십니까.”
 “그렇다네.”
 “대체 누가......”
 “이름은 몰라. 술사(術士)들 사이에서는 최근 들어 환신(幻神)이라고까지 불리고 있다더군. 천하의 기물(器物)들을 쫓고 있다고 알려졌네. 그런 그가 현무검을 말한다면, 믿을 만 하다고 사료되지.”
 “결국 정확한 위치는......”
 “그래. 안 좋은 소식이네. 거기까지가 현재 서천각의 한계란 것이지.”
 현무검의 위치는 파악이 안 되었다.
 그렇다면 다른 것은 어떨까. 
 “다음으로.......흠검단주. 숭무련 흠검단주의 행방을 물었었지?”
 사라져버린 흠검단주에 관한 사항이다.
 입을 여는 이지정의 얼굴, 청풍은 거기서 이 부탁의 성과 역시 부정적이라는 것을 직감할 수가 있었다.
 “흠검단주에 관한 사항, 팔황에 관한 사항은 접근 자체가 극비라네. 따라서 거기에 대한 것은 기본적으로 사람을 운용하기가 쉽지 않아. 그래도 어찌어찌 하여 한 가지 사실은 알아 낼 수가 있었지.” 
 “.......?!”
 “장강이네. 흠검단주는 장강 어딘가에 있어. 심귀도로 흘러간 후, 흠검단주는 다시 모습을 드러내지 않았네. 한 사람이, 그것도 흠검단주같은 자가 마음먹고 사라지기로 결심했다면 그것을 추적하기란 불가능의 가깝겠지. 하지만, 거기엔 다른 자들도 있었다네.”
 “심귀도......”
 “그렇지. 심귀도에 있던 사람들 말이네. 그들은 흠검단주와 함께 없어졌고, 그 일대부터 멀리까지 심귀도의 인물로 짐작되는 사람들은 육지의 어디서도 발견되지 않았어. 그 말은 곧, 수로를 따라 움직였다는 말이 되지.”
 일리가 있는 말이었다. 
 모든 선착장을 다 뒤지는 것이야 불가능하겠지만, 서천각의 능력이라면 전부는 아니라도 그에 근접할 정도까지는 가능하다. 
 그러한 정보력에 걸려들지 않았다는 것은 결국 수로 어딘가를 통해 움직였다는 말이 된다. 강의 지류를 타고 먼 거리를 이동했거나, 아니면 그 일대 다른 섬에 숨어들었거나. 둘 중의 하나란 말이었다.
 “그렇게 수로를 거슬러 가다가 새로운 사실 하나를 알아낸 것이 있었네. 그것이야말 내가 자네에게 줄 수 있는 유일한 낭보(朗報)라 할 수 있겠지. 현무검도, 흠검단주도 찾지 못했지만, 다른 것이 걸려 들었다네.”
 “그것이 무엇입니까.”
 이지정은 잠시 말을 멈추었다. 유일하다는 말처럼 처음으로 환한 표정을 지어 보였다.
 “백호검. 백호검에 관한 정보라네.”

 


 바깥으로 나와 석양을 받는 청풍은 주작검과 청룡검을 내려다 보았다.
 ‘백호검.........!’
 되뇌이는 그 이름이다.
 마음 속에 묘한 여운을 남기는 이름, 백호검.
 백호검은 사방신검 중, 최초로 그와 인연을 맺었던 검이다. 
 운명처럼 만나 검자루를 쥐던 순간과 을지백에게 무공을 사사하던 순간들, 백호검주로 육극신을 찾아가던 순간들이 주마등처럼 아련하게 떠올라 흩어졌다.
 이지정은 말했다. 
 장강에 백호검이 있다고.
 육극신과의 싸움에서 잃게 된 백호검이니 당연히 장강의 비검맹에 있을 것이라 생각하고 있었기는 해도, 막상 그곳에 있다 이야기를 들으니 부동심을 유지하기가 무척이나 힘들었다.
 게다가 이지정은 이야기하기 않았던가.  
 백호검은 새로운 주인을 만난 모양이라고.
 ‘한참 전부터 백호검이 아니냐는 추측이 나오고 있었는데, 지금은 거의 확실하게 백호검이라 생각되고 있다네. 광혼검마(狂魂劍魔)라 불리는 검귀가 그 주인이지. 비검맹 소속이고 육극신의 최측근이라 알려져 있네.’
 육극신이 아니라 다른 자다. 
 누굴까. 
 설마하니. 설마하니, 광혼검마라는 자는 을지백이 아닐까. 
 그래서 청풍은 물었다. 그 광혼검마가 어떤 자냐고.
 ‘전혀 알려진 적이 없는 자라네. 중년 남자인데 굉장한 발검술을 구사한다고 하지. 성정이 폭급할 뿐 아니라 맞서는 자에게 자비가 없고, 무공도 엄청나게 고강하여 비검맹의 새로운 강자로 떠오르고 있다네.’ 
 을지백.
 모르는 일이다. 
 성정이 폭급하고 자비가 없는 무인이 한 둘이던가. 
 청풍은 들끓는 마음을 어렵사리 억제했다. 당장이라도 달려가고픈 마음을 누르기 위하여 운기까지 해야 할 정도였다.
 ‘결국은 장강이란 결론이 나오지. 하지만 장강이 어디 몇 십리 강이던가. 확실한 위치를 찾기 위해서 아직 좀 더 기다려야 할 듯 싶네. 어디 점쟁이라도 있어서 기점을 찍어주면 좋으련만.’
 이지정의 말을 되짚어 떠올리던 청풍은 여기까지 이르러 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
 장강은 넓다.
 찾는 것이 어디 있는지 명확치 않다.
 이지정은 점쟁이를 말했다. 점술사(占術士). 
 청풍은 집무실로 달려가 다시 이지정을 찾았다.
  
 “만불통지.......만통자(萬通者)라고 아십니까.” 
 “만통자라면.......천하에 달통치 못한 것이 없다 자처하는 그 강호 기인을 말함인가?”
 “그렇습니다.”
 “물론 알고 있지. 무공이 강한 것은 둘째치고, 천하의 고인(高人), 고수들과 친분이 두텁다고 알려져 있네. 복자(卜者)로서의 경지도 대단하다더군.”
 “그래서........한 가지 부탁을 더 드려야겠습니다.”
 “부탁이라면.......만통자에 관한 일인가?”
 “예. 만통자, 그 분을 뵙고 싶습니다.”
 “그것이라면 그리 어려운 일은 아니네. 정해진 거처는 없지만 행적을 숨기면서 다니는 자가 아니니까. 헌데 어인 일로......?”
 “점쟁이를 말씀하셨지요. 하여, 그 분께 여쭈어 볼 생각입니다.”
 “점술(占術)로?”
 “예.”
 태연하게 답하는 청풍에 꽤나 당황해 하는 얼굴이다. 아니, 어이가 없는 표정이라는 편이 옳겠다.
 “아니, 그렇다면 만통자와는 본래 친분이 있는가?”
 “친분이라고 하기까지는 어렵지만 안면은 있습니다.”
 “안면이라......”  
 이지정이 고개를 설레 설레 저었다. 이런 것은 또 처음이다. 서천각에서 파악하지 못한 것을 알기 위해 복자(卜者)를 찾는다라.......전례없는 일인 것은 분명했다.
 “후우........일단은 알았네. 최대한 빨리 찾아보지. 하지만, 반드시 좋은 결과를 얻을 수 있어야 할거야. 서천각으로서도 자존심이라는 것이 있으니까.”
 “알겠습니다.”
 만통자에게 듣는다. 
 청풍에겐 예감과도 같은 확신이 있었다. 그에게는 청풍이 원하는 것이 있다. 이전까지는 만통자가 청풍을 찾아 왔지만, 이제는 그가 찾아간다. 분명히 얻는 바가 있을 것이리라. 
 “아, 그리고 말인데........”
 청풍이 고개를 숙이고 물러나려 할 때다.
 이지정이 탁자 위에서 종이 몇 장을 꺼내며 청풍을 불러 세웠다.
 “그.......육극신과 백호검에 대한 것 말이네.”
 “.......예. 말씀하십시오.”     
 “백호검이 육극신 곁에 있다면.......솔직히 역부족이지 않을까 하네만.”
 이지정의 지적은 잔잔한 가운데 날카로운 구석이 있었다.
 육극신은 초절정고수다. 백호검을 지니고 있다는 광혼검마가 어떤 자일지는 모르지만 지금 시점에서 육극신과도 부딪치게 된다면 그 결과는 자명할 뿐이었다. 
 “역부족, 그렇겠지요.”
 청풍은 무공의 부족을 시인했다.
 일신의 무공이 진보하면 진보할수록 육극신과의 차이를 더욱 더 뚜렷이 알 수 있다. 아직도, 아직도 그를 이기는 것은 무리였다. 하지만......
 “그러면 어쩌려고 그러는가.”
 “달리 방도가 있을 겁니다.”
 이지정의 안색은 곱지 못했다. 그가 꺼냈던 종이들 중 한 장을 펼쳐들며 말했다.
 “직접 부딪칠 생각이군.”
 청풍은 부인하지 않았다.
 어떻게든 마주쳐야 할 상대이기 때문이다.. 이번이든 언제든 그저 미룰 수만은 없다. 백호검만이 그 이유가 아니라, 사부님의 과거도 얽혀있는 까닭이었다. 
 “자네가 지금 가서 육극신과 겨룰 생각이라면........나는 반대네. 장강으로 가는 것 자체를 막고 싶을 정도야.”
 마음 깊은 곳에서 나오는 진심이았다.
 이지정의 눈빛과 청풍의 눈빛이 허공에서 맞부딪쳤다. 걱정어린 눈빛, 청풍은 어찌 받아내야 할지 곤란함을 느꼈다. 
 그 때였다.
 단영검객 송현이 안으로 들어오며 같은 말을 했다.
 “장강으로 가겠다고? 나 역시 이 사제의 생각과 같다네. 나 역시 함부로 가라고 이야기를 못 하겠어. 육극신은 위험한 자야.”
 송현의 목소리는 무거웠다. 이지정의 옆으로 다가와 그 앞에 펼쳐진 종이를 받아 든다. 
 오래된 종이. 서천각 장서고 한 구석에서 꺼내온 과거가 그 종이 안에 있었다.
 “백호검에 관한 것은 이 사제에게 이미 들었네. 하지만 자네가 그곳에 가려는 것은 그 이유뿐이 아니겠지?”
 청풍은 송현의 말에서 한 가지 사실을 직감할 수 있었다.
 당연하다면 당연한 일일까. 
 이들은 알고 있다. 청풍의 사연을, 청풍의 사부 선현진인과 관계된 사건들을, 이들은 알고 있는 것이다.
 “자네 사부에 대한 복수 때문이라면 아직은 이르지 않나 싶네. 육극신의 무공이라면 이미 한번 겪어 보았다고 들었네만.”
 “........예. 겪어 보았었지요.”  
 “저번에는 어찌 어찌 살아 왔다지만 이번에 또 싸운다면 다시는 돌아올 기회가 없을 걸세. 잘 생각하는 것이 좋을 게야. 그런 자에게는 한번이고 두 번이고 도전할 수 있는 것이 아니니까.” 
 청풍의 눈이 번쩍 기광을 발했다.
 송현의 말에는 틀린 점이 없었다.
 이번에 다시 덤빈다면, 그 때처럼 검 하나 잃는 정도로는 끝나지 않으리라.
 저번 같은 요행은 기대하기 힘든 것이다. 그러나 청풍의 신경을 자극한 것은 그런 것이 아니었다. 송현의 어조에 담긴 묘한 느낌, 무엇인가 더 있다. 사부님과 육극신에 관한 것은 단순한 비무와 복수로 끝나는 것이 아니다. 예전에 장현걸이 남겼던 여운처럼, 감추어져 있는 것이 더 있는 느낌이었다.
 ‘그래서.......’
 “그래도 가야 합니다.”
 청풍의 눈빛이 가라앉았다. 뇌리를 스치고 지나간 의문에 대해서는 일부러 묻지 않았다. 이들은 청풍에게 힘이 되어주는 사람들이다. 연선하 이후 처음으로 사문(師門)을 느낄 수 있게 해 주는 분들이었다. 그런 분들에게 괜한 의심은 옳은 일이 아니었다. 행여나 그 의심이 감당 못할 진실을 품고 있다 해도, 함부로 입 밖에 내는 것은 도리에 맞지 않는 것이다.
 “후우........그런건가. 정 그렇다면 어쩔 수 없겠지. 대신 육극신과는 되도록이면 싸우지 말도록 하게. 나도 달리 준비를 해 놓겠어.” 
 무엇을 준비하겠다는 것인지는 모른다. 
 청풍은 그것도 묻지 않았다. 지금은 그저 백호검과 육극신에 대한 생각만으로 머리가 가득할 뿐이다. 송현과 이지정도 청풍의 심경을 알아챈 듯, 더 이상 다른 이야기는 하지 않았다. 포권을 하고 물러나는 청풍, 그의 눈에 강한 결심이 반짝이고 있었다.

 *                       *                    *
  
 연선하는 놀랐다.
 장현걸의 이야기를 듣고 청풍에 대해 알아본 결과, 서천각 일각에서 청풍과 관계된 움직임이 포착되고 있었기 때문이었다.
 거점은 산동지부였다. 
 단영검객 송현과 지운검객 이지정이 관여한 일이다. 두 사람 모두, 화산파에서 손꼽히는 실력파이며, 인망도 두텁다. 산동성, 본산과 그렇게 멀리 떨어진 곳에 자리를 잡았으면서도 화산의 이름을 드높이는데 혁혁한 성과를 올리던 분들이었다.
 ‘지원해 주고 있어. 대체 어떤 인연으로?’   
 더욱더 놀라운 사실은 서천각의 힘이 청풍을 지원하는 쪽으로 돌아가고 있다는 사실이었다. 결정적인 것은 산동성에서 호광성으로 이어지는 관도에 떨어진 명령이다. 형산까지의 서천각 지부 전체가 청풍으로 짐작되는 청년에게 무적낭인 귀도(鬼刀)에 대한 정보를 제공하기로 되어 있었다. 상당히 큰 명령임에도 워낙에 은밀하게 진행되었던 데다가, 일처리가 굉장히 깔끔하게 이루어졌기에 전혀 주의를 기울이지 못했었다. 실무(實務)와 지모(智謀)에 있어 서천각 최고를 논한다는 지운검객 이지정의 능력이 거기에 있었다.
 ‘산동성. 사제가 마지막으로 사라진 곳이 바로 산동성이었다. 그렇게 자취를 감출 수 있었던 것도 그 분들 덕분인가?’
 연선하는 산동지부에 관한 자료들을 살펴보며 이내 고개를 저었다. 산동성이 청풍과 관계된 일로 움직이기 시작한 것은 올해 봄부터다. 그 전까지는 아무것도 없다. 청풍의 흔적이 전혀 감지되지 않았다.
 ‘사제가 강호로 나온 것은 결국 이번 봄부터가 되겠어. 그렇다면 나오자마자 산동지부로 찾아간 것인가?’
 틀림없다.
 청풍은 어딘가에 숨어서 무엇인가를 준비했고, 준비가 끝난 후 강호로 나왔다. 돌아보면 항상 그랬다. 사라져 있었던 동안에는 무공이든 정신이든 굉장한 성장이 있었고, 그런 후에는 어김없이 굉장한 일을 벌려 놓았다. 이번에는 주작검. 호남 지역과 강서성 남부 지역에서는 벌써부터 청홍무적검이라는 이름이 알려지고 있는 상태였다.
 ‘산동지부를 찾아서, 서천각을 동원했다. 그래서 정보를 얻었고 주작검을 손에 넣었어. 세상에 ........이제는.........’
 손이 닿지 않는 곳까지 가버렸다.
 청풍은 강하다. 제 멋대로 커져서 날개를 펴고, 붉은 구름을 따라 멀어진다. 연선하는 창밖으로 비쳐드는 노을에서 붉은 영웅의 환상을 보았다.
 ‘주작검........중간이 빈다. 보름에서 한 달, 어딘가로 움직였어. 귀도의 정보가 산동지부에 들어간 것은 사제가 산동지부를 찾아간 지 한참 후다. 그 사이에는........’
 연선하의 손과 손이 책상에 가득 쌓여있는 문서 위를 누볐다. 
 장거리 이동을 위한 죽간이 치워지고, 겹겹이 접혀있는 종이들이 펼쳐진다. 그러다가 한 곳, 서초(瑞草) 매가장(梅家莊)의 이름에 이르렀고, 그 어지러운 손놀림이 딱 멈추었다. 
 ‘매가장. 매한옥!’
 최근에 들어온 정보다. 
 매가장에 관한 문서, 거기에는 현 매가장의 근황에 덧붙여 ‘매가장의 매한옥, 회복 가능성.’ 이라는 짧은 어구가 추가되어 있었다.
 ‘이것이다. 다녀갔어!’
 연선하의 추측은 직감에 가까웠다. 즉흥적인 연상이 근거를 찾고, 이야기를 만들어 간다. 그녀의 눈이 대외비밀 문서 중, 서천각 산동지부의 명령목록을 훑어냈다.
 ‘매가장에 관한 정보. 특기(特記) 매한옥.’ 
 특별히 매한옥에 관한 정보를 요청하는 대목이다.
 산동지부, 매가장, 주작검.  
 청풍의 행보가 윤곽을 드러내고 있었다. 
 ‘매 사제에 대한 정보가 필요하겠어. 지금 어디에 있는지. 과연 옛 모습을 되찾았는지.’
 연선하는 앞으로 할 일에 매한옥에 관한 사항을 추가했다. 
 철혈련과의 싸움이 한창인 이때, 이런 일을 할 때가 아니었지만 저절로 손이 간다.
 청풍에 대한 개인적인 감정 때문만은 아니었다. 연선하는 이 일이 어쩌면 훗날 문파의 대사(大事)가 될지 모른다는 예감이 들었다.    
 청풍에 관한 다른 사항을 찾아보았지만, 제대로 된 정보는 보이지 않았다. 철혈련과의 싸움 때문에 서천각의 기능이 편중된 까닭이다. 게다가 호광성에서도 호남지역, 그리고 강서성 남부지역이라면 화산파의 영향력이 가장 작은 지역이기도 했다. 달려들어서 수소문하지 않고서야 특별한 정보가 있을 리 없었다.
 ‘잠깐........이것은.......?’
 다시 대외비밀문서 쪽으로 돌아가 서천각의 명령목록을 살피던 중, 연선하는 예상치 못했던 것 하나를 발견했다. 전혀 생각치도 않았던 것. 한참 동안 떠올린 적도 없었던 이름이다. 이 이름이 왜 서천각 명령 목록에 들어 있는지 절로 의문이 들었다.
 ‘하운(夏雲)........이 이름이 왜........?’
 마치 그 이름만 종이 위로 돌출된 것처럼, 그녀의 눈에 새겨지듯 비쳐들고 있었다.
 화산제자 하운과 접촉 요망, 그것도 산동지부 명령이 아니라, 하남지부에서 떨어진 명령이다. 하지만 하남성은 산동성의 바로 옆, 연선하는 두 곳의 이름을 따로 떨어뜨려 생각하기가 힘들었다. 명령의 출처는 하남성이지만, 그 뒤에 산동성이 있을 것 같다. 지운검객 이지정과 단영검객 송현의 주도면밀함이 그녀의 뇌리를 스쳤다. 
 ‘하운.........하운........’ 
 재능으로는 하나 같이 남부러울 것 없는 매화검수들 중에서도 천재라는 소리를 듣던 남자다. 철기맹과의 첫 번째 싸움에서 단 한번 불행한 실책으로 매화검수 자격을 박탈당한 비운의 검사. 그 이후로 어디에서 무엇을 하는지 이름을 들어 본 적 없던 이가 여기 이 목록에 있다. 이제 와서. 대체 무슨 이유로. 
 ‘하운. 그의 자격박탈은........그 녀석과도 관련이 있었지.’  
 거기에도 청풍의 존재가 있다.
 하운, 매한옥, 그리고 청풍.
 세 사람 모두 화산파에서, 적어도 장문인께는 버림받은 이들이나 다름없다. 그런 세 사람의 이름들이 있는데, 여기에서 무엇을 느끼지 못한다면 바보다. 
 무엇인가 돌아가고 있다.
 아무도 모르는 곳에서.
 단영검객 송현. 그리고 지운검객 이지정.
 허튼 짓을 하실 분들이 아니지만, 그냥 모른 채 넘어가기에는 사안이 가볍지 않았다. 다른 사람에게는 어떻게 느껴질지 몰라도, 연선하에게는 그 이름들이 결코 쉽게 넘길 수 없는 의미였던 까닭이었다.  

 
 “오랜만에 뵙습니다.”
 “후후후. 그렇구나. 이전에는 어떤 녀석일까 궁금해서 찾아갔었는데, 이제는 그때의 미적지근했던 젊은이가 오히려 나를 찾는다라........재미있다, 재미있어. 그래서 세상은 알기 어려운 게지. 무불통지(無不通知)이나 또한 만난통지(萬難通知)라는 것이다.”
 만통자는 전혀 변하지 않은 얼굴이었다.
 십년 전에도, 십년 후에도 그 모습 그대로일 것 같다. 세월이 새겨진 채, 그대로 못 박힌 얼굴이었다.
 “그래, 홍검을 얻었군. 주작(朱雀)은 병오(丙午)의 화신(火神)으로 초풍신(招風神)이라고도 하지. 한 여름에 왕하는 흉장(兇將)으로 양의 극치다. 구설과 형전의 신으로, 지득하면 명성와 지위을 얻으며. 실하면 화재와 재병(災病)에 시달린다. 주작은 또한 재주와 기술의 신이다. 많은 것을 주고 많은 것을 빼앗길 수 있다. 운명은 천명이며 인사일지니, 정진, 오직 정진뿐이 지득을 위한 길이리라.”
 내용은 다르지만 어투는 같다.   
 미래를 이야기하는 만통자다. 흉사는 피하고, 바른 길을 가라는 충고다. 완전히 이해하기는 힘들어도 지복을 바라는 그의 말에 청풍은 엷은 미소를 떠올릴 수밖에 없었다. 그런 그를 보는 만통자가 마주 웃음을 지었다.
 “좋은 얼굴이다. 그 때 보았던 젊은이가 아니야. 그래, 이런 이야기를 들으려고 일부러 나를 찾은 것은 아닐테고, 달리 원하는 것이 있을텐데?”
 오랜 강호 경험으로 다져진 안목이었다. 대번에 청풍의 의도를 알아챈다. 만통자의 질문에 청풍이 고개를 숙이며 말했다.
 “예. 사실은 알고 싶은 것이 있습니다.”
 “복자(卜者)를 불렀으면 당연히 그런 이유겠나. 무엇을 원하지?”
 화통하게 말하는 만통자다. 청풍이 말을 이었다.
 “찾고자 하는 사람과 찾고자 하는 물건이 있습니다. 혹시 그런 것을 아는 것도 가능한지요?”
 “아주 못할 일은 아니지. 헌데, 화산 서천각으로는 안 된다던가?”
 “어려운 모양입니다.”
 “허, 그것 참. 그렇다고 나를 부른다라. 이런 일은 또 처음이로구만!”
 만통자는 무척이나 기분이 좋은 듯 보였다.
 구파가 점복을 원한다면 대사(大事)의 길일(吉日)이나 풍수(豊水) 감여(堪輿), 인연(因緣)과 운세를 묻기 위한 것이 전부다.
 헌데 청풍이 원하는 것은 그런 것이 아니다.
 구파의 제자가 사람과 물건을 찾기 위해 점복에 의지한다는 것은 만통자에게도 색다른 기분을 불러일으키는 모양이었다.
 “어디 보자, 그래, 찾는 사람이 누구인가?”
 “흠검단주입니다. 숭무련의 무인이지요.”
 산반을 꺼내던 만통자의 얼굴이 딱 굳었다. 기분 좋아 보이던 표정이 순식간에 사라진다. 그가 되물었다.
 “누구라고?” 
 “숭무련의 흠검단주 갈염이라 말씀드렸습니다.”
 만통자가 산반을 툭 내려놓았다.
 숭무련의 이름을 듣자 태도가 달라진다. 혼쾌히 말했던 것과는 달리 마지못한 눈빛을 보이고 있었다.
 “숭무련에 대하여 묻는다........나는 세상을 관망하는 사람일 뿐이다. 거기에 개입하고 싶은 마음은 없어. 하지만 할 수 없군. 일단 물어 온 것이니 답해줄 수밖에.” 
 만통자는 답해 줄 수 있다고 했다.
 흠검단주, 그 이름만 듣고도 어디에 있나 위치를 짚어낼 수 있는 모양이었다.
 눈을 감고서 알 수 없는 진언(眞言)을 외운다. 그 모습에서 기이한 기운이 흘러나오고 있었다.
 이름만으로 사람을 찾을 수 있다면, 그런 것이 가능하다고 한다면, 이미 그것은 단순한 점복(占卜)이라 볼 수 없었다. 검에서 불을 뿜어 올리고 부적으로 조화를 부리는 것처럼, 세상의 이치를 훌쩍 뛰어넘은 무엇이었다. 놀라운 능력, 만통자가 한 순간 진언을 딱 멈추더니 산반을 툭 튕기며 점괘를 늘어놓았다.
 “물이 있다. 물이 있다. 수(水)가 겹치고 겹쳐 대강(大江)이다. 토(土)가 이어진다. 중원을 질러 질러 흐르는 큰 강이니 장강(長江)이다.” 
 만통자가 다음 괘를 본다. 잠시 멈칫 하고는 말을 이었다.
 “곁에는 승(僧)이 있다. 승려는 승려이되 거꾸로 섰다. 운명이 강장하여 천명을 벗어난다. 장강의 물을 뒤엎고, 수류의 길목을 바꾸려고 하고 있다. 자네가 찾는 이는 그와 같이 있어.”    
 누구를 말함인가. 
 청풍의 눈에 의아함이 깃드는 것을 바라 본 만통자가 손가락을 치켜들었다.
 “자네는 그와 이미 스치는 인연을 가지고 있었다. 장강에 그런 자라면 단 하나 밖에 없지. 생각해 보면 알 텐데.”
 꿰뚫어 보는 시선이다. 만통자의 손가락과 눈은 청풍을 향하고 있지만 그 들이 머물러 있는 것은 청풍의 과거다. 청풍은 마치 그 시선에 전염된 것처럼 예전에 있었던 한 가지 사건을 떠올릴 수가 있었다.
 ‘장강! 백무한!!’
 뇌리를 스치는 이름이다.
 집법원 검사들에게 쫓기고 있던 당시, 소림 절기들을 자유자재로 구사하면서 크나 큰 도움을 주었던 남자. 집법원의 절정고수들을 한 순간에 물리치던 막강한 무공과 천하에 이르던 기세가 떠올랐다. 
 “그렇다면........흠검단주는 백무한과 함께 있는 것입니까?”
 “그럴 것이다. 승(僧)은 지금 금(金)을 구하고 있지. 무기를 모으고 병란(兵亂)을 준비한다. 장인(匠人)이 또한 있어, 세 사람의 인연이 얽혀 있는 상태다.”
 장인. 
 당 노인이다. 청풍은 잃어버렸던 조각이 맞추어 지고 있음을 느꼈다. 그것도 단숨에.
 백무한은 비검맹에 원한이 있는 것으로 보였다. 비검맹과의 일전을 생각하고 있다는 것은 그와 이야기를 해 본 사람이라면 누구나 알 수 있을 게다. 
 그러면서 사람을 모으고 병기를 모은다. 그 와중에 심귀도의 당철민을 알게 되었고, 그의 기술을 얻기로 했다. 천의(天意)를 품고 있는 백무한의 사람됨을 보았을 때, 당 노인의 성정 상 백무한에게 힘을 빌려주기로 결정했을 가능성이 높다.  
 비밀리에 심귀도로 향하는 백무한. 
 당 노인을 설득하고, 그가 지닌 막대한 병기술을 지원 받는다. 흠검단주는 자연스럽게 당 노인과 함께 하고, 백무한의 진영으로 거처를 옮기게 된다.  
 그 모든 것은 아무도 모르게 이루어졌을 것이다. 은밀한 밤을 틈타, 심귀도의 안개를 방패 삼고 하나 둘 자취를 감춘다. 그리고 당철민은 백무한의 거점에서 새롭게 장인으로서의 날개를 펼치게 되었을 것이다.
 물이 흐르듯 자연스럽게 그려지는 그림이었다. 청풍은 흠검단주의 행방불명을 비로소 이해할 수 있게 된 것이었다.
 “장강........그렇다면, 백호검과 현무검은 어디에 있습니까?” 
 내친 김에 한 걸음 더 나아간다.
 청풍은 주저하지 않고 백호검과 현무검에 대해서도 물었다.
 그러나 만통자의 대답.
 굳어진 표정처럼 밝지 못했다.
 “백호검은 장강에 있을 것이다. 하지만 거기까지다. 나는 이미 너무 많은 것을 가르쳐 주었다. 천기(天璣)를 발설하는 자, 그 생이 결코 순탄치 못하다. 백호검과 현무검을 찾는 것 부터는 인력(人力)에 의존하도록 하라. 만일, 그 다음에도 손이 닿지 않는다면, 그 때 가서 다시 만나도록 하지.”
 만통자의 점술은 분명, 저잣거리에서 펴 놓고 하는 단순한 점술이 아니다.
 백호검과 현무검에 관한 진실도 일부러 가르쳐 주지 않는 느낌이 강하다.
 그것이 천리(天理)인 것을. 청풍은 흠검단주에 대한 실마리를 잡은 것으로 만족하기로 했다. 그 만큼이라면 만통자를 만난 성과로 충분하고도 남은 것이다.

 *                 *                  *

 연선하는 장현걸의 말을 듣자마자 청풍에 대한 정보를 모았다. 장현걸은 연선하의 얼굴만 보고도 대번에 그 사실을 눈치 챌 수가 있었다.
 “그래, 여전하군.”
 장현걸의 말투는 비틀려 있었다.
 그 안에 담긴 감정은 명백한 질투다. 연선하는 그런 그의 목소리에서 도리어 왠지 모를 측은함을 느꼈다.
 ‘약한 사람.......’
 연선하의 눈빛을 마주한 장현걸이 얼굴을 굳혔다. 두 사람의 눈이 허공에서 부딪친다. 장현걸이 이를 드러내며 말했다.
 “그런 식으로 쳐다보지 마시오.”
 장현걸이 받고 있는 압박은 범인이 견딜 수 있는 수준이 아닐 것이다. 개방의 후계자로 일찍이 천재 소리를 들었지만, 지금은 후개의 신분이 무색하게도 운신조차 힘이 드는 마당이다. 무엇을 꾸미려 해도, 함부로 움직이지 못한다. 그런 것에서 오는 상실감과 무력감은 연선하로서도 상상하기 힘든 것이리라.
 “동정 따위는 받고 싶지 않아. 아니면 아닌 것이지. 당신은 나를 말려 죽이려고 작정했군.” 
 장현걸은 웃으며 말했다.
 쓴 웃음이었다. 연선하는 마주 웃어줄 수 없었다. 동정은 아니지만 그렇다고 애틋한 감정을 느끼는 것도 아니다. 호감은 가지고 있으나 연정은 결코 아닌 것이다.    
 “저번에......”
 연선하는 천천히 말을 이었다.
 함께 일을 하는 이 상황에서 사적인 감정이 끼어 든 것은 실로 유감이라 아니 말할 수 없다. 그렇다고 당장 이 관계를 깨는 것은 불가능했다. 두 사람의 연계는 화산과 개방의 연계라, 연선하의 생각만으로 어찌 할 수 있는 것이 아닌 까닭이다.
 그렇다면 뭐라도 말을 해야 한다. 분명하게. 적어도 이 어색함을 떨쳐버릴 수 있는 조치만큼은 취해 놓아야 했다. 
 “당신이 했던 말에 대해서는 곰곰이 생각을 해 보았어요.”
 청풍에 관한 이야기다. 
 장현걸의 표정이 어두워졌다. 무슨 말을 할 것인가, 심지어는 두려움을 느끼는 것 같기도 했다.  연선하의 말이 이어졌다.
 “청풍, 풍 사제에게 가진 감정은 당신이 말한 것처럼 평범한 것은 아니에요. 매화검수로서 동료나 사제에게 가지는 것과는 확실히 틀렸죠. 하지만, 당신이 생각하는 것 같은 그런 감정이라 볼 수도 없어요. 나는 그의 어린 시절을 보았고, 그의 천성과 재능을 아꼈을 뿐이지요. 사부를 잃고 아무데도 의지할 것 없던 아이라 힘이 되어주고 싶었고, 그러다 보니 저절로 아끼는 마음이 커졌죠. 그런 것은 그 아이가 아무리 크고, 강해져도 사라지지 않는 감정일 것이에요.”
 연선하는 잠시 말을 끊었다. 장현걸의 얼굴은 여전하다. 연선하는 말투를 가볍게 바꾸며 되물었다.
 “어때요? 대답이 좀 되었나요?”
 장현걸은 잠시 동안 연선하의 시선을 피했다. 마음에 혼란을 느끼는 모습이다. 이내 고개를 끄덕인 그가 침중한 어조로 답했다. 
 “대답은 되었소. 충분하오.”
 장현걸은 깨달았다. 
 연선하와 청풍의 결속은 역시나 가벼운 것이 아니라는 사실을. 그것이 비록 일방적인 것일지라도, 아니 일방적인 것이기에 더더욱 끼어들기 어렵다는 것을.
 그대로 받아들이거나, 아니면 깨부수거나. 
 장현걸은 마음속에 솟구치는 어두움을 감춘 채 입을 열었다. 화제는 여전히 청풍으로 같았지만, 더 이상 사적인 감정이 섞여 있지는 않았다.  
 “이야기를 바꾸지. 그래, 청풍에 대해 알아 본 것은 어떻소?”
 “.........강해졌더군요. 서천각의 힘을 빌려 쓰고 있었어요.”
 장현걸은 감정을 억눌러 놓았지만, 연선하는 온전히 그녀의 마음을 갈무리하지 못했다. 청풍의 성장을 말하는 그녀의 어조에는 뿌듯함이 깃들어 있었다.
 “서천각이라........그에게 그런 권한이 있었던가.” 
 “원로원, 화산 도문의 영향력이겠죠. 단영검객 송 사숙과 지운검객 이 사숙이 그를 지원해 주고 있어요.” 
 장현걸이 또 다시 청풍에 해를 끼치지 말라는 법은 없다. 
 하지만 연선하는 그녀가 알아낸 것을 숨기지 않기로 결정했다. 장현걸의 성정이 악하지 않을 것이라 믿기도 했거니와, 현재 장현걸에게는 청풍을 해코지할만한 힘이 없다는 판단 때문이었다. 기껏 오결 제자를 동원할 수 있는 수준에, 자신을 보호하기에도 벅찬 장현걸로서는 청풍을 해할 수 있는 능력이 없었다. 걸출한 개방 인재들을 한꺼번에 동원할 수 있었던 작년과는 사정이 완전하게 달랐던 것이다.
 “쥐도 새도 모르게 주작검을 찾을 수 있었던 것에는 역시 그런 이유가 있었군. 게다가 강해졌다니.......얼마나 강해졌지?”
 “그것은 아직 알 수 없어요. 직접 본 것이 아니니까요. 적어도 저번 석가장에서보다는 성장했겠죠.”  
 석가장.  
 연선하는 모른다. 석가장이 무너진 잔해 위에서 장현걸이 청풍에게 어떤 수모를 당했었는지.
 타구봉을 송두리째 박살 당하고, 뭍 군웅들 앞에서 무릎까지 꿇었다. 이미 그 때부터 장현걸을 앞지르던 무위, 개방과 모산, 황보세가 세 거파의 추격을 뿌리치던 무공인데, 그보다 더 강해졌다면 그 성취를 짐작하기가 쉽지 않았다. 
 “화산 본산에서는 어떻소?”
 “장문인께서 품은 뜻.......을 묻는 것인가요?”
 “그렇소. 집법원에서 그를 쫓고 있었던 것으로 알고 있는데, 현재 본산에서 그에 대한 입장은 어떤지 알고 싶소.”
 “그것을 묻는 것은 개인적인 이유에선가요, 아니면 문파끼리의 공적인 사안 때문인가요?”
 “못 당하겠군. 둘 다라고 해 두지.”
 연선하는 잠시 말을 멈추었다.
 진의를 파악하기라도 하는 듯, 장현걸의 눈을 깊게 들여다본다. 무슨 생각을 하는 것일까. 또는 읽히는 것이 과연 진실이기는 할까.  
 “글쎄요. 장문인께서 어떻게 받아들이고 계실지는 저도 잘 모르겠어요. 아직 집법원이 움직이고 있는 기미는 보이지를 않으니, 본격적인 행동에는 들어가지 않은 것이겠지요. 게다가 지금은 철혈련과의 싸움만으로도 처리할 일이 엄청나게 많아요. 귀주성 관군들과 그 지역 문파들, 소집된 무림맹이나 상계(商界)의 인사들을 관리하는 것만으로도 벅찬 상태지요. 아마 무슨 결정을 내리시든 지금은 아닐 것이에요. 싸움이 막바지에 이르는 때거나, 아니면 이 일이 모두 끝난 후가 되겠지요.”
 ‘그럴까.......’
 장현걸은 연선하의 말을 곧이 곧대로 듣지 않았다.
 화산파 장문인 천화진인은 겉으로 보이는 것이 전부인 사람이 못 된다. 어느 누구든 겉으로 보이는 것 이상의 무언가를 가지고 있겠지만, 천화진인은 어느 누구 정도로 볼 사람이 아니다. 그가 지금까지 쌓은 업적, 그리고 강호사를 처리하는 방식이 그것을 보여준다. 하늘의 검(劍)을 품었다는 천검진인의 이름 이상으로 훨씬 더 복잡하고 훨씬 더 위험한 인물이었다.
 ‘차라리 전혀 신경을 쓰지 않는다면 모르되, 그 놈에 대한 관심을 이미 가지고 있다면......’
 천화진인은 일찍부터 결정을 내리고 있었을 인물이었다. 
 청풍을 어떻게 할 것인가, 아무도 모르는 새 결론을 보았으리라. 그것을 읽어야 했다. 화산파와 관련된 장현걸의 지금 입장도 그 결론에 영향을 받을 것이기 때문이었다.
 ‘지금까지는 집법원을 보내는 등, 그 놈에 대하여 포용하기보다는 배척하는 입장을 취해왔었지. 하지만........’
 화산 장문인은 청풍을 탐탁치 않게 보았었다.
 개방과 황보세가, 모산파가 뒤를 쫓고 있었는데에도 아무런 조치를 취하지 않았다는 것 또한 그러한 점을 시사한다. 아무리 화산이 철기맹에 정신이 팔려 있었다 해도, 청풍에 관한 사안을 전혀 몰랐다는 것은 말이 되지 않는다. 나름대로 떠들썩했던 추격전이다. 그럼에도 수수방관 아무런 행동을 보이지 않았다는 것은 청풍이란 제자에 대해 있어도 그만, 없어도 그만이라는 생각을 가졌다는 뜻이었다.  
 ‘검에 대해서만큼은 예외다. 그것이 문제지.’  
 청풍이란 제자는 어찌 되어도 상관없다.
 하지만 사방신검에 대해서는 그렇지 않았다. 
 매한옥과 연선하를 보냈다는 것, 서천각이 사방신검의 소재를 파악하려 했다는 점 등이 그것을 말해준다. 청풍은 버려도 검은 못 버린다는 것이 장문인이 지닌 의도의 핵심인 것이다. 게다가 지금은 상황이 또 달랐다.
 ‘지금은 마음이 바뀌었을 수 있어. 그렇다면 내 입장이 곤란해진다.’
 장현걸이 우려하는 것이 바로 그것이었다.
 청풍은 버리기에 너무나 커 버렸다.
 무공도 인물됨도 만만치 않은 고수다. 
 먹기엔 어렵고, 버리기엔 아깝다는 것. 계륵(鷄肋)이라는 말이 이보다 어울릴 수는 없는 남자였다.
 이 시점.
 바로 이 시점에서 만약 화산파 장문인이 청풍을 포용하기로 결정한다면, 그것은 장현걸에 있어 최악의 상황이나 다름없었다.
 장현걸은 청풍을 핍박한 전적이 있으며, 그에게서 사방신검을 빼앗으려 했던 과거도 있다.자파인 청풍과 타파인 장현걸의 비중을 비교하게 된다면 그 결과는 과히 좋지 않다. 화산파 장문인이 알고 있는지는 모르겠지만 허울뿐인 후개와 제대로 돌아가지도 않는 개방을 고려한다면, 장현걸을 내치는 것도 순간일 수 있는 것이다.
 어렵사리 현상을 유지하고 있는 장현걸.
 화산파와의 연계에서조차 배척당한다면 장현걸은 그야말로 끝장이었다. 더욱이 화산파 장문인은 그 지닌바 성정으로 볼 때, 청풍을 자기 사람으로 만들기 위하여 얼마든지 장현걸을 공격할 수 있는 인물이다. 장현걸이 청풍을 곤란케 했던 것을 핑계 삼아 본보기로 박살 당할 가능성이 농후했다.     
 “확실히 그렇겠소. 아직은 정해진 것이 없겠지.”
 머릿속의 생각은 날개 돋친 듯 진행되었으나, 장현걸은 그저 동의하는 대답만 남겼다. 그가 우려하고 있는 사태를 말해 보았자 연선하는 좋아하지 않을 것이기 때문이었다.
 “그리고.......좀 전에.......당신이 그에 대해 했던 말은 잘 들었소. 당신 마음은 이해하겠어. 그렇다고 내 마음까지 이해해 달라고는 하지 않겠소. 다만, 불편해 하지 않기를 바랄 뿐이오.”
 장현걸은 대화를 오래 끌지 않았다.
 더 이상 말해 보았자 감정 이야기만 두드러진다. 
 그 뿐이 아니다.
 장현걸은 위기를 느꼈다. 청풍에 관한 이야기. 화산파 장문인의 입장에 대한 사안이다. 장현걸 자신은 이제 천화진인이 재는 저울대 위에 올려 진다. 장현걸의 반대편엔 청풍이, 그리하여 천화진인은 장현걸과 청풍의 경중을 비교하게 되리라. 아니, 어쩌면 이미 저울대 위에서 움직이고 있을지도 모른다.
 ‘그 놈의 역량을 봐야 해.’
 장현걸의 처지를 천화진인이 제대로 알고 있는지도 변수가 될 것이며, 화산파 입장에서 본 청풍의 효용성도 변수가 될 것이다.  
 장현걸은 그 저울이 제 멋대로 기우는 것을 두고 봐 줄 수가 없었다. 먼저 움직여야 했다. 연선하와의 대화, 이름만큼은 화산파와의 회합인 자리를 벗어나, 고봉산을 불렀다.
 “어느 정도인지를 확인해야겠다.”
 상대방의 무게를 알아야 이쪽도 다음을 생각할 수 있다. 밑도 끝도 없이 시작된 첫마디에 고봉산이 눈썹을 치떴다.
 “예?”
 “이번에는 확실히 하겠어. 성급하게 나서지 않는다. 차근차근, 실력부터 본다.”
 치떴던 눈썹 밑, 고봉산의 얼굴이 미미하게 굳어졌다.
 장현걸은 다시 청풍에게 손을 뻗으려 한다. 신중을 기한다 했지만 이전까지의 일이 있으니 걱정이 앞서는 것도 당연하다. 장현걸도 바보는 아니었으니 그 사실은 스스로도 알고 있는 바, 명령을 내리는 그의 얼굴에도 긴장된 빛이 감돌았다.
 “놈의 행적을 숭무련으로 흘려라. 흠검단주의 일이 해결되지 않은 만큼, 숭무련에서는 바로 움직이게 될 것이다. 어쩌면 이미 움직이고 있을지도 몰라. 거기에 힘을 더해 줘.”
 “그러면........”
 “십중팔구는 부딪친다. 부딪치지 않아도 관계없어. 만일 그 놈이 숭무련의 무인들을 같은 편으로 만든다면 그것도 하나의 능력이다. 이번에는 힘을 재 두는 것이야. 굳이 해를 끼칠 생각은 없어.”
 “.........”
 “한 가지 더 있다.”
 “성혈교......말씀이십니까.”
 고봉산은 기다렸다는 듯 대답했다. 윗사람의 마음을 읽는다. 지금 장현걸에게 있어 최대의 행운을 꼽는다면, 역시나 고봉산의 존재일 것이다.
 “잘 아는 군. 성혈교에는 지금 여유가 없다. 그 놈을 쫓겠다는 생각 따윈 할 수도 없겠지. 무당과 화산을 상대하는 데에도 벅찰 테니까. 헌데 이상한 것은 일곱 명이나 되는 사도들이 한 명도 나타나지 않고 있다는 사실이다. 성혈교는 이 싸움을 끝으로 생각하지 않을 수 있어.”
 “허면........첫 번째 철기맹 발호와 같다는 말입니까?”
 “그렇지. 바로 그거야. 성혈교는 성급했어. 철기맹이 처음부터 말도 안 되는 싸움을 시작했던 것과 똑 같지. 질 것을 뻔히 알면서도 덤볐다는 생각밖에 들지 않아.” 
 “........”
 고봉산은 눈을 크게 떴다.
 성혈교가 이 싸움을 벌인 목적. 
 가장 근본적인 일이면서도 간과하기 쉬운 일이다. 본래부터 사교(邪敎)란 그 행태를 이해하기 어려운 법, 상식적으로 생각하기 어려운 싸움을 하고 있음에도 그러려니 했었다. 
 하지만 장현걸은 그것을 파고드는 것이다. 모두가 생각지 않은 곳에서, 새로운 사건의 실마리를 찾아내고 있었다.
 “철혈련의 준동은 애초부터 더 큰 음모가 깔려 있었던 일인지도 몰라. 성혈교는 전력을 내 놓지 않고 있어. 진짜 주력들을 다른 곳으로 빼돌리는 중일 수 있다는 이야기지. 개방이 총력전을 벌일 수 있었다면 성혈교의 진의를 파악해 볼 수 있었을 텐데 더 나아갈 수 없다는 것이 아쉬울 뿐이야. 어쩌면 개방을 무력화 시키는 것 역시 그 커다란 흐름의 일부인지도 모르지.”
 장현걸의 이야기에는 공상에 가까운 비약이 있다. 그러나 고봉산은 그 안에서 실제로 그럴지도 모른다는 느낌을 받았다. 장현걸. 적어도 그 능력에 있어서는 의심할 여지가 없는 남자였기 때문이었다. 
 “여하튼, 성혈교는 사도들을 내 놓지 않았어. 마지막 한 수로 아껴둔 것 일수도 있지만, 그러기엔 너무 늦었다. 아예 사도들이 나서지 않기로 했다면, 성혈교의 힘은 아직도 많이 남아 있다는 이야기겠지. 게다가 성혈교 오 사도는 그 놈에 대한 원한도 있으니까.”
 장현걸이 팔 한쪽을 손으로 그었다. 
 오 사도의 팔 하나. 석가장에서 청풍이 베어냈던 일을 뜻함이었다.  
 “성혈교의 진의가 무엇이든, 오 사도만큼은 틀림없이 움직인다. 청풍, 그 놈이 오 사도를 어디까지 상대하는지 확인해야겠어. 오 사도도 그 동안 놀지는 않았을 테니, 직접 볼 수 있다면 좋은 구경이 될 거야.”



 [한백무림서] 화산질풍검(華山疾風劍) 제 17 장 
 

 백무한(白無限).
 법명(法名) 무한(無恨). 초절정고수(超絶貞高手).
 나찰신(羅刹神), 수로맹주(水路盟主), 권신(拳神).
장강수로채 백해(白海) 출신. 부(父) 백해채주(白海寨主) 백정영(白正英), 비검맹(比劍盟) 혈사(血事) 시(時) 사망(死亡). 모(母) 비검맹(比劍盟) 혈사(血事) 시(時) 사망(死亡).
 무한승(無恨僧). 소림사(少林寺) 초유(初有)의 십할살인집단(十割殺人集團) 나찰사(羅刹娑)의 수좌(首座). 
 비검맹(比劍盟) 혈사(血事) 시(時) 고립(孤立), 전륜회주(轉輪會主)와의 연(連)으로 무상대능력(無上大能力), 소림절기(少林絶技) 사사(師事).......중략(中略).......
 나찰승 수좌로 소림(少林) 적대(敵對) 세력(勢力) 진압(鎭壓) 및 괴멸(壞滅) 임무. 
 남왜토벌대(南倭討伐隊) 용린단(龍鱗團) 지원. 장강수로십팔채(長江水路十八寨) 재건(再建)......중략(中略).......

 한백무림서 인물편 제 일 장
 소림사 중에서.



 장강으로 가는 길은 평탄했다. 
 마음껏 화천작보를 펼치면서, 마음껏 염화인을 연마했다.
 가장 어려웠던 일이 인적 드문 길을 찾는 것, 그 정도가 전부였을 만큼 순탄하기 짝이 없는 행보였다.
 첫 번째 난관에 봉착한 것은 장강에 도착해서였다.
 바다처럼 넓은 강.
 강의 저편이 보이지 않는 대강(大江)의 전경은 다시 봐도 새로울 뿐. 어디서부터 시작해야할지 막막할 따름이었다.
 “수로맹이 모여들고 있다던데, 어디인지 아십니까?”
 수소문부터 시작했다. 
 그러나, 돌아온 것은 얼음장과도 같은 냉대뿐이었다.
 한 여름 태양은 뜨겁게 내리쬐고 있건만, 장강 어민(漁民)들의 태도는 한 겨울 추위를 떠올리게 만들 정도였다.
 아예 대꾸하지 않는 사람들이 태반이었으며, 부정이 탄다는 듯 침까지 뱉는 자들도 있었다. 쉽사리 이해할 수 없는 반응이었다.
 “이 사람, 함부로 엉뚱한 소리를 하고 다니다가는 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있다네.”
 “허튼 소리 할 것이면 일 방해하지 말고 꺼지는 편이 좋을 거야.”
 수로의 장한들은 입담도 거칠었다.
 뭔가를 알아내는 것이 이렇게 곤혹스러운 적은 없었다. 객잔에서 사람들의 말소리를 엿들어 보아도 마찬가지였다. 비검맹과 수로맹에 관한 내용은 약속이라도 한 것처럼 함구하고 있었던 것이다.
 하루 온 종일 물어보고 다녀도 얻을 수 있는 것이 없었다.
 청풍은 궁금증만을 가득 안은 채, 그 날을 마무리하고는, 다음 날 할 수 없이 화산파 지부를 찾았다. 서천각의 지원을 받기 위해서였다. 하지만 청풍은 거기서도 원하는 정보를 얻을 수가 없었다. 
 “보무제자라면 지원해 드릴 수 없소. 이름이 청풍이라 했소? 미안하지만 그런 지시는 받은 바가 없소. 다시 알아보고 오시겠소?”
 업무를 보는 제자는 보무제자라는 신분에도 공손한 태도를 잃지 않았다. 하지만 지위에 대한 인식이야 어쩔 수 없는지 은연 중 무시하는 태도가 드러나고 있다. 청풍의 기도가 보무제자답지 않게 출중한지라 함부로 하지 못할 뿐, 그렇지 않았더라면 애초부터 공손함을 보이지 않았을 가능성도 있었다.
 그런 것들이야 사실, 그냥 넘겨버리면 그만이었다. 
 문제는 이지정의 지시가 전해져 오지 않았다는 사실이다. 
 그 이유를 추측하기엔 어렵지 않았다.
 강소와 안휘의 경계, 화현(和峴)에 위치하고 있는 이곳 화산지부.
 현재 화산파의 연락망은 철혈련과의 전투 지역 이외에 다른 모든 곳에서 그 기동성이 떨어져 있는 상태다. 화현도 마찬가지였다. 그 지역이 워낙에 궁벽한 곳이어서 그런 것도 있었다.
 가장 큰 원인은 따로 있었다.
 연락망이 느려졌다 해도 하루 이틀 차이밖에 나지 않는다. 청풍의 남하속도가 연락 속도보다 훨씬 빠른 것이 그 진정한 이유였다. 너무도 빠르기에 이지정의 지시가 미처 청풍의 움직임을 따라오지 못했다. 화천작보의 보이지 않는 위력을 실감하는 순간이었다.
 ‘할 수 없군.’
 청풍은 어쩔 수 없이 백매화 은패를 꺼냈다.
 화산도문의 상징, 서천각의 지원을 한시라도 빨리 받으려는 생각이었다.
 헌데, 지부의 제자가 보인 반응은 뜻밖의 것이었다. 도리어 무엇인지 물어보는 모습, 백매화 은패를 전혀 알아보지 못하는 모양이었다. 
 “이것이 무엇이오?”
 “원로원 명을 나타내는 영패요.”
 “원로원? 그런 이야기는 들어본 적이 없소. 이런 것은 어디서 구한 것이오?”
 심지어 의심하는 눈초리까지 보낸다. 
 대 놓고 추궁하지는 못해도, 태도만큼은 추궁과 다를 바가 없다. 
 ‘이상한 일이다.’
 그러고 보면 이지정과 처음 만남 때도 그랬다. 오행진인께 백매화 은패를 받을 당시, 오행진인께선 매화기(梅花旗) 휘날리는 그 어떤 화산 지부에서도 서천각의 지원을 받을 수 있을 것이라 말씀하셨었다. 하지만 이지정은 백매화 은패를 바로 알아보지 못했었다. 서천각 업무를 보는 분인데도. 
 “알아보지 못한다면 되었소. 필요하다면 다시 찾아오겠소.”
 아무런 소득 없이 지부를 나왔다. 
 청풍은 고심했다.
 백매화 은패를 알아보는 사람이 생각보다 많지 않다. 아니, 많은 정도가 아니라 무척이나 한정되어 있다. 이지정처럼 직접적으로 연결이 된 사람이 아니고서는 백매화 은패의 존재조차 알지 못한다. 그것은 무엇을 뜻하는가.
 ‘원로원의 영향력.......’
 그렇다.
 원로원으로 대변되는 화산 도문의 영향력이 그만큼 작다는 것을 뜻하는 것인지도 모른다. 그것은 다시 말해, 화산 검문, 현 장문인의 지배력이 상대적으로 크다는 것을 의미했다. 
 집법원을 통하여 청풍을 추격하던 장문인.
 장문인과의 문제는 어떻게 해결해야 할까.
 송현과 이지정, 두 사숙의 전폭적인 지원을 받고 있는 청풍으로서는 서서히 화산파 내에서의 자신의 입장도 생각해 놓아야 할 시점이었다.
 장강이 보이는 언덕에 이르러 청풍은 상념을 멈추었다.
 장문인과의 관계, 사문에서의 행보는 아직까지 먼 훗날의 일이다. 저번에도 생각했듯이 지금은 사방신검의 회수가 먼저였다. 청풍의 강호행은 거기서 시작했고, 그것으로 여기까지 왔다. 그 길 너머의 것은 그 길의 끝에 이른 뒤에 고려하기로 했다.
 ‘일단......’
 청풍은 언덕을 가로질러 장강으로 향했다.
 화산파 지부에서도 정보를 얻지 못하니, 다시 몸으로 부딪칠 수밖에 없었다. 그래서 청풍은 무작정 강으로 나와 배를 탔다. 이 수로에 흐르는 기운이 무엇인지, 왜 사람들은 하나 같이 입을 다물고 있는 것인지 알아볼 생각이었다.
 ‘확실히 공기가 심상치 않아.’ 
 뜨겁게 내리 쬐는 태양 아래, 배들의 움직임은 그 어느 때보다 활기를 띄고 있었다. 하지만 청풍은 그 안에서 분명한 위화감을 느낄 수가 있었다. 분주하게 움직이는 선원들과 선주의 얼굴에는 긴장된 기색이 가득하다. 이 배 뿐이 아니다. 선착장에서 보았던 모든 배들에, 이 강 전체에 같은 기류가 흐르고 있는 것이다.
 ‘전장(戰場)의 공기다. 이것은.’
 청풍은 한참 만에 깨달았다.
 수로맹과 비검맹.
 대규모 싸움이다. 일찍이 겪어 본적 없는 거대한 싸움이었다. 문파 하나가 불타는 정도가 아니라, 장강 전체의 판도를 바꾸는 전쟁(戰爭)이었다.
 ‘그래서인가. 사람들의 이야기는.’
 청풍은 고개를 끄덕였다.  
 한 발 물러나서야 제대로 보인다. 이 커다란 강 위에 살고 있는 모든 사람들은 세상이 바뀌느냐 아니냐의 길목에 서 있다. 수로맹이 아니라 비검맹에 대해서 물었어도 똑같을 게다. 하루 하루를 벌어먹는 민초들로서는 이 무지막지한 싸움에 끼고 싶은 마음이 조금도 없다. 함부로 입을 놀렸다가는 죽는다는 말, 그것은 청풍에게 뿐이 아니라 그 자신들을 향하여 하는 말이기도 하다. 마음 속에서 수로맹을 응원하든, 비검맹을 응원하든, 무슨 말을 해도 위험한 것이 지금의 장강이었다.
 ‘일촉즉발, 그 정도까지 와 있었던 것이로군.’
 예상 밖의 일이다. 
 두 세력이 적대하고 있는 것은 잘 알려진 일이지만, 그 싸움이 이 정도까지 임박해 있을 줄은 상상도 하지 못했다.
 사실 바깥에서는 알 수가 없다.
 철혈련의 대란(大亂)에 모든 이목이 집중되어 있으니, 그와 같은 일이 장강에서 또 일어나리라고는 생각하지 못하는 것이다.  
 청풍은 그제서야 어떤 실수를 했는지 깨달을 수 있었다.
 질문을 잘못 택했다.
 그렇게 물어서야 아무런 정보를 못 얻는 것이 당연했다.
 모두가 조심스러워하고, 모두가 두려워하고 있는 지금, 수로맹이 어디에 있냐고 직접 물어보았던 것은 우둔한 짓이었다고 밖에 할 수 없다. 돌려서 물어보든, 아니면 전혀 다른 이야기로 떠 보든 그런 식이어서는 안 되었던 것이다.
 질문 방식을 바꾸어야 한다.
 수로맹을 묻기보다 먼저, 어민들의 입장을 이해해야 했다. 
 바람을 맞으며 갑판으로 나갔다. 
 사방에 가득한 장강의 물소리. 
 청풍은 갑판 위의 사람들과 배 주위에 펼쳐진 강수(江水)를 둘러보며, 또 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
 그는 늦었다. 
 하루 반 나절 뿐이었지만, 청풍은 너무도 많은 사람에게 수로맹에 관한 것을 물어보았다. 당장이라도 터져버릴 화약고 앞에서 횃불을 들고 돌아다닌 것에 진배없는 일인 바, 청풍은 이미 놈들의 비위를 거스르고 말았다.
 타고 있는 평범한 여객선, 그 주위로 험악한 분위기를 물씬 풍기고 있는 세 척의 쾌속정이 다가오고 있었던 것이다.
 쏴아아아아아!
 바람을 타고 움직이던 범선(帆船)이 물소리를 따라 멈추었다. 쾌속정 세 척의 선원들의 얼굴이 사색이 된다. 선주 역시 백짓장처럼 창백한 얼굴로 선두(船頭)를 향해 달려가고 있었다.
 “비검맹의 어르신들께서 여기는 어쩐 일이십니까!”
 선주는 건장한 체격에 험상궂은 얼굴을 지니고 있었지만, 쾌속정을 내려 보며 몸을 숙이는 모습에는 비굴함만이 가득했다.
 선민(船民)의 숙명이었다.
 수로에 목을 맨 자들은 수로를 지배하는 자들에게 굽실거릴 수밖에 없었다.
 촤아아악!
 쾌속정에서는 아무런 말이 없었다.
 빠르게 다가와 양 옆으로 배를 붙이고 밧줄을 걸 뿐이다. 이제는 선원들만이 아니라 갑판 위의 모든 사람들이 두려움에 떨고 있었다.
 휘익! 휘이익!
 ‘빠르다.’
 쾌속정으로부터 십 여 명의 무인들이 뛰어 올라온 것은 순식간이었다. 상당한 자들, 강바람을 뚫고 움직이는 몸놀림이 무척이나 날렵했다. 
 휘잉, 쿵.
 열 두 명의 무인들에 이어, 놈들의 수좌로 보이는 거한 하나가 뛰어 올라왔다. 육중한 몸체에 커다란 철검(鐵劍)을 들었다. 위협적인 눈빛에 툭 튀어나온 광대뼈가 신경질적인 인상을 준다. 세상 누가 보아도 악당(惡黨)이라 부를 만한 얼굴이었다.
 “아.......아니, 항(項) 대인께서 여기까지 어인 일로.......!”
 선주는 숫제 몸 전체를 벌벌 떨고 있었다.
 항 대인, 항회(項匯). 
 함산철검(含山鐵劍)이라 불리며 달리 함산마두(含山魔頭)라고도 불린다. 
 안휘성 함산 출신으로 지닌바 성정이 포악하고 흉맹해 감당이 안 되는 마두(魔頭)로 알려져 왔다. 그의 악행을 보지 못한 무림 협사들이 그를 징계하기 위해 수차례 함산으로 찾아들었지만 도리어 그의 철검에 피를 보고 물러나니, 어지간한 무공으로는 통하지 않는 고수(高手)다.
 도당을 결성하고 함산 주변을 어지럽힌 것이 몇 년 째.
 언젠가 부터인가 한풀 꺾였다 싶더니, 갑작스레 비검맹의 밑으로 들어가 장강을 터전으로 더 큰 악행을 일삼는다. 그의 비위를 거슬려서 죽은 어민들이 수십을 헤아리는 바, 그를 아는 선원들은 누구라도 겁을 집어먹을 수밖에 없었다.
 “굴러먹는 배라고 아무나 태워서야 되겠나.”
 악한의 눈빛은 그 자체만으로도 더럽다.
 선주의 몸이 뱀 앞의 개구리마냥 움츠러들었다. 잘못한 것이 없음에도 일단 위축된 모습부터 보인다. 장강 물길에 언제나 자부심을 가지던 대강장한(大江壯漢)의 모습이 아니었다.
 “수로맹의 이름을 입에 올리는 놈이 아직도 있다던데.........그런 놈을 배 위에 올렸으면, 죽을 각오를 했다는 말이렷다.”
 함산마두가 큰 소리로 외치며 철검을 치켜들었다.
 무공도 익히지 않은 선주를 내리칠 기세다.
 자포자기한 듯 눈을 감는 선주, 함산마두의 철검이 희롱하듯 휘둘러진다. 그것으로 끝이 아니다. 함산마두의 행태는 갈수록 가관이었다.
 “눈을 감으면, 덜 고통스러울 줄 아느냐! 일단 네 놈부터 죽이고 봐야겠다. 아니, 그냥 이 배에 있는 놈들을 모조리 죽여버리는 것이 좋겠군.”
 갑판 위에 올라와 있던 무고한 민초들이 제각각 겁을 집어먹고 뒷걸음질을 쳤다. 무의미한 뒷걸음질. 이곳은 장강의 한복판이었다. 주위에 도망칠 곳은 없었다.  
 “죽이고서 수로맹의 짓이라면 그만이니까 말이다. 자, 함산검대(含山劍隊)는 검을 들어라!” 
 함산검대.
 함산에서부터 끌어 모은 무리들 그대로 비검맹 한 자리를 꿰찬 모양이다.  
 그 밑에 있는 놈들도 제 두목의 성정 그대로 흉악한 놈들, 민초들을 상대로 검을 뽑는데 조금도 망설임이 없었다. 
 ‘나를 찾아왔으면서, 아무런 잘못이 없는 이들을.......!’
 아무리 봐도 이놈들은 미쳤다.
 수로맹을 묻고 다닌 청풍을 구실로 살행이나 한 번 더 하려는 살인광(殺人狂)들 같다. 두고 볼 수 없음이 당연했다.
 “검을 거두는 것이 좋을 것이다.”   
 청풍이 앞으로 나섰다. 
 갑판을 가로질러 함산마두의 앞으로 걸어가는 모습이 한적한 들판을 걷는 것처럼 태연하기만 하다. 함산마두의 얼굴이 크게 찌푸려졌다.
 “네 놈은 뭐냐!”
 “네가 찾는 사람이다.”
 청풍은 예의를 갖추지 않았다. 거한인 함산마두를 올려 보고 있지만, 마치 몇 장 높이 위에서 내려 보는 것 같다. 체격의 차이가 그렇게 많이 남에도 전혀 작아 보이지를 않았다.
 “수로맹을 떠들고 다닌 놈이 네 놈이란 말이냐?”
 살기를 뿜으며 내뱉는 말이지만, 함산마두의 얼굴에는 긴장감이 가득했다.
 함산마두는 변변찮은 하수(下手)가 아니기 때문이다.
 그릇된 방법으로 무공을 사용하고 있지만, 그 깊이는 결코 얕지 않았다. 그렇기에 함산마두는 아는 것이다. 청풍이 만만치 않은 상대임을. 이제까지의 상대들과는 격이 다른 존재임을 알아챈 것이었다.
 “내가 수로맹에 대해 알고자 했다. 뭐 잘못 된 것 있나?”
 청풍의 언사는 거침이 없었다. 
 함산마두의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그가 분노에 가득찬 목소리로 외쳤다.
 “잘못된 것 있나? 이 놈이 비검맹 앞에서 못하는 소리가 없구나!” 
 “비검맹이면, 무고한 사람들을 함부로 죽여도 되는 것인가?”
 “이 놈!”
 기어코 휘둘러지는 검이다.
 함산마두의 철검이 청풍의 머리 위로 떨어졌다.
 쩌어엉!
 역발산의 힘을 품고서 내려오던 철검이 거짓말처럼 멈추었다. 
 청룡검이다.
 뽑지도 않은 청룡검이 용갑 채로 철검을 가로막고 있었다.
 “이익!”
 함산마두의 얼굴이 크게 일그러졌다. 있는 힘껏 내리친 철검을 손목 힘 하나만으로 막아낸내는 청풍이다. 내력의 깊이를 짐작할 수가 없었다.
 “크합!”
 함산마두가 철검을 다시 치켜들며 험악한 기합성을 터뜨렸다. 주변에 무엇이 있든 상관치 않는다. 휘두르는 철검에, 물러나 있던 선주(船主)까지도 피를 뿌리며 쓰러질 것만 같았다.  
 텅!
 청풍의 발이 움직였다.
 그리고 검이 뽑혔다.
 치리리링!
 금강탄이 뛰쳐나오는 소리는 언제나처럼 날카로웠다. 땅을 박찬 발에, 일직선으로 이루어지는  발검이다. 청룡검, 청백색 검신이 철검에 부딪쳤다. 무지막지한 충돌음이 터져나왔다.
 쩌저정!
 철검이 뒤로 밀려나는데 그 기세가 휘두르는 것 보다 더 하다. 검에는 길다란 균열도 생겼다. 상대할 수 없는 힘이었다. 함산마두의 눈에 당혹감이 떠올랐다.
 파아아!
 청풍은 멈추지 않았다.
 반보 앞으로 나아가며 선주의 앞을 가로 막고, 재차 청룡검을 휘둘렀다. 이번에 나아가는 것은 백야참, 금강탄에 이어 연환검격으로 투로를 만든 백호의 검결이었다. 
 함산마두는 제대로 방어하지 못했다. 아니, 방어할 수가 없었다.
 수준이 달랐기 때문이다. ‘얕지 않은 정도’의 무공으로는 절정에 이른 검공을 결코 상대할 수가 없는 것이다.
 촤아악! 쿵! 우지끈!
 철검을 제대로 휘둘러보지도 못했다.
 황급히 뒤로 몸을 날리다가 청풍의 검압에 넘어지고 마는 함산마두다.
 육중한 몸이 제멋대로 쳐 박히니, 뱃머리 쪽 목판 장식까지 함께 부서진다. 부서진 목재 사이, 꼴사나운 모습으로 몸을 일으키며 주저앉았다. 그러나 청풍은 이미 함산마두의 눈앞에 와 있었다. 청룡검을 머리 위로 치켜든 채.
 함산마두를 내려보며 내리치는 검이다. 함산마두가 다급히 철검을 들어 머리 위를 방어했다.
 쩡! 
 정련된 철검이 두 동강 나는데, 강철이 아닌 것처럼 가볍다.  
 내려가는 검격, 함산마두의 머리가 거기에 있다. 
 ‘죽여라!’
 함산마두의 머리가 조각나기 직전.
 마음속에서 어딘가에서 발해진 목소리가 있었다. 그것은 마치 남강홍의 목소리 같기도 하고, 청풍 자신의 목소리 같기도 했다. 살기(殺氣)를 무한정으로 부추키는 목소리다. 그 진득함과 살벌함에 놀라 내려치던 손을 딱 멈추었다. 
 종이 한 장 차이였다.
 함산마두의 머리 위에서 멈춘 청룡검.
 검의 예기를 버텨내지 못한 함산마두의 머리 가죽이 길게 베어진다. 붉은 선혈이 얼굴을 타고 흘러내렸다. 
 뚝. 뚝.
 핏물이 턱 선을 타고 바닥까지 떨어졌다.
 두피(頭皮)의 출혈은 언제나 급격하기 마련. 하지만 그것은 어디까지나 피륙의 상처일 뿐이었다.
 함산마두는 정신을 잃지도 않았고, 내상을 입지도 않았다.
 놀라운 일이었다.
 강철을 조각내던 힘으로 떨어지던 검인데, 살을 벤 상처로 끝났다.
 내력의 수급이 자유자재라는 이야기였다. 찰나 간에 그만한 내력을 갈무리하고도 전혀 무리를 느끼지 않을 만큼, 청풍이 지닌 내력이 바다처럼 넓다는 이야기였다. 
 “이 놈.......! 죽이지 않는군.” 
 함산마두는 서늘한 검날을 머리 위에 그대로 느끼는 와중에도 별반 두려움을 느끼지 않는 것 같았다. 피를 철철 흘리는 그의 입가에 일그러진 웃음이 그려진다. 그가 이를 가는 목소리로 말했다.
 “네 놈 같은 부류를 알지.......살인을 망설이는 놈들 말이다.”
 그래도 한 지역을 풍미하던 악당이다. 어떤 일에도 겁을 집어먹지 않았다.
 위기를 비굴함으로 넘기려는 놈들보다는 그릇이 크다. 악당의 그릇이라고 해 보았자 크면 클수록 천리(天理)에는 해를 미치는 것이겠지만.
 “깨끗한 척 해 보았자, 결국 똑같다. 약자가 죽는 것은 당연한 일, 실컷 후회해라.” 
 죽음을 생각하기는 하는지, 함산마두의 말에는 두서가 없었다.
 무엇을 후회하라는 것인가.
 함산마두가 비웃음을 흘리며 목소리를 높였다.
 “함산검대는 검을 들어라! 이곳으로 오지 말고 선원들을 죽여! 이놈에게 죽음의 후회를 맛보여라!”
 청풍의 얼굴이 굳어진 것은 순간이었다. 
 채채챙!
 함산마두와 함께 온 무인들. 비검맹의 졸개들이 검을 치켜든다. 사람들이 난장으로 물러나기 시작했다. 
 시간이 느려졌다. 
 세상 모든 것이 천천히 움직이는 것 같은 공간 속에서 청풍의 눈이 주변을 둘러 움직였다.
 비명 소리와 달려드는 무인들이 보인다. 
 청풍의 눈이 다시 함산마두에 이르렀다.
 죽음을 각오한 듯, 눈을 감은 함산마두다. 피에 젖은 얼굴 위로는 비틀린 웃음을 떠올리고 있었다.
 이런 식으로 나올지는 몰랐다. 멈추라고 말하는 것도 무의미하다.
 죽음에 이르러 마지막으로 부리는 수작.
 막아야 한다. 
 의지가 일어난 순간, 몸은 곧바로 반응한다.
 청풍의 신형이 빛살처럼 움직이기 시작했다.
 쐐애애애액!
 공기가 갈라진다. 화천작보, 전혀 다른 속도의 영역이다. 
 바람 줄기 하나 하나가 물속을 헤엄칠 때 부딪치는 물살처럼 온 몸을 감싸고는 뒤로 멀어졌다.
 치링! 파라라락!
 검을 휘두르는 비검맹 무인이 눈앞으로 가까워 왔다. 청풍의 오른손이 검자루를 잡았고, 잡았다 싶은 순간 움직이고 있었다.
 드러나는 적백색 검인(劍刃)이 먼저다. 파공음은 한참 후였다.
 사선으로 일검, 휘돌아 원을 그리고 불처럼 일어났다.
 화려하게 피어오르는 염화인의 검격이었다. 비검맹 무인의 전면을 휩쓸고 지나간 그 겁화의 검인(劍刃)에 검 한 자루가 동강나 날아갔다.
 팔뚝 째로 잘려진 손목이 날아가는 검날을 따라 하늘로 치솟는다. 핏줄기가 뿜어 나올 때, 청풍은 이미 다음을 향하여 작보를 펼치고 있었다.
 쐐애애액! 파라락!
 상상을 초월하는 빠르기였다.
 바람을 품고, 육신을 태운다. 
 염화인 검날이 두 번째 검날을 부수고, 그 주인의 어깨를 가르고 지나갔다. 
 “크악!”
 비명소리는 그것으로 끝이 아니었다. 가속이 붙은 청풍은 네 명, 다섯 명의 비검맹 무인들을 순식간에 쓰러뜨리고 배 안의 선원들 앞을 막아선다.
 무시무시한 위력이었다.
 일순간의 정적이 선상을 맴돌았다.
 그 정적을 깬 것은 함산마두였다. 그가 비웃음이 사라진 얼굴로 피를 튀며 고함을 질렀다.
 “둘로 갈라져! 놈의 몸은 하나다! 양쪽으로 나뉘어서 죽여라!”
 놈이 말한 후회는 바로 이것이었다.
 이런 악인은 망설임 없이 죽였어야 했다. 무고한 민초들을 간단히 죽인다고 했을 때부터 진즉에 죽일 마음을 품었어야 했지만, 그러지 못했던 것이 일을 그르쳤다.
 함산마두의 명이 떨어지기 무섭게, 두 무리로 갈라지는 비검맹 무인들이다.
 두 방향으로 내쳐 달려가는데, 청풍으로서는 도리가 없다.
 가까운 쪽부터 무작정 발을 박찼다.
 쐐애애액!
 다시 한번 새로운 세상이 열렸다.
 나 이외의 모든 것이 느려지고, 오직 홀로만 빠르게 움직인다. 격전이 극치에 이를 때에만 진입할 수 있었던 상승의 영역이 거기에 있었다. 
 쩡! 스거걱! 쩌정!
 급하고 저돌적일수록 염화인은 제 위력을 발한다. 붉은 피가 갑판을 수놓으며 섬한 빛을 발했다.
 화르르르륵! 
 완만하게 휘어진 검날이 사선으로 휘둘러지고 역회전을 반복했다. 공작새의 깃털이 펼쳐지는 것처럼 적백의 빛살이 무리지어 피어났다.
 네 명의 비검맹 무인들이 쓰러지는 것은 순식간이다. 청풍이 날아든 쪽에서는 비검맹 무인들이 단 한명의 선원도 해치지 못했다.
 문제는 반대편이었다.
 네 번째 비검맹 무인의 허리를 갈라낸 직후, 내력을 최대한 끌어 올리면서 땅을 박차지만 시간과 거리가 모자랐다.
 청풍의 눈에 겁을 먹고 주저앉은 여인 한 명과 그 여인에게 달려들고 있는 비검맹 무인 한 명이 비쳐 들었다.
 ‘안 돼!’
 비검맹 무인이 든 검날은 벌써부터 휘둘러지기 시작했고, 청풍에게는 그것을 막을 능력이 없었다. 그리 넓지 않은 갑판이지만, 또한 누구보다 빠르게 움직이고 있었지만, 그 몇 장 안 되는 거리가 너무나도 멀다.
 그 때였다.
 피를 뿜고 쓰러질 것 같던 여인의 앞으로 한 줄기 그림자가 드리워진 것은.
 채애앵!
 비검맹 무인의 검이 단숨에 튕겨졌다. 
 표홀한 신법으로 비검맹 무인을 막아 선 남자. 죽립을 눌러 써 얼굴이 드러나지 않는 남자였다.  
 ‘저 신법은!’
 청풍은 놀랐다. 
 너무나도 잘 알고 있는 신법이기 때문이다. 
 채챙!
 그의 놀람과는 별개로, 죽립인의 움직임은 계속되고 있었다. 다가드는 청풍을 뒤로 한 채, 다음 비검맹 무인을 향하여 발을 옮긴다. 쳐내는 검이 가볍고 절묘했다. 청풍의 검처럼 격렬하지도, 막강하지도 않았지만, 맥을 끊는 검첨(劍尖)이 극도로 정교했다.  
 싸아악!
 피륙을 가르는 소리는 무척이나 날카로웠다.
 잔인하지는 않았지만 그렇다고 손속에 자비가 있는 것도 아니다. 발에 깃든 암향(暗香), 검에 깃든 검향(劍香), 군더더기 없는 솜씨였다.
 “커억........!”
 육검(六劍).
 세 명의 무인들을 제압하는데 쓰인 것은 여섯 초식의 검격이 전부였다.
 뿌려지는 검들을 막는데 일초 씩, 허점을 잡아 내치는데 일초 씩.
 한 명에 이(二) 검(劍)으로 족했다.
 싸움을 알고, 투로를 깨우친 남자이기에 그렇다. 고수였다.
 “아직 미숙해. 이 정도는 예측하고 미리 대비를 했어야지. 악인(惡人)들은 항상 어떤 일을 벌일지 모르는 것이니까.”
 이 목소리.
 청풍의 눈이 크게 뜨여졌다.
 잘 알고 있는 목소리이기 때문이었다. 여기서 들을 것이라고는 생각지도 못한 목소리이기도 했다.
 죽립인의 정체를 알아채고 놀라워할 때다.
 갑작스럽게 들려온 비명소리가 두 남자의 고개를 한 쪽으로 돌아가게 만들었다.
 “아악! 사, 살려주시오!”
 뱃머리 쪽이다.
 선주의 목소리였다. 겁을 먹고 내지르는 그의 외침 뒤로 함산마두의 고함이 뒤따랐다.
 “다가오지 마! 이 놈을 죽이겠다!”
 선주의 목을 잡고, 당장이라도 부러뜨릴 기세다. 피를 철철 흘리는 얼굴이 흉신악살과 같았다.  자신의 마지막 수작이 통하지 않는 것을 보고, 각오했던 죽음을 살고자 하는 발악으로 바꾼 모양이었다. 
 “이것도 매찬가지다. 저 놈 말은 틀리지 않았어. 죽일 것이었으면 바로 죽였어야 했다.”
 죽립인의 목소리에는 흔들림이 없었다.
 냉정함을 잃지 않고 틈을 본다. 그런 죽립인의 모습에 함산마두의 두 눈이 잔 떨림을 보였다.
 “멈춰! 한 발작만 움직여도 죽이겠어!”
 외침과 함께 선주의 목을 비튼다.
 숨이 막힌 선주가 만면에 공포의 빛을 떠올렸다.
 당장이라도 뛰어나갈 기세였던 죽립인이 흠칫 몸을 굳혔다. 
 이런 경우가 가장 만만치 않은 경우다.
 인의도 법도도 지키지 않는 악인이란 이래서 무섭다. 싸워서 이기는 것은 문제될 것이 없으나, 관계없는 사람까지도 다칠 수 있는 것이다.
 죽립인이 청풍에게 고개를 돌렸다.
 죽립 밑으로 드러나는 턱선이 가볍게 움직였다. 내가 주의를 끌겠다. 그 사이에 손을 써라. 
 이심전심(以心傳心)있었다. 청풍은 죽립인의 의도를 단숨에 눈치 챌 수 있었다.
 스르릉.
 죽립인이 갑작스레 들고 있던 검을 검집으로 되돌렸다. 그러더니 품을 뒤져 길쭉한 물건 하나를 꺼낸다. 
 길쭉한 물건.
 그것은 하나의 옥소(玉簫)였다.
 이 인질극과는 도무지 어울리지 않는 한 자루 옥(玉) 피리다. 느닷없는 행동에 심상치 않음을 느낀 함산마두가  얼굴을 굳히며 고래고래 소리를 질렀다.
 “무슨 수작을 하는 것이냐! 엉뚱한 짓거리를 하면 끝이야!” 
 끝이라고 엄포를 놓지만, 함산마두는 잘 알고 있다.
 선주를 죽이는 즉시, 자신도 죽는다는 것을. 
 인질을 잡고 있는 지금, 최대한 거리를 벌려 도망치는 수밖에 없었다. 함산마두가 선주를 끌고 뒷걸음치며 쾌속정이 대어져 있는 곳을 향해 움직였다.
 삐이이이이.
 청아한 피리소리가 뱃전을 울린 것은 바로 그 때였다.
 죽립 아래 옥소를 입에 물고 한 줄기 맑은 음을 내뿜는다. 영문을 알 수 없는 짓에 모두의 시선이 집중되었다. 다급해하는 함산마두도 예외는 아니라서 일순 죽립인을 향해 고개를 돌렸다.
 찰라의 순간이었다.
 죽립인의 옥소에서 내력의 충격파가 퍼져 나온 것은.
 한 점을 목표로 뻗어나간 음파(音波)가 함산마두의 귓속을 파고들어 그의 심혼을 뒤흔든다. 청풍의 몸이 한 줄기 백선(白線)으로 화한 것과 동시에 벌어진 일이었다.
 쐐애애액!
 머리에 충격을 받은 직후다. 
 짧은 시간, 함산마두는 자신의 신체를 통제할 능력을 상실한다. 청풍의 몸은 그 시간과 시간의 사이를 꿰뚫고 함산마두의 눈앞에 이르렀다.
 파라락! 스걱!
 사태를 깨달은 함산마두가 선주의 목을 부러뜨리기 위하여 팔을 움직였지만, 그 시도를 가능케 할 손이 그에게는 없었다. 사선으로 올려친 주작검이 이미 그의 손목을 끊어 놓은 후였던 까닭이다.
 “크아아악!”
 손목이 달아난 팔에서 핏물이 분수처럼 쏟아졌다.
 비명을 지르는 와중에도 선주 하나만큼은 길동무로 삼겠다는 양, 남겨진 손 하나가 선주의 뒷덜미를 잡아챘다.
 청풍은 그대로 두지 않았다.
 실수는 한번으로 족했다. 
 사선의 격검과 회선의 반검(反劍), 함산마두의 나머지 한 팔이 잘려나가고 그의 가슴에서 피가 튀었다. 다시는 돌아올 수 없는 사로(死路)다. 비틀대며 난간에 걸리고 그 밑에 대어진 쾌속정으로 떨어져 버렸다.
 우직!
 뼈가 부러지는 소리가 들려 왔다.
 머리부터 떨어진 쾌속정 바닥이다. 육중한 신체, 낙하하는 무게를 그대로 받았으니 그 목이 성할 리가 없다. 등을 향해 끔찍한 각도로 꺾여진 머리가 보인다. 가슴을 갈라놓은 염화인으로 인하여 어차피 끊어질 숨이었지만, 함산마두의 최후는 그 자신이 저질러 왔던 악행처럼 그보다 더 비참했던 것이다.
  
 *                   *                   *

 싸움도 쉽지는 않았지만, 선상에 가득 찬 공포를 수습하는 것도 쉬운 일은 아니었다.
 시체를 치우고 살아 움직이는 비검맹 무인들을 쾌속정으로 몰아냈다. 선주와 선원들을 독려하여 항행(航行)을 계속하도록 하고, 갑판 위의 여객(旅客)들에겐 아래 쪽 선실로 내려갈 것을 권유했다. 그들에게 있어 바닥에 얼룩진 핏물과 혈향은 그것만으로도 충분한 두려움인 까닭이었다.  
 “여기엔 어떻게.......아니, 언제부터 있었습니까.”
 어느 정도 사태가 진정된 후, 청풍은 죽립인에게 물었다.
 그제서야 벗어내는 죽립.
 벗어내는 죽립 아래, 드러난 턱선은 수려하기만 하다.
 정갈한 도복에는고급스러운 느낌마저 흐른다.
 광기를 제어하려 애 쓰던 절박함은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 
 매화검이 없어도 사라지지 않는 매화향기다.
 매한옥. 
 죽립으로 감추어져 있었던 것은 매화옥검, 매한옥의 얼굴이었던 것이다.
 “몰랐다니 뜻밖이군. 알고 있는 줄 알았는데 말이야.”
 매한옥의 몸짓에서는 여유로움이 배어 나왔다.
 강해졌다. 청풍은 알 수 있었다.
 청풍이 석가장 때와 전혀 다른 무위를 가지게 되었다면, 이 매한옥도 그와 같았다. 석가장에서와 전혀 다른 사람이라 해도 과언이 아니었다. 나락까지 떨어졌던 사람이 재기하면서 얻는 성취였다. 끊임없는 보완(補完)과 연마(鍊磨)로 만들어진 새로운 무인(武人)이 여기에 있었다.
 “잊었나? 오용(五勇) 사현(四賢), 오용에는 암행과 추적이 있었지. 화현에서부터 따라 왔는데 이상하게 알아채지 못하는 기색이더군. 그만큼 강한 무공을 연성하고도 기본을 간과해서야 곤란해.” 
 가볍게 말하는 매한옥이다.
 그렇기에 더더욱 청풍은 당혹감을 감추기가 힘들었다. 
 화현에서부터 따라왔다면, 이 배에 오를 때부터 같이 있었다는 말이 된다. 까마득히 몰랐다는 것은 그만큼 긴장이 풀어졌다는 말 밖에 되지 않는다. 물론 매한옥이 마음먹고 자신을 감추려 했었다면 청풍이 알아채지 못한 것도 결코 이상한 일은 아니다. 매한옥은 그럴 능력이 충분한 고수였으니까. 
 하지만 그렇다 해도 기본을 간과했다는 것은 달리 변명할 여지가 없다.
 육력과 오용 사현. 
 그것을 떠올리지 않게 된 것이 언제부터였던가. 
 어릴 때부터 매달렸던 가르침인데, 이제는 도리어 생소하게 들릴 정도다. 어느 새 스스로 화산과는 멀어지고 있었음을 확연하게 깨우칠 수 있었다.
 “놈의 마지막 행동도 그와 같다. 사현(四賢)의 지략(智略)을 항상 마음에 두고 있었어야지. 무공만으로 해결하려 하면 어려워.”
 옥소를 꺼내 들고 음공(音功)으로 대응한 것.
 전적으로 매한옥의 기지(奇智)에서 나온 방편이다.
 청풍의 압도적인 속도를 계산에 넣고 순식간에 사고를 전환했다. 강호 경험의 차이라고 할까. 생각의 기민함이 달랐다.
 “명심하겠습니다.”
 청풍은 고개를 숙였다.
 매한옥의 지적은 구구절절 옳다. 
 폭 넓은 사고와 시야, 천태세의 가르침과 상응하는 부분이다. 청룡검을 얻었던 그 당시엔 청풍도 잊지 않았던 내용인데, 최근 들어 급격히 흐트러진 모습을 보였다. 장강에 도착하여 무작정 수로맹의 위치를 물었던 것도 그렇다. 성격이 급해졌다고 밖에 표현할 수 없었다.
 ‘주작검…….’  
 그 뿐이 아니다.
 성격이 급해졌다는 것.
 예전과 달라졌다는 뜻이다.
 함산마두를 죽일 기회를 잡았을 때, 머리 속 어딘가에서 들린 목소리가 생생했다.
 죽이라는 말, 죽이라는 충동이다.
 청풍은 살인을 즐기지는 않지만, 마음만 먹는다면 얼마든지 살인을 할 수 있는 남자다. 수많은 격전을 헤쳐왔고, 많은 고난을 겪으며 죽인 사람의 숫자가 적지 않다. 함산마두가 말한 것처럼, 또는 매한옥이 말하는 것처럼 어설프거나 미숙한 사람이 결코 아니었다.
 청풍이 손을 멈추고 치명적인 실수를 했던 것은 마음속에서 솟아난 충동이 놀라워서였지 다른 이유가 아니었다. 스스로 그 정도의 진득한 살의를 느낀 것은 이번이 처음이다.
 그것은 무공이 지닌바 성정에까지 영향을 미치고 있다는 이야기인지도 모른다. 간단히 넘어갈 문제가 아니었다.
 ‘그러고 보면, 전에도 그랬어.’  
 그렇다. 
 분명하게 느껴지는 한 가지 사실이 더 있었다. 
 확실하다. 그 전에도 그랬다. 
 청풍은 닮아간다.
 각각의 검을.
 을지백에게 가르침을 받았을 때, 청풍은 그의 용맹함을 닮아갔고, 천태세에게 가르침을 받을 때엔 그의 신중함을 따랐었다.
 헌데 지금은 마치 천태세에게 배우기 전으로 돌아간 것 같다. 주변을 살피지 않고 앞으로만 나아가고 있었다.
 남강홍.
 닮지 않으려 해도 닮게 만드는 마력(魔力)이다. 어느새 청풍은 그와 같은 성정을 지녀가고 있었던 것이다. 당혹스러운 일, 그 본능적인 위화감이 그와 같은 목소리를 불렀고, 그와 같이 어처구니없는 실수를 불렀다. 그런 것이 틀림 없었다.
 “그렇게 심각하게 받아 들일 것까지는 없는데 말이다.” 
 매한옥의 목소리가 청풍의 상념을 깼다. 청풍은 고개를 들고 매한옥을 보았다. 고민이 드러나는 청풍의 모습에 되려 당황한 얼굴이었다.
 “그저 이 만큼이 아쉬워서 그럴 뿐이다. 네 성취는 발군이야. 무공에 있어서는 네 나이에서 따라갈 자가 드물것이다.”
 이 만큼이 아쉽다.
 엄지와 검지로 ‘이 만큼’을 표현한다. 
 이 사람은 달랐다. 
 모자란 것을 말하고, 가르쳐 주려고 하지만 을지맥이나 천태세, 남강홍과는 완전히 달랐다.
가장 다른 것은 사람 냄새다.
 한 자루 서늘하게 갈린 매화검이었던 남자. 
 멀기만 했던 사형이다. 하지만 지금은 그렇지 않았다. 석가장에서 보았던 그가 아니라는 것을 다시 한번 느낄 수 있었다. '인간'이 느껴지는 매한옥은 그 때보다 덜 날카로웠지만 훨씬 더 강하게 생각된다. 무공은 강하지 않아도, 그들 못지않은 스승처럼 느껴졌다. 
 “아닙니다. 이번 일은 전적으로 제 책임. 매 사형께서 안 계셨으면 큰 일을 겪었겠지요. 정말 감사합니다.”
 청풍은 다시 한번 고개를 숙였다.
 매한옥이 어깨를 한번 들썩이며 멋쩍은 표정을 지었다.
 그는 그런 말을 들으려고 도와준 것이 아니다. 그런데 청풍은 진심을 담으며 고마움을 표시하고 있다.
 젊은 나이에 높은 무공을 연성했으면 대부분 건방져지기 마련인데, 이 청풍에게는 그런 것이 없다. 함산마두를 상대하면서 보였던 것과도 완전히 다른 얼굴이었다.
 “그런 말 하지 말라고. 사형제끼리는 그런 식으로 고마움을 표하는 것이 아니야.”
 매한옥은 고개를 모로 돌렸다.
 사형제란 말을 해 놓고 보니, 그 자신도 어색함을 느끼는 모양이었다.
 매화검수와 보무제자는 보통 사형제라고 말하지 않는다.
 특히나 강호에 나가면 상명하복의 수직체계에 가깝지 형제의 의로서 친근하게 대하는 일이 드물었다. 사형제라 함은 특별한 친분이 없는 한 같은 매화검수끼리나, 같은 평검수끼리 쓰는 단어였던 것이다.
 ‘그것이 화산의 문제인 것을……’
 매한옥도 그 전에는 알지 못했던 일이다.
 매화검수 자격을 잃고 나서야 깨달았다. 지위의 격차, 끝 갈 줄 모르는 경쟁체계. 그것이야말로 화산 문하의 가장 큰 폐단이자, 냉혹한 비정(非情)의 표상인 것을, 끝까지 겪어 본 후에야 알 수 있었던 것이다
 “여하튼, 이 방향은 아니야. 배에서 내리고 다시 시작해야 돼. 게다가 여기서 내리면 즉시 할 일이 있어. 화산지부에 연락을 취하는 것. 이 배의 선주와 선원들에게 닥칠 후환을 막으려면 말이다.”
 어두웠던 선원들의 얼굴이 다소 밝아지는 것을 볼 수 있었다. 다른 누구보다도 크게 밝아진 것은 선주의 얼굴이다.
 청풍은 생각하지 못했던 대목이었다.
 이 배에서 비검맹의 무인들이, 그것도 한 검대(劍隊)가 박살 났으니, 비검맹의 해코지 뒤따를 가능성이 높다.
 간단하면서도 간과하기 쉬운 사실들을 매한옥은 놓치지 않고 있었다. 큰 그림을 그려가는 것에서는 청풍도 어느 누구 못지 않겠지만, 세세한 것에 이르면 이처럼 허점이 드러날 수 밖에 없는 것이다.
 무공에 편중된 강호행 때문이었다. 너무도 빨리 성장했다. 단계를 밟으며 하나 하나 짚고 온 이와는 그런 점에서 차이가 있을 수밖에 없었다. 
 “허면……함께 가시는 겁니까.”
 “당연하지. 송 사숙께서 이야기 하시지 않았나? 뒤를 봐 주는 사형 하나 더 생긴 것이라 생각하라는 것이 그 분의 전언이다. 사제는 그렇게 알고 있으면 돼.” 
 송 사숙.
 준비를 한다고 했던가. 
 그 준비, 산동성 단영검객, 지운검객의 안배가 여기에 있다.
 단순한 지원도 아니고, 매화검수 하나를 붙여주었다. 매화검이 없으니 매화검수가 아니다?  
 다를 바가 없다.
 무공과 경험은 매화검수, 그 이상이다.
 천군만마의 조력자일 따름이었다. 

 *                      *                      *

 "요즘 물길은 어떻습니까?"
 "뭐 그냥 그렇소."
 "시절이 하수상해서 말입니다."
 "그러게 말이오. 장강이 어떻게 되려는 건지."
 "모르지요. 바람 잘 날이나 왔으면 좋겠습니다. 우리 무인들도요."
 거기까지가 끝이다. 매한옥은 더 물어보지 않았다. 
 그대로 돌아서며 청풍에게 속삭였다.
 "이런 사람에게서는 아무 것도 못 얻어. 어떤 것도 말하지 않지. 정보를 얻으려면 사람을 잘 가려야 돼." 
 한 마디로 사람을 파악한 후, 아니다 싶으면 미련 없이 자리를 떴다. 시작은 언제나 일상적인 대화로, 알고자 하는 것을 묻는 것은 그 다음이다. 사람을 대하는 기술이 절묘했다.
 "우리 무인들도 갈피를 못 잡겠소. 장강은 생각보다 무서운 곳인가 보오."
 "물길이라는 것이 원래 그런 법이오. 허튼 마음이야 안 갖는 게 좋겠지."
 "쭉 봐도 그렇더이다. 장강 사나이들은 확실히 탁 트여서 무인들 이상으로 호방한 것 같소. 그나저나 예까지 왔는데 가만히 구경만 하기도 그렇고……어디 가면 진짜 사내들을 만날 수 있소? 한 수 배워 보고 싶소."
 "이 사람 큰일 날 소리를 하는군. 장강의 물이 무섭다고 말한 것은 당신 아니었소?"
 "무서워도 달려드는 것이 또한 사나이 아니요? 장강 사나이들은 다들 그리 살고 있지 않소. 하나 하나가 다 절세 무인들이오. 대강을 제 땅으로 넘나드니까." 
 "허, 이 사람, 말은 좋소. 정 그렇다면, 무호(蕪湖)쪽으로 가 보시오. 백해(白海)에는 진짜들이 가득하지."   
 "아니, 그런 식으로 막 이야기 해도 되오? 다들 목을 움츠리고 있어서 도통 알 수가 없었는데 이렇게 호탕한 분은 처음 보았소."
 "허허. 객쩍은 소릴랑 그만두고, 어서 가 보시오. 비검(比劍)의 칼이 무섭기는 제 아무리 배짱이 좋아도 어쩔 수가 없는 것이라오."
 전형적인 호한(豪悍)이다. 
 매한옥은 사람을 정확히 보았고, 말 몇 마디로 중요한 정보를 얻어냈다. 오용 사현을 완벽하게 체득한 결과다. 소요관을 통과한 매화검수라는 것은 무엇이 어떻다 해도 역시나 허울뿐인 지위가 아닌 것이었다.
 “무호(蕪湖)라면 그렇게 멀지 않아. 그런 곳에 거점을 삼았다니 의외로군. 병법을 전혀 모르거나, 아니면 병법에 도가 튼 자들이겠지.”
 매한옥은 청풍이 보지 못한 것까지 보고 있었다.
병법을 말한다면, 청풍으로서는 제대로 알 길이 없다. 홀로 싸우는 것이야 상대가 몇이든 감당할 수 있다. 그러나, 집단과 집단이 싸우는 격전이라면 아직 파악이 안 된다. 경험이 적
기 때문이었다.  
 “서둘러야겠어. 아무래도 심상치 않아. 이대로라면 조만간 엄청난 일이 터질 느낌이다. 바깥에서는 어찌 이렇게 모르고 있었을지, 도통 알 수가 없어.”
 그것만큼은 청풍이 받은 느낌과 같았다.
 이제 곧 벌어지는 것이다. 장강을 통째로 건 엄청난 싸움이.
 장강에 부는 바람을 달리 장풍(長風)이라 했던가. 
 전란의 장풍이 그들 바로 곁에 와 있는 것이었다.

 *                      *                              *

 “혼자라고 들었는데. 아니었군. 예상 밖이야.”
 “........”
 “그래……아가씨는 어떻소. 마음의 정리는 되었소?”
 “……”
 그녀는 대답하지 않았다.
 아름다운 얼굴.
 무표정한 얼굴을 한 채, 멀고 먼 청풍의 등을 바라보고 있을 뿐이었다.
 “……”
 조신량은 그녀의 침묵을 나무라지 않았다.
 흠검단주는 끝내 돌아오지 않았고, 청풍이 그를 해쳤다는 추측은 이제 기정사실처럼 되어버렸다. 
 그뿐이 아니었다.
 청풍은 무적진가의 비호까지 받고 있다.
 화산파라는 것만으로도 이미 길을 걷고 있는데, 팔황의 숙적인 진가까지 얽혔다면 더 이상 할 말이 없다. 숭무련을 버린다면 모를까. 두 사람, 애초부터 이어갈 수 없는 인연이었다. 
 “보는 순간 저절로 검이 나갈 것이라 생각했소. 그런데 그렇지가 않아. 이유를 모르겠소. 불공대천의 원수일 텐데 이상하게도 분노가 일지 않는군.”
 조신량의 표정은 차분했다. 
 목덜미에는 전에 없던 흉터가 새겨져 있어 석가장 때와는 다른 인상을 주고 있었다. 모든 사람은 변하는 법, 그때와 달라진 사람이 여기에 또 있는 것이다. 
 “저 놈 말마따나 저 놈이 아무런 짓을 안 했기 때문일 수도 있을 것이오. 만일 그렇다면 단주님께서 건재하실 수도 있는 것이고……하지만 그 괜한 기대가 망설임을 부르고 있는 것인지도 모르지.”
 자신의 감정을 잘 다스리고 있다.
 잠시 눈을 감으며 생각을 정리한다. 조신량이 눈을 뜨며 그녀에게 물었다.
 “만에 하나, 놈이 단주님을 해한 것이 아니라면, 아가씨는 어찌 할 것이오?”
 이번에도 대답이 없을 것으로 생각했던 조신량이다. 
 하지만, 이번에는 대답이 있었다.
 동문서답.
 질문과는 전혀 동떨어진 대답이었지만.
 “살아 있었군요.”
 “그럼 살아 있었지. 대체 그 동안의 이야기를 무엇으로 들은 것이오?”
 서영령.
 아무것도 담고 있지 않았던 서영령의 두 눈이다. 
 처음으로 한 줄기 감정이 깃들고 있었다.
 “살아……있었어요.” 
 마무리를 지을 것이라면 자신이 직접 가야 한다고 따라 나선 서영령이었다.
 삶의 의욕을 상실했던 그녀.
 몇 달 만에 처음으로 보인 의지다. 서자강으로서도 막을 수 없을 만큼 그녀의 의지는 강했고, 절박했다. 궁지에 몰려있는 딸의 심경을 서자강은 외면할 수가 없었다.
 서영령이 고개를 숙였다.
 그녀는 청풍이 죽은 것으로만 알고 있었다.
 마지막 순간, 무적진가의 가주가 나타나 청풍을 살려갔다 했지만, 서영령은 그 말을 결코 믿지 않았다. 오히려 궁색한 변명을 한다고 생각했을 뿐이다.
 딸이 사랑하는 남자를 죽인 아버지다.
 그런 아버지라면 무슨 말을 못하겠냐 싶었다. 없는 말을 지어낼 사람이 아니라는 것이야 누구보다 잘 알고 있었지만, 그 때는 믿지 못했다. 믿을 수가 없었다.  
 한참이 지나고서야 그가 살아있을지도 모른다는 생각을 했다.
 하지만 그것은 그것대로 또 하나의 두려움이었다.
 그 벌판에서. 
 청풍은 그녀를 밀어내고 서자강 앞에 섰었다.
 서자강은 숭무련을 이야기했고, 청풍은 화산의 제자를 말했다. 청풍 스스로 가는 길이 다르다는 것을 분명히 했던 것이다. 쏟아지는 비 속에서.
 살아서 만나는 것이 더 무서웠다.
 만나서 이루어지지 못한다는 것을 확인하는 것은 그의 죽음과 다를 바가 없는 무서움인 것이다.
 그러나 또 마음 속 한편에서는 말한다.
 그래도 살아서.
 그래도 살아 있어서.
 중원무림 중천의 태양으로 날개를 펼치게 된다면, 그것을 지켜본다는 것이 또한 기쁨일 텐데.
 하지만 그것을 지켜보기만 하고 나누지 못한다면 그것은 또한 죽음과도 같은 슬픔일 텐데……
 어느 새 주체할 수 없을 만큼 깊어진 사랑이다.
 그녀는 다시 만난 청풍이, 이제 다시는 같은 길을 갈 수 없는 타인으로 되어버렸을 까봐, 그렇게 다른 사람이 되었을 까봐, 두려울 따름이었다.
 “질문을 바꾸어 보지. 놈이 단주님을 해한 것이 맞다면, 그렇다면 아가씨는 어찌할 것이오? 그래도 마음의 정리를 하지 못할 것 같소?”
 서영령은 고개를 들어 청풍이 있던 곳을 바라 보았다.
 이미 청풍은 사람들 속 어딘가로 사라져 보이지를 않는다. 
 ‘풍랑이 갈 숙부를 해한 것이 맞다면……’
 그렇다면 당연히 끝내야 한다. 
 갈 숙부는 가족이다. 아무리 청풍일지라도 가족을 해한 사람에게 연정을 품을 수야 없다. 그런 것은 천도(天道)에 맞지 않는 것이었다.
 ‘하지만…....’
 그러나 서영령은 알고 있었다. 그렇게 천도에 맞지 않는 일일지라도 서영령은 온전히 청풍을 떨칠 수 없을 것이라는 사실을.
 패륜(悖倫)이다?
 그렇지 않다.
 사랑은 도의(道義)로 잴 수 있는 것이 아니기 때문이다. 평생을 죄책감 속에 살더라도, 그죄책감을 감내할 수 있을 만큼 그녀의 사랑은 깊었다. 
 그뿐이 아니다.
 무엇보다 그녀는 믿고 있었다.
 청풍은 분명히 갈염을 해치지 않았다고 했다. 그가 해하지 않았다면 않은 것이다. 청풍은 거짓을 말할 사람이 아니다. 언젠가도 말하지 않았던가. 평생 거짓말은 안 하고 살 것이라고. 장난처럼 했던 말이지만, 청풍은 그럴 남자다. 자신이 했던 말은 지킬 남자라고 믿었다.
 “대답하지 않는군. 그래서야 나로선 아가씨의 마음을 알 길이 없소. 어찌 되었든 결론을 지으려면 만나야 하겠지. 아가씨나 나나.”
 서영령의 침묵.
 조신량이 말하며 돌아섰다. 
 “가야겠습니다. 전(錢) 회주님.”  
 "바로 치는 것인가?"
 카랑카랑한 목소리가 돌아온다.
 조신량과 서영령의 뒤에는 흠검단 검사 열 명 이외에도 주단(朱丹) 장포를 걸친 초로(初老)의 노인 하나가 더 있었다. 
 “예. 죽이든 죽이지 않든, 일단 강의검은 받아와야 하니까요.”
 “놈은 강하다. 내 입에서 강하다는 말이 나왔어. 그 의미는 알고 있겠지?”
 오만한 말투였다. 하지만 누구도 그에게 오만하다 말하지 못한다.
 노인은 그럴 만한 고수였기 때문이다. 
 숭무련이란 무(武)를 숭상하는 여러 지파의 연합을 의미한다.
 숭무련 일(一) 파(派) 참도회(斬刀會)의 회주, 전운록(錢雲麓)이 바로 그다. 지위로 따지자면 흠검단주와 동급, 무공에 있어서도 흠검단주와 같은 수준이거나 그 이상인 초절정고수였다. 
 “물론입니다.”
 “여차하면 내가 나서겠다. 서운케 생각하지 말아라. 흠검에 은(恩)을 입은 것은 너 하나가 아니다.”
 “그것도 알고 있습니다.”
 조신량의 대답에 초로의 노인이 미소를 지었다.
 휘날리는 주단 장포 뒤로, 폭 넓은 기형도(奇形刀) 도갑이 드러난다. 흑철갑, 금속성 묵색이 진한 빛을 흩뿌리고 있었다.   
 “그럼 가자꾸나.” 
 참도회주 전운록. 
 서영령의 두 눈에 아련한 슬픔이 감돌았다.
 서자강이 보낸 고수. 
 청풍을 해칠지도 모르는, 아니, 해치기 위하여 찾아 온 참도회주다. 앞서 걸어가는 그의 뒤로 떨 어지지 않는 발을 옮긴다.
 그런 그녀, 서영령의 마음속에는 끝 모를 혼란만이 가득할 뿐이었다. 

 
 재회는 갑작스럽게 이루어졌다.
 갈대 바람이 불어오는 강변, 선착장이 먼 곳에 보이는 장소다. 일순간 청풍은 온 몸을 엄습하는 강렬한 기파를 느끼고 매한옥을 불러 세우며 몸을 돌렸다.
 이 느낌.
 ‘고수다!’ 
 청풍은 내력을 한껏 끌어 올렸다.
 선자불래(善者不來) 래자불선(來者不善)이라, 이렇게 한적한 곳으로 고수가 찾아온다면 그것은 십중팔구 적(敵)이다.
 갈대가 절로 갈라질 것만 같은 기운(氣運).
 이런 기파를 알아채지 못한다면 무인(武人)이 아니다. 매한옥도 금새 얼굴을 굳히며 내력을 일으킨다. 강한 자들, 하나 둘이 아니었다.
 ‘이들은.......!’
 마침내 갈대 숲을 헤치고 낮은 언덕을 너머 온다.
 청풍은 그들을 단숨에 알아보고 두 눈을 크게 떴다.
 눈에 익은 복장이다. 
 석가장에서 보았던 자들.
 흠검단이었다.
 ‘숭무련.......!’
 자연히 숭무련의 이름을 떠올린다. 
 또한 숭무련을 생각하면 필연적으로 이르게 되는 한 여인의 이름이 있다.
 서영령.  
 항상 머리 속에 있었던 그녀다. 
 그리고 청풍은 보았다.
 흠검단 검사들 뒤쪽으로부터 흘러오는 강바람을 따라 나타나는 한 여인을.
 이름을 떠올리자 거짓말처럼 모습을 드러낸다.
 서영령, 그녀다.
 그녀가 거기에 있었다.
 “령......매.......!”
 신음성처럼 입가에 맴도는 이름이었지만, 그녀는 그의 목소리를 듣지 못한 것 같았다. 
 그녀는 그와 눈을 마주치지 않았다. 무표정한 얼굴로 걸어올 뿐이다.
 “오랜만이군.” 
 말을 잇지 못하는 청풍의 귓전으로 한 줄기 낭랑한 목소리가 들려왔다.
 그녀의 것은 아니다.
 조신량의 목소리였다.
 “.......”
 간만이라 말하고 있지만 조신량의 얼굴에서는 반가움의 감정을 조금도 찾아 볼 수가 없었다.
 당연할 일이랄까.
 그들은 청풍을 추궁하기 위해 왔고, 그 추궁한 결과에 따라 청풍을 죽이기 위하여 여기에 있다.  오랜만이라 말한 것은 그야말로 표면적인 의미일 뿐, 그 이상도 이하도 아니었다.
 “왜 찾아 왔는지는 알고 있겠지.”
 조신량의 말은 차분한 가운데 날카로운 기운을 품고 있었다.
 하지만 청풍은 제대로 답하지 못했다.
 오직 서영령에 집중되어 있는 시선. 
 청풍의 정신은 그녀 이외의 어떤 것도 받아들일 여유가 없었던 까닭이다.
 ‘왜.......’
 들끊는 마음이었다.
 왜 찾아 왔느냐, 어떻게 여기에 왔느냐는 도리어 청풍이 물어야 할 질문 같았다.
 “말없이 싸우겠다는 생각이냐.”
 청풍에게서 아무런 대답이 나오지 않자, 조신량이 미간을 좁히며 검자루에 손을 올렸다.
 대답이 없는 것을 임전(臨戰)의 뜻으로 받아들인 모양이었다.
 다짜고짜 검을 들고 다가오니 이쪽에서도 가만히 있을 수는 없다. 청풍의 옆에 있던 매한옥이 걸어 나오며 마주 검을 잡았다.
 “무슨 일인지는 모르겠으나, 안하무인이로군. 실례라 생각지 않나?”
 그렇다.
 청풍은 이제 혼자가 아니었다.
 조신량의 앞으로 걸어 나오는데, 삼엄한 검기(劍氣)가 절로 일어난다. 매화옥검 매한옥의 진면목이었다.
 “이 쪽으로 치자면 그다지 예의를 갖출 상황이 아니지. 구면(舊面)인 것 같은데. 어디서 보았던가?” 
 조신량의 어투는 무척이나 도발적이었다.
 본 적은 있지만 누군지는 기억에 없다는 말이다.
 무인이란 검의 깊이로 기억되는 법, 보고서 기억조차 못한다고 한다면 다분히 모욕적인 말이라고 할 수 있다. 
 그러나 매한옥은 결코 흔들리지 않았다.
 그는 고수다. 무공에서뿐이 아니라, 말을 받는 것에 있어서도 충분히 강했다. 
 “구면이었다니, 나는 전혀 모르겠다.”
 조신량의 눈에 기광이 번쩍였다.
 되로 주고 말로 받은 격이다. 조신량은 비로소 매한옥이 가볍게 볼 상대가 아님을 깨달았다.
 이 나이에 이 기도.
 게다가 전혀 물러나지 않는 배포까지 갖추었다. 청풍에 가려서 눈에 띄지 않을 뿐, 흔히 볼 수 있는 무인(武人)이 아니었다.
 ‘매화검수.......!?’
 조신량은 자연스럽게 매화검수를 떠올렸다. 
 도포라면 화산, 화산에 이런 젊은이라면 당연히 매화검수다.
 그러나 조신량은 곧바로 매한옥의 검이 매화검이 아님을 발견했다. 그뿐이 아니다. 그의 도포에서는 매화검수라면 지니고 있기 마련인 매화문양도 찾아 볼 수가 없었다. 
 의아함은 잠시였다. 
 조신량은 매한옥을 어디서 보았는지 기억해 내었고, 이어 다시 한번 자극적인 언사를 더했다. 
 “사람을 잘못 보았나? 석가장에서 날뛰던 것을 본 것 같은데.”
 “다른 사람이었겠지.”
 그래도 매한옥은 경동하지 않았다. 도리어 엷은 미소까지 띄우고 있다.
 다른 사람이라는 것.
 어떤 의미로는 맞는 말이기도 하다. 청룡검을 잡고 광인(狂人)이 되어 좌충우돌 하던 매한옥과 지금의 매한옥은 전혀 다른 사람이라는 이야기다. 과거의 일에서 완전히 벗어난 모습, 그 때의 일을 아무렇지 않게 바라볼 수 있는 그였다.
 “말 장난은 그만하고 용건을 말하라. 우리는 발길이 급해.”
 흔들림 없는 가운데 과감함이 있다.
 숭무련 무인들 십여 명에 둘러 싸이고도 전혀 위축됨이 없는 매한옥이다. 조신량의 얼굴이 굳어지고, 무인들 사이에 분노의 감정이 일어났다.  
 “자신이 처한 상황을 잘 모르는군. 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이야.”
 스르릉.
 조신량의 검집에서 검이 뽑혀 나온다. 매한옥도 왼손으로 수결을 취하며 검자루에 힘을 더했다. 발검 직전의 이십사수매화검법 기수식이었다.
 일촉즉발.
 터지기 직전, 화약의 불을 끈 것은 놀랍게도 서영령이었다.
 우수가 깃든 목소리, 언제나 당차던 그녀가 발하는 가녀린 목소리는 달아오른 불길을 끄기에 충분하고도 남았다.
 “풍랑........”  
 그 자리에 멈추어 선 서영령이다. 
 그녀가 자신의 목을 가리키며 말을 이었다.
 “목걸이를 걸지 않았군요.”
 하얗디 하얀 목선을 따라 옷깃에 머무는 손가락이다. 그녀가 청풍을 똑바로 쳐다보았다.
 “령매........ 그것은........”
 어릴 적부터 고이 간직하고 있었던 목걸이.
 동방 고묘에서 수련에 집중하기 위해 벗어 둔 목걸이다. 목걸이를 보면 그녀 생각이 났으니까. 마음에 커다란 연정(戀情)의 심마(心魔)를 불러오던 목걸이였으니까.
 “풍랑과 나를 이어주는 끈으로 생각했었지요. 제 것은 언제인지 모르게 잃어버렸지만, 풍랑도 그것을 버렸을 것이라고는 생각하지 못했네요.”
 ‘령매의 목걸이는 내게.......’
 서영령의 목걸이.
 육극신에게서 도주할 때, 줄이 끊어져 챙겨 두었던 그것이다. 
 두 개의 부옥을 한 줄에 엮어, 동방 고묘로 들어가기 전까지는 언제나 목에 걸고 있지 않았던가. 하지만 청풍은 그것을 품 속에 지니고 있다 말할 기회가 없었다. 그럴 상황이 아니기도 했거니와, 이어지는 그녀의 말이 너무도 빨랐던 까닭이다. 
 “서로의 인연이 끊어지는 것이라면 어쩔 수가 없지요. 갈 숙부를 해쳤기 때문에 목걸이를 버린 것인지도 모르겠네요.”
 서영령은 오해를 하고 있다. 아니, 오해라기 보다는 확신이다.
 특별한 이유가 없는 한 청풍이 먼저 목걸이를 버릴 사람이 아니라 믿고 있는 것이다. 흠검단주를 해쳤다거나, 서영령과의 연을 끊기로 마음 먹지 않고서야 그것을 버렸을 리 없다고 생각하는 것이 틀림없었다.
 “령매, 그런 것이 아니야.”  
 이 순간 품에서 목걸이를 꺼내어 든다면 모든 오해가 풀릴까. 
 그럴지도 모른다.
 그러나 청풍은 그러지 못했다. 검과 검이 서로를 부르는 이 심각한 시점에서 그런 식으로 가볍게 일을 해결하기에는 청풍의 성정이 너무도 진중했던 까닭이다.
 상황과 해결의 괴리에서 오는 망설임이었다. 하지만 그 잠깐의 망설임이 결국 참도(斬刀)의 무서움을 부르고 말았다.
 참도회주. 
 그가 나섬으로 인하여, 청풍은 결국 목걸이를 꺼낼 기회를 놓치게 되고 말았다. 
 “어떤 놈일까 했는데 실망이다. 그 당당하지 못한 태도로 보아하건데, 갈 아우에게 해를 입힌 놈이 틀림없으리라.”
 오해의 중첩이었다.
 청풍이 당황한 것은 서영령 때문이지, 떳떳하지 못해서가 아니었다. 문제는 참도회주란 인물이 타협을 모르는 사람이란 사실이었다.
 사람의 성정은 자신이 쓰는 병기(兵器)를 닮는다 했던가.
 참도(斬刀)는 곧 단칼에 베어내는 도(刀)를 말한다. 참도회주의 성정은 그가 지닌 신공(神工) 도철의 명도(名刀) 흑철도(黑鐵刀)의 성질과 다를 바가 없었다.
 “그렇지 않소.”
 청풍의 말이 소용 없음도 그와 같았다. 참도회주는 청풍의 해명 따위는 듣지 않았다. 
 거센 기파를 쏟아내며 나서는 한 걸음에 천근의 압력이 실려 있었다.
 “숭무련 참도회주가 나다. 갈 아우는 나에게 형제와 같은 이! 변명은 듣고 싶지 않다. 비굴함은 죄악이야! 흠검이여, 돼 먹지 못한 놈에게 당했구나!”
 호통을 치는 목소리에서 무시무시한 진신 내공이 전해져 왔다.
 갈대 숲 저편에서부터 느껴졌던 막강한 무력은 바로 이 노인의 힘이다.
 “통탄할 일이로다! 아우의 검은 네 놈의 시체에서 회수하마!”
 무지막지한 기세를 온 몸으로 받을 때다. 
 갑작스레 뇌리를 울리는 진동, 청풍의 의식 저편에서 한 줄기 강렬한 의지가 울려왔다.
 ‘오해가 있으면 어떤가! 이 정도 상대 결코 만나보기 쉽지 않다! 힘을 겨룬 후에 오해를 풀어도 늦지 않아!’
 청풍의 양손이 저절로 청룡검과 주작검에 닿았다.
 이상하게 들끓는 호승심이다. 함산마두를 베어갈 때 들렸던 목소리와 같은 느낌, 싸움을 피할 수 없다면 처음부터 전력을 다한다. 신검 출수, 청풍의 몸에서 막강한 기파가 솟구쳤다.
 파아아아!
 누구도 제지할 수 없었다.
 조신량이 나서며 참도회주를 말리려 했으나, 그의 기세는 넘치는 홍수와도 같았고, 그의 흑철도는 산이라도 쪼개버릴 것처럼 사나울 뿐이었다. 
 조신량마저 베어버릴 기세.
 그러나.
 그 막을 수 없을 듯한 힘을 눈앞에 두고도 청풍은 물러나지 않았다.
 치링! 치리리리링!
 그 흔한 기합성조차 터뜨리지 않는다.
 말없이 두 손을 움직여 두 개의 검자루를 뽑아낸다. 
 청룡과 주작, 두 개의 빛줄기가 현신(現身)했다.
 쩌어어엉!
 교차되며 뻗어나가는 이(二) 검(劍)의 연환검이다.
 흑철도의 막대한 경력이 두 신검(神劍)의 빛살에 가로막히며 무지막지한 충돌음을 울렸다.
 쏴아아아아!
 이어지는 충격파.
 주변의 갈대가 둥글게 허리를 꺾으며 사방으로 쓰러졌다.
 격이 다른 싸움이란 이것을 말함인가.
 두 사람의 움직임은 멈추지 않는다.
 하늘로 치솟은 참도회주가 왼손을 움직여 흑철도의 도병(刀柄)을 감아쥐는 것이 보였다.
 양수도(兩手刀).
 떨어지며 내리찍는 강맹한 도격(刀擊)이었다. 
 꽈아아아앙!
 이런 도격을 정면으로 받는 것은 아무리 내공에 자신이 있더라도 함부로 시도할 일이 못 된다. 그러나 청풍은 피하지 않는다. 
 참도회주의 도법(刀法)은 상대가 물러나면 물러날수록 기세를 타는 무공이다. 이런 경우, 돌아서 가려 하다가는 더 큰 곤경에 처하게 되는 법이다.
 똑같이 싸워준다. 
 저쪽에서 공격일변도로 나온다면, 이쪽에도 그것에 뒤지지 않는 검날이 있기 때문이었다.
 퀴유웅!
 청룡검 왼손을 뻗어내고, 아래로 끌어내린 주작검을 바깥으로 돌렸다.
 나아가는 청룡검은 금강탄.
 바람을 가르고 뻗어나가는 호쾌함에 흑철도의 무거움이 부딪쳐 왔다.
 쩌어엉!
 금강탄이 빗나가며 갈 곳 없는 경력을 흩뿌렸다.
 참도회주 뒤편의 갈대가 짓이겨져 비산했다. 
 경황 중에 내친 것이라지만 금강탄을 이처럼 가볍게 튕겨내는 무공은 육극신 이외에 여지껏 만나보지 못했다. 
 ‘강자(强者).......!’
 상대의 강함에 감탄할 여유 따윈 없었다.
 흑철도는 이미 머리를 쪼갤 기세로 눈앞에 다가와 있다.  
 죽음.
 죽음의 각오를 한다는 것은 바로 이런 것이다.
 남강홍의 가르침, 바깥으로 돌렸던 주작검이 적홍(赤紅)의 날개를 드러냈다.
 파라라락!
 사선으로 올려 치는 주작검이다.
 염화인, 홍염(紅焰)의 일격이 강렬한 빛을 발했다.
 카각! 쩌어어어엉!
 방어라는 말이 무색했다.
 방어가 아니라 공격이다. 처음부터 도격을 막으려고 했던 것이 아니라, 참도회주의 목을 날려버리려는 데 흑철도가 성가셔서 부딪치게 되었다는 느낌이었다. 
 우우우웅! 채앵!
 힘으로 흑철도를 밀어내는 광경은 그 자리에 있는 숭무련 무인들에게 있어 경이로움 그 자체였다.
 오른 발을 앞으로 튕기고 흑철도를 비껴낸다. 그대로 반원을 그리는 주작검의 검끝이 아슬아슬한 간격으로 참도회주의 목덜미를 스쳐 갔다. 
 “이 놈!”
 참도회주의 입에서 종전과 같은 호통이 터져 나왔다.
 그 호통은 기합성이면서 또한 놀라움의 표현일 것이다. 주작검에서 나오는 것은 폭발적인 살초다. 참도(斬刀)의 흑철(黑鐵) 역시 살기(殺氣)로 말하자면 둘째가 서러울 살병(殺兵)이었으나, 단 한 수로 보여준 주작검의 살기는 흑철도의 그것을 능히 능가할 수 있을 것 같았다. 참도회주의 도격이 더더욱 강한 분노를 드러내며 청풍을 향해 짓쳐 들었다.
 쩡! 쩌저정!
 거듭되는 살초다.
 일격이면 끝날 싸움.
 참도회주의 무공은 이제 살의 그 자체로 충만해 있었고, 그것을 막아내는 청풍은 신이 들린 듯한 속도와 괴력을 보여주고 있었다.
 “이럴 수가.......!”
 폭풍처럼 몰아치는 검과 도다.
 조신량의 입에서 믿을 수 없다는 침음성이 흘러 나왔다.
 청풍을 자신의 몫이라고만 생각했던 그다. 
 참도회주와 대등한 싸움을 펼칠 줄은 꿈에도 상상하지 못했다.
 성혈교 오 사도의 팔을 잘라냈을 때만 해도 요행이라 생각했었다. 아니, 그것은 요행이 맞다. 그 시점에서 성혈교 오 사도는 틀림없이 청풍보다 강했으니까.
 하지만 지금은 아니다. 
 괄목상대(刮目相對)라 함은 달리 있지 않다. 바로 여기에, 청풍이 보여주는 무위가 바로 그와 같다. 시간과 경험, 모든 것을 초월하며 뻗어나가는 무공이었다.
 촤아악! 피슉!
 삼십 합을 넘어가는 공방이다.
 그 끝에서 들려오는 한 줄기 이질적인 음성.
 핏물이 튀어 교차되는 경력에 휘말리니, 붉은 안개와도 같은 피보라가 일어난다.
 움직이는 흑철도.
 서영령의 안색이 하얗게 변했다.
 쩌엉!
 피가 뿜어 나오고 있는 것은 청풍의 가슴이다. 백포 도복에 혈화(血花)가 피고 있다. 그렇지만 청풍은 아무렇지 않은 얼굴로 흑철도를 막아낸다. 출혈이 꽤 심한데도, 전혀 타격을 받지 않은 듯한 모습이었다.
 퀴유웅! 파라라락!
 염화인을 익히면서 얻은 인내(忍耐)다.
 속도가 조금도 줄지 않은 홍백의 검날에 참도회주의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 회심의 일격을 가했는데도 도리어 더 빠르게 짓쳐오니 제아무리 참도회주라도 질린 표정을 지을 수밖에 없다. 기세에 눌린다는 것은 곧 그만한 허점을 드러내기 마련, 청풍은 참도회주의 흔들림을 놓치지 않았다. 
 터엉! 쐐애애액!
 청풍의 발이 금강호보의 진각을 밟고 그의 몸이 화천작보의 구결을 따라 공간을 찢어낸다.
 무시무시한 빠르기였다.
 화천작보의 속도를 받은 주작검이 비할 데 없는 쾌검을 선보였다. 
 사선에서 횡으로, 다시 횡에서 직선으로.
 좁디 좁은 공간, 다급하게 따라 붙는 흑철도가 위태위태했다. 심력(心力)의 우위를 점하여 몰아치는 광폭한 화마(火魔)의 울부짖음이었다.
 쩌어엉! 촤아아악!
 먼저의 것과 똑같은 소리였다.
 살이 갈라지고 피가 튀는 소리.
 참도회주가 뒤로 튕겨 나오며 자세를 바로 잡는 것이 보인다. 청풍의 상처와 비슷한 위치, 비슷한 깊이의 검상(劍傷)이었다.
 찌이익. 
 상대의 부상으로 시간을 번 청풍이다.
 재빨리 앞섬을 찢어내고 옷깃을 말아 상처 부위를 동여맸다. 너무나도 자연스러운 동작이다. 한두 번 해 본 솜씨가 아니었다.
 ‘변했어......!’
 청풍을 보는 서영령.
 그녀는 청풍에게서 시선을 뗄 수가 없었다. 얼마나 많은 격전을 거쳐 온 것일까.
 드러난 상체, 전에 없던 흉터가 수두룩했다. 찢기고 짓이겨진 흔적 위로 최근에 생긴 것으로 보이는 검흔(劍痕)들까지 남아있었다.
 주작검을 비껴드는 청풍은 그녀의 기억 속에 있는 그와 너무나도 달랐다.
 살벌한 검격에 망설임 없는 살초(殺招).
 누구에게도 지지 않을 것 같은 웅지(雄志)가 전해지고 있다.
예전과는 크게 달라진 모습이었다. 어딘지 모르게 모자라고, 어딘지 모르게 감싸 줘야 할 것 같던 청년은 이제 거기에 없다. 청풍은 청풍이되, 그녀가 만났던 청풍이 아니었다.
 스릉.
 참도회주는 상처를 수습하지 않았다. 
 가슴을 한번 내려다보고 흑철도를 비껴 쥔다.
 그가 씹는 듯한 어조로 입을 열었다.
 “무공만큼은 확실히 대단하구나. 아우가 당한 것도 이해가 된다.”
 참도회주를 바라보는 청풍이 답답한 한숨을 내쉬었다.
 마치 살풀이라도 하듯 한 바탕 검을 나누었다.
 이제는 족했다. 더 이상 살초를 나눌 이유가 없다. 들끓던 살기도, 하늘을 찌를 듯한 호승심도 거짓말처럼 가라앉아 버렸다.
 “그만 두는 것이 좋겠소.”
 청풍의 목소리는 진중했다. 
 말 뿐이 아니다. 주작검과 청룡검을 각자의 검집으로 회수해 버렸다. 그것을 본 참도회주의 눈썹이 꿈틀대며 한 껏 위쪽으로 치켜 올라갔다.
 “그것이 무슨 짓이냐!”
 싸움의 와중에 무슨 망발이냐는 의미다. 참도회주를 쳐다보던 청풍, 청풍의 행동은 그것으로 끝나지 않았다. 곧바로 몸을 돌려 참도회주를 등진다. 참도회주의 입에서 커다란 호통이 터져 나왔다.
 “이 놈! 싸움 중에 감히 등을 돌려!”
 머리 끝까지 화가 난 얼굴이다. 그러나 달려들지는 않는다. 
 그것이 바로 상승고수가 지닌 자세다.
 무기를 회수하고 등을 돌린 상대에게 어찌 달려들 수 있을까.
 참도회주는 성질이 급하고 융통성이 없는 자였지만, 무인으로서의 긍지만큼은 넘치도록 갖춘 남자였다. 싸울 의지가 없는 자의 등을 치는 것은 그에게 있어 스스로 용납할 수가 없는 일이었다.
 “정 싸우고 싶다면 기다리시오. 오해는 풀고 봐야겠소.” 
 “건방진!!”
 청풍은 고개를 돌렸다. 
 그래도 손을 쓰지 않을 것이라 확신한 까닭이다. 
 확신......
 확신이라기보다는 믿는다는 것에 가깝다.
 참도회주는 강자다. 그리고 강직하다. 
 그 강직함이 지나쳐 압력으로 비쳐 나올 뿐, 결코 악인이 아니었다.
 악인인가, 아닌가.
 마주치는 병장기, 부딪치는 무공에는 그 주인의 성정이 담겨있을 수밖에 없다.
 살벌하게 살초를 주고받았지만, 그것은 어디까지나 공방의 특성이었을 뿐, 그것이 서로의 마음과 직결되는 것은 아니다. 
 경험에 의한 것이 아니라 한 순간에 직접 느껴지는 성정이다.
 매한옥이 풍부한 강호 경험을 통해 민초들의 마음을 본다면 청풍은 피부에 전해지는 느낌으로 고수들의 심중을 파악하는 것이었다.
 ‘게다가........!’
 강직함도 강직함이었지만 무엇보다 중요한 것이 또 있었다.
 이 사람과는 더 싸울 수 없다. 참도회주에게서는 다른 누구도 아닌 흠검단주의 그림자가 느껴지고 있었기 때문이다.
 참도회주는 흠검단주와 전혀 다르다. 그럼에도 비슷하다.
 무공을 섞으면서 느껴버린 흠검단주의 향취.
 그 때문에서라도 더 이상 싸우고 싶은 마음이 들지 않았다. 생사를 갈라야 할 적은 더더욱 아니었다.
 “조신량이라 했었지. 당신에게 내 먼저 분명히 말하겠소.”
 청풍이 발을 움직이는 곳은 조신량의 앞을 향해서였다.
 청풍이 등 뒤로 질끈 매어 놓았던 끈 하나를 풀어내며 말했다.
 “나는 그 분을 해하지 않았소. 내 목숨과 이 검을 걸고 맹세하오.”
 투둑.
 풀어낸 끈으로 검이 지닌 영기(靈氣)가 함께 흐르는 듯 하다. 호풍환우, 구름과 바람이 새겨진 검집을 잡아 앞으로 내밀었다. 강의검, 흠검단주가 맡겼던 강의검이었다.
 “그 분이 당신에게 전해 달라고 했던 물건이오. 건내 주는 것이 늦어져서 미안하오.”    
 청풍의 손 위에 올려진 강의검을 바라보는 조신량의 두 눈에서 의심의 빛이 차올랐다. 이런 식으로 강의검을 건네 줄 것은 꿈에도 몰랐을 것이다. 쉽게 받아들이기 힘든 것이 당연했다.
 “이것은 또 무슨 수작이냐.”
 깊어진 오해가 한 순간에 풀릴 리 만무했다. 강의검으로 손을 뻗지 않는 조신량, 급기야는 두 눈에 분노의 기색까지 떠올리고 있었다.
 “이런 식으로 넘어가려는 것이냐? 그 정도로 얄팍한 심산이라니! 대체 우리를 무엇으로 보는 것인가!”
 어렵다. 어렵고도 어려운 일이다. 
 게다가 상황을 어렵게 만드는 것은 또 있다.
 잠자코 있던 매한옥이 끼어들면서 분위기는 다시금 싸늘하게 굳어지고 말았다.
 “무슨 사정인지는 모르겠지만, 상대를 함부로 대하는 것은 이쪽이 아니라 그 쪽이다! 다짜고짜 몰아붙이는 그 행태, 수치스러운 줄 알아라!”
 한 발 앞으로 나서는 그의 전신에서 화산 매화의 서늘함이 일어나니, 마주 받는 조신량의 기세도 난폭하기 짝이 없다. 조신량이 진득한 살기를 발하며 입을 대답했다.
 “아까부터 거슬리는군! 해 볼 텐가?”
 “하! 얼마든지.” 
 숭무련 일파, 흠검단 부단주 조신량. 
 매화검수였으되, 매화검수의 자격을 박탈당한 매한옥.
 어느 쪽이 위인가. 
 무공의 깊이나 뿜어내는 기파나 조신량이 위에 있는 것은 자명한 일이었다. 석가장에서도 조신량은 매한옥을 한참이나 앞서 있었고, 매한옥이 크게 변했다지만 조신량도 놀고 있지만은 않았다. 그 차이는 쉽게 좁혀질 성질의 것이 아니라는 말이다.
 “덤벼라. 어설픈 화산검수!”
 매한옥은 전혀 위축되지 않았다. 얼마든지 싸우겠다고 말하고 실제로도 검을 뽑는데 망설임이 없었다. 싸움에 임한자, 절대로 물러나지 않는다. 화산 계율 제 칠계. 그는 어디까지나 화산파다. 화산파 정신의 표본이었다.
 “그만 두시오!”
 일촉즉발의 상황이다. 
 그것을 정리한 것은 결국 청풍이었다.
 콰악! 하는 소리와 함께 강의검을 휘돌려 검집 채로 땅에 박아 놓았다. 가볍게 찍어 넣는 듯 하는데 단숨에 반에 가까운 길이 박혀 버린다. 청풍이 호통에 가까운 목소리로 외쳤다.
 “나는 그분에게 은혜를 입었고, 그분은 나에게 많은 것을 주셨소! 내가 그 분을 해쳤다는 것은 당치 않아!”
 좌중을 한 번 둘러 본 청풍이다.
 전신에서 뿜어 나오는 기운이 사방을 압도한다. 불어오는 갈대바람까지 숨을 죽일 정도였다.
 “당신은 강의검을 받아 가시오! 나는 당신에게 강의검을 전달하기로 약속했소. 만일 당신이 그것을 거부한다면 무력으로라도 그것을 받아들이게 만들 것이오.”
 청풍의 오른 손이 조신량을 가리켰다. 
 뭉클 뭉클 일어나는 것은 참고 참았던 분노였다.
 왜 그렇게 밖에 안 되는가.
 사람이 사람을 만나고, 소중한 인연을 쌓았다. 아무것도 모르는 이들이 그것을 함부로 말한다. 참아 줄 수 있는 한계를 넘어 버리고 말았다.
 청풍의 시선이 이번에는 참도회주를 향했다.
 “그리고 노 선배, 나는 노 선배와 싸우고 싶지 않소! 노 선배에게선 갈 선배, 그 분의 그림자가 느껴지기 때문이오! 하지만 그래도 싸우겠다면 덤비시오. 난 물러나지도, 도망치지도 않겠소!”
끓어오르는 불길이 담긴 눈빛이었다.
 서영령과의 만남으로 당황스러워 하던 모습은 온데간데 없었다. 그 어느 곳에 그런 힘이 숨어 있었는지 모른다. 타오르는 압력으로 느껴지는 힘이었다. 
 “마지막으로 말하겠소. 나는 이 장강에 한 사람과 하나의 물건을 찾으러 왔소. 그 사람이 곧 당신들이 찾는 그 분이지. 찾을 수 있을 것이라 장담은 못하지만, 나는 그 분이 여기 있을 것이라 믿고 있소. 함께 하겠다면 따라 와도 좋소! 그러나 더 큰 오해를 하겠다면 어쩔 수 없겠지.” 
 청풍은 잠시 말을 멈추었다. 그리고 그 전의 그답지 않은, 또한 지금의 그에게 있어 너무도 어울리는 목소리를 더했다.
 “막으려면 막으시오. 모두 쓰러뜨리고라도 난 내 길을 가겠어.”
 그 누구도 움직일 수가 없었다.
 참도회주만이 복잡한 표정을 지으며 흑철도를 비껴 내릴 뿐이다.
 모두를 자극하는 말임에도 덤벼들지 못한다.
 청풍에게는 명분이 있고, 그에 더하여 명분을 가능케 하는 무공이 있었다. 그의 말은 진실이었고 그가 가는 길은 오로지 올곧게 뻗어 있을 따름이다.
 청풍에게는 상대로 하여금 그렇게 믿도록 만드는 힘이 있었다.
 그것이 바로 정도(正道)였다.
 정도를 걷는 자에게 함께하는 무상(無上)의 바람이다. 숭무련 무인들에게는 그런 그를 막을 능력이 더 이상 존재하지 않았다.


 저벅, 저벅.
 청풍과 매한옥이 걸어가는 발 밑으로 강변의 자갈밭이 묵직한 울림을 울렸다.
 자리를 뜨는 데 누구도 나서지 않는다.
 참도회주도, 조신량까지도 잠자코 있는 때에 다른 숭무련 무인들이 움직일 리 만무했다.
 강변의 갈대를 따라 멀어지는 뒷모습.
 오직 한 명만이 혼란을 느끼는 모습으로 발을 옮긴다. 
 서영령. 그녀의 얼굴에 당황이, 그녀의 얼굴에 슬픔이 깃들었다.
 단호하여 망설임이 없는 청풍의 발걸음임에, 한 번도 뒤를 돌아보지 않는 청풍임에.
 그녀의 두 눈에 주체할 수 없는 슬픔이 떠올랐다.
 그러다가 어느 한 순간에 이르러 결단을 내린다.
 ‘따라 가겠어.’
 눈물은 흘리지 않았다. 눈물 대신 앞으로 나아간다.
 흐르는 바람에 움직이는 갈대들 사이로 청풍의 발자욱을 쫓아 걸음을 빨리 했다.
 조신량과 참도회주는 먼저 떠나는 그녀를 말리지 않았다.
 혼란을 느끼는 것은 그녀 혼자만이 아닌 까닭이다.
 참도회주가 고개를 돌려 강바람 저 멀리 가고 있는 서영령을 바라보았다. 그리고 다시 조신량을 쳐다보며 입을 열었다. 
 “우리도 가야겠지.”
 강의검.
 땅에 박힌 강의검만을 뚫어지게 보고 있는 조신량이다. 그가 한참 만에 마음을 정리한 듯 고개를 끄덕였다.
 “예. 가야지요.”
 조신량이 강의검으로 다가갔다.
 호쾌한 외침을 발하던 청풍의 잔영이 그 앞에 아직도 남아있는 듯하다. 강의검으로 손을 뻗어 잡아 뽑는데, 마치 청풍에게서 직접 전해 받는 것처럼 묵직한 느낌이 전해져 왔다.
 파아앙!
 내력을 더하며 강하게 앞으로 튕겨내자, 땅에 박히면서 묻었던 흙과 갈대줄기들이 단번에 흩어져 날아갔다. 청풍뿐 아니라 그 전에 그것을 휘둘렀던 흠검단주의 그림자마저 털어내 버리는 듯 했다.
 “두 명은 본련으로 돌아가라. 이곳 상황을 보고해. 두 명은 장강의 상황에 대해 조사하라. 놈이 찾는다는 백호검에 관한 정보와, 단주님에 대한 정보를 알아 봐.” 
 조신량은 빠르게 지시를 내렸다. 
 고개를 숙이며 대답을 발한 네 명의 무인들이 서둘러 몸을 날린다. 신속하게 행동을 결정하고 실행하는 모습이 돋보였다.
 “나머지는 놈을 쫓는다. 놈의 말이 거짓이라면 그 때는 쳐야겠지. 하지만 그 전까지는 경동하지 말라. 알았나.” 
 “예!”
 흠검단 검수들의 대답은 일사분란했다. 강의검을 든 자, 단주와 같다.
 조신량.
 강의검의 무게가 새삼스레 느껴지는 순간이었다.
  

   *                         *                              *


 “일 났습니다.”
 고봉산이 뛰어 들어올 때는 언제나 심상치 않은 소식을 가지고 온다. 고봉산은 들어오자마자 중원 동부 전역이 그려진 지도부터 펼쳐 깔았다.
 “마안(馬鞍)입니다. 장강 한 복판에서 비검맹과 수로맹이 정면으로 부딪쳤답니다. 사상자가 일백을 넘는 격전이었다고 하더군요.”
 “마안? 안휘의 그 마안 말인가?”
 “제가 지금 여기 가리키고 있잖습니까. 그 마안입니다.”
 장현걸의 얼굴에 황당하다는 빛이 떠올랐다.
 그가 고개를 저으며 말했다.
 “둘 다 미쳤군.”
 “예. 미쳤지요. 비검맹이나 수로맹이나.”
 “안휘의 마안이면 남경(南京)과 거리가 얼마나 된다고 거기서 싸움을 벌여.”
 “말씀하셨잖습니까. 미쳤다고.”
 벌떡 일어난 장현걸이다. 
 고봉산의 옆으로 성큼 성큼 다가와 지도를 들여다 보았다. 
 아니나 다를까.
 안휘의 마안이라면 황제가 기거하는 남경에서 얼마 떨어지지 않은 곳이다.
 당금의 황제, 영락제가 몽고 친정에서 돌아온 지 얼마 되지도 않은 이 때, 남경의 지척에서 싸움을 벌이다니 대체 무슨 생각으로 그러는 것인지 알 수가 없었다.
 “관군의 동향은 어때? 군함이 나서면 순식간에 당도할 거리일 텐데?” 
 “그게 이상합니다. 관군의 대응이 무척이나 늦었어요. 군함의 움직임이 있기는 했지만, 당도했을 때 이미 싸움은 모두 끝난 후였습니다.”
 장현걸의 눈에 기광이 번뜩였다. 
 “그럴 리가 없어. 남경 수군(水軍)이 그렇게 허술했나?”
 “그러니까 말입니다. 싸움이 벌어진 곳이 몇 개의 섬들로 이어지는 외진 수역(水域)이었다 하기는 합니다만.......”
 “그 다음 수군의 대응은?”
 “그것이 가장 이상합니다. 적극적으로 조사에 들어가지 않고 있어요. 뭔가 있는 것 같습니다.”
 “둘 다 미친 것이 아니로군. 만만치 않아. 역시.”
 “다른 수작을 부렸다고 보시는 겁니까.”
 “그래. 관군은 비검맹과 수로맹. 둘 사이의 싸움에는 끼어들지 않으려는 모양이야. 그렇게 밖에 해석할 수 없어. 헌데 대체 누가 관군을 구워삶았지?”
 “모르지요. 지금으로서는.” 
 고봉산의 목소리엔 허탈함이 섞여 있었다.
 모른다는 말.
 후구당에서 정보에 관해 이토록 무력한 적이 있었던가 싶었다. 불과 일 이년 전만 해도, 그 정도 사안은 며칠 안에 알아낼 수 있었으리라. 개방의 분열, 개방 전력의 약화가 피부로 전해져 왔다.
 “비검맹인가........수로맹인가........”
 수군의 움직임, 그것도 수도를 방위하는 수군이라면 그 기동성이 타의 추종을 불허할 터, 후구당이 느리다고 평가했다면 그것은 보통 일이 아니다. 무엇인가 있는 것이 틀림없다. 비검맹이든 수로맹이든 수군의 기동을 늦출만한 수작을 부린 것이리라.
 “딱히.......꼽자면 비검맹일까요.”
 “비검맹........그것은 후구당의 의견인가?”
 “아닙니다. 제 개인적인 생각입니다. 후구당에서는 아직 아무것도 결론을 내린 것이 없습니다.”
 “결론을 내리지 못했다라........그렇군. 후구당도 이제는 냄새 맡는 코가 예전 같지 않아.”
 “........”
 “어느 쪽인지는 아직 알 수가 없을 것이다. 굳이 가려야 한다면, 더 준비를 많이 한 쪽이라 봐야 하겠지.”  
 관군의 개입이 없어야 운신이 편한 쪽이 해답이다. 
 하지만 비검맹이나 수로맹이나 관군 입장에서 보면 하나 같이 눈에 가시나 다름없다. 어느 쪽이나 장강 위에 없는 것이 더 좋을 것이었다.
 거기까지 이른 장현걸이 다시 한번 지도를 내려다 보았다. 
 몽고친정에서 돌아온 군주, 영락제.
 아수라장을 헤쳐 온 철혈의 황제다. 그가 거하는 남경이 두 눈에 박혀 들었다.
 “영락제........어쩌면.......둘 다 아닐 수도 있겠군.” 
 “예?”
 “둘이 아니라 셋이다.”
 “셋 이라고 한다면........”
 “비검맹, 수로맹, 그리고 황궁이다.”
 “황궁.......”
 “수군은 일부러 안 움직이는 것일 수도 있어. 폐하의 명에 따라.”
 “아.......!”
 “비검맹과 수로맹이 부딪치면 수많은 사람이 죽어 나가고 민심이 동요하겠지만, 그 싸움이 끝나고 나면 둘 중 하나만 남게 될 것이야. 어느 쪽이든 큰 타격을 입은 후겠지. 내가 사냥꾼이라면 기세 등등한 호랑이 두 마리보다 상처 입은 호랑이 하나를 택할 것이다. 관군은 둘이 한판 제대로 붙는 것을 오히려 반가워할지도 몰라.”
 확실히 그렇다. 
 관군 측에 서서 생각해보면 그것이 오히려 당연한 일이다.
 물론 너무 앞서나간 것일 수도 있다. 싸움이 한창인 때라면 모르되, 싸움이 벌어지자마자 순식간에 수군의 동원 여부까지 결정한다면 지나치게 빠른 결단이다. 그렇기 때문에 비검맹이나 수로맹의 뒷 공작이 먼저 떠올랐었다. 
 ‘그래. 게다가 황궁에는 그가 있었지.’
 장현걸은 ‘그’를 떠올렸다. 그라면 가능하다. 어떤 빠른 결단이라도 이상하지 않았다.
 “그래서, 싸움의 결과는 어땠지?”
 결론이 안 나는 고민은 뒤로 미뤄둔다. 비검맹이든 수로맹이든 마안 같은 곳에서 싸움을 벌였다면, 그야말로 생사를 결(結)하겠다는 뜻일 테다. 어느 한 쪽이 지워지지 않고서는 끝나지 않을 싸움이었다.
 “싸움의 결과는 확실하지 않습니다. 일단은 수로맹의 우세였던 것 같지만 그것도 추측일 뿐이지요.”
 “수로맹의 우세? 비검맹이 아니라?”
 “예. 수로맹의 전선(戰船) 두 척이 대파 되었지만, 죽은 사람의 숫자로 본다면 비검맹의 무인들이 더 큰 피해를 입었다고 하더군요.”
 “잠깐. 수로맹의 배가 무너지고, 비검맹의 무인들이 죽었다? 반대로 되어야 하는 것 아니었나?”
 “맞습니다. 그것이 또 이상한 일이지요.”
 “수로맹........수로맹에 백무한 말고 또 누가 있었지?”
 “사람이야 많지요. 하지만 적어도 알려진 사람 중에서 딱히 고수라 불릴 자들은 몇 명 안 됩니다.”
 “역시나 그렇지? 그런데, 비검맹과 싸웠고, 우세를 점했다니.......그들을 너무나 간과하고 있었다고밖에 말할 수 없군.”
 “........”
 “이제 와서 장강 수로맹에 대해 조사하는 것은 여력이 안 되겠지. 그래도 애를 좀 써봐. 장강 수채들이 비검맹의 지배 하에 들어간 이후로 너무 신경을 못 썼어.” 
 장강에 대한 정보가 극도로 부족하다.
 수로맹.
 비검맹에게 싸움을 걸 정도로 커 버린 것이 언제였던지. 무슨 일이 벌어질지 모르는 장강 수역(水域)이란 강호의 일부면서도, 중원 무림과는 또 다른 세상 같기만 했다.
 “장강에 관한 것은 이미 조사에 들어가고 있었습니다. 철혈련 사안에 관한 인력을 조금씩 빼오고 있었지요. 하지만 이미 대사(大事)로 받아들이고 있었는데에도 아무래도 인력 수급이 어렵습니다. 여기에도 풍 장로의 입김이 작용하고 있는 것 같아요.” 
 “풍 장로? 자세히 말해봐.” 
 “장강에 눈을 돌린 것 자체를 신경 쓰는 눈치입니다. 낌새가 이상해요. 장강으로 빼 온 오결 제자 중 두 명이 손(孫) 장로의 명에 따라 사천으로 급파되었거든요.”
 “손가정 장로? 풍 장로의 최측근이로군. 너무나 노골적인데........”
 “예. 이제는 거리낄 것이 없다는 투입니다.”
 “풍 장로가 나선다. 이렇게까지.......혹시 비검맹과 수로맹의 싸움에 걸리는 것이 있나?”
 “모르지요.”
 “모른다는 말을 남발하지 마. 후구당에는 코만 있는 것이 아니잖나.”
 “.........죄송합니다.”
 “풍 장로. 비검맹..........그러고 보면 접점이 없는 것도 아니지.”
 “접점이란........팔황을 말씀하시는 겁니까.”
 “옳게 보았다. 비검맹, 그리고 단심맹. 둘 사이에 연관이 없다면 오히려 이상한 일이겠지. 단심맹.......단심맹이 일으켰던 일은 태반이 관이나 황실과 관련되어 있었어. 태반이 아니라 거의 전부라 보아도 무방할 거야. 봉산이, 자네 이야기처럼 비검맹이 정답일수도 있겠어. 관군의 움직임을 늦춘 것은 말야.”
 “단심맹도 장강에 개입하고 있다 보는 거군요.”
 “뭔가 영향을 끼치고 있는 것이야 틀림없겠지. 풍 장로까지 민감하게 반응하는 것을 보면.”
 “어디까지 일지가 문제인가요.”
 “그래. 얼마나 깊게 관여해 있는지는 모르지만 풍 장로가 나서기 시작했다면 더욱 더 일 처리에 신중을 기해야 할 거야.”
 “그것은 걱정 마십시오.”
 “그리고 단심맹 이야기가 나왔으니 말인데.”
 “암행 북중랑장 조홍 말이군요.”
 “그런 건 잘도 눈치 챈다. 코 대신에 눈치로 먹고 살아도 되겠어.”
 “원래 개들이 눈치가 빠르죠.”
 간만에 하는 농담이었지만, 둘 다 그럴 때가 아니라는 것을 잘 알고 있다. 여유를 부리는 것은 버릇이지만 이제는 그 버릇도 서로에게 부담스러울 뿐이었다.
 “시끄럽고........어떻게 되었나?”
 “빡빡도 하십니다. 여하튼, 그 친구 알아보니까 벌인 일이 상당하더군요.”
 “상당하다?”
 “접선책까지 마련해서 한꺼번에 보고 드릴려고 했었는데요.”
 “어쨌거나 나온 말이니 계속 해.”
 “그 친구 북풍단주와 깊이 연관되어 있어요.”
 “그렇다면 내가 기억하는 그 친구가 맞군.”
 “예. 맞습니다. 북경에서부터 몽고까지 북풍단주와 오랫동안 함께 지냈답니다.”
 “전쟁........인가?”
 “그렇습니다. 그 친구, 몇 년을 전장에서 보내고, 폐하의 친정 때 폐하의 눈에 들어 암행 북중랑장이란 직책을 하사 받았다 했습니다. 광록훈황실직속암행북중랑장(光祿勳皇室直屬暗行北中郞將)이 그 친구 정식 직책명이라 하더군요. 황실 내에서도 기밀 사항에 분류되어 있었습니다.”
 “그 긴 명칭을 잘도 외웠군.”
 “한참 걸렸습니다. 고생 좀 했지요.”
 “그래 고생했겠어.”
 장현걸이 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 
 고봉산이 말한 고생은 이름을 외는 것에 있었겠지만, 장현걸이 말한 고생의 의미는 그것이 아니었다. 황실 기밀 사항이라면 후구당이 정상으로 작동하고 있더라도 빼오기가 쉽지는 않은 일이었을 텐데 그것을 열악한 상황에서도 용케 알아왔다. 후구당의 힘.
 사방이 암흑으로 둘러싸인 지경에서 단 하나의 빛이라 해도 과언이 아니었다.
 “황실직속이라 지닌 바 권한이 대단합니다. 병권(兵權)까지 가지고 있던 것 같더군요. 게다가 금의위 동창까지 인맥도 굉장합니다. 금의위 대도독 위금화에 동창 삼대 대주 전원과 친분이 있어요. 숨겨진 실력자가 따로 있는 것이 아닙니다.”
 “금의위 대도독에, 동창이라........골치 아프군. 접촉이 어렵겠어.”
 “예. 쉽지가 않습니다. 시도는 해 보고 있지만요.”
 고봉산의 얼굴에는 난감한 기색이 역력했다.
 황실과 개방. 
 개방으로서는 건들기가 가장 난감한 곳이 바로 황실이라 할 수 있다. 뭔가 가까워야 접근하기도 용이할 텐데, 귀족들과 거지란 물과 기름처럼 어울리기 힘든 법이다. 그런 그곳에서도 실력자라면 후구당만의 힘으로는 접촉하기에 어려움을 겪을 수밖에 없었다.
 “어쩔 수가 없군. 직접 나서야 되겠어.”
 “예? 직접 말입니까?”
 “그래. 조금 더 빨리 보고하지 그랬나. 그 정도 인물이면 어지간한 일로 경동하지 않아. 직접 만나야 하지. 예(醴)를 갖춰서.”
 장현걸이 직접         나서는 것은 그곳이 어디가 되었든 위험부담이 작지 않다. 더군다나 황실, 관부라면 단심맹의 주요 영역이다. 타초경사(打草愕蛇)가 될 가능성이 컸다.
 “그러면........직접 하시는 쪽으로........준비하겠습니다.”
 “그래 줘. 풍 장로의 이목을 속이는 방향으로 가야겠지. 어차피 들통 나겠지만 말이야.”
 개방의 눈을 피해서 일을 도모하는 것의 의미는 후개 스스로가 더 잘 알고 있다.
 개방의 힘.
 그 힘의 대부분이 풍 장로에게 있으니, 결국 개방 안에서 개방과 싸워야 되는 상황이다. 어려운 싸움이 될 것이 자명했다.
 “그리고.......장강에 관한 보고가.......하나 더 있습니다.”
 마지막 보고를 이야기하는 고봉산이다.
 그 망설이는 듯한 기색, 장현걸은 그 이유를 쉽게 읽을 수가 있었다.
 “그 놈에 관한 것이로군?”
 청풍이다. 
 청풍에 관한 것이 아니고서야 넉살 좋은 고봉산이 그런 식으로 나올 리 없었다.
 “예.”
 “말해 봐.”
 “그 친구, 이동 속도가 너무 빨라서 현재 동원할 수 있는 개방의 전력으로는 도저히 쫓을 수가 없었습니다. 그래서 말씀 하신 대로 서천각 정보를 뒤졌지요.”
 “서천각 정보를? 그것은 최후의 수단으로 쓰라 했잖아.”
 “말씀 드린 대로 어쩔 수가 없는 상황이었습니다.” 
 “설마 흔적을 남기거나 한 것은 아니겠지.”
 “물론입니다. 천류여협의 시선만 조심하면 나머지는 문제없죠. 게다가 화산 녀석들도 어차피 같은 식구라 생각하기 때문에 별반 경계를 하지 않더군요.”
 “그래도 조심해. 특히나 서천각 명령 문서는 대외기밀문서야. 우리가 열람했다는 것을 알아채면 곤란해.” 
 “사람이 모자랄 뿐이지, 능력이 모자란 것은 아닙니다. 걱정 끄십시오.”
 “꼬리가 길면 잡히는 법이다. 어련히 알아서 잘 하겠지만........!”
 개방의 정보는 그처럼 사람 수에 의해서만 나오는 것이 아니다. 개방의 특기는 잠입과 염탐, 첩보의 영역까지 닿아 있는 것이다. 
 “그래서, 뭔가 찾은 것이 있나?”
 “예. 알아냈죠. 놈의 목적지를요.”
 “목적지?‘
 “목적지가.......놀랍게도 장강으로 되어 있었습니다.
 “장강? 왜지?”
 “그 이유는 서천각 문서에도 적혀있지 않더군요.”
 “그 정도는 어떻게든 알아 봤어야지.”
 “서천각 문서를 엿본 것만으로도 무리수였다는 걸 잘 아시면서 되게 빡빡하게 구십니다.”
 “시끄러. 보고나 계속 해.”
 “아이고 거참, 내 팔자도 무지하게 더럽소. 여하튼.......! 장강 화현 부근에는 화산 지부 하나가 있지요. 그 친구의 첫 번째 목적지가 바로 그곳인 것 같았습니다. 때문에 그곳을 목표로 잡아 숭무련과 성혈교에 미리 정보를 흘렸지요. 그게 벌써 며칠 전엔데.......어떻게 반응했는지는 아직 확인되지 않았습니다.”
 “그래서, 그게 단가?”
 “물론 아니지요.”
 “뜸 들이지 말고 말해.”
 “그 친구 말입니다........장강에 도착하자마자 수로맹에 대해 묻고 다녔답니다.”
 “수로맹? 그것은 또 왜?”
 “그것은.......또 모르지요. 문제는 수로맹에 대해 대놓고 물어보고 다녔다는 겁니다.”
 “타는 불에 기름을 부었군.”
 “예. 어쨌든 그 때문에 비검맹이 나섰다고 합니다. 함산철검이 이끄는 함산검대와 부딪쳤다고 하더군요.”
 “함산철검? 함산마두를 말하는 것인가?”
 “그 함산마두 맞습니다. 어떻게 그런 놈들까지 기억하십니까. 그 기억력에는 정말 감탄을 금치 못하겠습니다.”
 “같잖은 소리는 그만하고. 결과는? 아니, 안 봐도 뻔하군.”
 “예. 일방적인 싸움이었다고 했지요. 헌데.......” 
 “헌데?”
 “조력자가 있었답니다.”
 “조력자?”
 조력자라니. 그것은 또 무슨 소리인가.
 우연히 만난 것이라면 모르되, 특별한 조력자가 있을 리 만무하다. 홀로 움직이던 사람은 본래 동료들과 움직이기 힘든 법이다. 장현걸이 보았던 청풍은 홀로 강호를 걷는 자였지, 여럿과 함께 나누는 자가 아니었다. 조력자라는 말에 당혹감을 느낄 수 밖에 없었다.
 “조력자의 정체는 분명하지 않습니다. 하필이면 그 싸움이 벌어졌던 배에, 쓸 만한 무인(武人)들이 한 명도 타고 있질 않아서 도무지가 제대로 된 정황을 알아볼 수가 없었지요. 어떤 무공인지 알아보는 사람이 없었습니다. 사람들 말만 들어보면 상당한 고수인 것 같은데 민초들의 눈을 믿을 수가 있어야죠.”
 “그야 그랬겠지.”
 “무공 말고 특이한 것이 있다면 두 사람의 관계죠. 그 친구와 서로 아는 눈치였답니다. 원래부터 친분이 있어 보였대요.”
 “친분관계, 조력자라........그거 작지 않은 변수(變數)인데.”
“예. 그래서 그것에 대한 조사도 따로 시작했습니다.”
 “잘 했어. 혼자와 둘은 다른 점이 많아. 그 놈, 서천각에서도 지원을 받는 모양이던데, 그 것에 대해서도 마저 알아두도록 해. 중요한 것은 화산 장문인과의 관계야. 그 놈에 대하여 이상한 낌새가 보이면 즉각 보고하는 것 잊지 마.”


*                              *                             *

 “상처는 어때?”
 “예?”
 무호로 향하는 길이다.
 갑작스런 매한옥의 질문, 청풍은 일순 알아듣지 못하고 두 눈을 크게 떴다. 
 “참도회주라는 노인장에게 당한 상처 말이다.”
 “아.......괜찮습니다.”
 “괜찮다라........항상 그런 식이었나?”
 “예?”
 “상처는 제대로 치료해야 하는 법이다. 아무리 작은 상처라도 말이지. 옷을 풀어 봐라. 상처를 봐야겠다.”
 “아니, 그러실 필요 없습니다. 정말로 괜찮습니다.”
 “못 말릴 놈이군. 도상(刀傷)은, 특히나 그 작자의 기형도 같은 병기는 근육을 자르는 것이 아니라 파내기 때문에 깨끗한 검상(劍傷)과는 다르다. 그대로 두면 안 돼.”
 사려 깊은 말이었다. 
 어찌 대해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 도통 익숙하지가 않았기 때문이다. 누군가 걱정 어린 말을 해 주는 것이 얼마만인지 알 수가 없었다.  
 “이대로 두면 나아질 겁니다. 깊이 베이지 않았으니까요.”  
 청풍은 다시 한번 사양했다. 그것이 편하기 때문이다. 
 그렇지만 매한옥은 그만두지 않았다. 그것이 당연한 일이라는 듯, 청풍을 붙잡아 세웠다.
 “오용 사현을 제대로 지키는 법이 없구나. 정 그렇다면 이거라도 써라. 무인은 언제나 자신의 몸을 최상의 상태로 유지해야 하는 법이다.”
 매한옥이 주섬주섬 자신의 품을 뒤져 조그만 약 봉지 하나를 꺼냈다. 곱게 접힌 종이, 비상시에 쓰기 위한 약이었다. 
 “금창약(金瘡藥)이다. 지혈산(止血散)과 진통분(鎭痛粉)이 함께 들어 있으니 쓰기가 좋을 것이다.”
 내밀어진 손.
 금창약 봉지에는 매한옥의 마음이 깃들어 있었다. 청풍은 그것을 받아 들며, 사형제로서의 교감을 함께 얻었다.
 “감사히 받겠습니다.”
 가볍기 짝이 없는 물건이었지만, 묵직한 무게가 느껴졌다. 동문 사형제끼리 지닐 수 있는 정(情), 그 무게가 얹혀져 있기 때문이었을 것이다.
 조금 더 이동하여 선박들이 모여 있는 포구(浦口)에 이르렀다.
 장강 물결이 크게 굽이치는 곳, 강물 저편으로는 몇 개의 섬이 군도(群島)를 이루고 있는 것이 보였다.
 “잠시 기다려라. 배를 알아보마.”
 “아닙니다. 제가 알아보겠습니다.”
 “내가 움직이는 것이 더 빨라. 상처나 돌보고 있으라구.”
 제지할 틈도 없이 시야에서 사라지는 매한옥이다. 청풍은 인적이 없는 곳을 찾아, 긴장을 풀고 가슴을 동여맨 옷가지를 풀어냈다.
 “흐읍.” 
 살점이 엉켜 떨어지는 고약한 아픔에 절로 숨이 들이켜졌다. 매한옥의 말마따나 피부와 근육이 제멋대로 패여 있는 상처다. 그가 준 금창약을 뿌리고 잠시 기다리니, 순식간에 고통이 진정되고 시원한 느낌이 찾아왔다. 쉽게 구할 수 없는 귀한 약임을 절로 알 수가 있었다. 
 “후우.......”
 내력을 휘돌려 싸움으로 남아있던 탁기를 흩어냈다. 찢어진 옷은 버리고, 행낭을 뒤져 낡은 도포를 다시 꺼내 입었다. 
 그렇게 몸을 추스르고 나니 상당한 시간이 흘렀다. 다시 강이 보이는 언덕으로 올라갔다. 구름에서 얼굴을 내민 태양이 양광으로 청풍의 전신을 비추고 있었다.
 찌르는 듯한 태양 빛에 눈이 부셔 고개를 돌린 청풍이다.
 그가 온 길과, 그가 갈 길.
 관도를 따라 움직이던 그의 눈이 일순간 크게 뜨여졌다.
 ‘령매.......!’
 청풍과 매한옥이 가던 방향이다.
 저 멀리로 서영령의 뒷모습이 보였다.
 언제 앞질렀나. 당황한 듯 주변을 둘러보며 앞으로 나아가고 있다. 매한옥이 사라지고 청풍이 숲으로 들어갔던 사이, 두 사람을 지나쳐버린 모양이었다. 
 ‘따라오고 있었구나!’
 누군가 따라온다는 느낌은 받았지만 그것이 설마 서영령일거라고는 생각하지 못했다.
 계속되는 오해로 거리가 벌어진 두 사람이다. 하지만 그렇게 거리가 벌어졌다고 생각했던 것은 청풍 혼자만의 착각이었을까.
 청풍과 매한옥이 보이지 않으니 다급하게 경공을 펼친다. 시야에서 사라진 그들을 따라잡으려고 하는 것 같았다.
 ‘령매.......’
 마음을 뒤흔드는 광경이었다.
 두 사람은 멀어졌으되, 마음은 아직도 지척에 있었나 보다.
 그녀를 부르기 위해 한 발 나섰을 때.
 그 때였다.
 언덕 아래쪽으로부터 들려온 매한옥의 외침이 그녀를 부를 기회를 앗아갔다.
 “내려 와! 일이 터졌어. 벌써 시작한 모양이다!”
 내력이 담긴 고함 소리다.
 저만치 달려가던 서영령이 발길을 멈추고 고개를 돌리는 것이 보였다. 멀고 먼 거리, 돌아본다. 청풍과 그녀의 시선이 마주쳤다.
 ‘또.......!’
 가라앉는 그녀의 시선이 느껴졌다. 
 어긋남이다.
 다시 하나 더해지는 오해였다.
 청풍은 상처 때문에 숲으로, 매한옥은 배를 알아보기 위해 포구로 내려갔던 상황이었다. 하지만 그녀는 그렇게 생각하지 않을 것이다. 그녀를 피하기 위해, 그녀가 쫓아오는 것을 못마땅하게 여기기 때문에 숨었다고 생각할 것이라는 이야기였다.
 그 자리에 못 박히듯 서 있는 그녀의 모습이 그런 생각을 그대로 보여주고 있었다.
 “.........!”
 이제 와서 그녀를 부를 수는 없었다. 
 어찌해야 좋을지 몰랐다는 편이 옳을까. 청풍은 그녀를 대할 준비가 되어 있지 않았고, 중첩되는 오해를 풀고 달랠 자신이 없었다.
 청풍의 눈이 다시 서영령에서 매한옥으로 돌아갔다.
 “수로맹과 비검맹의 싸움이야! 서둘러!” 
 소리치며 강 저편을 가리킨다.
 매한옥의 손가락 끝을 따라 그의 눈이 강 저편에 닿았다.
 무리지은 섬, 군도(群島) 사이로 방금 전까지 보이지 않던 점들이 보이고 있었다. 교차되는 점들과 화광(火光), 수상전(水上戰)이었다.
 청풍은 이를 악물었다. 
 차라리 잘 된 것인지도 모른다. 
 어차피 그녀와의 동행은 무리다. 흠검단주를 만나고 난 후라면 모르되, 지금은 안 된다. 아니, 흠검단주를 만나게 되더라도 그녀와 함께 이 장강을 가로지를 수는 없었다.
 ‘육극신.......!’
 그녀를 잃을 뻔 했던 곳, 그녀와 헤어졌던 곳이 바로 이곳, 장강이다.
 또한 그 중심에는 육극신이 있다.
 육극신에게 덤비면서 그녀가 다쳤고, 육극신에게서 도망치면서 그녀를 보내주어야만 했다. 
아직 모자랐다.
 그녀를 만날 준비가 되지 않은 것처럼, 청풍은 육극신을 만날 준비 또한 아직 되지 않았다. 그런 지금, 그녀와 동행하면서 또 다시 그녀를 위험에 처하게 만들고 싶지 않았다.
 그녀는 흠검단, 참도회주와 함께 있는 것이 안전했다.
 여기까지 온 이상 수로맹과 비검맹의 싸움에 휘말릴 것은 자명한 일. 격한 싸움을 치루어야 할 마당에 그녀를 위험에 노출시키는 것은 절대로 안 될 일인 것이다.
 텅!
 그래서 청풍은 그녀를 외면했다.
 언덕을 박차고 매한옥에게로 몸을 날린다. 그를 따라 움직이는 그녀의 시선이 느껴졌지만 청풍은 애써 돌아보지 않았다. 모든 것이 끝난 후에, 이 장강의 일이 마무리된 다음에야 만날 생각이었다.
 만나서 무엇을 어떻게 해야 할지는 알 수가 없었지만, 그 때는........그 때는 더 이상 오해 따위 만들지 않으리라. 
 “사공들이 움직이려 들지를 않아! 배를 통째로 빌려야 할 판이다!”
 청풍은 매한옥을 따라 달렸다. 
 포구에 이르러 배를 구했다. 매한옥은 빌린다 했지만 누구도 빌려 주려하지 않았기 때문에, 어쩔 수 없이 한 척을 제 값 주고 샀다. 흥정을 할 시간이나 여유 따위는 없었다.
 배를 띄우며 마지막으로 서영령이 있던 곳을 돌아보았다.
 하지만 그녀는 없었다. 흠검단과 합류하면 좋을 것이라 느끼면서도 그와 모순 되는 묘한 상실감이 밀려들었다. 청풍은 생각을 접었다. 거기까지인게다. 그걸로 좋은 것이다.  
 “갈 사람이 없으니 안 되겠다. 우리끼리라도 가야겠어!” 
 뱃사공도 없이 강 위로 나왔다.
 누구도 수로맹과 비검맹의 싸움에 끼어들려 하지 않아서였다. 노 젓는 기술도, 경험도 없었던 두 사람이다. 순전히 내력과 힘만으로 강심(江心)을 향해 나아갔다. 
 쏴아아아아.
 힘을 다해 노를 젓고 있지만 군도까지의 거리는 도무지 줄어드는 것 같지가 않았다.
 맑은 날씨. 
 두 눈에 확실히 보인다고 가까운 것이 절대로 아닌 까닭이다. 언뜻 느끼기로는 금방 이를 것 같지만 실상은 전혀 그렇지가 않다. 더욱이 물길도 모르고, 강의 흐름도 제대로 못 읽는 두 사람에게 그것은 실제 거리보다 더 먼 거리였을 따름이다.
 반나절이 훌쩍 지나서야 겨우겨우 섬들 사이로 들어설 수 있었다. 경공으로 달린다면 순식간에 이르렀을 거리였을 텐데, 그 정도로 이렇게 애를 먹다니 믿을 수가 없었다. 장강, 수상(水上)이라는 공간이 무림의 대지와 얼마나 다른지 온 몸으로 체험하는 순간이었다.
 “저 쪽이야. 이제 얼마 안 남았다!”
 기운을 더하기 위한 말이다. 
 하지만 그들을 기다리고 있었던 것은 그들이 기대했던 것이 아니었다.
 반나절.
 그들은 너무 늦었다.
 침몰 되었든, 아니면 철수하였든.
 싸움을 벌이고 있던 전선(戰船)들이 한 척도 남아있지 않았다. 싸움이 이미 끝나 있었다는 이야기였다. 
 “미치겠군........!”
 매한옥의 입에서 허탈한 한숨이 새어 나왔다. 
 수로맹도 비검맹도 없었다. 떠다니는 것은 살벌하게 조각난 나무 파편들과 그 나무파편에 걸쳐진 시체들뿐이었다.  
 촤아아악, 투둑! 투두둑!
 물결따라 출렁이는 싸움의 잔해들이 두 사람이 탄 소선(小船)의 선체(船體)를 두드렸다. 용케 가라앉지 않은 시체들이 곳곳에 보이고 있었다. 얼마나 많은 피가 뿌려졌던지, 수역 전체가 붉게 변해있는 것만 같았다.
 “살아 있는 사람들이 있을 텐데요.”
 청풍은 그 와중에도 구조(救助)할 수 있는 사람이 있는가부터 살피고 있었다. 그의 눈이 사방을 훑어가고 그의 오감이 살아 있는 사람의 생기(生氣)를 탐색했다.
 “싸움이 끝난 직후라면 모르되, 지금은 아마도 산 사람이 드물 것이야.”  
 매한옥의 말은 틀리지 않았다.
 수상전에서 물에 빠졌다가 철수하는 배 위로 올라가지 못했다는 것은 곧, 죽음을 뜻한다. 드물게 살아 있는 자들이 있었을지라도 지금이라면 기운이 다해 죽었을 것이거나, 여력을 다해 가까운 섬 쪽으로 헤엄쳐 갔을 것이다. 여태 살아 있다면 그것이 도리어 이상한 일이었다.
 소선을 이리저리 움직이며 파편들 사이를 움직였지만, 딱히 얻을 것은 없었다. 수상전에 대해 잘 모르기도 하거니와, 이야기를 들을 생존자도 없는 까닭이었다. 차라리, 가장 가까운 섬으로 배를 움직여 그 섬으로 대피한 생존자들을 찾는 것이 빠를 수도 있었다.
 “잠깐. 저기, 숨이 붙어 있는 것 같습니다.”
 ‘숨이 붙어 있어?’
 청풍은 곧바로 배의 방향을 바꾸어 한 편에 있는 커다란 나무파편을 향해 다가갔다. 문짝 두개 크기는 족히 될만한 파편에 죽은 듯 걸쳐 있는 두 사람이 있었다. 그 중 한 명 쪽에 배를 대고 끌어 올리는데, 아니나 다를까, 미약한 신음소리가 뒤따른다. 매한옥의 두 눈에 기광이 깃들었다.
 ‘이런 것을 듣는단 말인가. 이 강 위에서.......’
 쏴아아아아.
 장강이 달리 대강(大江)이라 불리는 것이 아니다.
 불어오는 바람과 출렁이는 물소리는 바다의 그것과 다를 바가 없다.
 그런데, 그런 곳 한가운데에서 사람의 숨소리를 골라낸다? 
 살아 움직이는 자, 생기(生氣)로 분간할 수 있다 하지만, 그것도 말처럼 쉬운 일은 아니다. 더욱이 이 남자처럼 정신을 잃고 있는 자임에야 말할 것도 없었다.
 ‘이 사숙 말씀이 옳아. 이 녀석은 진짜다.’
 청풍의 능력은 발군이다.
 매화검수와 달리 화산의 매화향을 전혀 흘리지 않는다는 것이 문제일 뿐, 기대를 거는 것도 당연하다. 화산의 품을 벗어나서는 안 되는 인재였다.
 “무인(武人)이로군. 내가고수(內家高手)야.”   
 “심한 내상을 입었습니다.”
 끌어 올린 남자는 제대로 다듬어진 육체를 지니고 있었다. 큰 키, 정신을 차리지 못함에도 사나움이 묻어나는 얼굴이다. 회색 무복에 새겨진 붉은 색 이빨 무늬가 무척이나 특이했다.  
 “이 문양, 수로맹이다. 잘 건졌어.”
 매한옥이 남자의 무복 왼편에 수놓아진 문양을 가리켰다.
 상어(沙魚)였다.
 상어 한 마리가 붉은 색 수실로 정교하게 수놓아져 있다. 비검맹에서는 이런 문양을 쓰지 않는다. 게다가 한 쪽 어깨에는 수로맹을 뜻하는 수(水) 자(字)도 박혀 있었다.   
 “내공이 정심해요. 정종(正宗) 무공입니다. 이런 자가 이 지경에 이르다니.......”
 “싸움이 격했다는 증거겠지. 헌데 정종무공이라고?”
 “맥을 보십시오. 지금은 불안정하지만, 내력이 상당합니다.”
 청풍의 말에 매한옥이 남자의 손목을 잡아들었다. 그가 고개를 끄덕이기까지 걸린 시간은 촌각에 불과할 뿐이다. 그가 두 눈에 이채를 떠올렸다.
 “그간.......수로맹을 과소평가 했었다 보다. 이 정도 내력이면 무시 못해. 절정고수(絶頂高手)라 불려도 손색이 없겠어.”
 청풍의 생각도 그와 같았다. 이어지는 매한옥의 의견 또한 청풍의 생각 그대로였다.
 “이 남자를 이렇게 만들 정도면 대체 어떤 고수일지 궁금하군. 비검맹의 저력이 놀라워.”
 “예. 비검맹은 강하지요.”
 비검맹의 실체를 직접 경험해 본 청풍이다. 매한옥이 알겠다는 듯 고개를 다시 한번 끄덕였다.
 “심맥은 용케 다치지 않았지만, 전신 경혈이 극도로 탁해져 있어. 음공(陰功)이다. 혈맥을 침투해서 많은 곳에 손상을 주었어. 이대로 두면 위험해.”
 매한옥의 말이 끝나기 무섭게 청풍은 남자의 명문혈에 손부터 올렸다.
 직접 내력을 움직이려는 의도였다. 매한옥의 얼굴이 놀라움으로 가득찼다.
 “지금 무슨 짓을!”
 “일단 운기를 돕겠습니다. 사형은 외상을 봐 주십시오.”
 “운기를 돕겠다고? 내력이 다르면 위험해!”
 “괜찮습니다.”
 진기의 상충은 생각조차 하지 않는가.
 그렇다.
 청풍은 진기의 상충을 생각하지 않았다. 
 자하진기는 신공(神功)이다. 오행 상극인 금기와 목기까지도 섞을 수 있었는데, 다른 내공 구결을 두려워할 이유가 없다. 또한 서영령의 건곤일기공을 도인해 본 기억이 있었기 때문에 전혀 다른 진기의 움직임에도 대처하는 방법을 안다. 정 상충이 될 것 같으면 압도적인 진력으로 눌러버리면 그만이었다.
 우우웅.
 청풍은 과감히 자하진기를 주입했다. 역시나 저항이 온다. 하지만 그렇게 심하지는 않았다. 내력이 크게 줄어들어 있기도 했지만, 대부분의 내력이 내상을 치유하는 데 집중되어 있었기 때문이다. 
 훌륭한 내공심법이었다.
 제 주인이 정신을 놓고 있는 데에도 살아 움직이며 내상을 돌보고 있다. 그뿐이 아니라, 청풍의 내력이 자신을 해하는 것이 아니라 도와주기 위하여 들어오고 있다는 것을 알기라도 하는 듯, 저항을 멈추고 그 힘을 최대한 받아들인다. 수로맹의 무인이 어떻게 이렇게 뛰어난 내공심법을 지니고 있을지 궁금함이 솟구쳤다.
 
 “후우우우.”
 내력을 더해 스스로의 치유력을 거들고, 기혈을 혼탁하게 만들고 있는 탁기를 걷어냈다. 한참 동안의 운공, 매한옥은 청풍의 운기를 또 한번의 감탄으로 지켜보았다.
 ‘육합구소신공으로는 불가능한 일이다. 내공도 다르다는 뜻이겠지. 화산에 묶어두는 것이 가능하기는 할까.’ 
 매한옥은 고개를 저었다. 
 청풍의 무공은 한눈에 보기에도 화산파 무공과 그 궤를 달리한다. 화산무공의 정점을 엿보던 매화검수로 지니는 안목이었다. 그의 눈에 청풍은 마음만 먹으면 화산파를 얼마든지 뛰쳐나갈 수 있는 인물로 보였다. 
 오용 육현을 이야기했을 때 당혹스러워하던 표정을 떠올렸다. 그것은 어쩌면 이미 화산에서 벗어나 버린 것을 의미하는 것인지도 몰랐다. 그 스스로 일가를 이루었다고 해도 과언이 아닌 바, 떠난다 하면 붙잡기엔 늦어버린 상황이었다. 
 ‘비약이다. 아직은 아니야. 그리고 그렇게 된다한들, 나에겐 붙잡을 힘이 없어.’
 매한옥은 더해지는 혼란을 진정시켰다.
 그 때의 일, 오래된 과거가 밝혀지지 않는 이상, 청풍이 화산을 떠날 이유는 아마도 없을 것이다. 며칠 동안 지켜본 청풍의 성정에 비추어 보아서도 그렇다.
 게다가 매한옥은 청풍이 제 갈 길을 어디로 간다 해도 제지할 생각이 없었다. 되도록이면 화산의 테두리 안에서 함께하고 싶었지만 그의 바램은 진심에서 우러나온 것일 뿐, 다른 것을 원하는 것이 아니었다.
 그의 마음은 거기까지 뿐이다. 청풍에게 화산의 미래를 걸고 있는 송 사숙이나 이 사숙에게는 미안한 일이겠지만, 매한옥은 청풍을 억지로 잡아둘 생각이 전혀 없었다. 
 다른 무엇보다 중요한 것은 청풍이 매한옥에게 있어 생명의 은인이나 다름없다는 사실이었다. 그 인과 관계가 어떻게 되었든 상관없다. 그는 매한옥에게 새로운 생명을 선사한 사람이다. 그런 사람의 선택이란 결과가 어떻게 되든 거들어야 할 따름이다. 목숨을 걸고서라도, 매한옥 자신이 가진 모든 것을 바쳐서라도 말이다. 
 쏴아아아.
 매한옥은 상념을 그만두고 노를 저으며 주변의 생존자를 더 찾아보았다. 남자의 외상을 살펴달라 했지만, 남자에게는 특별한 외상이 없다. 청풍이 내상만 잘 진정시킨다면 생명에 지장은 없을 상황이었다. 매한옥으로서는 달리 할 일이 없었다.
 ‘없어. 돌아가야 하는가.’
 생존자는 보이지 않았다. 감각을 최대한 열었으나 감지되는 것은 없다. 청풍만큼은 아니라도 그 역시 민감한 오감을 지닌 고수, 찾지 못한다는 것은 곧 살아 있는 자가 없다는 뜻이리라.
 ‘그래도 수확이 없지는 않아. 정보를 얻지 못하면 어쩌랴. 사람 하나를 살렸으니 된 것이지.’ 
 청풍은 틀림없이 그와 같은 생각을 할 것이다. 
 육력이나 오용 육현보다 먼저 배우지만, 화산검수가 되어가면서 점차 잃어버리게 되는 지상(至上)의 가치. 
 매한옥도 배운다. 청풍에게.
 서로가 서로의 마음을 움직이고, 서로가 서로에게 배운다. 아직은 서먹하고 어색하지만, 그것이 바로 사형제의 모습이다. 늦게 얻은 사제, 매한옥은 그의 힘이 되어주겠다는 다짐을 더욱 굳혀 나갔다.

 *                         *                          *

 “끄응........!” 
 “정신이 드셨습니까.” 
 장강의 붉은 상어, 적사(赤沙)는 크게 당황한 얼굴로 눈을 떴다. 꼼짝없이 죽은 줄로만 알았는데 살아 있다. 물에 빠졌으니, 죽었으면 용궁(龍宮)일 텐데, 눈에 비치는 천정은 객잔의 그것이다.  설마하니 용궁이 그렇게 소박할 리도 없을 터, 죽지 않고 살아난 것이 틀림없었다.
 “여기가.......”
 “무호요.”
 들리는 목소리는 맑은 가운데 힘이 있었다. 듣기 좋은 목소리였다.
 “무호.......!”
 적사는 힘겹게 고개를 돌렸다. 눈이 번쩍 뜨이는 미청년이 자신을 내려다보고 있다. 용궁이 있는 곳이 무호였던가. 용신용왕의 신하는 되어야 될 것 같은 얼굴이 거기에 있다. 적사가 눈을 한번 감았다 뜨며 다시 물었다.
 “난 죽은 거요, 산 거요?”
 용궁이냐는 질문은 차마 하지 못했다. 농담이라면 모르되, 농담을 할 때가 아니기 때문이다. 눈앞의 남자가 사람이란 것 쯤, 모른다면 바보일 게다. 그런 농담은 동분어(?盆漁) 놈도 잘 안 하는 농담이었다.
 “물론 살아 있소. 여기는 무호에 있는 객잔이오.”
 청풍의 목소리엔 웃음기가 섞여 있었다.
 날카롭게 찢어진 눈매부터 얼굴을 가로지른 두 줄기 검상까지, 적사의 인상은 과히 좋지 않다.  그런 그가 어리둥절한 표정으로 죽었냐 살았냐를 물으니, 재미를 느낄 수밖에 없었다.
 “무호라........끄으응.”
 “아직 일어날 때가 아니오.”
 만류하는 청풍을 뿌리치고 어렵사리 몸을 일으킨다. 강인한 사내였다. 온 몸이 뒤틀리고 아플 것이 뻔한데, 억누르는 신음만으로 참아내고 있었다.    
 “일어나야 하오. 두목에게 알려야 할 것이 있으니까.” 
 기어코 적사는 몸을 일으켜 앉았다. 
 오른 쪽 주먹으로 왼쪽 가슴을 한번 두드리며 청풍에게 깊이 고개를 숙였다. 그가 굵은 목소리로 말했다.
 “나는 장강 동수(東水) 수로맹의 붉은 상어, 적사요. 구명의 은혜라면 주종의 예를 갖춰야 되겠지만, 내게는 이미 모신 두목이 있소. 대신 내 이 은혜는 무슨 일이 있어도 갚겠소.” 
 “괜찮소. 곤경에 처한 사람을 구하는 것은 사람이라면 응당 해야만 하는 일이었소. 대가를 바라는 것은 당치 않아.”
 “아니오. 그럴 수는 없소. 내 지금은 시일이 급하여 어쩔 수가 없지만, 훗날 반드시 은을 갚을 것이오. 이 붉은 상어는 결코 은원을 잊지 않소.”
 고집이 세고, 한번 생각한 것을 끝까지 밀고 나간다. 더불어 지낼만한 남자, 강한 남자였다. 투박한 말투 안에 진한 감사의 염이 흐르고 있었다. 
 “내가 정신을 잃은 지 얼마나 지났소?”
 “강에서 발견한 것이 어제 낮이오. 하루 정도 지났을 것이오.”
 “하루! 이럴 수가!”
 하루면 빨리 깬 것이다. 그럼에도 적사는 크게 늦었다는 표정을 지었다. 침상을 박차고 나오려고 했으나 이내 휘청 비틀거리며 벽에 기대 숙인 몸을 지탱했다. 그가 정신이 혼미해지는 듯 다급함이 드러나는 혼잣말을 뱉어 놓았다.
 “하루.......하루면 늦어. 그런 괴물들이 더 있다는 것을 알려야 할 텐데. 아니, 이미 알고 있을 테지.......백언(伯言)이 놈, 빠르면 숙포(淑浦)는 지났을 것이고 이제 곧 동릉에까지 이를 것이다. 어떻게 따라잡나. 이러고 있을 때가 아니야.”  
 그러나 적사는 지금 제대로 움직일 수 있는 상태가 아니었다. 억지로 내력을 운기하며 몸을 가누려고 하지만, 내상의 여파가 너무 크다. 몸 전체가 한계에 달해 있었다.
 “무엇을 어디에 알려야 한다는 것이오?”
 보다 못한 청풍이 묻는다. 적사가 고개를 들어 청풍을 올려보는데, 그 눈빛이 어지러웠다. 힘겨움이 그대로 드러나고 있었다.
 “어디에........당신.........설마하니, 비검맹의 첩자는 아니겠지. 아니야. 그렇지는 않을 거야.......그럼 그렇고 말고.”
 침상 위로 주저앉더니 몸을 한번 비틀고 가부좌를 틀었다. 자연스럽게 운공을 하면서 몸을 회복하려는 모습이었다. 청풍이 그를 붙잡고 다시 한번 물었다.
 “어디에, 어떤 것을 알린다는 말인지 가르쳐 주시오. 우리가 전하겠소.”
 적사가 두 눈을 반개하며 청풍을 바라보았다. 
 혼미한 시선 중에 탐색의 빛이 감돈다. 얼마나 지났을까. 적사가 깊이 숨을 들이 쉬며 뚝뚝 끊어지는 어조로 입을 열었다.
 “놈들에게는........괴물들이........더 있었다.......봉두난발의 괴인, 청동괴장(靑銅怪杖)을.......쓰고 있었지. 드러나 있던 오검존(五劍尊)........칠검마(七劍魔).......전부가 아니라는 말이다........ 이러면 예측이 틀어져.......위험해.........”
 잦아들다가 완전히 멈추는 적사의 목소리다.
 산만한 말이었지만, 의미가 전달되지 않는 것은 아니었다.
 생각지 못한 고수들이 튀어 나왔기 때문에 전력 계산이 어긋났다는 이야기로 들렸다. 그것을 수로맹에 알리고 대책을 세워야겠다는 뜻, 그러나 어디에 전해야 할지는 아직도 알 수가 없었다.
 ‘동릉.......동릉이라면.....!’
 청풍은 적사가 앞에서 말한 동릉을 떠올렸다.
 서영령과 함께 백호검과 철선녀라는 이름으로 불리며 장강을 따라 내려갔던 그곳이다.
 삼교채를 박살내며 얻었던 정보, 당시 비검맹의 근거지라 들었던 동릉.   
 청풍에게는 아픈 기억이 얽힌 곳이다. 
 동릉으로 가는 길목, 대천진에서 육극신을 만났고 결국 뼈아픈 패배를 당하면서 굴욕의 도주를 감행하지 않았던가.
 ‘동릉은 서쪽이다. 동릉을 지나쳤다는 이야기........’  
 청풍은 동릉의 기억을 털어내고, 수로맹의 움직임에 초점을 맞추었다.
 동릉을 지나치고 있다는 것.
 수로맹 본대가 이동하는 방향을 말하는 것이리라. 
 또한 그것은 곧, 동릉 방향으로 쫓아가면 수로맹 본대를 만날 수 있다는 이야기가 된다.
 정신이 혼미한 사람의 말을 어디까지 믿어야 할지는 모른다.
 그러나 그렇다고 달리 확인할 방법도 시간도 없는 마당이었다. 방향이 나왔으니 곧바로 움직여야 했다.
 “밤사이 몇 번의 싸움이 더 있었다더군. 싸움의 진행 속도가 생각보다 훨씬 빨라. 서둘러 야겠어.”
 정보를 구하러 나갔던 매한옥이 돌아 온 것은 적사가 운공에 들어간지 일 다경이 채 안 되었을 때였다. 청풍은 적사가 말했던 것부터 이야기한 후, 곧바로 동릉으로 움직여야겠다는 뜻을 내비쳤다.
 “이 남자 정도의 무공이라면 수로맹에서도 상당한 직책을 맡고 있을 겁니다. 그런 그가 전투에 관련된 사항을 급하게 알려야 한다면 그 대상은 수로맹의 수뇌가 틀림없겠지요.”
 매한옥은 청풍의 말에 전적으로 동의했다. 
 일단은 동릉 방면으로 가 본다. 그곳이 아니라면?
 그것은 나중에 생각한다. 지금은 느긋하게 다음 정보를 얻어 볼만한 시점이 아니었기 때문이다.
 청풍과 매한옥은 적사를 객잔에 남겨 둔 채, 곧바로 동릉을 향하여 발길을 재촉했다. 적사 정도 되는 이라면 더 보살펴 주지 않아도 제 몸을 추스릴 수 있을 터, 그곳을 지키고 있을 필요는 없었다.
 “기마 없이 괜찮겠나?”
 “물론입니다.”
 말을 타고 움직이는 것보다 경공이 훨씬 더 편하다. 더 빠른 것도 물론이다.
 청풍은 잠시의 망설임도 없이 경공을 택했다. 매한옥으로서도 그 편이 더 좋은지, 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 인적 없는 길을 찾아 전력으로 경공을 전개했다.
 하루 밤낮을 꼬박 달리는 강행군이었다.
 휴식 따위는 취하지 않았다.
 가장 걱정이었던 것은 매한옥이 화천작보를 따라오지 못할 것이라는 사실. 그러나 매한옥은 생각 이상으로 잘 따라붙고 있었다. 
 물론 작보의 속도를 최대로 올리지는 못했다. 하지만 그렇다고 지쳐서 멈추는 일은 없었다. 매화검수, 육합구소신공의 정심함일까. 적어도 발목을 잡고 있다는 느낌은 들지 않았다.
 “대천진이다. 조용하군........이 쪽이 동릉일 텐데.” 
 일 년 만에 다시 온 대천진은 예전과 별반 다를 바가 없었지만 십 년 만에 온 것 같이 생소하기만 했다.
 거대한 전선에서 내려와 물 위를 걸어오던 육극신의 기억이 생생했다. 
 그럴수록 인적이 드문 대천진은 낯선 곳으로 다가올 수밖에 없다. 청풍을 노리던 무인들이 들끓던 곳, 그가 기억하는 대천진은 지금처럼 평화로운 곳이 아니었던 것이다. 
 “싸움이 돌아가는 상황부터 알아봐야겠어요.”
 청풍과 매한옥은 지체하지 않았다.
 이미 벌어진 싸움이다. 조심스럽게 물어볼 것도 없다. 전황에 대한 풍문들은 닥치는 대로 모았다.
 “처음에는 수로맹이 비검맹를 압도하는 것 같았다죠. 비검맹 전선들과 무인들이 몇 명이나 죽었는지 몰라요.”
 “수로맹의 진격은 정말 대단했답니다. 오검존 중 하나인 금검존(金劍尊)이 이끄는 황금전선(黃金戰船) 금합(金蛤)이 대파되고, 태검존(太劍尊) 태산함(泰山戰艦) 괴암(怪岩)이 침몰 직전까지 몰렸다고 했지요.” 
 “개전(開戰) 삼일 째 아침까지만 해도 수로맹의 우위가 확실했다고 합니다. 헌데, 이틀 전부터 상황이 바뀌었다 하더군요. 수로맹의 영웅인 붉은 상어가 실종된 것을 필두로, 붉은 상어의 전함인 홍아(紅牙)가 박살 나고, 이어 흰 고래와 푸른 돔도 비검맹의 반격에 밀려 도망쳤다 했습니다.” 
 며칠 전까지만 해도 입을 다물고 있었던 어민(漁民)들이었는데, 지금은 완전히 달랐다. 이야기를 못해서 안달 난 느낌이었다.
 싸움 직전, 일촉즉발의 긴장감 속에서는 말을 아꼈지만, 싸움이 시작되고 나니 중구난방으로 떠들어 댄다.
 이미 진행되고 있는 싸움, 누가 이기던 될 대로 되라는 심정일지도 모른다. 아침이 다르고 저녁이 다른 마음들이다. 조변석개하는 민초들이 거기에 있었다.

 “푸른 돔처럼 강인한 사내가 죽을 지경에 빠졌다니, 미치겠다 미치겠어.”
 “정말 돌아버리겠군요. 수로맹의 백언마저 배신을 때렸다 그럽디다.”
 “나는 말이여. 누가 뭐래도 수로맹 편이여. 그 배신자 놈, 이 개새끼는 씹어 죽여도 시원찮을 놈이여.”

 하루 하루 다른 마음을 먹는 민초들이 있다면, 제 하고 싶은 말을 다 하는 민초들도 있었다. 수로맹의 편을 드는 사람들이 많다. 수로맹이 밀리고 있다는 소문에 화를 내는 사람들이 좋아하는 사람들보다 압도적으로 많았다.
 ‘민심(民心)은 수로맹에 있어.’
 그러나.
 민심이라 함은 싸움에 있어 굉장히 중요한 요소이지만, 싸움의 승패를 가르는 핵심이 되지는 못한다. 민심을 끌어들이는 데까지는 성공했을지라도, 무력(武力)에서 밀린다면 아무것도 얻지 못할 공산이 크다. 이미 얻었던 민심까지 깎아먹을 가능성이 있었다.
 “밀리고 있다는 것이로군........거기에 배신자라........ 타격이 엄청날 거야.”
 매한옥의 말에 청풍이 고개를 끄덕였다.
 백언이라는 이름.
 적사에게서 들었던 이름이다.
 수뇌부라는 인상이 강했는데, 배반을 했다니.
 이런 대규모 싸움에 대해서는 잘 모를지라도, 그런 배반이 가져올 치명적인 결과에 대해서는 얼마든지 추측해 볼 수 있다. 수뇌부가 무너진다는 인상, 아래까지 내려올 파급효과는 매한옥의 말처럼 엄청나리라. 그리고 그 조짐은 이미 소문에서부터 나타나고 있었다.

 “비어구(飛魚灸) 맹원들이 대폭 빠져나가고 있다고 하죠. 이미 진 싸움이라던데요?”
 “흑어(黑魚)와 비목어(比目魚)도 개판이라대요. 완전히 난리입니다.” 
 “이를 어쩐다요. 도어(?魚)에 껴 있던 우리 조카 놈도 집에 돌아오자마자 산 속으로 숨어들어갔다던데.”
    
 비어구, 흑어, 비목어.
 모두 다 수로맹의 분대(分隊)들을 이르는 명칭이었다.
 어느 하나 좋은 소식은 들리지 않았다. 크게 밀리고 있는 모양이었다.
 청풍과 매한옥은 그런 소문들을 들으며 대천진을 벗어나 서쪽으로 향했다.
 싸움의 진행 방향을 따라서였다.
 안휘성 동쪽 끝, 마안에서 시작된 싸움은 이제 안휘성의 서쪽 끝을 향해서 달려가고 있었다. 서쪽으로 서쪽으로 움직이는 수로맹의 세(勢)는 날이 갈수록 줄어들고 있었고, 하루 하루 들려오는 것은 패퇴와 후퇴의 소식밖에 없다. 수로맹의 패배는 이제 기정사실이 된 것일까. 싸움이 남긴 풍문들을 모으면서 다급한 행보를 밟았다.
 “저기다! 이제야 따라 잡은 것인가?”
 이틀을 더 달려서 도착한 곳은 안경(安慶) 근처의 연사진(緣絲津)이었다.
 가장 먼저 보인 것은 수많은 배들이다. 
 군함에 가까운 거대한 전함(戰船)들이 두 척이나 보였다. 
 중대형 전선들도 세 척이나 된다. 전투에 쓰이는 조그만 쾌속정의 숫자는 셀 수 없을 정도로 많았다. 
 이 근처에 이만한 배.
 수로맹이나 비검맹을 생각할 수밖에 없었다.
 “헌데 어느 쪽이지? 수로맹 같기는 한데 말이다.”
 이상한 것은 돗대 끝에 맹(盟)의 깃발이 올려 져 있지 않다는 사실이었다. 전선의 선체에 그려진 문양이나 글자들은 수로맹의 그것이었지만, 수로맹의 깃발은 도통 보이지를 않는다. 배의 소속을 나타내는 절대적인 기준이 선기(船旗)임을 생각한다면 수로맹의 배가 아닐 가능성을 배제할 수가 없었다. 적들에게 나포된 배일 가능성도 있는 것이었다.
 “일단은 가서 보는 것이 좋겠습니다.”
 해답은 하나였다.
 직접 부딪치는 것. 청풍과 매한옥은 곧바로 연사진을 향해 몸을 날렸다. 정처 없이 쫓는 것은 그만이다. 여기서 어떻게든 이어가야 했다. 확실한 목표를 가지고 움직여야 할 때였다.
 “이쪽이다! 의원! 이쪽으로 와!”
 “배를 그렇게 대 놓으면 어떻게 하나! 어서 치워!”
 “비검맹의 시선이 안 닿는 지금이 기회다!”
 “어서 이곳을 떠야 해! 움직여! 빨리!”
 연사진은 밖에서 본 풍경과 무척이나 달랐다.
 밖에서는 수많은 전선이 정박해 있는 평범한 포구로 보였지만, 내부는 그것이 아니다. 아수라장에 가까운 모습이었다. 

 청풍과 매한옥이 연사진의 대로로 접어들었을 때다.
 두 사람을 본 사내들의 얼굴이 크게 굳었다.
 청풍의 검, 매한옥의 검에 시선이 고정되어 있다. 이유 있는 반응, 청풍과 매한옥은 금새 그 반응의 원인을 알 수가 있었다.
 “검(劍)이다! 비검맹인가!”
 “못 보던 놈들이 왔다! 류(柳) 형님께 알려! 고수들이다!”
 병기를 보고 비검맹의 무인들이라 착각한 그들이었다. 청풍과 매한옥이 풍기는 강력한 기도도 그 착각에 한 몫 했으리라. 뒤 쪽으로 달려가는 자들, 물러나며 싸움의 대형을 짜는 자들, 그리고 용기 있게 앞으로 나서는 자들까지. 
 수로맹의 남자들이 여기에 있다. 부활한 장강의 사내들이 눈앞에 있었다.
 “어디에서 온 놈들이냐!”
 강단이 있어 보이는 사내 하나가 앞으로 나서며 소리쳤다. 가슴에는 피가 배어 나오는 붕대가 감겨 있었다.
 “비검맹은 아니오.”
 청풍의 목소리는 언제나처럼 낭랑했다. 
 미심쩍은 눈으로 쳐다보는 사람들, 이제 보니 모두가 격전을 치른 모습들이었다. 피곤함이 내려앉은 눈빛에 이곳 저곳 상처를 입은 자들이 많다. 사로(死路)를 뚫고 온 이들이었다.
 “이 쪽에서 묻겠소. 그 쪽은 수로맹이 맞소?”
 청풍의 질문은 그야말로 형식적인 것이었다.
 그런데, 수로맹의 군웅들은 순간적으로 당황한 기색을 떠올리고 있었다. 맹(盟)의 문양이 새겨져 있음에도. 
 일순 대답하지는 못하는 그들, 매한옥의 표정이 미미하게 굳어졌다. 매한옥이 청풍의 어깨 너머로 낮게 속삭였다.
 “이 놈들. 그 놈들이다. 수로맹에서 등을 돌린 무리들.”
 그렇다.
 이들은 수로맹이되 수로맹이 아니다.
 수로맹은 지금도 어딘가에서 격전을 벌이고 있을 텐데도 출전 준비가 아니라 후퇴 준비에 여념이 없었다. 수뇌부에도 배신자가 있다더니, 이들 모두도 그 배신자처럼 수로맹에서 발을 빼려는 것이다.
 단 시간에 부활한 수로맹, 그 얕은 인력의 결과가 그렇게 드러나고 있었다. 
 “수로맹의 깃발을 내렸다는 것. 수로맹이 아닌 것이로군.” 
 청풍의 말에 장강 사내들의 얼굴이 붉게 변했다.
 형세가 불리하다고 하여 한번 몸담은 곳에서 도망쳐 나오는 것은 싸우는 자에 있어 크나큰 수치라 할 수 있었다. 말하자면 전장의 탈주자들이다. 제 목숨 챙기자는 것을 뭐라 할 수는 없는 것이겠지만, 이런 식이라면 비난을 면치 못한다. 이렇게 싸움의 의리를 저버리는 것은 누구라도 못 마땅하게 생각할 수밖에 없었다.
 “당신들의 우두머리가 누구요.”
 불편한 심정이 그대로 드러나는 목소리다.
 터벅, 터벅, 땅을 밟는 청풍의 발걸음에 질책의 기운이 감돌았다. 발을 내딛는 청풍의 앞으로 그 질책을 직접 받기라도 하는 듯 장강의 사내들이 주춤거리며 물러나기 시작했다. 
 불의를 앞에 두고 그것을 깨뜨린다. 
 어느 새 갈라져 드러나는 길이었다. 치솟아 일어나는 대협(大俠)의 기도에 호탕한 장강 사내들이 몸을 움츠리고 있었다.
 ‘이 녀석은 확실히........!’
 청풍은 사내들이 터놓은 길을 거침없이 걸어가고 있었다. 
 매한옥은 생각했다. 여러 가지 모습을 보여주는 남자라고.
 성급함에서 비롯된 실수를 저지르기도 하지만, 무공은 그 실수를 만회하고도 남을 정도로 강하다.
 소소한 인간관계에서 익숙하지 못한 얼굴을 보이다가도 거칠기 짝이 없는 군웅들을 상대로 이와 같은 기세를 일으킨다. 
 겉으로 보기에는 한 가지 선한 얼굴만을 가지고 있는 것 같았으나 실제로는 한 가지 얼굴만을 지닌 것이 아니다. 볼 때마다 새로운 모습을 보여주는 데, 어느 것 하나 감탄스럽지 않은 것이 없었다.
 쏴아아아아.
 거대한 전함이 지척으로 보이는 곳. 강바람에 물러나는 물결 소리가 시원했다.
 “형님, 저 놈입니다.”
 사람으로 만들어진 길 한 가운데를 가로 질러 움직인다.
 사내들에게 둘러싸여 보고를 받고 있는 젊은이는 진즉부터 청풍을 바라보고 있었다. 
 강력한 기파다. 그런 남자의 접근을 모르고 있었다면 말이 안 된다. 지용(智勇)을 겸비하여 수로맹주 백무한의 군사(謀士) 직책을 맡고 있었던 류백언임에야 말할 것도 없다.
 젊은이, 류백언. 
 청풍을 바라보는 두 눈에 복잡한 빛이 차오르고 있었다.
 “어디서 오신 뉘신지요.”
  사람들을 물리고 앞으로 나서는 류백언에게는 청풍의 기도에도 압도되는 기색이 전혀 없었다. 청풍 정도의 연배나 되었을까. 윤곽이 뚜렷한 미남(美男)이었지만 날카로운 두 눈에서는 위험한 기운이 풍겨 나오고 있었다.
 “내 이름은 청풍이오. 당신이 이들을 이끄는 사람이오?”
 “그렇소. 내 이름은 류백언, 이들을 지휘하는 이요.”
 태연하게 답하는 류백언이었다.
 서로의 이름을 듣는 두 사람의 눈에 똑같은 기광이 번뜩였다.
 들어 본 이름이었기 때문이다. 두 사람 모두.
 “이 무리는 어떤 이들이오? 수로맹과 비검맹은 싸움 중이 아니었소?”
 “싸움 중인 것이 맞소. 우리로 말하자면 그 싸움에서 빠져 나온 이들이오. 이미 진 싸움, 붙어 있을 이유가 없었소.”
 너무나 당연한 듯이 말하니, 도리어 말문이 막힐 지경이었다.
 배신(背信).
 배반을 자기 입으로 이야기하면서 조금도 수치스러워하는 기색이 없다. 그 거침없는 언사에 같은 편들마저 놀란 듯, 장강 사내들 사이에서도 웅성거림이 번져갔다.
 “원래 그런 것이오? 장강의 싸움은?”
 “당신에게 그런 투의 질문을 들어야 할 까닭이 없소. 그 싸움에 더 끼어봤자 개죽음일 뿐이오.”
 뻔뻔한 남자였다.
 장강을 품고, 대강을 가로질러, 장강의 바람을 되찾겠다는 꿈.
 그 꿈을 꾸고 있던 사내들에게 있어 이보다 실망스러운 말이 있을까.
 하지만, 어쩔 수 없다. 
 개죽음을 당할 바에는 모두가 도망치는 것이 낫다. 어차피 질 싸움이라면 한 시라도 빨리 벗어나는 게 목숨을 부지하는 길이리라.
 “.........한 가지만 묻겠소.”
 “대답할 수 있는 것이라면 좋소. 얼마든지 물으시오.”
 차라리 비협조적이었다면 도리어 마음이 편했을지도 모른다. 낯빛 하나 변하지 않고 꼬박꼬박 답하는 류백언의 모습은 청풍에게 분노를 불러일으킬 정도였다.
 “수로맹은, 수로맹주는 지금 어디에 있소?”
 “그것은 알아서 무얼 하시게?”
 화아아아아악!
 참았던 힘.
 기어코 드러나고 만다.
 청풍의 진신진력이다.
 사람들로 길을 만들며 걸어오던 것보다 열 배는 강한 기파였다.
 이글이글 끌어 오르는 격노(激怒)가 청풍의 전신에 기(氣)의 열풍(熱風)을 만들었다. 한 발 물러나는 류백언의 이마에 식은땀이 돋고, 뒤에서 지켜보는 매한옥의 몸에 전율이 일었다.
 “말하라. 수로맹주는 어디에 있나.”
 류백언의 입가에 비틀린 미소가 그려졌다.
 그가 고개를 저으며 말했다.
 “말할 수 없다. 직접 찾아 봐.”
 류백언과 청풍의 시선이 격하게 충돌했다.
 무서운 공방이었다.
 몸을 먼저 돌린 것은 청풍.
 그가 한 마디를 남겼다.
 “실망스럽군. 이곳에서 얻을 것은 없겠어.”
 청풍의 말에 류백언의 비틀린 미소가 더욱 더 짙어졌다.
 가면 같은 웃음, 어떤 마음을 감추려는 것인지는 모른다. 
 그것이 무엇이든지 간에 청풍은 류백언에게 실망스러움을 느꼈고, 그와 같은 자와는 더 이상 말을 섞고 싶지가 않았다. 
 물론, 이 자에게서는 쓸만한 정보를 얻을 수 있을 것 같기는 하다.
 그렇지만 얻는다 해도, 배반자 무리들에게 얻은 정보일 수밖에 없다. 류백언 같은 자와 왈가왈부하면서 구차하게 정보를 얻어내고 싶지는 않았을 따름이었다.
 터벅. 터벅.
 이미 열려진 사람들을 길을 그대로 돌아 나왔다.
 “때로는 휘어지는 것도 나쁘지는 않아.”
 뒤따라 온 매한옥이 미간을 좁히며 말했다.
 옳기는 옳은 충고다.
 정보가 있는데도 이렇게 돌아 나온 것은 바보짓이다. 이곳에서 확실히 엮어 가기로 하지 않았던 가. 그런데.......못 참고 나왔다.
 한 때의 혈기(血氣)다?
 혈기가 아니라 협기(俠氣)다.
 협이라는 말로 이야기 할 수 있는 자존심. 
 그러나, 그렇다 해도 지혜로운 처사는 되지 못한다. 조금 더 약았다면, 조금 더 머리를 굴렸다면 다른 결과를 얻을 수 있었으리라. 
 하지만, 또한 그렇기에 청풍은 오로지 청풍일 수 있는 것이다. 
 “하기사, 그런 놈과 계속 이야기를 하기는 어려웠겠지.”
 류백언.
 실망스럽다고 말했다.
 그랬다.
 청풍은 진심으로 실망했다.
 첫 인상이 위험해 보이기는 했지만 악한 사람은 아니라 생각했다. 
 그 뿐인가.
 청풍의 압도적인 기파를 온 몸으로 받으면서도 물러나지 않던 그 기백은 누구에게서나 찾을 수 있는 것이 아니다.
 류백언의 두 눈에 있던 것은 될 대로 되라는 객기가 아니었다.
 오히려 들끓는 의기(義氣)가 보이고 있었다.
 헌데, 어찌하여 배신자의 길을 걷게 되었는지 이해할 수가 없었다. 
 그렇기 때문에 더 큰 실망을 느낀 것인지도 모른다.
 의기를 감추고 스스로를 외면하는 자. 비겁한 자로 보일 뿐이다. 능력이 있음에도 비겁하게 도망치는 자를 앞에 두고, 어떤 것을 구하기에는 청풍이 지닌 협의가 너무나도 정대했을 뿐이었다.

 *                         *                         *

 연사진에 밤이 내렸다.
 선착장의 배들은 피워 놓은 횃불로 인하여 대낮과도 같은 밝음을 자랑하고 있었지만, 밤공기에 휩싸인 물길은 오직 지독한 어둠으로만 가득 차 있었다.
 “준비는 끝났나?”
 “끝났습니다. 전함은 숨겨 두겠지만, 오래 가지는 않을 겁니다.”
 “그렇겠지. 비검맹에 넘길 것이면 차라리 관군에 넘기는 것이 좋을 텐데 말이다. 큭큭큭.”
 류백언의 눈에는 광기에 가까운 광망이 이글거리고 있었다.
 풀어헤친 머리카락이 강바람에 휘날린다. 횃불에 비친 그림자가 무섭도록 일렁거렸다. 
 “뒤도 돌아보지 말고 도망쳐라. 가장 먼저는 비검맹의 눈에 띄지 말아야 하고, 다음으로는 관군들의 추격을 조심해야 한다. 괜한 위험을 자초하지 마라. 여기까지 온 이상, 이제 너희들은 수로맹이 아니야!”
 아무도 대답하는 이는 없었다.
 수로맹이 아니라는 말.
 꿈의 깃발이 내려진 그들에게 우렁찬 목소리는 더 이상 남아 있지 않았던 것이다.
 “개죽음 당하지 말고, 어서 도망쳐라. 죽어버리면 아무것도 남지 않는 법이다. 백무한은 이제 글렀어! 덤비지 말아야 할 곳에 덤볐을 뿐이다! 네 놈들도 어서 정신 차리고 고향으로 돌아가. 산 속에 들어가든 농사를 짓든 장풍(長風)이 불지 않는 곳에 가서 살아라!”
 류백언의 목소리도 마찬가지다.
 수로맹을 호령하던 군사(軍師)의 모습은 온데 간데 없다. 
 이젠 정말로 끝난 것이다.
 실망이 절망이 되어 장강의 사내들을 휘몰아쳤다. 그들의 마음은 밤공기 물길처럼 지독한 어둠으로 채워져 가고 있었다.
 “해산(解散)이다! 수로맹의 맹(盟) 자도 꺼내지 마! 어서 꺼져!”
 류백언이 손을 휘두르며 소리쳤다.
 갈라지는 외침에 휘적 휘적 옆으로 걸어가 술병을 잡아 쥔다. 
 목구멍에 콸콸 들이 붓는 그의 모습, 장강 사내들이 한 번도 보지 못한 흐트러진 모습에 결국 뒤에서부터 하나씩 몸을 돌린다.
 영웅의 몰락이었다.
 짧은 시간, 수로맹 십이 대 지파를 규합하고, 수로십팔채의 명성을 되살려가던 역전의 군사(軍師)는 그렇게 망가져버리고 만 것이다.
 젊은 사내들, 장강에 부는 바람, 장풍에 몸을 맡긴 사내들은 그 무너지는 영웅의 모습을 더 이상 두고 볼 수가 없었다.  
 류백언의 말처럼 떠날 수밖에 없다.
 백무한은 이미 빠져나올 수 없는 사지(死地)에 들어섰고, 이틀 후 동이 틀 무렵에는 죽는다.
 배신자 류백언.
 배반의 굴레를 뒤집어 쓰기는 했지만, 그는 앉아서 장강 만리를 굽어보던 천재다. 그런 그의 예상이니 백무한의 죽음도 틀림이 없을 게다.
 백무한이 없으면 수로맹도 없다. 
 수로맹이 없으면 장강의 사내들도 없다. 
 백무한은 말했다. 
 어떤 싸움에서도 목숨을 먼저 생각하라고.
 장강 만리수(萬里水)는 생명수(生命水)니, 그곳에 살아가는 사람이 없으면 안 된다고.
 그곳에 살아가는 사람이 목숨을 중히 여기지 않으면 거기에는 수로도 없고 십팔채도 없는 것이라고. 
 백무한은 장강의 물을 튼 용왕(龍王)이다. 
 두 주먹으로 장강의 물을 새로 흐르게 만든 권신(拳神)이다.
 사내들은 용왕의 말을 믿었고, 신(神)의 말을 숭상했다. 류백언의 말, 아니 백무한의 말처럼 그들은 살아야 했다.
 살아서 꿈을 이야기하고, 한때 꾼 꿈을 꾸며 늙어가리라.
 그것이 백무한의 부탁이었다.  
 류백언의 말 때문이 아니라 백무한의 부탁이기에 떠난다. 류백언의 병법에 반한 자들도, 백무한의 힘에 반한 자들도 각자의 배를 챙겨 떠나가기 시작했다.
 쏴아아아아.
 하나씩 잦아드는 불빛이다. 술을 마시는 류백언의 주위에는 어느 새 누구도 남질 않았고, 단 하나 꺼져가는 횃불만이 그의 곁을 지키고 있었다.
 “큭큭큭........”
 비틀린 웃음이 다시 한번 암천을 향하여 울려 나왔다.
 별 하나 떠 있지 않은 밤이었다. 구름 사이로 어스름한 달빛이 새어 나와 류백언의 머리 위를 비춘다.
 쨍그랑!
 술병을 땅에 던져 깨 버린 그가 일어났다.
 천천히 고개를 돌려 서쪽 하늘을 바라보는 류백언이다. 한 순간 그의 전신에서 강렬한 기운이 솟아 나왔다. 짙게 흩어지는 술 냄새, 술기운인 주정(酒精)을 날려버리고 있었다.
 ‘지금 쯤.......일원포(一元浦)를 지나고 있겠군.’
 전륜회 제 사(四) 호법, 독각투왕(獨脚鬪王) 엽영보(葉英步)의 내공심법인 강량신기(鋼亮神氣)는 신기라는 이름대로 굉장한 신공이었다.  
 순식간에 취기가 사라지고, 맑은 정신이 된다. 류백언의 신산(神算)이 별빛 없는 천기(天璣)를 짚고 두 사람의 행보를 쫓았다.
 ‘세 시진이면 따라 잡을 수 있다. 아슬아슬하겠어.’
 류백언이 강가로 움직였다.
 독각투왕의 강량신법이다. 바위와 바위를 날듯이 뛰어넘어 겹겹이 가려진 어둠으로 나아간다. 숨겨진 곳, 그가 어스름한 월광(月光)에 묵직한 묵광(墨光)을 뿜는 날렵한 흑선(黑船)에 이르렀다.
 ‘무풍(無風)아. 무풍아. 여기서 그들이 온 것은 또한 운명의 엮임이렸다. 그들이 있기에 활로가 보인다. 이제 네 주인을 구하러 달려보자꾸나.’
 쇠사슬에 덮인 쾌속정, 검게 빛나는 그 이름이 바로 무풍(無風)이다.
 장강에 둘도 없는 기선(奇船)으로 장강 수로에서 세 손가락 안에 드는 속도를 자랑하고 있었다.  
 촤아악!
 류백언이 묵철의 노(櫓)를 움직이기 시작했다. 류백언, 수로맹주 백무한의 최측근이니 배를 다루는 기술에 있어서도 장강 수로 정점을 논한다. 순식간에 바위 사이를 빠져 나와 장강 강심으로 달려 나갔다.
 쏴아아아아아아!
 바람이 없어도 그 속도가 줄어들지 않는다.
 그래서 무풍이다. 
 줄기줄기 스쳐오는 어둠을 뚫고, 장강의 거센 물살을 가른다.
 적재 인원 열 명의 소선(小船)이나, 물을 헤치는 속도는 그 어떤 쾌속정보다 빨랐다.
 지치지도 않고 노를 움직이는 류백언의 몸놀림은 그것 자체만으로도 신기(神技)에 가까웠다. 물길을 찾으며 서쪽 강변을 바라보는 그의 눈에는 청풍이 보았던 그 들끓는 의기가 거세게 불타오르고 있었다.
 세 시진. 
 류백언은 짧다면 짧고 길다면 긴 그 시간을 오로지 배의 속도를 빠르게 하는 데에만 집중했다. 
 ‘만날 때가 지났는데.’
 한참을 더 와도, 그들은 보이지 않는다. 계산이 틀렸는가. 아니다. 류백언은 그들의 능력을 완전히 꿰뚫지 못했다. 자신보다 높은 곳에 있는 자들의 그릇을 가늠하는 것은 제아무리 신산의 지혜를 갖추었다 해도 쉬운 일이 아니었다. 
 ‘아니야. 더 간다. 더 빠르면 빨랐지, 나보다 느릴 리는 없다.’
 류백언의 생각은 정확했다.
 청풍의 경공은 빠르다. 거기에 자극 받은 매한옥의 경공 역시 범인의 상상을 초월해 있다. 
 일반적인 절정고수들의 속도라 보았다면 오산이랄 수밖에 없다. 류백언은 자신의 실수를 금새 인정했고, 최고조에 이른 무풍의 속도를 그대로 유지했다. 
 그리고 한 시진이 더 지났을 때.
 류백언은 발견했다.
 그의 예상을 훨씬 더 벗어난 속도, 강변을 따라 움직이고 있는 청풍과 매한옥의 모습이 그의 시야에 들어온 것이다.
 ‘이 속도! 살수 있는 확률이 이 할은 더 높아졌다. 맹주! 내가 갈 때까지 절대로 죽으면 아니 되오!’
 그렇다.
 류백언은 배신자가 아니다.
 배신자의 오명을 뒤집어썼을 뿐, 그는 처음부터 백무한에게 돌아가려고 했던 자다.
 어차피 진 싸움. 
 진 싸움이라는 결과는 어떻게 해도 변하지 않는다.
 문제는 백무한이 죽느냐 사느냐다.
 만일 이 싸움에서 백무한이 살아난다면?
 그 다음 문제는 그가 권토중래를 노릴 때, 그 때 수로맹의 사내들이 얼마나 살아있느냐가 된다.
 류백언은 싸움의 결과를 일찍부터 직감했고, 그것은 결코 뒤엎을 수 있는 것이 아님을 알았다.
 그리하여 수로맹의 패배가 확실시 된 순간, 류백언은 배신을 선언했다.
 수로맹의 수뇌, 그것도 군사쯤이나 되는 자가 배반을 감행한다는 것은 그만큼 그 싸움에 가망이 없다는 말이 된다. 흩어지고 탈주하는 것이 당연했다.
 하지만 그 안에 숨어 있는 것은 한 사람이라도 더 살리려는 신념이다.
 백무한이 죽을 것이라면 조금이라도 더 빨리 내보내서 미련을 갖지 않게 하기 위해서다.
 그 꿈을 나누었던 이들이 후환을 생각지 않고, 편안한 삶을 누릴 수 있도록 하기 위해서였다.
 물론 백무한이 죽지 않는다면 이야기는 완전히 달라진다.
 그의 배신은 곧, 훗날을 기약하기 위해서다.
 한 사람이라도 더 살려서.
 목숨을 보존하기 위해 도망쳤던 이들이 마음의 짐을 짊어지고 언젠가 다시 한번 같은 꿈을 꾸기 위해, 그러기 위해 류백언은 오욕을 뒤집어 쓴 것이다.
 그런 류백언이다.
 그런 그가 이제 백무한을 구하러 간다.
 도망자의 무리를 연사진에 모았을 때는 모두를 흩어 놓고 홀로 가서 백무한과 함께 죽을 마음을 품었었다. 
 하지만 이제는 다르다.
 죽지 않을지도 모른다. 
 청풍이 있다면, 그가 심심찮게 들리던 중원 풍문의 주인공이라면.
 비검맹주 휘하 세 명의 검존, 그리고 네 명의 검마가 포진한 그 절대사지(絶代死地)에서도 빠져나오는 것이 가능할지 모르는 것이다.
 ‘빠져 나오지 못한다면 어쩌랴. 내 목숨은 이미 오래 전 맹주에게 바쳤던 것을.’
 류백언이 빠르게 선수를 틀어 강변으로 향했다.
 물살을 가르는 거센 소리를 듣고, 청풍과 매한옥이 경공을 멈춘다.
 손을 흔드는 류백언이다.
 그의 얼굴에 떠오른 것은 더 이상 비틀린 웃음이 아니라, 의리와 협이 살아 있는 미소였다. 그가 다가 온 청풍과 매한옥의 앞에서 가슴을 두드리고 고개를 숙였다.
 “다시 만났소. 아까의 무례는 진심으로 사죄 드리오.”
 털썩. 
 류백언은 무릎까지 꿇었다.
 무례를 사죄하고 생명의 부탁을 청하기 위해서다.
 그가 청풍을 올려보며 말했다.
 맹주를 도와달라고. 
 뱃속에서 울려 나오는 진심이 담겨있으니, 그것은 종전의 그와 정 반대의 모습이다.
 배신자. 
 헛소리다.
 주군을 위해 제 모든 것을 바친다. 영광스런 이름도, 빛나는 명예도 모두 소용없다.
 지저분한 흙 밭이라도 무릎을 꿇고 걸어간다. 
 육손(陸遜) 백언(伯言).
 백언은 곧, 삼국시대 손오(孫吳)의 명장, 육손의 자(字). 
 그 시대를 초월한 이름의 일치 끝에, 수로육손의 명성을 얻은 남자가 여기 있었다. 청풍이란 또 한 영웅의 얼굴을 마주하는 수로육손 류백언은 이곳 장강에 있었던 것이다. 
  
 *                         *                         *

 장강의 한 복판.
 장강을 산에 비유하자면, 그곳은 그야말로 숲이 우거진 중턱이라 할 수 있었다.
 곤륜에서 시작된 줄기가 천하를 질러 질러 중원으로 넘어 든다.
 만혼군도(滿魂群島)는 바로 그 길목에 위치하고 있었다.
 쏴아아아아.
 섬 하나 하나가 장강 어민들의 혼(魂)이 깃들어 있는 곳 같다. 어스름한 안개 빛이 명멸을 반복하는 곳이었다.
 꽈과광!
 만혼군도의 모도(母島)인 만혼도의 지척이었다.
 수로맹 제 일 전함(戰艦) 아라한(阿羅漢)으로부터 발사된 해천창(海天槍)이 혈검존의 기함(旗艦) 혈해(血海)의 선체를 꿰뚫으며 무지막지한 폭음을 울렸다.
 “침몰하지 않는군. 안 되겠어.” 
 장강의 미꾸라지, 이제는 자칭이 아니라 장강 전체가 인정한 장강주유.
 강청천의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
 “해천창은?”
 “세 발 남았습니다!”
 해천창 뿐인가. 용포의 포탄은 아예 동이 났다.
 눈앞의 상대인 비검맹 전함 혈해. 혈해의 붉은 선체는 그 동안의 교전으로 엉망진창인 상태였지만 도무지 가라앉을 줄을 몰랐다. 빠져나갈 길을 완전히 막고 있는 붉은 거함.......돌파할 길이 막막했다. 
 “뒤 쪽에서 올라옵니다. 포위당했어요!”
 “알고 있다! 다시 백병전이야! 백경무투대(白鯨武鬪隊)는 교전을 피하고 물러나라!”
 장강주유 강청천의 외침이 사위를 울리고 뻗어 나갔다.
 후퇴 명령.
 벌써 몇 번째 후퇴 명령인가.
 수로맹 최강을 자부하던 백경무투대도 이미 지칠 대로 지친 상황이었다. 도무지 방도가 보이질 않는다. 물러나고 또 물러나 물러날 곳이 없을 때까지 퇴각하고 있었다. 사선(死線)을 넘어선지 오래였다.
 “수비는 선창으로 내려가는 계단에 집중시킨다. 아래로 내려가게 만들지 마!”
 남아있는 백경무투대 투인(鬪人)인들은 이제 겨우 오십 여명에 불과했다.
 전함의 선미를 장악하면서 몰려오는 비검맹 무인들의 숫자는 그들의 두 배를 너끈히 넘어서고 있었다.
 “방어를 굳혀라! 선수(船首)는 주지 않는다. 버텨!”
 버틴다. 
 공격은 생각도 할 수 없었다.
 가장 강하다는 백경무투대가 이럴진 데, 다른 이들은 말할 것도 없을 것이다. 
 비목어, 비목단도대(飛目短刀隊)는 박살 나서 와해 된지 삼 일이나 지났다.
 전투력에 있어 백경대에 필적하던 적사환도대(赤沙環刀隊)마저도 붉은 상어의 실종과 함께 무너져 버린 상태였다. 
 “제기랄......!” 
 상황을 살피는 강청천의 시선이 선미를 타고 올라온 육중한 남자에게 머물렀다.
 육중한 남자.
 강청천은 그 남자를 잘 알고 있다.
 푸르게 번들거리는 피부, 독공(毒功)의 증거다. 살집 있는 몸 전체에서 진득한 기운이 스물스물 흘러 나오고 있었다. 
 “독사검마(毒死劍魔)다! 물러나!”
 강청천의 다급한 외침이 다시 한번 사위를 울렸다.
 독사검마. 
 비검맹 핵심전력 칠검마 중 하나다.
 “가까이 다가가지 마라! 길을 내 주는 일이 있더라도 병기를 마주치지 마!”
 강청천의 얼굴에 절망이 깃들었다.
 이제는 끝이다.
 고수의 부족, 독사검마를 상대할 자가 없는 까닭이었다.
 처음부터 수로맹에는 칠검마 수준의 무공을 지닌 자가 드물었다.
 그 몇 명 안 되는 고수들도 지금은 각자가 다른 비검맹 고수들을 맞이하여 생사결의 싸움을 하고 있는 중이다. 이곳에서 고수라고 한다면 강청천 밖에 없었지만, 머리부터 발끝까지 모사(謀士)인 그로서는 칠검마중 하나인 독사검마의 무공을 감당할 능력이 없었다. 
 저벅 저벅.
 독사검마의 발걸음은 거침이 없었다. 
 모두가 물러나고 있었다.
 같은 비검맹의 무인들도 그의 곁에 다가가지 않으려는 기색이 역력했다.
 ‘강청천아. 강청천아. 미꾸라지라고 그렇게 잘도 피해 다녔건만 결국 여기서 죽는구나.’
 어쩔 수 없다.
 죽기 싫은 것은 싫은 것이고, 나서야 하는 것은 나서야 하는 것이다.
 수로맹 부활이라는 깃발 아래 여기까지 왔고, 여기까지 온 이상 자신의 천명에 책임을 져야 한다. 
 강청천이 선수에서 내려와 백경무투대의 선봉에 섰다.  
 “고래 놈의 기분이 바로 이런 것이었군.”
 그렇게 앞으로 나서고 보니 언제나 선봉 중에 선봉이었던 흰 고래 장백경이 떠오른다. 
 백경무투대의 대장 장백경은 지금 수로맹주인 백무한 곁을 지키면서 비검맹의 절정고수들과 손속을 나누고 있다. 사지의 끝에서 가장 죽음과 가까이 있는 느낌. 그것이 바로 선봉의 자리가 지니는 의미였다.
 “네 놈이 그 미꾸라지였나.”
 독사검마의 목소리는 맑았다. 주변에 퍼뜨리고 있는 독기와는 도무지 어울리지 않는 목소리였다. 
 “이 몸을 기억해주신다니 영광이군. 이왕이면 장강주유라 불러 주시지 그러시나? 사해의 동도들은 미꾸라지의 이름을 잊어버린 지 오래라고.”
 강청천은 조금도 변하지 않았다.
 청풍이 집법원의 추격을 피하다가 백무한과 함께 만났던 그 때 그대로다. 화산파 집법원 고수들의 검 앞에서도 제 할 말을 다하던 성정이 어디로 갈 것인가.
 여유까지 보이는 강청천의 태도에 독사검마의 입이 살기 어린 미소를 그려냈다.
 “그 세치 혀를 한 줌 핏물로 녹여 주마. 언제까지 붙어 있을지 시간을 재보는 것도 좋을 게다.” 
비검맹 무인들 중 가장 살기가 강한 자라 한다면 역시나 사검존(死劍尊) 회의사신(灰衣死神)이겠지만 이 독사검마의 살기도 회의사신의 그것과 큰 차이는 나지 않는다.
 강청천의 눈이 미미하게 떨렸다.
 ‘도저히 안 되겠어. 칠검마가 이렇게 강할 줄이야.’
 어떻게든 상대해 보려 했으나, 가까이 서고 보니 몇 합이나 버틸지 자신이 없다. 
 그렇다면 마지막 수를 생각해야 한다. 
 끝에서 끝까지 보류해 두었던 계책. 오로지 한 명의 생명을 살리기 위한 계책이었다.
 ‘이 배가 여기까지 몰리다니, 천운이 다 한 게다.’
 아라한에 붙은 제 일 전함의 칭호.
 제 일 전함이라는 것은 곧 수로맹 최대 전력을 의미한다.
 장강 최고의 조선기술과 중원 정점의 병기술이 함께 한다는 뜻이다.
 그 중 이 배에 최강의 수병기(水兵器)를 더해준 자.
 ‘이렇게 된 이상 그 분만이라도 피신시켜야 돼.’
 그가 여기에 타고 있는 것이다.
 가장 안전한 전함이라 생각했기에 이곳으로 모셨으나, 이렇게 되어버리고 말았으니 어떻게든 그 분만이라도 살려내야 했다.
 이 수로의 싸움과는 조금도 상관이 없었던 사람.
 의기천추(義氣千秋).
 오로지 협기만을 내세워 수로맹을 도와준 사람이었다.
 “당 노사(老士)! 들리시오?”
 내력을 실은 강청천의 목소리가 갑판을 타고 계단 아래쪽을 향하여 내려갔다.
 대답은 들려오지 않았다.
 하지만 강청천을 알고 있었다. 그 분이 듣고 있음을.
 “차선책은 없소. 삼책(三策)이오. 세 번째! 지금 당장 실행해 주십시오!”  
 강청천의 말이 끝났다. 
 검을 내치면 닿을 거리까지 다가온 독사검마다. 그의 검집에서 성명병기인 기형독검(奇形毒劍), 진사(疹死)가 풀려나왔다.  
 “당 노사라........밑에 있는 놈이 그 놈인가 보군. 엉뚱한 무기(武器)들을 제공한 놈. 어떤 놈인지 얼굴이나 보고 싶은데 어떻게 안 될까?”
 “물론 안 되지.” 
 독사검마는 다시 한번 웃었다. 진심으로 재미있어 하는 것 같았다. 독사검마가 강청천의 뒤쪽, 아래의 선창으로 내려가는 계단에 시선을 주었다.
 “안 될게 있나. 내려가서 보면 되겠지.”
 “그게 쉬울까? 공근 주유는 문무겸전이었어.”
 강청천은 질 것을 뻔히 알면서도 한 발작 물러나지 않은 채, 그 자리를 버텨 섰다. 
 길이 뚫리는 것은 기정사실이라도 시간만큼은 확실히 끈다.  
 당철민. 그가 세 번째 계책으로 이 곳을 빠져나갈 시간은 반드시 벌어줘야 하는 것이다. 
 ‘호흡을!’
 독사검마가 갑판을 박차고 거리를 좁혀 왔다. 검보다 먼저 흉악한 기운이 콧속을 파고들고 있다.
 독이었다. 강청천이 흡기(吸氣)를 멈추고, 다급히 몸을 기울였다.
 쐐애액!
 일 검 일격이 무서운 기세를 품고 있었다.
 악랄한 사공(邪功)임이 분명했다. 위험하기 짝이 없는 검법. 반 보 뒤로 물러나며 일 검을 더 피했다.
 ‘역시 그렇다. 이기지 못해.’
 피하는 것으로도 버거웠다. 한발 박차고 달려드는 독사검마의 움직임엔 군더더기가 없었다. 공격을 해 보려 했지만, 온 몸에서 뿜어 나오는 독기(毒氣)가 어느 정도 이상의 접근을 근본부터 차단하고 있었다. 이기는 것은 고사하고, 단 한번 반격의 실마리조차 찾을 수가 없었다.
 촤아악! 콰쾅!
 일합에서 이합으로. 이합에서 삼 합으로.
 몇 합 지나지 않아 강청천은 깨달았다. 독사검마가 전력을 다하지 않고 있다는 사실을.
 독기(毒氣)도, 검법(劍法)도 적당히 펼치고 있다. 강청천을 노리개처럼 가볍게 보고 있다는 이야기였다.
 ‘위험하다. 이래서는 두목도 죽겠어.’
 강청천보다 몇 단계 위에 있는 무공이다.
 칠검마의 무위, 생각했던 것을 훨씬 넘어선다. 칠검마가 셋 이상 모이면 백무한으로도 버거울 터, 칠검마의 무위에 대한 추측이 경험으로 입증되는 순간이었다.
 ‘흡!’
 뛰어 올라 일검을 피한 강청천이다. 쉴 새 없이 내쳐오는 검격에 점차 호흡이 가빠지고 있었다.
 ‘안 돼. 끝이다......!’
 도저히 버틸 수가 없었다.
 백경무투대의 투인들도 마찬가지다. 독사검마가 이끌고 온 비검맹 무인들에 맞서 고전을 면치 못하고 있다. 있는 힘을 다해 계단을 사수하고 있는 몇몇 백경무투대 대원들을 제외하고는 대부분의 대원들이 힘을 잃고 있었다.
 후퇴 명령도 소용없었다. 후퇴라 해 봤자, 그들 뒤에는 출렁이는 강물밖에 없다. 강물로 뛰어든다 해도, 비검맹의 함선이 둘러쳐져 있을 뿐이다. 강물 백리를 잠수하여 건넌다는 흰 고래라면 모를까, 백경무투대 대원들이 모두 흰 고래인 것은 아닌 까닭이었다.
 쐐애애액! 촤아악!
 절망적인 싸움의 종지부를 찍기라도 하듯. 
 피하고 또 피하던 강청천의 어깨에서 결국 한 줌의 핏물이 솟구치고 말았다.
 치명상이었다.
 상처는 깊지 않아도 독사검마의 검에는 생명을 앗아가는 독(毒)이 깃들어 있다. 즉사(卽死)에 이를 극독(劇毒)은 아닐지라도 내력으로 보호하지 않으면 순식간에 죽음에 이를만한 맹독(猛毒)이었다.   
 피하는 것만으로도 벅찰 진데, 독을 제어할 여유가 어디에 있을까.
 순식간에 정신이 흐려지고 다리가 풀린다. 갑판에 넘어진 그의 머리 위에서 독사검마의 비웃음이 들려왔다.
 “문무겸전이 이 정돈가? 웃기는 놈이로군. 이제 그 혓바닥이나 받아보자.”
 기울어진 강청천의 시야에 독사검마의 그림자가 드리워졌다.
 ‘그래. 그 정도지. 허무하다. 허무하구나.’
 허탈감에 이어, 분노가 치민다. 
 수로맹의 군사로서 비검맹에 죽게 된다면, 적어도 그 상대는 비검맹주나 육극신이길 바랬었다. 칠검마 정도면 충분하다? 아니었다. 장강신추라면 모르되 장강주유의 자존심이라면 결코 충분하지 못했다.
 “아쉽군.”
 흔들리는 강청천의 입에서 마음 그대로의 한 마디가 흘러 나왔다.
 독사검마가 강청천의 얼굴에 기형검, 진사를 들이대며 물었다.
 “무엇이 아쉽다는 말이지?”
 “네 놈 따위에게 죽는 것이 아쉽다는 말이다.”
 “헛소리를 하는군. 미꾸라지에게 도철의 진사검 정도면 사치야.” 
 진사는 신공(神工) 도철이 만든 또 하나의 기병이다. 잘 떠지지도 않는 눈으로 독사검마를 올려보는 강청천이 기울어진 미소를 흘렸다.
 “도철의 칠대기병에도 들지 못하는 주제에 거들먹거리지 말아라.......게다가 그 검에 독이나 쳐 바르다니, 만든 자의 이름을 더럽힐 뿐이다.”
 스걱.
 강청천의 얼굴에서 피가 튀었다. 입에서 뺨으로 길게 이어지는 검상이다.
 독사검마가 살기 어린 목소리로 말했다.
 “이런. 이런. 겨냥이 빗나갔군. 이번엔 실수가 없을 거다. 확실히 그 혀를 잘라주지.”
 강청천의 얼굴에서 진한 핏물이 철철 쏟아져 내렸다. 
 깊게 벤 상처다. 그가 입은 백의가 온통 선홍색으로 물들어간다. 독사검마의 검이 서서히 움직여 그의 입을 겨누었다.
 “거기까지 해라. 그 놈 말은 조금도 틀린 것이 없어.” 
 늙은 목소리였다.
 얼굴의 반이 베어졌음에도 표정 하나 변하지 않던 강청천이 놀란 눈으로 고개를 돌렸다. 
 끼이익.
 사수하고 있던 계단 밑으로 닫혀졌던 문이 열리고 있었다.
 걸어 나오는 자. 
 건장한 상체를 지닌 노인이다. 심귀도의 마장(魔匠) 당철민, 중원 제일을 논하는 장인(匠人)의 정점이 거기에 있었다.
 “진사는 독검(毒劍) 따위로 쓸 검이 아니다. 병기라 함은 그래. 만든 사람의 마음을 헤아리지 못하는 자, 주인 자격이 없는 법이지.” 
 백경무투대 대원들 사이로 천천히 걸음을 옮기는데, 비검맹 무인들까지도 일순 달려들지를 못한다. 
 무공과는 관계없는 위엄이다. 인생 일로를 투철하게 걸어온 사람의 기도였다.
 “뚫린 입이라고 함부로 하는군. 노인장의 혓바닥도 잘라줘야겠어.” 
 “그럴 수 있을까. 어디 한번 해 보시지.”
 자신 있게 말하는 당철민이다. 그러나 그것을 보는 강청천의 얼굴에는 절망이 깃들고 있었다.
 당철민은 고수다. 
 그러나, 당철민으로서도 독사검마를 이기지는 못한다. 당철민의 무위는 기껏해야 강청천정도의 수준이기 때문이었다.
 신기(神技)의 암기술과 특별한 기병(奇兵)들이 있다고 해도, 지닌바 무공 차이는 아무리 해도 극복하기가 힘들다. 
 그뿐인가. 이 곳에는 독사검마만 있는 것이 아니다. 이미 갑판 전체를 장악한 비검맹 무인들을 생각하면 당철민이 이 곳에 나선 것은 치명적인 실수라고 밖에 할 수 없었다.
 ‘대체 왜........!’
 당철민은 세 번째 계책에 따라 도망갔어야만 했다. 강청천 자신이 죽는 것이야 관계 없어도, 당철민까지 죽어서는 안 되는 것이다.
 그래서는 저승에서 백무한을 볼 면목이 없다. 한 줄기 의기(義氣) 지키기 위하여 죽어간 다른 수많은 장강 사나이들의 얼굴을 볼 면목이 없는 까닭이었다.
 당철민이 섰다.
 그리고 독사검마의 몸이 움직였다.
 강청천은 그 싸움을 차마 보지 못하고 고개를 돌렸다.
 그 때였다.
 “그만 나와라. 손을 쓰기로 했으면.” 
 당철민의 목소리.
 그의 말에 대답이라도 하듯, 갑판의 한 가운데가 들썩 흔들리고 이어, 강렬한 폭음이 터져 나왔다.
 콰콰콰쾅!
 갑판이 갈라지고 나뭇조각들이 치솟아 올라온다. 
 독사검마와 당철민의 사이에서, 바닥을 뚫고 하늘로 솟구친 하나의 그림자가 있었다.
 터텅.
 떨어지는 나무 파편들이 장식이라도 되는 양, 그 그림자의 강림 앞에 흩날리고 있다. 갑판을 뚫고 올라온 그가 호방한 목소리로 말했다.
 “새 검이 손에 붙기 전까지는 결코 손을 쓰지 않으려 했건만........이 책임은 당 노인이 지시오.” 
 강인한 등. 
 온 세상을 떠받칠 것 같은 기세다.
 선이 굵은 얼굴에, 강철이라도 뚫어버릴 눈빛을 지녔다. 
 그 남자를 본 독사검마의 얼굴이 크게 굳었다.
 “당신은........설마........!”
 “호오........알아볼 수 있나? 내 얼굴을?”
 웃음 짓는 남자다. 
 그가 천천히 오른손을 움직여 허리춤에 걸린 검자루를 잡았다. 
 “비검맹 칠검마 정도면 새 검의 첫 상대로 나쁘지 않지. 어떻소, 당 노인. 성왕(聖王)을 뽑아도 될까?”
 “마음대로 해. 상대가 도 신공(神工)의 진사검이면 그만한 자격은 충분하겠지.” 
 “저것이 진사였소? 그렇다면 더더욱 좋군.”
 스르르릉.
 그의 허리에서 황백의 광채가 풀려 나왔다.
 화려한 장식만큼이나 시린 백광(白光)이다.
 흠검(欽劍)이란 곧, 검을 흠모하는 자. 마침내 진정 흠모할만한 검을 얻었다.
 마장(魔匠) 당철민이 심혈을 기울여 만든 일생일대의 역작(力作)이다.
 성왕검(聖王劍)이 그 검의 이름이었다.
 “팔황의 맹약을 깰 마음은 없다. 다만, 이곳에 내가 있었음이 안타까울 따름이다.”
 숭무련과는 관계없이 독단적으로 움직이고 있음을 밝힌다.
 흠검단주, 아니 이제 성왕검주가 된 갈염이다.
 사위를 압도하는 그의 기파에 독사검마가 이를 악물며 물었다.
 “방해하겠다는 것인가.”
 “딱히 방해라고 하기엔 뭐하지만, 그냥 두지는 못하겠군.”
 “숭무련의 흠검! 비검맹에서는 이 일을 그냥 넘어가지 않을 것이다.”
 “그거야 나와는 상관없는 이야기고.......”
 갈염이 성왕검을 들어 독사검마를 겨누었다. 
 어떤 싸움에도 끼어들지 않은 채, 진신진력을 그대로 보존하고 있던 자.
 그의 입에서 선언과 같은 목소리가 흘러나왔다.
 “일단 마음을 정한 이상 더 이상 왈가왈부는 필요 없겠지. 덤비거라.”
 개전(開戰)을 알리는 말이었다.
 그 말에 발끈하는 독사검마. 이내, 흥분한 눈빛을 가라앉히며 진사검을 고쳐 잡는다.
 상대는 숭무련 최강 검객을 논하던 고수다. 가볍게 운기하던 독공을 최대로 끌어올리니 독사검마의 전신에서 불길한 독기가 뭉클뭉클 새어 나왔다.
 "끝까지 방해하겠다면 죽일 수밖에 없어. 비검맹에 검을 겨눈 것, 후회하게 될 것이다!"
 파아아!
 독사검마의 급격한 쇄도에 부스러져 있던 나무조각들이 공중으로 튀어 올랐다. 이어 성왕검의 화려한 검신이 진사검의 살벌한 검격과 맞부딪쳤다.
 횡으로 치고 들어오는 진사검에 수직으로 맞붙는 성왕검.
 진사검은 삼 합도 견뎌내지 못했다.
 순식간에 투로가 망가지고 호흡이 흐트러진다. 갈염이 보여주는 무위는 그처럼 막강했다. 숭무련 무공의 정수가 그의 검공 속에 녹아 있었다.
 쿵! 쿠쿵!
 연신 뒤로 물러나는 독사검마다.
 그의 얼굴이 크게 일그러졌다. 이 정도로 차이가 날 줄은 몰랐다는 표정이었다. 진사검을 휘두르는 그의 손이 점차 다급하게 변해갔다.
 '이렇게 강하다니.....!'
 비검맹 칠검마라고 한다면 오검존 이외에는 어지간해서 비할 데가 없는 고수들이라 알려져 있다. 알려지기를 그렇게 알려졌을 뿐 아니라 실제로도 그렇다. 비검맹을 장강의 패주로 끌어올린 무인들이란 말이었다.
 흠검단주 역시 숭무련 무력의 핵이라 했지만, 그 명성으로 따지자면 칠검마와 비슷하거나 오히려 떨어지는 수준일 게다. 독사검마도 그럴 것이라 생각하면서 검을 전개한 것이다. 비검맹 혈사 때부터 쌓아온 무공경과 경험이라면 심산유곡에 숨어 잘 나오지도 않는 숭무련 일개 지파의 수장 따위는 얼마든지 상대할 수 있을 것이라 보았던 것이다.
 그러나 그 결과는 그의 예상과 전혀 달랐다.
 흠검단주는 강했다.
 독공은 애초부터 전혀 통하질 않았고, 검공에 있어서도 한 단계 위에 있었다. 검존(劍尊)의 무공이라 해도 과언이 아니다. 독사검마 정도의 고수가 두 명은 있어야지 상대할 수 있다. 칠검마 한 명으로는 필패요, 두 명으로도 승부를 장담하기 힘들다는 이야기다.
 쩌어엉!
 위에서 내려치는 성왕검의 검격은 산이라도 무너뜨릴 것 같은 기세를 품고 잇었다.
 정신이 아찔해질 일격이었다. 그래도 백전의 검귀(劍鬼)인지라 진사검을 놓칠 뻔한 충격에도 반격을 시도하고 있었다. 사납게 치고 오는 독사검마의 진사검에 갈염의 눈이 번쩍 하고 빛을 발했다.
 쩡! 스가각!
 그것으로 끝이었다.
 진사검을 걷어낸 성왕검이 사선으로 흘러내렸다. 쇄골을 부수며 내려간 검이 가슴을 길게 베어낸다. 승부를 가르는 일격이었다.
 "크윽........!"
 억물린 신음성을 내뱉는 독사검마의 입에서 검은 피가 흘러내렸다.
 내상을 입으면서 몸 속의 독기가 역류하는 현상이었다. 외상뿐이라면 어떻게 살 수 있겠지만 이렇게 되면 회생이 불가능하다. 독공을 연성한 자가 지니는 최악의 부작용이었다.
 "쿨럭!! 커억!"
 결국은 검게 죽은 핏덩이를 토해 내고 말았다.
 한쪽 무릎을 끓고 진사검으로 몸을 지탱하지만 당장이라도 쓰러질 듯 위태위태하다. 그가 이해할 수 없다는 얼굴로 갈염을 올려보았다.
 "어찌하여... 그렇게.......!"
 서서히 흐려지는 독사검마의 눈에는 강한 의구심이 깃들어 있었다. 알고 있던 것과는 다르기 때문이다. 비검맹이 흠검단주에 대해 지니고 있었던 정보보다 월등히 위에 있는 무공, 갈염이 그를 내려다보며 씁쓸한 미소를 지었다.
 "죽일 마음은 없었다. 죽이지 않고 제압하기엔 네 놈이 너무 강했다."
 고개를 꺾는 독사검마.
 그의 얼굴에 비틀린 웃음이 자리잡았다. 공격다운 공격 한번 해보지 못하고 당했는데, 강했다고 말한다. 저승길 선물치고는 초라한 한마디였다.
 휘익.
 숨이 끊어지는 독사검마를 뒤로한 채, 성왕검을 비껴 들고 몸을 돌렸다.
 천하를 논할 만한 위엄이 우러나오고 있었다. 모든 것이 어지러운 강 위에서 그 홀로 자유로운 느낌이다. 그런 갈염을 보는 당철민이 고개를 설레설레 내저었다.
 "엄청난 성취로군. 밤낮으로 검에만 매달려 있더니."
 "뒷 물결이 앞 물결을 치고 나오는 것을 두고 볼 수 없었을 뿐입니다."
 "뒷 물결이라면 그 놈을 말함인가?"
 장가의 뒷 물결이 앞 물결을 제치고 나간다.
 무림의 후기지수가 선배 고수들을 뛰어넘어 앞서 나갈 때 쓰는 말이다. 당철민이 말하는 뒷 물결, 갈염은 작년 가을을 함께했던 한 젊은이를 떠올렸다. 부단주로 키워냈던 조신량보다 이상하게도 더 끌렸던 젊은이, 한 식구가 아님에도 한 식구처럼 느껴졌던 젊은이였다.
 "그렇다고 해두죠."
 "재미있군. 어찌 보면 자네 역시 뒷 물결인데 말이다."
 "뒷 물결이라?"
 "그 검력. 숭무련주라도 따라잡겠다는 기세로 보여. 내 눈에는."
 당철민의 눈이 예리하게 빛났다.
 장강 물결의 앞과 뒤.
 그것이 어디 청풍만의 이야기일까.
 갈염이 앞에 있다지만 그 역시도 가장 빠른 자가 아니다. 그 역시 다른 앞을 쫓아가는 자에 불과하다는 말이었다.
 "련주님을 따라잡든 어쩌든 그것은 일단 이곳을 벗어난 다음의 일입니다. 검존들의 무위도 무위지만, 비외사마존(比外四魔尊)도 만만치 않으니까요."
 그렇다.
 여유롭게 한담을 나눌 때가 아니다.
 갈염의 시선이 비검맹과 백경무투대들의 싸움을 향하여 움직였다.
 이제는 혈로를 열어야 할 때.
 그가 마지막으로 고개를 돌려 한 사람을 바라보았다.
 "일어나라. 검마(劍魔)의 독 정도는 이겨내야지. 그래 가지고 중대가리 놈의 군사 노릇을 하겠나? 네 놈이 지휘를 해야 모두가 살아나갈 수 있어."
 그의 말을 듣고 힘겹게 일어나는 남자.
 다름 아닌 강청천이다. 독과 싸우느라 지칠대로 지친 얼굴이었지만, 두 눈에는 새롭게 일렁이는 투지가 자리하고 있었다.
 "백경무투대는 방어 대형을 풀어라! 이제는 공격이다! 선봉을 열고, 측면으로 들어가! 선미(船尾)를 탈환하고 아라한을 움직이자!"
 다 죽어가던 그 몸에서 어찌 이리도 우렁찬 목소리가 터져 나올까.
 성왕검을 들고 나아가는 갈염의 뒤로 장강 주유의 병법이 움직인다. 오직 죽음뿐이던 이곳에 마침내 살아나갈 활로가 새겨지고 있었다.

 *                        *                               *

 제일전함 아라한이 요동치는 동안, 만혼군도의 모도(母島)인 만혼도에서 벌어지던 최후의 결전은 결국 종국을 향하여 치닫고 있었다.
 겹겹이 에워싼 비검맹의 포위망 속에서 분투를 거듭하고 있는 수로맹이다.
 끝까지 버티고 있는 수로맹 무인들은 불과 십여 명인 것에 반해, 비검맹 무인들의 숫자는 백 명을 훌쩍 넘어가고 있는 상왕이었으니, 도무지 살아날 길이 없다. 그뿐이 아니다. 무인들의 숫자도 숫자지만 고수의 숫자에 있어서도 상대가 되지 않는다. 현재 수로맹에서 제대로 싸우고 있는 고수들은 단 세 명, 하지만 비검맹에서는 검존을 둘이나 투입했을 뿐 아니라 비외사마존이라 불리는 새로운 고수들을 세 명이나 동원했다. 거기에 더해 칠검마 중 두 명이 여기에 있었으며 다른 검존들과 나머지 칠검마들도 이 만혼도를 향해 접근하고 있는 중이었다.
 "크억!"
 "맹주! 부디 살아나가 주시오!"
 하나 둘씩 죽어가는 수로맹 무인들이다.
 쓰러지고 쓰러져 남은 것은 결국 세 사람뿐이었다. 그 세 사람. 비검맹이 그처럼 엄청난 병력을 만혼도에 집중한 것은 그 세 사람을 잡기 위해서라고 해도 과언이 아니었다,
 그 셋이 죽으면 수로맹도 끝난다.
 맹주를 비롯한 수로맹의 최고 전력들, 수로맹 무력의 핵(核)이 이 만혼도에 있었던 것이다.
 콰아앙!
 "크흡!"
 흰 고래 장백경은 절로 터져 나오는 신음성을 입 안으로 삼켜냈다. 물러나는 한 발 한 발이 천 근의 압력으로 느껴진다. 발목이 부서져 버릴 듯 흔들렸고, 발 뒤꿈치는 터져 나가 버릴 듯 아프다. 일격을 감당하기가 어려울 정도였다.
 쩌어엉!
 늘 함께 해 온 병기, 강철로 만든 작살을 휘둘러 막아보았지만, 온몸이 찌릿찌릿 울려와 견디기 힘들었다.
 봉두난발을 한 괴인.
 괴인이 휘두르는 철장은 믿을 수 없이 강했다.
 철장마존이라 불리는 비외사마존의 하나.
 그가 바로 장백경의 상대였다. 오랫동안 비검맹과 싸움을 계속해 왔으면서도 바로 며칠 전까지 그 존재조차 몰랐던 자였다.
 '이런 괴물이......!'
 전혀 예상하지 못한 고수였다.
 비외사마존.
 비외(比外)란 곧, 비검맹의 바깥.
 비검명의 밖에서 움직이며 드러나지 않았던 마두들이다. 이길 수 있을 것이라 생각했던 장강의 대회전(大會戰)을 일시에 뒤틀어 버린 자들이 그들이었다.
 쩌엉! 콰앙!
 장백경의 장대한 체구가 단숨에 몰아쳐 오는 힘을 버티지 못하고 튕겨 나왔다. 땅을 짚고 어렵사리 균형을 잡는다. 근근이 버티는 것만으로도 한계였다. 도무지 싸울 수 있는 상대가 아니었다.
 '칠검마와는 달라! 이놈은 검존의 무공을 지녔다. 붉은 상어 놈이 당한 것도 이해가 돼.'
 실종되어 버린 붉은 상어, 적상이 떠올랐다.
 붉은 상어가 이끌던 적사환도대가 무너진 것도 이 철장마존의 출현 직후에 벌어진 일이다. 살아남은 적사환도대 대원들의 말에 의하면 적상이 당한 것도 이 철장마존에 의한 것이라 했다. 실제로 붙어보니 과연 엄청난 고수, 검존 수준의 무인이 나타났다면 적사환도대로서도 속수무책일 수밖에 없었을 것이었다.
 위이이잉! 퍼어억!
 무력으로 안 되는데 패배의 예감까지 들었으니, 싸움의 결과는 불 보듯 뻔했다.
 순식간에 치고 들어온 철장이 장백경의 옆구리를 파고들며 둔탁한 타격음을 터트렸다. 정신을 아득하게 만드는 충격이 온몸을 타고 흘러 내력을 진탕시켰다.
 쩌어엉! 뻐어억!
 작살과 부딪쳐 슬쩍 틀어진 철장이 장백경의 오른쪽 어깨를 내려쳤다. 흐려지는 정신에도 본능적으로 올려낸 작살이 아니었다면 머리가 통째로 나갔으리라. 땅으로 쓰러지는 와중에도 작살을 휘둘러 보았지만 이미 그의 의식은 그의 몸을 통제할 수 있는 상태가 아니었다. 허우적거림에 불과한 몸놀림에 이어 흰 고래는 만혼도의 백사장 모래 위에 그 큰 체구를 누이고 말았다,
 쿠우웅!
 "고래 녀석아!"
 그 바로 옆에서 싸우고 있던 자.
 수로맹의 수석호법 황천어옹(黃天漁翁)의 외침이 강바람을 타고 흩어졌다. 구하러 가고 싶어도 갈 수가 없다. 그 역시도 다급한 상황이었기 때문이다. 상대의 무공이 측량키 어려울 정도로 대단하여 자칫 잘못하면 순식간에 생사가 갈릴 지경이었다.
 따아앙! 따앙! 쩌저정!
 황색으로 빛나는 낚싯대가 다가오는 희뿌연 방천화극을 막아내며 요란한 금속성을 울렸다.
 황룡조간(黃龍釣竿), 조간(釣竿)이라 함은 곧 낚싯대.
 황색의 비룡이 멋지게 새겨진 조간이 이리저리 움직이며 현란한 빛을 뿜고 있었다. 장강에 은거한 숱한 기인들 중에서도 최고의 무인이라던 황천어옹의 상징, 황천어옹의 성명병기였다.
 따당! 쐐애액!
 황룡의 꿈틀거림을 희롱하기라도 하듯, 세차게 치고 들어오는 방천화극이 있다. 황룡조간도 인세에 보기 드문 기병이었지만, 희뿌옇게 움직이는 방천화극 역시 그에 못지않은 위용을 뽐내고 있었다. 운무화극(雲霧畵戟)이 그 이름이다. 천하 장인들 중 도철에 유일하게 근접해 있었다고 전해지는 병왕(兵王) 염 노사가 만든 신병이었다.
 "대단하군. 그 정도 무공을 쌓았으면 한적한 호수에서 낚시질이나 하고 살았어야지, 왜 기어 나왔나? 그것도 수로맹 같은 곳에."
 운무화극을 휘돌리며 말한다.
 젊은 목소리, 청년에 가까운 얼굴이다. 비외사마존의 하나, 백극마존(白戟魔尊)은 그 장중한 무공과 어울리지 않게도 무척이나 젊어 보였다.
 "어린 놈이 뚫린 입이라고 함부로 지껄이는구나! 그 얼굴에 마존(魔尊)이라는 칭호라니, 헤엄치던 잉어가 배를 까뒤집을 일이로다."
 여유롭게 말을 받았지만 황천어옹의 심기는 극도로 불편한 상태였다. 아니, 불편한 정도가 아니라 절망적인 상황이다. 철장마존에게 쓰러진 장백경은 죽었는지 살았는지 일어날 줄을 몰랐고, 지금 자신의 앞에 있는 백극마존 역시 승부를 장담하기 힘들 정도로 강했다.
 칠검마 중 망산검마(亡山劍魔)를 쓰러뜨리고 맞이한 상대다.
 황천어옹의 무력이 수로맹 최고를 논한다고는 하지만, 칠검마와 비외사마존의 차륜전이라면 부담스러울 수밖에 없었다.
 어떻게든.
 어떻게든 백극마존을 이긴다 해도 문제였다. 위쪽 언덕에서 분투하고 있는 백무한은 사검존(死劍尊) 회의사신(灰衣死神)과 혈검존(血劍尊) 귀왕혈존(鬼王血尊), 두 명의 검존(劍尊)을 맞아 경천동지의 격전을 벌이고 있었으며, 그 주변에는 비검맹 무인들이 당장이라도 검을 들이댈 기세로 늘어서 있는 중이었다.
 그뿐이 아니다.
 비외사마존 중 풍도마존(風刀魔尊)은 처음부터 싸움에 끼어들지 않은 채 벌어지고 있는 격전들은 구경하고 있었고, 가장 나중에 이곳에 당도한 칠검마 암연검마는 백사장의 퇴로를 지키고 있는 상태였다.
 '뚫고 나가기는 글렀음이다. 젊은 맹주여, 잠 못 이루고 뛰쳐나온 장강임에........ 그저 좋은 꿈을 꾸었으니 고마울 따름이구나.'
 "하아압!"
 황천어옹의 황룡조간이 강렬한 용틀임을 보였다.
 이십이 수는 황룡조법의 초식들이 연환을 거듭하며 백극마존의 운무화극을 휩쓸었다. 굳건하게 버텨선 백극마존이 운무화극의 장봉(長棒)을 자유자재로 휘두르며 황천어옹의 탄력 넘치는 공격들을 하나하나 차단했다.
 휘류륙! 따다다다당!
 백사장의 모래가 사방으로 흩날리는 가운데 번쩍이는 불꽃이 튕겨 나온다. 근접을 불허하는 사투, 상승 경지의 싸움이었다.
 꽈쾅! 투웅!
 황천어옹과 백극마존의 싸움이 상승 경지의 극치를 달리고 있다면 백무한과 두 검존의 싸움은 상승의 경지를 넘어 초절정의 영역으로 들어선 상태였다.
 언덕 위에 가득 찬 힘의 역장(力場)에는 모래 입자가 흩날릴 틈조차 없었다. 일타 일타에 막대한 공력이 깃들고, 부딪치는 충돌에 팔방의 공기가 요동친다. 십 장 안팎으로 누구 하나 다가들지를 못한다.
 천하를 논하는 무공들의 겨룸, 만혼도 격전들의 백미였다.
 터엉! 파라라라락!
 삿갓을 눌러쓴 백무한이다.
 그의 진각이 땅을 울리고 그의 손목이 이끄는 반선수가 하늘을 덮는다. 혈검존 귀왕혈존의 병기, 요검(妖劍) 천인혈(千人血)이 반선수의 소맷자락에 부딪치며 공력의 폭발을 일으켰다.
 물러나지 않는 백무한의 신법은 소림신기 금강부동(金剛不動)이었다.
 회의사신의 사령검(死靈劍)이 뒤따랐다.
 회색 장포를 휘날리면서 날아드는 사신(死神)의 검은 무섭도록 빨랐다. 백무한이 두 손을 활짝 펴고 대력금강장을 내뿜었다.
 쩌어엉!
 사령검 검날과 손바닥이 마주치는데 강렬한 금속성이 터져 나왔다. 두 눈으로 보고도 믿기 어려운 신기였다.
 백무한이 나한십팔수를 준비했다. 두 검존의 막강한 무공을 상대하면서 반격까지 시도한다. 귀왕혈존의 요악스러운 두 눈에 살기가 깃들고 회의사신의 무표정한 두 눈에 기광이 감돌았다.
 위이잉! 파라락!
 호쾌하게 땅을 밟으며 나한십팔수 좌조천답지(左朝天踏池) 일 초식을 펼쳐냈다. 소림사 입산 제자부터 배우는 나한십팔수지만 백무한이 펼치니 그것도 중원 정점의 신공이 되고 있었다. 사납게 날뛰던 귀왕혈존의 천인혈이 좌측으로 크게 비껴나며 그의 중단에 커다란 허점이 드러났다.
 '지금!'
 백무한의 기회를 놓치지 않았다. 일위도강, 엄청난 기세로 거리를 좁히고는 나한십팔장 전배산운(前排山雲) 일 초를 올려쳤다.
 우웅! 쐐애애액!
 아무리 크게 들어났던 허점이라도 귀왕혈존과 같은 고수에겐 그리 대단한 것이 못 된다. 검의 수급이 자유로울 뿐 아니라 전광석화와 같이 빠른 까닭이다.
 쐐애애액!
 벗어났던 천인혈이 되돌아오는 데에는 찰나간의 시간이면 충분했다. 그러나 백무한은 소림의 실전무공을 권신의 아성으로 일궈낸 인물이었다. 방어로 돌아오는 찰나간의 시간보다 손을 뒤집어 관음청강수를 쳐내는 것이 더 빨랐다.
 퍼어엉! 쿵, 쿵, 쿵!
 혈검존의 몸이 세 걸음이나 밀려 나가며 깊디깊은 족적을 남겼다.
 일 초식에 천 근의 힘이 실려 있는 격전이니, 그 정도 단타에도 내상이 남을 수밖에 없다. 상대가 혈검존 하나였으면 승부의 추가 백무한쪽으로 크게 기울어졌을 상황이었지만, 불행히도 백무한의 상대는 하나가 아니었다. 옆으로 짓쳐 든 회의사신의 사령검이 완전한 사각을 노리고 찔러왔다. 방어가 불가능한 시점, 백무한의 옆구리를 내주고 무상대능력을 끌어올리며 그 스스로 창안한 비전절기인 십보무적을 전개했다.
 촤아악! 꽈아앙!
 영웅들의 승부에는 천운(天運)이 따라야만 한다고 했던가.
 백무한의 옆구리가 길게 베어지며 진한 핏물이 쏟아졌지만 백무한의 십보무적은 간발의 차이로 빗나가 애J은 강바람만을 찢어발기고 있었다. 반 치, 아니 반의 반 치만 오른쪽으로 내쳤더라면 승부를 낼 수가 있었으리라.
 '이것은 도리어 손해다. 위험해.'
 일검을 전개하고 뒤로 물러났다가 다시 쇄도하는 회의사신이다.
 회의사신, 역시나 검존들은 엄청나게 강하다.
 검이 흐르는 궤도가 법식을 확고하게 갖추고 있으면서도 위급한 순간에는 본능이 살아 숨 쉰다. 백무한이 십보무적을 잘못 겨눴다기 보다는 회의사신의 회피속도가 눈부셨다고 볼 수밖에 없었다.
 파라라락! 파파파파!
 소맷자락이 넓게 퍼지며 사령검을 막아낼 방어막을 만들었다.
 소림절기 반선수다. 회의사신의 사령검이 반선수에 얽히며 공력과 공력이 부딪치는 충격파를 내뿜었다. 연대구품 신법을 펼쳐 충격의 여파를 흩어내고 반격을 위해 주먹을 말아 쥐었다. 아라한신권을 뻗어낼 의도였다.
 '내력이 흩어진다. 기문혈이 손상됐군.'
 옆구리를 베이면서 얻은 내상이다.
 백무한은 아라한신권의 구결을 집어가면서 십보무적이 빗나간 또 하나의 이유를 알 수 있었다. 기문혈 주변, 내력에 흐름에 느껴지는 미세한 장애가 그것이다. 회의사신의 반응속도도 속도지만 이 기문혈의 상세가 권력의 발출점을 흘려놓았던 것이었다.
 '그것이 천운, 이 싸움의 천명이 내게는 없다는 것인가.'
 한순간에 찾아온 망설임이다.
 그 때문에 백무한은 아라한신권을 뻗어낼 기회를 놓쳤고 그것은 곧 돌이킬 수 없는 결과를 낳았다. 순간의 차이가 있을지언정 반선수가 있으니 사령검까지는 막아낼 수 있다. 그러나 그사이 관음청강수의 공력을 흩어내고 짓쳐 든 혈검존의 공격에는 완벽한 대응을 할 수가 없었던 것이다.
 채챙! 촤아아아악!
 아라한신권으로 사령검을 튕겨낼 수 있었더라면 혈검존의 천인혈 역시도 여유롭게 막을 수 있었으리라. 그것이 안 되니 연대구품의 신묘함을 믿을 수밖에 없었다. 하지만 혈검존의 검술은 분산된 내력으로 피할 수 있는 수준이 아니었다. 연대구품으로 삼 보 물러나는 백무한에게 이 보 더 치고 들어와 왼쪽 허벅지를 베어냈다. 위로 올라갔던 반선수 소맷자락이 방어를 위해 내려오는 찰나간의 틈새로 얻은 상처다. 혈검존에게 관음청강수를 격중시켰을 때와 똑같은 방식으로 돌려받은 것이다.
 '부상만큼은 피했어야 했다. 이렇게 된 이상 속전속결로 나가야 한다.'
 상승의 격전에서 부상이란 것은 가벼운 것이 되지 못한다.
 사검존이나 혈검존 같은 고수들의 일격은 다르기 때문이다. 그들의 공격은 단순히 피륙을 다치게 하는 정도로 끝나는 것이 아니다. 강력한 내력이 검날을 타고 들어오니, 상처 주변의 경혈을 파괴하며 진기의 흐름을 혼탁하게 만든다. 종이 한 장 차이로도 승부가 갈리는 싸움일진대 그 정도면 절재적인 요소라 해도 과언이 아니었다. 지금 입은 것과 같이 출혈을 일으키는 상처라면 더 더욱 말할 필요가 없었다.
 터어엉! 콰콰콰!
 힘을 다해 대력금강장 일격을 내쳤다. 싸움을 길게 끌면 불리하다. 문제는 검존들도 그것을 안다는 사실이었다.
 대력금강장 경력을 정면으로 받아내지 않고 옆으로 빠지면서 세밀한 검격들을 뻗어온다. 사자는 토끼 한 마리를 잡을 때에도 전력을 다한다고 했을진대 하물며 장강의 한 마리 신룡임에야 어쩔 수가 없는 법이었다.
 쐐애액! 파각!
 승부를 서두르던 백무한이다. 다급함이 허점을 부르는 것은 당연한 일, 옆을 치고 들어온 회의사신의 사령검이 백무한의 머리를 스쳐 지나가며 눌러쓴 삿갓을 반으로 갈라냈다.
 머리가 쪼개질 뻔한 일격. 조각나 덜어지는 삿갓 사이로 짧게 자란 머리카락이 드러난다. 이마에는 육 계인(六契印), 가려졌던 얼굴에는 가로세로로 길게 새겨진 흉터가 세 개나 있었다.
 '죽는다, 이러다가는!'
 머리 부근에 검공을 허용했다.
 집중력의 저하다. 죽음의 문턱에 한발 들여놓은 것이나 다름없다. 이대로는 정말로 죽는다. 무상대능력을 있는대로 끌어올리고 상단전과 중단전을 최대로 열었다.
 우우우우웅!
 상단과 중단을 거친 진기가 하단전의 막대한 공력을 이끌고 두 손에 모여들었다.
 전륜법광(轉輪法光)이다. 미완성인 십보무적이 언젠가 제 모습을 찾게 된다면 모를까, 지금까지 그가 지닌 무공 중에서는 가장 강력한 위력을 자랑하는 절기였다.
 쒜에엑! 스각! 촤아악!
 상승의 절기를 준비하면서 공력을 모으는데 그것을 가만히 둔다면 바보다. 금강부동신법을 펼치면서 시간을 벌려고 했지만 사검존과 혈검존의 검공은 집요하기 짝이 없었다. 회의사신의 사령검이 결국 금강부동의 진결을 파고들어 와 보법의 투로를 차단해 버렸고, 기회를 잡은 귀왕혈존의 천인혈이 두 줄기 검상을 입혀놓았다.
 타는 듯한 고통이 느껴졌다. 그래도 펼쳤다. 합장하는 두 손, 이어 왼손으로 상반원, 오른손으로 하반원을 그려냈다.
 위이이잉!
 세상을 태우고 밝힐 전륜법왕의 광륜이었다.
 유형화되어 몰아치는 내력의 톱니바퀴, 그러나 그 전개가 완벽하지 못했던 전륜법광은 제 위력을 안전하게 발휘하지 못했다. 위험을 직감한 회의사신과 귀왕혈존이 각각의 무상절기인 사령만천세(邪靈滿天勢)와 천인마혈(千人魔血)을 먼저 발동했던 까닭이었다.
 버언쩍! 쩌저저정! 콰아아앙!
 가라앉아 있던 모래밭이 일순간에 터져 나갔다.
 구름같은 모래먼지를 일으킨다. 일 장은 족히 솟아나는 먼지구름이었다. 이내 서서히 드러나고 있는 세 사람의 그림자.
 놀랍게도 한 곳에 멈추어 있는 상태가 아니다. 벌써부터 다시금 격렬한 경풍을 일으키는 중이었다.
 꽈앙! 촤아악!
 모험이었다.
 그리고 그 모험은 실수였다.
 어차피 돌파구가 없어서 한 모험이었지만 그 결과가 너무 나빴다. 백무한은 그 동안 계속되었던 고수들과의 싸움으로 인하여 그 절대적이었던 내공이 대폭 깎여 있었던 상태, 그런 와중에 전륜법광까지 전개했으니 무리수도 그런 무리수가 없다.
 처음에는 그나마 비슷하게 유지했던 싸움의 균형이 완전하게 깨어져 버렸고, 여섯 군데나 검상을 입은 백무한에게는 더 이상 반격을 시도할 여력이 남아 있질 않았다. 연대구품의 보법으로 활로를 찾으며 반격을 시도해 보지만 역전의 기회는 찾을래야 찾을 수가 없었다.
 "맹주! 포기하지 마시오!"
 아득한 정신으로 몸에 밴 무공만을 어렵사리 펼치고 있었다.
 황천어옹의 걱정 어린 외침이 바람을 타고서 들려오는 중이었지만 거기에 화답할 능력이 그에게는 없었다. 황천어옹 본인도 백극마존과 싸우고 있느라 손속이 어지러울 터, 그럼에도 백무한을 독려하기 위해 소리를 치고 있었다. 그 마음에 분하여 이들을 물리치지 못하는 것이 안타까울 따름이다. 소림을 떠나온 후 오랜만에 느껴보는 힘의 열세(劣勢)가 아프도록 백무한의 가슴을 찔러대고 있었다.
 '이제 끝인가 보오. 황천어옹.'
 질 싸움을 시작한 것 자체가 잘못이다. 후회하는 마음은 없어도 잘못한 것은 잘못한 게다.
 백무한의 얼굴에 엷은 미소가 지어졌다.
 황천어옹을 만났을 때, 고집 쎈 노인을 무력으로 제압하여 억지로 수로맹 호법에 세웠던 기억이 백무한의 뇌리를 스치고 있었다.
 '그 동안 고마웠소.'
 격전 중, 그 먼 곳에서 백무한의 웃음을 본 것인가.
 아니다.
 웃음을 보지 않았더라도 백무한의 마음을 읽을 수 있었을 것이다.
 백무한의 죽음을 느낀 황천어옹이다.
 황천어옹의 전신에서 무시무시한 기세가 피어 오르기 시작했다. 내쳐가는 황룡조간, 황룡조간이 그 어느 때보다도 강력한 파공성을 발했다.
 쐐애애액! 따아아앙!
 백극마존의 운무화극이 크게 튕겨 나갔다.
 꿈을 지키려는 자.
 가슴을 채우는 격동에 괴력을 발휘하는 것은 노인이나 젊은이나 다를 바가 없는 법이다. 일순간 타오르는 천명에 모든 것을 건다. 황천어옹의 몸이 불가사의한 속도로 움직이며 백극마존의 전면으로 쇄도했다. 다급하게 운무화극을 되돌리는 백극마존이지만, 황천어옹의 공력은 이미 하늘의 뜻 그 자체를 품고 있었다. 회수하며 찔러오는 운무화극이 황천어옹의 어깻죽지를 길게 갈라놓고 있었지만, 황천어옹의 정신은 그 고통을 전혀 받아들이고 있지를 않았다.
 빠악! 우직! 빠아아악!
 황룡조간의 단타가 백극마존의 쇄골을 박살냈다. 그대로 내려오며 늑골을 부수고, 허벅지 뼈까지 부러뜨린다.
 지금까지 비등한 싸움이었다?
 천의(天意)가 함께하는 싸움에서는 누구든 일순간에 모든 것을 얻을 수도, 모든 것을 잃을 수도 있는 것이다.
 휘청 꺾여 앞으로 꼬꾸라지는 백극마존이다. 그의 몸을 타 넘은 황천어옹이 백무한을 향해 탕을 박찼다.
 파아아아! 쐐애액!
 황천어옹. 그 신법의 날렵함은 물 위를 달릴 정도라 전해진다. 순간의 도약으로 백무한과 두 검존의 전권에 진입했다.
 따당! 카라라랑!
 빛살처럼 파고든 황룡조간이 백무한의 가슴을 찔러가던 천인혈을 가로막았다. 혈검존이 두 눈에 새로운 살기를 떠올렸다. 천인혈과 얽혀 드는 황룡조간이 무서운 경력을 흩뿌렸다.
 '괴물들......!'
 혈검존이라면 백무한과 싸우면서 적지 않은 내상을 입었을 텐데, 그런 느낌이 조금도 없었다. 전해오는 공력이 아직까지도 엄청났다. 건재하다고 해도 과언이 아닐 정도다. 비검맹의 정점, 오검존의 공력은 마르지 않는 샘이라도 되는지, 그 밑바닥을 측량할 수가 없다. 혈검존 뿐이 아니다. 사검존도 마찬가지다. 오히려 사검존 회의사신은 혈검존보다 더 강한 면모를 보이고 있다. 게다가 급변하는 전황에, 잠자코 있던 자들도 움직임을 시작한다. 팔짱을 끼고 있던 풍도마존이 허리춤의 도갑을 끌러내고 있었고, 장백경을 땅에 눕힌 봉두난발, 철장마존도 성큼성큼 황천어옹 쪽을 향하여 다가오기 시작했다.
 '도망가는 것은 애초부터 글렀구나. 이렇게 된 이상, 한바탕하고 기분 좋게 끝내도록 하자.'
 "맹주, 기운 좀 내는 것이 좋겠소이다."
 "기운이라....... 내 옆엔 대체 왜 왔소? 그 놈을 쓰러뜨렸으면 도망이나 칠 것이지."
 "같이 죽으러 왔지 별수 있나. 늙은 자라가 꿈을 꾸게 해준 것만으로도 고마워해야 할 마당이오. 이렇게 맹주 옆에서 죽으려고 그토록 힘이 났었나 보외다."
 초인적인 힘으로 백극마존을 쓰러뜨렸으면서, 그것을 오직 그의 곁에서 죽기 위함이라 말한다. 그것이 장강의 황천어옹이다. 모두가 한 물결 위에서 그치지 않는 꿈을 꾸고 있으니, 대해로 나가는 용왕의 자식들이다. 거기에는 무공의 고하도 연배의 차이도 부질없다. 몰려드는 고수들 가운데, 죽음을 맞이하려는 열혈의 남자들이 거기에 있었다.
 그리고.
 죽음을 생각하는 것은 장강 위의 남자들이되, 붉은 노을 가득했던 하늘은 결코 그들을 버릴 생각이 없었다.
 만혼도를 향하여 길을 여는 한 척의 쾌속선이 있었으니.
 그 위에 탄 것은 청홍의 바람이라. 백사장으로 도약하는 그의 발길 밑으로 마침내 질풍의 신화가 열린다. 백무한을 죽음의 문턱에서 구하는 자, 청홍무적검 청풍이 이곳에 당도한 것이다.


 치리리링!
 하늘에서 떨어지며 뽑은 주작검이 백사장을 막고 잇던 암연검마에로 쏟아졌다.
 상상을 초월하는 염화인의 위력이다. 암연검마, 비검맹 칠검마의 신분으로서도 일찍이 경험한 적이 없었던 기세다. 경황 중에 검을 휘둘러 보았지만, 그렇게 휘두른 검으로는 마음먹고 내친 염화인을 막아낼 수 있을 리가 없다.
 암연검마의 검이 튕겨 나간 것은 순간이었다.
 황급히 검을 수습하여 반격을 해보려 했지만 청풍은 벌써 그를 지나쳐 버린 상태였다.
 질주하는 화천작보다.
 흘러가는 바람을 온몸으로 찢어발기고 나아가니, 순식간에 비검맹의 포위 벽이 가까워왔다. 달려가는 기세 그대로 몸을 비틀며 왼손으로 청룡검 검자루를 쥐었다.
 터어어엉! 치리리링!
 백 명이 넘는 무인들 한가운데로 뛰어든다.
 금강호보 진각 소리가 천하를 위진하고 하늘을 향해 도약한 청풍의 양손에서 청과 홍 두 개의 광채가 휘황한 빛을 뿌렸다.
 퀴유유웅! 퍼어어억!
 무시무시한 기운을 품고 나아가는 금강탄 일격에 늘어서 있던 비검맹 무인 세 명의 가슴이 터져 나갔다.
 뭉치며 달려드는 무인들이 몸통째로 튕겨 나간다.
 전에 없이 과감한 손속, 살계(殺戒)를 연 청풍은 이미 두 신검의 화신 그 자체로 변해있었다. 뚫고 나아가는 검격에는 망설임이라고는 찾아볼 수가 없었으며, 내치는 검결의 위력이 도달할 수 있는 최대 극점을 향해 달려가고 있었다.
 퍼어억! 촤촤촤악!
 금강탄과 백야참, 염화인이 연쇄적으로 뻗어나가며 엄청난 혈풍을 일으켰다. 굳은 얼굴에 두 눈빛만이 침중할 뿐이다. 스스로 뿜어내는 살기가 못마땅해도 어쩔 수가 없다. 벽이 뚫리고 길이 열렸다. 벽사장 모래가 그의 발길을 따라서 비산했다.
 터텅! 파파파파파!
 장쾌한 광경이었다.
 일어나는 모래 바람과 갈라지는 비검맹 무인들을 보고 있자면 십만 대군을 홀로 돌파했다던 삼국시대 상산 조자룡이 떠오를 정도였다.
 "막아! 막아라!"
 "크억! 피해라!"
 청풍 한 명의 질주로 인하여 백 명이 넘는 무인들 전 대형이 흐트러지고 있었다. 그를 막으려는 자들, 그를 피하려는 자들, 포위 대형을 수습하려는 자들, 모두가 얽히면서 아수라장을 만들었다.
 퍼버벅! 채채채챙!
 수십 명을 베고, 수십 명을 쓰러뜨렸다. 순식간에 포위망을 돌파하여 백무한의 지척에 이른다. 목숨이 경각에 이른 백무한과 황천어옹, 그리고 그들을 공격하는 비검맹의 초절정고수들이 시야에 들어왔다. 청풍은 거기서도 망설이지 않았다. 힘들이 부딪치는 한가운데를 향해 몸을 날렸다.
 위이이이잉! 파아아아!
 가장 먼저 부딪친 상대는 싸움의 외측에 있던 풍도마존이었다. 풍도마존의 장대한 파풍도가 청풍의 중단을 휩쓸어 오고 있었다.
 청풍은 달려가는 속도를 조금도 죽이지 않은 채 풍도마존의 일격을 맞이했다. 청룡검으로 용뢰섬을 뻗어내고 주작검으로는 금강탄을 내쏘았다. 격한 파공성이 주변을 가득 채우며 퍼져 나갔다.
 치리리리링! 쩌어어엉!
 노도와 같은 진기를 담고서 다가오던 파풍도가 청룡검의 용뢰섬에 막히며 미세한 흔들림을 보였다. 그 첨예한 힘의 흐름에 주작검의 금강탄이 작렬하니 풍도마존의 파풍도가 갈 곳을 잃은 채 그의 어깨너머로 튕겨 나갔다.
 그것이 금강탄의 폭발력이었다. 지속적인 파괴력에 있어서는 염화인인 가장 강하겠지만 첫발 일격의 발출력에 있어서는 역시나 금강탄을 따라올 무공이 없었다.
 "악!"
 풍도마존의 파풍도를 단숨에 쳐내는 무력이다. 그의 누니 놀라움으로 물들었다. 몸을 휘돌리며 파풍도를 수습하고 다음 일격을 대비했지만 이미 청풍은 거기에 없었다. 암연검마를 지나쳤을 때와 같다. 청풍의 목적은 오지 백무한의 구출일 뿐, 다른 고수와의 싸움이 아니었던 까닭이다. 
 풍도마존까지 제쳐놓고 백무한과 황천어옹의 곁에 이르렀다. 주작검으로 한 쪽을 가리키며 큰 소리로 외쳤다.
 "저 사람을 구해오시오! 아직 살아 있소!"
 흰 고래 장백경을 말함이었다.
 청풍의 쇄도, 그 압도적인 출현에 압도당한 황천어옹이 마력에 이끌리듯 청풍의 말을 따라 몸을 날렸다.
 장백경을 향하여 몸을 박찬 황천어옹의 등으로 혈검존의 천인혈이 뒤따랐다.
 '안되지, 그렇게는!'
 천인혈을 막은 것은 청풍이었다.
 횡으로 휘둘러진 청룡검이다. 백야참이 천인혈을 튕겨내고, 주작검 염화인이 혈검존의 전면을 휩쓸었다.
 쩌저저저정!
 한 번의 충돌이 있을 때마다 귀왕혈존의 몸이 한 발씩 뒤로 밀려나고 있었다.
 놀라운 일이었다.
 사람을 죽이면서 혈기로 불타는 염화인이다. 그 누구도 감당키 힘든 위력을 내뿜고 있는 중, 귀왕혈존의 천인혈이 속수무책으로 튕겨 나가며 어지러운 광망을 흩뿌렸다.
 귀왕혈존을 몰아 붙이며 나아가는 청풍, 그의 발이 결국 백무한이 서 있는 땅 위에 이르렀다.
 "자네는........!"
 암천을 가르는 한 줄기 유성처럼 나타났다.
 기적을 일구어내는 그 이름.
 위이잉. 치리리링.
 청룡검이 용음을 토하고 주작검이 공명했다.
 귀왕혈존과 회의사신을 눈 앞에 둔 청풍이 단호한 목소리를 발했다.
 "은(恩)을 갚을 때요, 내가 길을 열겠소."
 집법원에게 쫓기던 시절, 장강 지류에서 만났던 백무한이다.
 재회의 순간, 그러나 이야기를 나눌 여유는 없었다.
 말을 시작하며 청룡검을 내뻗고, 길을 열겠다며 주작검을 휘둘렀다. 말을 하면서도 흔들림 없이 펼치는 무공이다. 무신이 강림했다고 한다면 바로 지금의 청풍을 말하는 것이리라. 그의 기파는 말대로 무적의 경지에 올라 있었다.
 쐐액! 쐐애애액!
 귀왕혈존의 천인혈과 회의사신의 사령검이 동시에 쏟아졌다.
 무서운 검력을 피부로 느끼는 청풍,
 그의 눈이 번쩍이는 빛을 내뿜었다. 십자로 교차되는 청룡검과 주작검이다. 빛살처럼 뻗어가는 힘, 한꺼번에 두 줄기의 금강탄을 뻗어내고 있었다.
 퀴융! 퀴유우웅!
 경이로운 검격이었다.
 금강탄 두 발을 한번에 내쏜다. 놀라운 발상이었다.
 금강탄은 본디 발검술의 연장, 발검술이라 함은 일격에 온 정신을 쏟아 앞으로 내치는 무도(武道)일진대, 두 개의 검을 한꺼번에 발출한다는 것은 쉽게 생각할 수 없는 시도다. 자칫하면 힘의 충돌로 인해 파탄이 드러날 수도 있었다.
 그러나 두 줄기의 금강탄은 서로를 전혀 방해하지 않았다. 오히려 원래 그렇게 두 개의 검을 내치기로 만들어진 것처럼 하나하나의 기세가 광장할 따름이었다. 
 쩌엉! 쩌저엉!
 천인혈과 사령검이 대번에 튕겨 나갔다. 힘의 공백이 생겨났다. 청풍이 재빠르게 몸을 돌리며 백무한을 이끌었다.
 "이쪽으로!"
 숨 돌릴 틈이 없었다.
 귀왕혈존과 회의사신이 순식간에 자세를 가다듬고 청풍을 향해 달려들고 있었다. 바로 조금 전에 돌파했던 풍도마존도 청풍의 측면을 따라붙는 중이었으며 그 전에 지나쳤던 암연검마도 지척에 이르러 있었다. 장백경을 쓰러뜨린 후 백무한을 노리던 철장마존 역시도 철장을 비껴든 채 땅을 박차고 있었다.
 쩡! 쩌정! 쩌저정!
 신기(神技)였다.
 신들린 무공으로 앞서가는 백무한의 등을 보호한다. 병장기가 부딪치는 힘을 이용하여 뒤쪽으로 몸을 날리는데 목신운형과 풍운룡보의 신비한 진결이 엿보이고 있었다. 몸을 날리는 두 사람의 옆으로 장백경을 들쳐 업은 황천어옹이 빠르게 따라붙었다. 분노한 비검맹 고수들이 앞서거니 뒤서거니 하면서 그들을 노려왔지만 청풍의 두 자루 신검은 난공불락의 방어막을 전개하고 있었다. 기적과도 같은 광경이었다.
 "이쪽으로는 갈 수 없어!"
 황천어옹의 외침이 들려왔다. 그의 말대로 달려가는 앞쪽에는 배를 댈 만한 곳이 없었다. 높지 않은 절벽만 있을 뿐이다. 그 바깥은 오직 출렁이는 강물로 가득했다.
 "그대로 가시오! 길이 생길 것이오!"
 쩌어엉! 쩌정!
 설명을 할 겨를이 없었다.
 귀왕혈검의 천인혈과 회의사신의 사령검은 무섭도록 강했다. 풍도마존의 파풍도는 형언할 수 없는 거력을 품고 있었으며 철장마존의 철장도 천 근의 무게를 담고 있었다. 가장 약한 암연검마의 검격도 무시할 수 있는 수준이 아니었다. 매번 부딪칠 때마다 엄청난 충격을 입고 있었다. 겉으로 보기에는 철벽의 무공을 뽐내고 있는 것 같았지만 안쪽으로는 기혈이 들끓고 있는 상황이었다.
 파파파팍!
 황천어옹의 신형이 만혼도 서쪽의 절벽 끝에 이르렀다.
 길이 생길 것이라고 했던가.
 하지만 길을 없었다. 날개를 단 새들이 아니고서야 어디로도 가지 못한다.
 그때였다.
 촤아아악!
 서쪽 바위를 돌아 시야에 들어오는 검은 선체(船體)가 있었다. 
 강물을 질주하는 무풍이다. 물살을 가르는 흑색의 철선(鐵船), 무풍의 뒤로는 몇 줄기씩 날아오르는 화살과 작살들이 있었다. 비검맹의 쾌속선단의 추격이었다. 무풍이 나타난 것처럼 서쪽 바위를 돌아나와 하나 둘씩 쫓아오는데, 화살뿐 아니라 작살과 석궁까지 수상병기들을 있는 대로 퍼붓는 중이었다.
 그러나.
 무풍의 위에는 배를 몰고 있는 류백언만 있는 것이 아니었다.
 매한옥이 거기에 있는 것이다. 이십사수 매화검법을 완벽하게 펼쳐 보이며, 날아드는 사병기들을 모조리 쳐내고 있었다.
 "맹주! 내가 왔소!"
 가슴을 한번 두드리며 외치는 목소리가 절벽의 바위들을 타고 높이높이 울려 퍼졌다.
 수로맹의 상징, 심장에 깃든 영혼이다.
 절벽 끝에서 류백언을 내려다보는 백무한. 얼굴에 새겨진 검상들이 꿈틀대며 한가지 표정을 그려냈다.
 '백언, 네놈이 배신 따위를 할 놈이 아니었지!'
 그럴 줄 알았다는 얼굴이었다.
 류백언이 아니고서야 이런 기적을 이루어 낼 사람이 없다. 아니, 이런 기적같은 일을 벌이지 못했을지라도 어떻게든 왔을 놈이다. 신뢰로 엮어진 사람들. 백무한의 강철같은 주먹이 자신의 가슴을 쳤다. 다른 말이 필요 없다. 같은 심장, 같은 꿈이면 그것으로 족했다.
 "뛰어내리시오! 금방 쫓아가겠소!"
 청풍의 외침이 백무한의 경각심을 일깨웠다.
 황천어옹이 먼저 장백경을 들쳐 메고 절벽 끝을 박찬다. 뛰어내리며 뒤를 돌아보는 백무한, 그의 눈에 청색과 홍색의 두 날개를 휘날리며 비검맹의 절대강자들을 막고 있는 잘풍같은 젊은이가 비쳐 들었다.
 쩌정! 꽈쾅!
 귀왕혈존의 천인혈이 튕겨나가고, 철장마존의 철장이 땅을 친다.
 신룡을 생각나게 하는 몸놀림이었다. 빠르기 그지없는 회의사신의 사령검을 단숨에 피해내고 있다. 이어서 나아가는 일보에는 호왕(虎王)의 기세가 깃든다.
 말도 안 되는 싸움이었다.
 검존 두 명과 직접 맞서보아서 알지만 이 싸움은 버틸 수가 없는 싸움이다. 그만한 괴물들을 한꺼번에 막는다는 것은 인간의 무공으로 불가능했다. 겉으로는 강력한 무공을 발휘하고 있어도 안으로는 큰 내상들을 입고 있을 터. 그럼에도 청풍은 길을 막고 있다. 얼마 되지도 않은 은(恩)을 갚기 위해서다. 백무한은 그 순간 하늘이 이어 놓은 놀라운 인연을 피부로 느낄 수가 있었다.
 파바바바박! 터엉!
 떨어지던 황천어옹이 절벽 중턱을 박차고 속도를 줄였다. 백무한도 내려오던 기세 그대로 벽을 차며 무풍을 향해 몸을 날렸다.
 촤아아악!
 황천어옹의 신법도 대단했지만 백무한의 신법은 그야말로 기가 막힐 정도였다. 내력이 거의 고갈된 상태, 지친 육신으로도 날렵하게 배 위까지 오른다. 그것이 중원 무공의 총본산이라는 소림무공의 진수였다.


 "잘 왔다. 덕분에 살았어."
 백무한의 목소리는 언제나처럼 강한 무게를 담고 있었다.
 백천간두, 위급하기 짝이 없는 상황에서도 진한 웃음을 떠올릴 수밖에 없다. 류백언이 웃음 띤 얼굴로 노를 저어 절벽 쪽을 향해 배를 더 붙여갔다.
 쩡! 쩌어엉!
 위쪽, 절벽 끝에 몰린 청풍이 보였다.
 굉장했다.
 그곳에 그대로 서서.
 끝까지 비검맹 고수들의 쇄도를 차단하는 중이다.
 류백언이 감동을 일으킨 시발점이었다면, 이 청풍은 그 감동을 격동으로 치달아 올린 장본인이라 할 수 있을까.
 검존이나 마존이나 일 대 일로 싸워도 생사를 걸어야 할 사대일 텐데 그런 자들을 넷이나 상대하면서도 두려워하는 기색이 없다. 용기백배, 사나이라면 피가 끓을 수밖에 없는 광경이었다.
 쩌정! 쩌어어어엉!
 한순간.
 절벽 전체를 뒤흔드는 충돌음이 터져 나왔다.
 회의사신의 절기를 막아내는 소리였다. 회의사신의 장포 자락이 언뜻 보이고 있는데, 그 기세가 심사치 않았다. 백무한의 두 눈에 긴장감이 차 올랐다.
 '강하다. 하지만 이제는 한계다. 위험해!'
 백무한은 직감할 수 있었다.
 청홍의 신검을 휘두르는 청풍은 무적에 가까운 무위를 보여주고 있었지만 그 무위는 언제까지나 지속될 수 있는 성질의 것이 아니었다. 전력을 다 쏟아 부은 정도가 아니다. 지닌 바 무공의 벽을 한참 뛰어넘은 상태로 싸우고 있을 것이다. 그것을 끝까지 유지하는 것은 그 누구라도 불가능한 일이었다.
 채애앵! 콰아아앙!
 절벽 끝 바위가 부서지며 돌 가루가 튀었다. 철장마존 아니면 풍도마존의 무공일 것이다. 그 위를 바라보는 류백언의 두 눈에 다급함이 감돌았다.
 당장 내려와야만 했다.
 뒤로 따라붙는 비검맹의 쾌속정들이 까마득했다. 아직까지는 중소형 전선들 뿐이지만 대형 함선이라도 덮쳐 온다면 무풍으로서도 빠져나갈 방도가 없다. 그렇다고 청풍을 버리고 갈 것인가. 그것만큼은 절대로 안 된다. 청풍을 데리고 가지 않으면 아무런 의미가 없다. 여기서 포위당하는 일이 있더라도 그를 기다려야만 했다. 그때였다.
 "먼저 가야 하오! 저 녀석은 따라올 수 있을 것이오, 이 이상 시간을 끌 수는 없소."
 매한옥의 목소리였다.
 단호한 말투, 그의 이야기는 전적으로 옳다. 그들이 무사히 빠져나가려면 지금 속도를 줄여서는 안 된다. 절벽으로 너무 가까이 다가서서도 안 되었다. 벽에 붙으면 그만큼 움직일 수 있는 폭이 좁아지기 때문이다. 그러다가 둘러싸이기라도 하면 그때부턴 지옥 같은 혈로를 뚫어야 할 것이었다.
 "하지만.........!"
 "저 녀석을 믿으시오!"
 매한옥은 흔들림이 없었다. 신뢰와 믿음으로 맺어진 것은 수로맹 사내들만이 아니었다.
 매한옥도 청풍을 믿었다. 거기서 빠져나올 것이라고.
 청풍, 무적이다. 그 정도는 해줄 것이었다.
 "어서! 속도를 내시오!'
 매한옥이 한 번 더 외쳤다.
 뱃머리를 돌리는 류백언이 이를 악물었다. 절벽에서 떨어져 나오는 방향이다. 어쩔 수 없는 일이다. 여기까지 왔는데 잡혀 죽는다면 그것만한 개죽음도 없었다.
 "어쩔 수 없군! 가는 수밖에!"
 카랑카랑한 목소리는 황천어옹의 것이었다.
 장백경을 안전하게 내려놓은 황천어옹이다. 그가 무풍의 한 켠에 장비된 다른 쪽 철노를 비껴 들었다.
 배를 저어가는 속도가 더 빨라졌다.
 순식간에 절벽과 떨어지며 상당한 거리가 생겨났다. 백무한인 절벽 위를 바라보며 외쳤다.
 "그가 절벽을 따라 움직인다! 만혼도에서 벗어나지 마!"
 류백언이 다시 한 번 방향을 틀었다.
 절벽과 거리를 유지한 채로 물을 가른다.
 청풍은 언제라도 뛰어내릴 수 있도록 그 끝에서 아슬아슬하게 몸을 날리는 중이다.
 가장 적절할 때, 가장 제대로 거리를 벌렸을 때 날아오를 생각인 것 같았다.
 쩡! 쩌정! 쇄애애액! 파라라라락!
 부딪치는 탄력을 받아 뒤로 물러나는 청풍이다. 후퇴는 역시나 풍운룡보다. 후퇴 뒤의 반격은 금강호보와 화천작보다. 뒤를 향한다 싶으면 어느새 두 검을 교차시키며 염화인을 불사르고 있었다. 공격으로 방어를 대신한다. 먼저 치고 나아간 다음 공격을 할 여지를 주지 않고 있다. 싸움 방식에 있어서는 이미 백전을 치른 노장이나 다름이 없었다.
 쏴아아아아!
 얼마나 더 갔을까. 갑자기 측면으로부터 들려오는 목소리가 있었다.
 비검맹의 대형 함선이 다가오는 소리였다. 백무한과 류백언의 얼굴이 크게 굳었다.
 "제길!"
 이제는 정말 안 된다. 만혼도에서 벗어나야만 했다.
 류백언이 매한옥을 돌아보았다. 굳은 표정의 매한옥도 이번에는 말이 없다. 일시에 결단을 내릴 수 있을 리가 만무하다. 아슬아슬한 시점, 매한옥이 외쳤다.
 "계속 가시오! 일단 함선의 추격을 벗어나고 봅시다!"
 다시 돌아오는 한이 있더라도 여기서 멈추는 것은 안 된다. 무풍의 크기 때문이다.
 무풍은 작았다.
 중형 전선들과는 백병전을 유도하여 얼마든지 싸울 수 있다지만, 대형 함선의 중병 공격에는 버틸 수가 없었다. 따돌리고 앞서 나아가는 것만으로는 부족하다. 함선의 공격 사정거리에서 완전히 비껴 나와야만 했다.
 류백언이 방향을 바꾸고 얼마 안 있을 때다.
 절벽에서 시선을 떼지 못하던 백무한이 두 눈을 빛내며 소리쳤다.
 "멈춰라! 그가 뛰어내린다!"
 청풍이었다.
 귀왕혈존의 천인혈을 맞받으며 뒤로 물러나고, 곧바로 절벽 끝을 박차며 강물을 향해 몸을 날리고 있었다. 멀고도 먼 거리, 헤엄쳐 오기엔 시간과 거리가 안 맞는다. 순간적인 판단, 백무한이 무풍의 선미로 몸을 날려 선미에 박혀 있는 화살들을 빼 들었다. 그야말로 찰나에 찰나를 쪼갠 시간이다. 내력을 모으는 백무한의 소맷자락이 부풀어 오르며 흔들렸다.
 우우우우웅! 쐐애애애액!
 던져내는 화살에 무상대능력의 진기가 깃든다. 날아가는 화살의 속도가 빛살과 도 같았다.
 "하압!"
 화살이 청풍의 지척까지 이르렀을 때였다. 화살 하나를 더 던져 낸 백무한이 기합성을 내지르며 손을 쫙 폈다.
 엄청난 속도로 날아가던 화살이 청풍의 발 밑에서 멈추고 있었다. 상단전의 힘. 여기에도 또 있다. 멈추는 화살에 청풍의 발이 닿고, 화천작보의 구결이 펼쳐졌다.
 터엉!
 화살을 발로 차는데 땅을 밟는 것과 같은 진각음이 울려 퍼졌다.
 청풍의 몸이 앞으로 쏘아져 나왔다. 한 쌍의 신검은 영웅이 가진 두 날개다. 허공을 나는 주작의 모습이 거기에 있었다.
 쐐애애액!
 백무한이 던진 두 번째 화살이 날아왔다.
 바닥까지 끌어올린 무상대능력, 무리해서 움직이는 상단전의 힘에 백무한의 코에서 선혈이 쏟아졌다. 느려졌던 두 번째 화살을 밟은 청풍이다. 또 한 번의 도약 끝에 마침내 무풍의 위로 착지했다.
 "쿨럭!"
 하늘을 날아왔지만, 청풍의 상태는 가히 좋지 못했다.
 백무한이 쏟아낸 선혈 위에 새로운 핏물이 겹쳐졌다.
 피를 토하는 청풍이다. 비검맹의 괴물들과 싸우며 얻은 심각한 내상이었다.
 촤아아아악!
 청풍이 배에 올랐으니 이제 거칠 것이 없었다. 류백언과 황천어옹이 저어내는 철노의 속도가 더 빨라졌다. 장강 물살이 갈라지고 쭉쭉 뻗어나가는 무풍이다. 털썩 주저앉는 백무한, 그가 절벽 쪽을 바라보며 힘없는 목소리로 말했다.
 "쫓아오는군. 조금이라도 회복해 놔야 하겠어."
 당연한 일이었다.
 절벽 밑으로 몇 척의 쾌속선이 대어지고 있었다.
 회색 장포, 회의사신이 절벽에서 뛰어내리는 것이 보였다. 그 하나뿐이 아니라 위에 있던 고수들이 모두 다 내려오고 있었다. 빠른 속도, 벌써부터 작게 보일 정도였지만 그 거리를 무색하게 만드는 살기와 분노가 전해져 오고 있었다.
 "괜찮나?"
 뱃전에 몸을 기대며 넓은 소매로 코피를 닦아내는 백무한이다.
 청풍이 창백한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 심한 내산, 괜찮을 리가 없었다. 그 정도 괴물들을 상대했는데 죽지 않은 것만으로도 놀라운 일이라 할 수 있었다.
 속도를 내 만혼도 근역을 거의 다 벗어났을 때였다 지치지 않는 힘으로 철노를 저어가던 류백언이 사색이 된 얼굴로 외쳤다.
 "큰일입니다! 저것을 보십시오!"
 "마령선(魔靈船)! 영검존까지!"
 물길 저편으로 검푸른 전함 하나가 다가들고 있었다. 염검존 추혼마객(追魂魔客)이 이끄는 추혼선단의 기함, 마령선이다. 기동력과 화력에 있어 오검존의 기함들 중 첫 손가락에 꼽는다는 막강한 전함이었다.
 "방향을 바꿉니다! 오른쪽으로 틀겠습니다!"
 "알겠다!"
 파아앙! 촤아아아악!
 류백언이 배를 움직이는 것은 철노만으로 하는 것이 아니었다. 황천어옹과 함께 물살 위로 장력을 내치며 급선회를 시도했다. 혼신의 내력을 다하여 움직이는 쾌속선이다. 그러나 마령선의 시야는 넓고도 넓었으며 그들이 지닌 화포는 수군의 그것에 버금가는 사정거리를 자랑하고 있었다.
 콰앙! 콰아아앙!
 포격들이 날아오기 시작했다. 다짜고짜 발사하는 화포다. 뒤따르는 비검맹 쾌속선들이 뒤집히고 터져 나가는 데에도 개의치 않는 모습이었다. 관군의 엄격한 통제를 받는 화포를 이렇게나 멋대로 쏘아댄다는 것, 누구도 제어할 수 없다. 마선(魔船), 마령선이라는 이름이 그렇게 어울릴 수가 없었다.
 "옵니다! 충격에 대비하십시오!"
 출렁! 꽈앙! 푸화하하학!
 발사된 포탄이 가까운 곳에 떨어져 폭발했다. 물기둥이 솟구쳐 그들의 머리 위로 쏟아지고, 강렬한 충격이 배 전체를 뒤흔들었다.
 꽈앙! 꽈아아앙!
 포격들은 끊임없이 이어졌다.
 위험했다. 당장 부서져도 이상하지 않다.
 제어가 되지 않음은 물론이요, 직격 당하지 않고 있음을 다행으로 생각해야 할 판이었다. 배의 속도는 이쪽이 빠를지 몰라도, 압도적인 화력 차가 그 속도의 이점을 앗아가고 있는 것이다.
 "당하겠어!"
 "아닙니다! 좌측에 장력을! 중심을 맞추어 주십시오!"
 속수무책의 상황이다.
 그럼에도 류백언은 침착함을 잃지 않고 있었다.
 소용돌이치는 물살을 뚫고 앞으로 나아간다.
 절묘한 항행이었다. 지척에서 폭발이 일어나도 뒤집히질 않았다.
 '제기랄! 또 하나 보인다! 비검맹의 전함이야!"
 황천어옹이 이를 갈며 외쳤다.
 냉정하게 배를 몰던 류백언도 싸늘하게 얼굴을 굳힐 수밖에 없다.
 마령선 만큼은 아니더라도 충분히 위협적인 규모였다. 깃발에 올려진 것은 회(灰)라는 한 글자다. 사검존 회의사신 산하의 점함이었다.
 콰아아앙!
 문제는 새로 나타난 전함뿐이 아니었다.
 설상가상이었다. 화탄의 폭발을 고스란히 받은 무풍 한 켠에서 감겨있던 쇠사슬이 산산조각 나 흩어지고 있었다. 아까부터 받은 충격에 선체 전체가 삐걱거린다. 위험천만의 순간이었다.
 "안 되겠다! 한계야!"
 빠져나갈 길이 보이지 않는다.
 조금만 더 가면 이번에는 저쪽 전함의 사정거리 안으로 들어선다. 아니나 다를까, 전함의 측면으로 검게 빛나는 포구들이 드러나고 있었다, 당장이라도 발포할 기세였다.
 "측면으로 댑니다. 부딪칠 수밖에 없어요! 백병전을 준비해 주십시오!"
 마지막 선택이었다.
 포신이 향하는 측면을 비껴가다 보면 직접적인 충돌을 피할 수가 없다. 그것이 선상 전투다. 배들의 움직임에 절대적인 제약을 받는 것이다.
 촤악! 촤아악!
 시선으로 움직이는 무풍이다. 사검존의 전함에서 포신을 틀고 있었지만, 포각(砲角)이 나오질 않았다.
 화포는 피했지만, 들어온 거리가 너무 깊다.
 적함의 갑판 위에서 도약하면 닿을 만한 거리까지 와버렸다. 비검맹 무인들의 얼굴 생김이 분간될 정도였다. 그 뒤로는 궁사들이 화살을 재고 있었다.
 '제기랄! 이젠 끝이다. 백병전은 사실 의미가 없어!'
 류백언은 떠오른 생각을 말할 수가 없었다.
 전함, 화포, 화살. 다 좋다.
 그것들은 어떻게든 막을 수 있다.
 문제는 뒤에서 따라오고 있는 비검맹의 고수들이었다.
 그들에게 따라 잡히면 그야말로 끝이다.
 여기서 전함과 부딪쳐 싸우다 보면 필연적으로 고수들과도 한바탕을 해야 했다.
 무적의 무위를 보여준 청풍이 있다지만, 이번에는 아까와 같을 수가 없다. 피하면서 싸울 수가 없는 상황이다. 강 위에는 도망칠 곳이 없는 것이다.
 류백언과 황천어옹의 얼굴에 비장한 빛이 감돌았다.
 전함으로 질주하여 철노를 젓는 것이 마치 죽음을 향해 돌진하는 것 같았다. 그때였다.
 촤아아아아아악!
 격하게 물살을 가르는 소리가 들려왔다.
 큰 규모의 선박이 다가오는 소리였다.
 사검존의 전함이 시야를 가린 뒤쪽이었다.
 '한 척 더라니........! 완전하게 막히는구나!'
 또 하나의 전함, 활로가 더 틀어 막히고 있었다.
 끝이라고만 생각했다.
 그러나 그들은 틀렸다.
 빠르게 접근해 오는 전함에서, 조금도 예상하지 못했던 일이 일어났던 것이다.
 꽈아아아아아아앙!
 엄청난 충돌음이었다.
 공격을 준비하던 전함이 무지막지하게 흔들리며 한쪽으로 기울었다.
 전함과 전함의 충돌이었다.
 항해의 실수는 당연히 아니다. 눈을 가늘게 좁힌 류백언이 적함 반대편에 솟아 있는 돛대를 보고 큰 소리로 외쳤다.
 "저 깃발은 아라한! 아라한입니다!"
 다가오고 있는 것은 적선이 아니었다. 수로맹 제일전함. 아라한이다.
 무풍의 위험을 발견하고 선수째 전격적인 충돌을 감행한 것이다.
 류백언이 철노를 휘어잡으며 왼쪽으로 물살을 제쳤다. 곧바로 방향을 바꾼다. 벗어날 수 있는 길이 열리고 있었다.
 "열세였을 텐데....... 강청천, 용케도 빠져 나왔구나!!"
 황천어옹의 목소리에는 놀라움이 담겨 있었다.
 열세라고 했지만 아라한이 맞닥뜨렸던 상황은 그저 세가 불리한 정도가 아니었다.
 절망적인 상태였다. 얼마 남지 않은 백경무투대. 강청천을 아라한에 남기고 내려오면서 황천어옹은 그의 죽음을 생각했었다. 하지만 이렇게 살아 나와서 활로까지 열어주고 있다. 만혼군도, 절대사지에서 만난 두 번째 기적이었다.
 촤아아악!
 무풍이 적 전함의 앞을 스치고 앞서 나갔다.
 아라한의 선체가 시야들 가득 채웠다.
 적함의 측면에 선수를 박아놓은 모습은 그야말로 장관이었다. 곳곳이 파손된 선체는 마귀들과의 싸움에서 상처를 입은 산화 속 아라한의 육신을 그대로 보여주는 것 같았다.
 "두목님! 두목님이다!!"
 "형님이!! 형님이 저기 계시다!"
 "맹주님이 살아 계시다! 와아아아아!"
 아라한에 타고 있던 백경무투대 대원들이 백무한을 발견하고 함성을 내질렀다. 두목, 형님, 맹주. 온갖 호칭이 난무했다.
 가슴이 들끓는 광경이었다. 앞쪽에서 백경무투대를 지휘하던 강청천, 그가 아라한의 난간으로 달려왔다.
 "맹주! 우리가 왔소이다! 여기는 우리가 맡을 테니 어서 자리를 피하십시오!"
 주먹으로 가슴을 치는 강청천이다.
 독사검마에게 입은 상처로 온 얼굴에 붕대를 감아놓았다. 얼굴은 그래도 형형하게 빛나는 두 눈, 무풍 위의 남자들을 훑어 류백언까지 이르렀다.
 장강주유, 수로육손.
 두 모략가의 눈이 부딪쳤다.
 뜨거운 마음의 교차가 그 속에 있었다. 강청천이 웃음을 지었다.
 "맹주를 잘 모셔라! 여기는 걱정 말고!"
 여기서 적들을 막는다는 것.
 얼마 남지도 않은 백경무투대 대원들로는 이 적함의 무인들을 상대하기 만도 벅찰 것이다. 목숨을 걸고 맹주를 사수한다. 누구나 같은 마음, 그런 만큼 가슴이 저려온다.
 지금 이 적함까지는 막아도, 뒤따라오는 검존들 중 하나라도 그 위에 오르게 되면 강청천 일행은 전멸이다. 류백언이 소리쳤다.
 "소선들을 먼저 준비하십시오. 언제라도 탈출할 수 있도록 말입니다! 검존들이 오고 있어요!"
 "소선? 탈출? 그런 것은 안 해!"
 자신 있는 목소리였다.
 류백언의 얼굴이 의아함으로 물들었다.
 "서둘러! 이쪽은 어떻게든 될 것이다!"
 평소의 강청천이 아니었다.
 뭔가 확실한 것이 없고 서는 그런 식으로 말할 리가 없었다.
 '죽을 생각인가........!'
 아니었다.
 그렇게 보기엔 강청천의 얼굴이 너무도 밝았다. 백경무투대 대원들도 마찬가지다. 목숨 걸고 싸우는 것은 맞지만 죽음을 각오했다기엔 생기가 넘치고 있었다.
 '제기랄! 어찌 되었든 벗어날 수밖에!'
 이곳은 강청천에게 맡길 수밖에 없다.
 다시 저어가는 철노다. 무풍이 줄였던 속도를 되돌렸다. 아라한을 스치고 적함의 선미를 돌아 나올 때.
 꽈아아앙!
 그 순간 들려오는 굉음이 있었다. 적함의 선미에서 들린 소리였다. 집중되는 시선, 적함의 한가운데서 무엇인가 움직이는 것이 보였다.
 엄청난 속고, 무서운 기파가 전해져 왔다. 선미의 난간 한쪽이 박날나 터져 나오며 나뭇조각들을 비산시켰다.
 강청천이 믿는 바가 바로 그것이다.
 빛나는 검이 거기 있었다.
 그 검의 정체, 그것에 가장 먼저 반응한 것은 다름 아닌 청풍이었다.
 청풍이 몸을 날려 무풍의 뒤쪽 끝에 섰다. 당장이라도 몸을 날릴 듯한 모습이었다. 그의 두 눈에 놀라움이 차 오르고 있었다.
 '설마........!!'
 터져 나오는 난간 사이로.
 청풍 쪽을 바라보는 한 명의 장대한 남자가 있었다.
 실제 체구보다 두 배는 커 보이는 남자다.
 번쩍이는 검, 더 강해진 기세. 시원한 웃음만큼은 예전 그대로였다.
 흠검단주. 갈염이었다.
 "누가 있어 거기를 뚫고 나왔나 했더니 너였구나! 역시나 대단하다! 곧 쫓아갈 테니, 걱정하지 말아라!"
 언젠가처럼.
 엄청나게 커다란 목소리를 터뜨려 왔다.
 장강 바람을 몰아쳐 전해오는 반가움이었다.
 갈염으로서도 청풍의 출현은 전혀 예상하지 못했던 일일 것이다.
 반가움 속에 깃들어 있는 것은 천운의 경이로움이었다. 청풍을 향해 외친 그가 잠시 동안 그를 내려보았다. 이내 몸을 돌리며 비검맹 무인들을 향하여 뛰어드니, 그것은 세차게 타오르는 웅심(雄心)이라. 갈염의 뒷모습은 그야말로 완벽한 무인의 그것이었을 따름이었다.



 [한백무림서] 화산질풍검(華山疾風劍) 제 18 장 현무(玄武)

 
 현무검(玄武劍) 
 현무신검(玄武神劍)은 북천(北天)을 나타내는 북방검(北方劍)으로 달리 진무신검(振武神劍)이라 불린다. 
 진무대제의 힘을 품은 강력한 군력의 상징으로서 고대 동방 제국 전쟁의 핵심이자, 왕을 지키는 최후의 방패라 알려져 있다.  
 검신의 길이는 네 검 중 가장 짧은 일 척 칠 촌이지만 검폭이 십 촌에 이르도록 넓어 특이한 형태를 취한다. 검병은 진한 묵색이며 검날까지도 회흑색의 기이한 광채를 띈다. 귀갑(龜甲)처럼 주조된 검 받침이 검날을 타고 올라 있으며 검병 끝으로 늘어뜨리는 수실 대신 두 개의 금속 송곳이 이빨을 드러내고 있다. 전체적인 재질은 다른 사방신검들과 마찬가지로 불명이며, 제작자 또한 알려진 바가 없다. 
 검을 얻는 자, 그 무엇도 범접하지 못할 전신(戰神)의 힘을 지니게 될 것이라 전해지며, 술가(術家)에서는 팔만 사천 귀병(鬼兵)들을 거느리는 진무의 마력을 가지게 될 것이라는 전설이 이야기되고 있다……. 중략…….  
 
 한백무림서 병기편(兵器篇). 
 제 일장 검(劍) 中에서. 
 


 비검맹의 추적은 집요했다.
 만혼군도를 완전히 벗어나 강심을 지나치고 반대편 강가까지 질주하는데, 엄청난 숫자의 선박들이 쫓아오고 있었다. 그만한 속도로 도망치고 있으면 떨어져 나가는 배들도 있을 만한데 전혀 그 수가 줄지 않고 있다. 오히려 늘어나고 있는 중, 그 규모는 가히 대선단이라 할 만했다.
 "굉장하군! 목숨을 걸고 쫓아오는데!"
 대단한 광경이었다.
 단 한 척 흑선이 장강 강줄기를 거슬러 올라가면 그 뒤로 엄청난 숫자의 배들이 따라온다. 도저히 뿌리칠 만한 상황이 아니었다.
 "배가 흔들린다. 이 이상의 속도는 안 돼!"
 "알고 있습니다. 손상 정도가 너무 심합니다."
 "근처에 군도(群島)가 없었던가?"
 "업지요! 이대로 상륙해야 합니다!"
 군도.
 섬들이 모여있는 곳으로 접어들면 그곳을 누비면서 추격의 상당 부분을 따돌릴 수 있을 것이다. 하지만 이 지역엔 만혼군도를 제외하고는 그러한 섬들이 전혀 없었다. 다시 만혼군도로 돌아가든지, 류백언의 말처럼 상륙을 시도해야만 했다.
 "상륙하여 도주하기 좋은 곳은?"
 "생각해 둔 곳이 있습니다!"
 그럴 것이다.
 류백언은 대책 없이 어떤 방도를 말하는 자가 아니었다. 상륙을 이야기했다면 반드시 거기에 맞는 계획이 있을 남자다. 급박한 상황에서도 그나마 한줄기 위안이 될 만한 일이었다.
 "여기서 우측으로 갑니다! 저기 저 지류로 들어가겠습니다!"
 한참을 더 왔을 때다.
 류백언이 철노를 크게 튕기며 외쳤다.
 들어가기 힘든 각도였다. 황천어옹이 눈을 빛내며 수면에 장력을 가했다. 철노는 류백언처럼 크게 휘둘러 물살을 쳐냈다.
 "급선회합니다! 잡으십시오!"
 크게 기울어져 꺾인다.
 청풍이나 백무한이나 매한옥이나 그 정도로 중심을 잃을 사람들이 아니다. 경호성을 발한 것은 정신을 잃은 장백경 때문이었다. 백무한과 청풍이 장백경을 잡고 휘어지는 각도를 버텨냈다.
 쏴아아아악!
 순식간에 좁은 지류로 흘러 드는 무풍이다.
 배 몇 척이 겨우 들락거릴 물길이었다. 강심을 건너 육지가 보이는 곳까지 온 것은 바로 이런 지류에 들어오기 위해서다. 류백언이 한시름 놓았다는 얼굴로 말했다.
 "이것으로 화포의 위협에서는 벗어났습니다. 전함들은 더 이상 추격해 오지 못할 겁니다."
 그랬다.
 이 정도 폭이면 중형선으로도 들어오기가 버거웠다. 거대한 함선들이야 말할 것도 없었다. 추격의 반을 차단한 것이나 다름이 없었다.
 "문제는 고수들의 경공이겠지. 육지로 접어들었지 않나."
 황천어옹의 지적은 날카로운 데가 있었다. 하지만 류백언의 견해는 조금 달랐다. 무풍의 속도를 알고, 자신의 능력을 믿기 때문이었다.
 "물론 문제는 문제지요. 그래도 어느 정도까지는 따돌릴 수 있습니다. 물길만 잘 타면 제아무리 경공이 빨라도 쫓아올 수 없어요."
 물길의 속도.
 청풍과 매한옥을 따라잡았던 것이 좋은 예다.
 그들과 같은 거리, 같은 길로 달렸다면 결코 그들을 따라잡을 수 없었으리라. 무풍은 다만 최단거리를 일직선으로 질주했을 뿐이다. 꺾이고 휘어지거나 오르고 내려가는 일 없이.
 청풍과 매한옥이 길을 찾으며 복잡한 지형을 통과해 오는 동안, 무풍은 가장 빠른 수로를 한 길로 관통했다. 땅과 물, 육로와 수로에는 그렇게 확실한 차이가 있었던 것이다.
 "방심하지 마라, 백언. 검존들은 물길에도 밝다. 게다가 지금 무풍은 정상이 아니야."
 류백언도 염두에 두고 있던 사실들이다.
 일부러 말하지 않았다. 비관적인 일은 되도록 이야기하지 않는 것이 좋다. 그것이 모사요 군사였다. 사기를 위해서 거짓말이라도 해야 하는 것이 군사의 역할이었다.
 버릇이 나왔을 뿐이었다. 류백언은 결코 방심하고 있지 않았다, 그렇지만 백무한에게 달리 말대답을 하지는 않았다. 검존들은 항상 예측할 수 있는 범위, 그 바깥에 있어왔기 때문이었다. 방심하지 말라는 것, 그것은 몇 번을 들어도 부족하지 않은 충고였다.
 촤아아악! 촤아악!
 휘어지는 물길을 따라 몇 번 방향을 바꾸었는지 모른다.
 그렇게 움직이는 데에도 적들의 추격은 끊어지지 않았다. 도리어 정예화가 되는 듯, 더L더 바짝 쫓아오고 있다. 무풍이 제 속도를 못 내고 잇는 것도 한몫하고 있을 터, 계속되는 위험이다. 뒤를 돌아보며 적들을 확인했던 백무한이다. 그가 얼굴을 굳히며 침음성을 흘렸다.
 "이놈들..... 백익선이 아직도 있었군."
 쫓아오는 쾌속선들 가운데 백색 강목(剛木)으로 만들어진 날렵한 배가 눈에 띄었다.
 오래 전 장강수로 백경채의 주력 쾌속선이었던 백익선(白翼船)이었다. 백경채가 무너지고 비검맹에게 넘어간 조선(造船)의 비법들, 그들이 타고 있는 무풍과 같은 기술로 만들어진 배였다. 백무한은 본래부터 이곳, 장강 출신인 바, 백익선, 그에게 있어서는 어린 추억과 슬픈 기억들을 떠올리게 만드는 물건이었던 것이다.
 "왼쪽, 왼쪽으로 붙으시오."
 백무한의 상념을 깬 것은 청풍이 발한 경고였다. 청풍을 돌아보는 류백언과 황천어옹이다. 청풍이 두 신검의 검자루에 손을 올리며 담담한 목소리로 말했다.
 "검존들이라 했소? 저쪽으로 그들 중 하나가 오고 있소."
 청풍이 가리키는 곳은 후방이 아니라 측방이었다.
 백무한의 눈에 결연함이 감돌았다.
 겨우겨우 바닥부터 끌어올리기 시작하는 무상대능력, 고갈된 내력, 검존의 기척조차 알아채지 못할 정도다. 백무한에게는 싸울 힘이 없다는 이야기였다.
 청풍, 그를 믿는 수밖에 없었다.
 적의 접근에 불타오르는 기도, 두 손에 잡힌 신검이 무서운 기세를 흘려대고 있다. 심각한 내상을 입었다는 것이 믿어지지 않는 모습이었다.
 촤아아악!
 꺾여지는 물살. 오른쪽에 합류하는 지류로 새롭게 따라붙는 쾌속선이 있었다.
 백익선이 아닌데도 굉장히 빨랐다. 순식간에 거리를 좁혀온다. 회색으로 칠해진 선체가 한 자루 살검(殺劍)을 떠올리게 했다.
 "회의사신!!"
 펄럭이는 회의 장포가 두 눈을 어지럽히고 있었다.
 사신의 이름, 무정한 회색이다. 백무한의 얼굴이 굳어졌다.
 '첫 상대가 이놈이라니!'
 직접 상대해 본 만큼, 검존들의 무위를 잘 알고 잇다. 회의사신은 그들 중에서도 발군이다. 귀왕혈존도 엄청나게 강했지만, 회의사신은 또 달랐다. 종전의 싸움에서도 백무한이 상처를 입었던 것은 대부분 귀왕혈존이 아니라 이 회의사신 때문이었다. 비검맹주 휘하, 육극신을 제외하고 가장 강한 자라 일컬어지는 고수가 바로 그였다.
 "끈질기군. 이만 죽어줘야겠어."
 회의사신의 음성은 삭막하기 그지없었다. 물소리와 바람소리 거센 가운데에서도 확연하게 들려온다. 유부(幽府)에서 흘러나오는 것처럼 불길한 기운이 넘치고 있었다.
 "그렇게는 안 돼. 죽는 것은 네놈이다."
 무풍의 선미에 버텨 선 청풍의 대답은 그러했다.
 청풍의 입에서 나온 것이라고는 상상하기 힘든 말.
 창대한 기세를 일으키며 무서운 살기를 일으킨다. 회의사신의 살기가 칙칙한 어둠이라면, 청풍의 살기는 타오르는 불일진저. 말을 끝맺음과 동시에 청풍의 발이 난간을 박찼다.
 터어어어엉!
 무풍의 위에서 싸울 수는 없다. 회의사신이 넘어오기 전에 청풍이 먼저 공격한다.
 백호의 기상과 청룡의 심지, 주작의 열기가 그 한 몸에 있었다.
 뱃전을 박차는 밑으로 장강 급류의 물살이 붉게 부서졌다.
 화천작보. 하늘을 가르는 주작이다. 그것을 맞받는 회의사신의 사령검이 음험한 이빨을 드러냈다.
 쩌엉! 파라라라락!
 강렬한 충돌음.
 바람에 펄럭이는 장포가 길고 긴 그림자를 드리웠다.
 밤이 되려면 아직 멀었지만 이미 그의 주위에는 한밤중의 어둠이 깃들어 있는 것 같았다.
 그 어둠을 향해 뻗어나가는 주작검이다. 회의사신이 그 검격을 가볍게 피해내며 반격을 해왔다. 목을 갈라오는 일격이 보이지 않을 정도로 빨랐다.
 쩌어어엉!
 청룡검을 뽑을 새도 없었다. 용갑째로 치켜 올려 쳐들어오는 사령검을 차단해 냈다.
 은밀하고 빠르기에 가벼운 검격으로 보이지만 그 충격은 말 못할 정도로 대단했다. 겉보기와는 전혀 다르다. 기쾌한 검공 속에 천 근의 경력이 실려 있었다.
 선제공격을 가했지만, 도리어 이쪽이 불리하게 느껴질 정도였다.
 무서운 자, 청풍이 느끼는 것은 백무한이 느낀 것과 똑같았다.
 청풍이 맞닥뜨렸던 검존들과 마존들, 그리고 한 명의 검마.
 이 회의사신은 그들 중에서 가장 강력한 무공을 지닌 것이다. 한 명이라고 쉽게 생각했다가는 반드시 죽는다. 조금이라도 허점을 보였다가는 곧바로 목숨까지 내주어야 할 자였다.
 치리리링!
 경각심과 투지를 한꺼번에 불태우는 청풍이다.
 검을 부딪친 여력을 빌려 회색의 쾌속선 위에 내려섰다. 내려서기 무섭게 금강호보의 진각을 펼쳐 냈다.
 터어엉! 치리링!
 빛살처럼 내쳐 가는 금강탄이다.
 당장이라도 회의사신의 가슴을 꿰뚫어 버릴 기세였다. 막강한 경력이 주변 공기를 찢어발기며 뻗어나갔다.
 퀴유우우웅! 촤아악!
 발검의 폭발력이 무적의 경지에 이르러 있었지만, 주작검이 뚫어놓은 것은 불행히도 회의사신의 장포 자락뿐이었다.
 회의사신의 움직임은 그야말로 신기에 가까웠다.
 검을 전개하면서 방위를 바꾸는데, 마치 하늘을 떠다니고 있는 것 같았다.
 다섯 번의 검격을 쳐내는 동안 배 위에 발이 닿은 것은 단 한 번밖에 없었다. 그렇게 내려섰던 것도 워낙 짧은 시간에 이루어진 것이라 마치 공중을 날아다니는 듯한 착각을 일으킨다. 일 대 일로 싸울 때 비로소 진가를 드러내는 신법, 여럿이 뒤얽혀 덤빌 때보다 더 강한 상대였다.
 '신법보다 무서운 것은 검이다. 검격을 허용해선 안 돼."
 우웅! 위이이이잉! 쩌정!
 신법도 대단했지만, 사령검은 그보다 더 위협적이었다.
 사령검, 그 검 주변에는 죽은 자의 망혼들이 맴돌고 있기라도 하는지, 불길한 기운이 물씬 전해오고 있었다. 일검이라도 맞는다면 그 불길한 기운이 온 몸에 통째로 흘러 들어 올 것만 같다. 벽사와 파마의 공능이 깃든 두 신검이 아니었다면 받아내는 것 자체가 꺼려질 정도였다. 과연 사검존(死劍尊), 죽음의 검존이라는 칭호가 무색했다.
 쩌엉! 쩌저저저정!
 무풍을 쫓고 있는 그 속도 그대로.
 좁은 배 위에서 두 고수의 검격이 미친 듯 얽혀 들었다.
 근접 거리의 싸움이었지만, 이미 상승으로 접어든 그들의 무공에 있어 그 정도는 문제도리 것이 없었다. 누구의 무공이 더 깊은가, 누구의 무공이 더 강한가 만이 있을 뿐이었다.
 빠르게 교차되는 공방이 이십 합을 넘어가고 있었다.
 주작검 염화인 터져 나오고, 회의사신의 사령검이 요동을 쳤다.
 종이 한 장 차이의 검격들이다. 내력의 부딪침이 일궈내는 충격파가 나아가는 물길 앞에 커다란 파문들을 그려내고 있었다.
 '진기가 흔들린다. 내상이 심해지고 있어. 막기가 힘들다.'
 모든 것을 포용하는 자하진기다.
 하지만 그런 자하진기에도 한계는 있다, 이미 입은 내상에 끊이지 않고 침투해 오는 음험한 내력이 문제였다. 기혈이 들끓고 투로가 무너져 간다. 황급히 목신운형, 청룡목기를 끌어올리며 회복을 도모해 보았지만, 이미 그의 내상은 그 정도로 막을 수 있는 상태가 아니었다.
 '방어가 모자란다. 그럴 바엔 공격을 더하는 수밖에 없다. 속전속결이다. 빨리 끝내야 해!"
 방어력이 절실했다. 절실한데 보충할 수 없다면 다른 길을 찾는 것이 해답이다.
 여태까지 방어에 쓰고 있었던 청룡검을 앞으로 비껴 들었다.
 청룡, 주작 모두 다 공격에 쓴다.
 용뢰섬 대신 백야참을 휘두르고, 이어 주작검 금강탄을 내쳤다.
 파아아아! 쩌엉! 쩌어어엉!
 청풍의 무공이 공격 일변도로 급변했다.
 마주하는 회의사신.
 두 눈에 기광이 떠올랐다. 빨리 끝내려는 청풍의 의도를 알아챘는지, 사령검을 되돌리며 전면을 차단하고 방어를 굳혀낸다. 흐름을 빼앗으면서 손속을 어지럽히는 한 수였다.
 '이쪽의 상태를 알아챘군. 그렇다면........'
 회의사신의 빠른 대응에도 청풍은 당황하지 않았다.
 그 정도는 당연했다. 회의사신은 백전의 상승고수였으니까.
 '그 방어, 그대로 뚫어주마.'
 청풍의 선택은 명쾌했다.
 금강탄과 염화인을 쳐낸 후, 진기를 열어 백호무를 발동했다.
 붉은 날개와 푸른 뿔을 지닌 백호다.
 백호출세, 백호탐천의 웅혼한 기세가 회의사신의 정면으로 쏟아졌다.
 콰콰콰콰! 콰아아앙!
 이 정도의 거센 무공은 천하 어디에서도 만나보기 힘들다. 이어지는 백호금광, 무시무시한 경력이 쾌속정 전체를 몰아쳤다.
 "으악!"
 선미에서 쾌속정을 움직이던 비검맹 무인이 그 여파에 휩쓸려 물속으로 곤두박질치고 말았다. 선체 한쪽이 터져나가고 단단한 나뭇조각이 산산 조각나며 바람에 날아갔다.
 요동치는 쾌속선이다.
 뒷걸음치는 회의사신의 어깨와 허리 부근에서 붉은 피가 배어 나오고 있었다. 갈기갈기 찢어진 장포가 흉맹한 기운을 더했다.
 방어를 굳힌다고 쉽게 이기기는 글렀다.
 시간이 지날수록 내상이 심해진다고 한들, 방어만으로 버티기엔 청풍이 지나치게 강했다.
 회의사신이 사령검을 치켜 올리며 기이한 진언을 외우기 시작했다.
 무공의 전개를 위한 구결이다. 마치 주술을 위한 주문과도 같았다. 그만큼 사기를 불러일으키는 목적, 공명하는 사령검이 기묘한 진동음을 울렸다.
 위이잉! 우우우웅!
 청풍이 진신진력을 다한 것처럼 회의사신도 전력을 다한다.
 제멋대로 흔들리는 쾌속정, 부서지는 붉은색 물방울 속에서, 두 사람의 공력이 마지막 극점을 향하여 치솟고 있었다.
 퍼서석! 꽈아앙!
 쾌속선 선미가 통째로 부서져 날아갔다. 물기둥이 솟구치고 바람이 찢겨졌다.
 상승의 영역, 느려지는 시야다.
 회의사신의 사령만천세.
 막을 수 없는 경력을 품은 채, 청풍의 가슴으로 쏟아져 왔다.
 '피할 수 없다!'
 죽음의 무공, 사령만천세에는 회의사신 그 자신의 죽음까지 걸려 있는 듯했다. 반격 따위는 생각조차 안 한다. 느려지는 시야 속에서 사령검 하나만이 홀로 빠른 것 같았다.
 "하압!"
 기합성을 내지르며 청룡검을 아래에서 위로 뻗어 올렸다.
 청룡결 청룡승천이었다.
 짓쳐 들어오는 사령검이 청룡승천에 얽혀 들었다. 멈추지 않는다. 흔들려 궤도가 어긋나지만 결국 청룡검의 방어를 깨고 안쪽으로 파고들었다.
 '내줘야 해!'
 우지직, 푸우욱!
 오른쪽 가슴이다. 뼈가 부서지는 소리, 섬뜩한 느낌이 등골을 타고 올라왔다.
 늑골이 부서지고 폐가 꿰 뚫렸다. 사령검이 가슴을 관통하여 등까지 뚫고 나왔다. 고통이 밀려왔다.
 '버틴다!'
 초인적인 정신력으로 버텨내는 청풍이다. 턱까지 막히는 숨, 한쪽 폐에서만 올라오는 공기로 장렬한 기합성을 터뜨렸다.
 푸하하학!
 주작검, 염화인이었다.
 사선으로 베어 올려 내려치는 검격이다. 회의사신의 가슴에서 엄청난 양의 핏줄기가 솟구쳤다. 비틀거리는 몸, 회의사신의 손이 사령검에서 떨어져 나왔다. 가슴을 부여잡는데 손가락 사이로 쏟아지는 핏물이 살벌할 정도였다.
 "네놈! 어디의 누구인가."
 선체가 망가지고 선미가 터져 나간 배 위다. 발목까지 차 오른 물, 거기로 떨어지는 핏방울이 붉은색 파문을 일으키고 있었다.
 "청풍. 화산의 청풍이다."
 청풍의 회의사신을 직시하며 말했다. 언제나 낭랑했던 목소리에 새어 나오는 바람 소리가 섞여 있다. 사령검을 오른 가슴에 꽂아놓은 채였다.
 "화산에 이런 놈이 있었다니.....!"
 배가 가라앉는다. 무릎까지 올라오는 물, 회의사신이 피로 얼룩진 손을 머리 위까지 들어 올렸다.
 "죽지 말고 살아나가라. 네놈의 목숨은 내가 거두어가겠다."
 화아악! 퍼어엉!
 아래로 내쳐진 손바닥이다.
 회의사신의 장력이 수면을 때리고 쾌속선의 바닥을 박살냈다. 부서지는 파편들 사이로 찢어진 장포를 휘날리며 날아간다.
 물러나는 회의사신이었다. 쫓아가 죽일 수도 있겠지만 백무한을 따라잡으려면 그렇게 추격할 여유가 없었다. 이제 완전히 망가져 버린 쾌속선의 선수를 박차고 강변을 향해 몸을 날렸다.
 터벅.
 가슴을 관통하여 꽂혀있는 사령검의 감촉이 끔찍했다. 땅에 내려서는 충격만으로도 무지막지한 고통이 솟아올랐다.
 청룡검을 용갑에 밀어 넣고, 오른손을 올려 사령검의 검자를 쥐었다. 자하진기를 도인하여 백호금기를 유도했다. 폐장(肺腸)에 모이는 금기, 폐를 보호하려는 의도다. 이를 악물고 사령검을 쭉 뽑아냈다.
 "커허.......!"
 가슴 안쪽에서 바람 빠진 폐가 오그라드는 것이 느껴졌다. 고약한 기분이었다. 모아두었던 금기를 밀어 넣고 가슴 가득 공기를 들이켰다.
 '안 돼. 완전히 펴지지 않는다.!'
 그런 식으로 제대로 될 리가 없다. 무공은 무공이고 신체는 신체다. 어차피 지금 시점에서 치료를 바라는 것은 무리인 바, 손상 받아 제대로 쓰지 못할 바엔 차라리 한쪽만을 쓰는 것이 옳은 선택이라 할 수 있었다.
 금기를 운용하여 상처 받은 폐장을 막았다. 한쪽 폐장만으로 호흡하는 것이다. 뽑아 든 사령검을 한 번 내려다보고 강물을 향해 내던졌다. 불길한 물건, 가지고 다닐 만한 검이 아니었다.
 '시간을 너무 끌었어. 서둘러야 한다.'
 물길 저편으로 고개를 돌렸다.
 몸을 날리는 청풍, 그의 눈에 의아함이 떠오른 것은 얼마 지나지 않아서였다.
 싸움으로 한참 지체된 길, 까마득히 멀리 있어야 할 무풍이다.
 한데, 아직도 가깝게 보인다.
 청풍을 기다리기 위해 속도를 늦춘 것이 틀림없었다.
 쐐애애액!
 청풍의 신형이 더 빨라졌다.
 가까워지는 무풍이다. 언덕을 넘어 강둑을 질주하니 시야가 활짝 트인다.
 속도를 줄인 무풍, 그 뒤로는 완전히 따라붙은 적선만도 열 척이 넘었다.
 '매 사형!'
 무풍의 선미.
 배를 가깝게 접근시켜 날아드는 비검맹 무인들이 있었다.
 그들을 막는 것은 한 자루 장검이었다.
 매한옥이었다.
 이십사수 매화검법이 선미의 첨봉에서 절묘한 검공을 펼쳐 개고 있었다.
 "그가 온다! 속도를 올려!"
 달려오는 청풍을 가장 먼저 발견한 것은 황천어옹이었다.
 워낙에 날아드는 적들이 많은 상황, 매한옥이 놓친 자들을 황천어옹이 직접 철노를 휘둘러 막아내고 있었다,.
 온전히 배를 움직이고 있는 것은 류백언 혼자뿐이다. 황천어옹의 외침에 류백언이 팔을 휘두르며 저어가는 철노의 속도를 올려갔다.
 쐐애애애액!
 무풍이 나아가는 것에 맞춰 청풍도 화천작보의 전개를 한층 더 빨리했다.
 무풍과 일직선으로 달리게 된 상황.
 청풍의 눈이 강변과 무풍의 거리를 가늠했다.
 '멀다. 한 번에는 안 되겠어."
 화천작보의 도약력이 아무리 좋아도 무풍과 거리는 한 번에 뛰어 넘을 수 있는 정도를 벗어나 있었다. 한 번에 안 된다면, 여러 번에 나눠서 하면 된다. 징검다리를 이용하면 되는 것이다.
 터어엉!
 질주하는 속도 그대로 지면을 박찼다. 날아올라 떨어지는 곳, 비검맹의 쾌속선 위였다. 비검맹의 쾌속선들을 징검다리로 삼는다. 쾌속선에 내려서기 무섭게 주작검을 뽑아내며 염화인을 전개했다.
 "크악!"
 "뭐, 뭐냐!"
 비검맹 무인 세 명이 한꺼번에 피를 뿜으며 튕겨 나갔다.
 엄청난 기세였다. 쾌속선 난간을 박차고 측면의 적선으로 건너뛰는데, 온 세상을 덮을 듯한 기상이 우러나왔다. 그것에 압도당하는 비검맹 무인들, 추격해 오는 무리들 전체에서 커다란 술렁거림이 일어났다.
 '저, 저놈!! 아까 그 놈이다!"
 "검존께서 나서셨는데 이것이 어찌 된 일이냐!"
 콰아아앙! 터엉! 콰지직!
 경악은 경악일 뿐이었다.
 소리를 지르고 경호성을 터뜨리는 것으로는 아무런 도움이 되질 않는다.
 선체가 부서지는 소리가 연이어 들리고 있었다.
 무인들이 당황하며 우왕좌왕하는 사이 벌써 세 번째 쾌속선을 뛰어 넘고 있었다.
 내려선 배 위의 무인들을 물리칠 뿐 아니라 넘나드는 쾌속선의 선체까지 박살내고 있었다. 밀집하여 추격해 오던 대형이 순식간에 엉망으로 망가졌다.
 엄청난 위력이었다. 한 사람의 무인이 아니라 거대한 전함이 들이닥치기라도 한 것 같았다.
 터어어엉!
 다섯 척의 적선을 부숴 버리고 삼십 명에 달하는 무인들을 물속에 빠뜨렸다. 마지막 적선을 박차고 올라 무풍에 착지한다. 무너져 버린 추격 대형이다. 지척에서 무풍을 공격하던 적선들은 이미 한 척도 남아 있질 않았다.
 "화려하게 해치우는군. 대단해."
 매한옥의 음성엔 진심 어린 감탄이 깃들어 있었다.
 하지만 청풍은 거기에 제대로 화답해 줄 수가 없었다.
 "아닙니다. 회색 장포 놈, 죽이지 못했어요."
 가슴속에 가득 찬 탁기, 숨을 뱉어내는 청풍의 입에서 일순간 피 거품이 쏟아져 나왔다. 
 내상의 중첩, 감당하기 힘든 상처까지 입었다. 압도적인 무위를 보여주면 보여줄수록 그의 내부는 엉망진창이 되어가고 있었다.
 "쿨럭, 쿨럭, 카악!"
 도대체 몇 번이나 피를 토하는지 모를 지경이었다. 숨을 돌리고 가슴을 펴는데 미칠 듯한 고통이 밀려왔다. 육신의 한계를 넘어선 지 오래였다. 백호기와 청룡기가 요동친다. 새로 얻은 주작기는 아예 통제하기 힘들 정도다. 어떻게든 이어지고 있는 자하진기가 아니었다면 청풍의 생명은 예전에 끝나 버렸으리라.
 "그 토혈(吐血), 어디를 어떻게 다친 것이냐."
 굳은 얼굴.
 매한옥의 눈이 선상에 쏟아져 있는 핏물에 고정되어 있었다.
 군데군데 거품이 섞여 있다. 예사로운 것이 아니었다.
 "가슴을 관통 당했습니다. 그 놈. 무지막지하게 강하더군요."
 주작검과 청룡검을 검집으로 되돌리고는 윗옷을 벗어냈다. 오른쪽 가슴 한가운데에 세 치 가량의 기다란 구멍이 입을 벌리고 있었다. 등도 마찬가지였다. 격한 움직임으로 벌려진 상처에서 검붉은 핏물이 꾸역꾸역 흘러나오고 있었다.
 "금창약이든 뭐든 처리를 좀 해주십시오. 급합니다. 또 오고 있어요."
 말을 마치자마자 눈을 감았다. 운기를 시도하는 것이다.
 벌써부터 다음 싸움을 준비하는 모습니다. 
 "이 녀석.....!"
 완전히 인간의 영역을 벗어났다.
 신들렸다는 표현밖에 형언할 길이 없다.
 황천어옹이 고개를 저으며 혀를 내둘렀고 류백언은 숫제 질린 표정까지 짓고 있었다. 무상대능력을 끌어올리며 운공을 준비하던 백무한마저도 감탄을 금치 못했다.
 금창약을 뿌리고 붕대를 감은 지 얼마 지니지도 않았을 때였다.
 청풍은 다시금 검자루에 손을 올리며 두 눈을 떴다. 선미에 버텨 선 청풍, 그가 침중한 목소리로 말했다.
 "빠르군요. 경공으로 쫓아오는 모양입니다."
 '그것도.... 두 명이나.'
 기운을 느끼는 감각이 그 어느 때보다고 날카롭게 곤두서 있었다.
 육신이 망가지면 망가질수록 이상하게 정신이 맑아지고 있었다.
 '정신..... 상단전, 공명결!'
 모르는 새 움직이고 있었던 공명결이다. 신지가 열리고 혼의 힘이 발산되고 있다. 솟구치는 영감, 영혼이 육체를 지배하는 경지였다.
 "온다. 철장마존이로군!"
 황천어옹이 뒤를 보며 외쳤다.
 갈대밭을 뚫고 달려오는 봉두난발의 괴인이 보인다. 한 손에는 굵디굵은 쇠지팡이를 들고 있었다. 만혼도에서 몇 번이나 부딪쳐 본 자였다. 이자 역시 엄청난 고수다. 회의사신보다는 못하지만 그 차이라고 해 보았자 종이 한 장 차이였다.
 '저자 하나가 아니오! 한 명이 더 있소!"
 청풍의 외침에 모두의 안색이 어두워졌다.
 아직 시야에는 들어오지 않았지만 철장마존의 뒤쪽으로 다른 고수의 접근이 느껴지고 있었다. 날카로운 기세, 뭐든지 휩쓸어 버릴 듯한 패기가 전해져 왔다.
 '이 기운.......! 파풍도... 그자다!'
 파풍도를 내쳐 오던 중년 남자가 떠올랐다. 이름은 모르는 자다. 풍도마존이라고 얼핏 들은 것 같기는 한데, 확실하지가 않았다.
 '두 명...... 힘들겠군.'
 청풍의 눈에 불굴의 기세가 일어나고 있었다.
 만신창이가 된 몸 상태, 이기리라는 보장은 없다. 하지만 이런 상황에 있어 승산이란 거시 무슨 의미가 있겠는가.
 두렵지 않고, 꺾이지 않는다면 그것으로 그만이다.
 선미의 난간에 발을 올리고 나아갈 준비를 끝마쳤다. 막 뛰쳐나갈 찰나다. 배를 몰던 류백언의 외침에 청풍의 고개가 앞쪽으로 돌아갔다.
 "잠깐! 잠시만 기다리시오!"
 타오르는 눈이 류백언을 직시했다.
 적아를 가리지 않고 뻗어나가는 엄청난 기파다. 설명을 요구하는 눈빛, 류백언이 숨을 들이키며 침을 삼키고는 다급한 어조로 말을 이어갔다.
 "조금만 더 가면 집결지요! 거기서 싸우는 것이 더 수월할 것이오!"
 꺾어지는 물길 따라 또 한쪽의 지류로 나아간다.
 흘러 흘러 세 줄기 물줄기가 합쳐지는 곳, 넓디넓은 장강 본류가 다시금 가까이 오고 있었다.
 "집결지?!"
 류백언의 말에 질문을 더한 것은 청풍이 아니라 황천어옹이었다. 황천어옹으로서도 처음 들어보는 기색, 세차게 노를 젓고 있는 류백언이 희미한 미소를 지어냈다.
 "그들이 모여 있습니다. 누군지는.... 보시면 아실 겁니다."
 "뜸 들이지 말고 그냥 말해!"
 "뜸 들이고 말 것도 없습니다. 다 왔으니까요."
 류백언이 손을 들어 앞쪽 먼 곳을 가리켰다.
 강가에 솟아 있는 언덕을 돌아 나오니, 언덕 너머 커다란 선착장이 드러난다.
 장강 본류 낙도진(落道津)이었다.
 황천어옹의 눈이 놀라움으로 물들었다.
 "저것은!!"
 수많은 배들이 낙도진 선착장에 모여들어 있었다. 얼핏 보기에도 이십 척이 넘었다. 무엇보다 놀라운 것은 하나같이 수로맹의 배라는 사실이었다. 
 "철갑교(鐵甲鮫)!! 살아 있었구나!! 대패하여 흩어졌다고 들었는데!"
 황천어옹의 시선은 그 선단 한가운데에 있는 커다란 전함에 고정되어 있었다.
 돛대에 펄럭이는 깃발, 거기에 그려져 있는 것은 청색의 철갑상어였다.
 양강 물길의 철갑상어, 곽철교(郭鐵鮫)가 이끄는 철갑선단이었다.
 "그 곽철교입니다. 죽었을 리가 없죠. 손실이 좀 컸을 뿐..... 그래도 방벽으로는 충분할 겁니다."
 철갑상어의 철갑선단은 본래 세 척의 전함과 오십 척의 전선으로 구성되어 있었다. 그것이 반도 남지 않았다면 대패라는 말도 틀린 이야기는 아니었다.
 하지만, 지금 상황에서는 그러한 패전선도 천군만마에 다름없었다.
 더욱이 철갑선단 이십 척이라면 말할 것도 없었다. 결코 적은 병력이 아닌 까닭이다. 잘만 된다면 쫓아오는 적들을 완전히 끊어버릴 수 있을지 모른다. 그것까지는 바라지 않더라도 적의 추격을 상당 부분 묶어놓을 수가 있었다.
 촤아악! 쏴아아아!
 청풍 일행을 발견한 철갑선단이다. 그들의 전선들이 하나 둘 움직이기 시작했다.
 무풍의 뒤를 쫓아오는 쾌속선들을 막기 위해서, 그리고 장강 본류 큰 물길을 따라 추격해 오고 있을 다른 적선들을 차단하기 위해서였다.
 "늦었소. 이쪽은 먼저 싸워야겠소."
 청풍의 음성이었다. 지원 병력을 만났다지만 세상 일이란 게 어디 뜻대로만 이루어지는 것이었던가.
 두 명의 마존들이 무풍의 속도를 따라잡아 지척까지 이르고 있었다.
 철장마존은 강변의 갈대밭을 무풍과 일직선으로 달리고 있었고, 파풍도 풍도마존 역시 얼굴을 알아볼 수 있을 만큼 가까이 와 있다. 당장이라도 강물을 건너 넘어올 판이었다. 류백언이 물살을 헤치며 무풍을 최대한 강가와 멀리 떨어뜨렸다.
 "풍도마존까지 왔다면 혼자는 힘들어, 내가 나서지."
 황천어옹이 철노를 놓고 청풍의 옆으로 다가왔다.
 철장마존과 풍도마존의 살기가 피부로 전해지고 있었다.
 황천어옹이 나섬으로 일 대 일 싸움이 가능해지는 것이다. 하지만 이것까지도 뜻대로 되지 않았다.
 또 다른 고수들의 접근이 느껴지고 있었던 까닭이다. 그가 반대편을 돌아보며 말했다.
 "아무래도... 그것은 어렵겠소. 노선배가 상대해야 할 자들은 따로 있어."
 황천어옹의 두 눈이 청풍의 시선을 따라 움직였다.
 철갑선단이 있는 장강 본류 쪽이다. 그 쪽을 본 황천어옹이 침음성을 흘렸다.
 "이런......! 벌써 따라 잡혔나!!"
 낙도진 방면, 빠르게 접근하는 비검맹의 전선들이 수십 척에 달했다.
 돌아서 쳐들어오는데, 수십 척 중에서 눈에 띄는 두 척의 쾌속선이 있었다,
 하얀색 백익선과 푸른색 판옥선이 그것들이었다. 그 위에서 전해오는 강력한 기운들, 고수들, 뛰어난 고수들이 거기에 있었다.
 "역시 비검맹이군요. 경로를 읽혔어요. 어렵게 되었습니다!"
 신산귀모.
 류백언조차고 이 정도는 예상치 못했다는 기색이었다.
 비검맹의 장강제패가 무력에 의한 것만이 아님을 보여주는 순간이었다. 강가 쪽으로 접근한 쾌속선들. 두 명의 인영이 뛰쳐나오고 있었다. 황천어옹이 굳은 표정으로 고개를 저었다.
 "성가신 놈들이다. 도문검마(道門劍魔), 그리고 흑안검마(黑顔劍魔)야."
 검존이 아니라서 다행일까.
 아니다.
 그렇지도 않다. 새롭게 나타난 두 명의 검마, 검마 두 명이면 검존 하나에 필적한다. 아니, 어쩌면 그 이상일지도 모른다. 살상가상, 위기였다.
 "강폭이 좁아집니다. 이제는 진짜로 싸워야 해요!"
 류백언의 경고가 울려 퍼졌다.
 말 그대로 나아가는 강의 너비가 줄어들고 있었다.
 최대한 바깥쪽으로 배를 몰고 있었지만 결국은 철장마존과 풍도마존이 따라오는 강변에 가까워지는 중이다. 어떻게든 직접 부딪쳐야 한다는 이야기였다.
 앞쪽의 상황도 마찬가지다. 그들이 나아가는 쪽에서는 두 명의 검마들이 무서운 속도로 달려오고 있었다. 진퇴양난이 따로 없었다. 피할 곳은 더 이상 없는 것이다.
 "어떻게 할 텐가."
 중요한 것은 황천어옹의 말처럼 어떻게 싸우느냐였다.
 누가 누구를 상대하는가. 청풍을 제외한 이쪽의 전력이라면 황천어옹과 매한옥, 그리고 류백언일진대, 그들 중 검마 수준의 고수와 맞상대하여 이길 수 있는 자는 황천어옹 하나밖에 없었다. 난감한 선택이다. 전술의 대가인 류백언으로서도 당장 내놓을 방도가 없었다.
 망설인 시간은 극히 짧았지만 그사이 적들은 지척에 이르고 있었다.
 해답을 내놓은 것은 청풍, 청풍이었다.
 "마존 둘을 내가 상대하겠소. 나머지를 맡아주시오!"
 결국은 그렇다.
 처음부터 그렇게 싸우려 했고, 달리 묘수가 있는 것도 아니었다. 어차피 이렇게 될 바엔 아까 류백언의 만류를 듣지 말았어야 했는지도 모른다.
 말을 마치기 무섭게 무풍을 박차고 날아올랐다.
 이길 수 있다면 이기는 것.
 이기지 못해도 버티기만 하면 된다. 황천어옹과 매한옥이 검마들을 물리치고 청풍을 도와줄 수 있다면 얼마든지 승산이 있었다.
 쐐애애액!
 공기를 가르고 상승 영역에 진입했다.
 주작검을 뽑아내며 무공을 전개하니, 이기고 지고의 문제가 생각 저편으로 씻은 듯 날아가 버렸다.
 무아지경, 몰입의 극점에서 염화인을 펼쳐 냈다. 이어지는 것은 청룡결 청룡도강이다. 얽혀 드는 청홍의 빛살, 무적의 무위가 다시 한 번 드러나고 있었다.
 두 극강 고수를 맞이하여 조금의 망설임도 없다.
 이 광경을 보고 피가 끓지 않는다면 그것은 남자가 아니다. 황천어옹이 황룡조간을 휘두르며 뱃전을 박찼다.
 "이쪽도 간다!"
 두 명의 검마가 눈 앞으로 짓쳐왔다.
 먼저 일 합을 교환한 것은 흑안검마였다.
 흑안검마.
 흑안검마의 얼굴은 그 이름처럼 검었다. 햇빛에 그을린 정도가 아니라 칠흙과도 같다. 낮은 코, 넓은 하관이다. 머리카락은 이리저리 꼬여 둥글게 딱 붙어있다. 중원인이 아니다. 서역 저편 머나먼 곳에서 왔다는 곤륜노(崑崙奴)란 족속이었다.
 쩌어엉!
 얼굴 생김새는 이상하나 체격만큼은 그 어느 누구에도 못지않을 정도로 장대했다. 장대한 체구만큼 맞서오는 힘도 엄청났다. 계속된 싸움과 급격한 항행으로 지쳐가던 황천어옹이다. 검존 정도의 강자는 아니더라도 상대하기 부담스럽다는 것은 확실했다.
 "이자는 내가 상대하겠소!"
 표홀한 신법, 매한옥이 맞서게 된 자는 도문검마였다.
 도사의 의관을 갖추고 도문의 척마검(斥魔劍)을 들었다. 정대한 기도, 일곱 검마 중 검마의 칭호가 가장 어울리지 않는 자였다. 하지만 이름이 안 어울린다고 무공도 강하지 않으리란 법은 그 어디에도 없다. 도리어 그 무위는 칠검마 중에서도 돋보이는 수준이었다. 칠검마 중 가장 강한 것이 광혼검마라면 이 도문검마는 그 광혼검마의 바로 아래라고 알려져 있었다. 비검맹에서도 열 손가락 안에 드는 고수라는 뜻, 매한옥이 사대하기에는 버거운 자였다.
 "암향표! 화산 문하인가!"
 대번에 매한옥의 경신술을 알아본다. 맑은 빛을 뿜는 두 눈, 교차하는 검끝에서는 정종심법의 심오함이 묻어나고 있었다. 이런 자가 어찌하여 비검맹에 있는지 모를 지경이었다.
 위이이잉! 챙! 채챙!
 매한옥과 도문검마의 검날이 부딪치며 진중한 울림을 울렸다. 정명한 문파의 제자들끼리 비무를 하고 있다는 느낌마저 든다. 하지만 그것은 겉모습일 뿐, 그 속에 있는 것은 강성한 내력의 대결이었다. 살벌하게 살초를 교환하는 것 이상으로 위험한 싸움이었다.
 쏴아아악! 촤악!
 각자가 제 상대를 맞이하여 격한 싸움을 시작하고 있었다.
 그 가운데를 가로지른 류백언이 마침내 무풍을 호위해 오는 철갑선단의 사나이들과 마주하게 되었다,.
 "준비는 끝났나?"
 "에, 물론입니다!"
 "어디서부터 어디까지지?"
 "석계에 이야기하셨던 것을 확보해 놓았습니다."
 "좋아. 잘했다."
 그제야 한시름 놓는 표정이다. 류백언이 장백경을 가리키며 말을 이었다.
 "무풍으로는 더 이상 살 수 없겠지. 일단 고래 형님부터 옮겨가라. 조심해."
 "걱정 마십시오."
 그토록 튼튼하던 무풍도 이제는 한계에 이르러 있었다.
 부서지기 일보 직전까지 왔다. 여기까지 와준 것만으로도 대단하다. 철갑선단, 철갑장창대의 대원들이 무풍으로 건너와 장백경을 운반해 갔다. 
 이제 모두가 움직여야 할 때였다.
 운기를 하던 와중에도 모든 의식을 열어두었던 백무한이 운공을 풀고 일어났다,
 "무풍은 버리는 것인가?"
 "예. 버릴 수밖에 없습니다. 지금으로서는요."
 무풍. 백무한에게는 벗이 되고 전우가 되었던 배다.
 선체 한편이 제대로 박살 나 있다.
 선체 전체에 굵게 묶여 있던 쇠사슬도 삼 분지 일 이상이 날아간 상태였다.
 두 눈을 감고 생각했다. 미련을 두어서는 안 된다고.
 백무한이 무풍을 박차고 철갑선단의 쾌속선을 향해 몸을 날렸다. 이제는 무풍과도 작별이다. 뒤따르는 류백언의 가슴에도 진한 아쉬움이 남았다.
 "이제부터 맹주와 나는 육로로 움직입니다. 석계에서 다시 물길로 가겠습니다. 거기까지만 가면 확실히 따돌릴 수 있습니다."
 "그렇겠지. 거기까지만 갈 수 있다면."
 고개를 끄덕이는 백무한이나, 맺는 말은 결코 밝지가 못했다.
 밝지 못한 이유. 무상대능력의 감각이 돌아오며 느껴지는 바가 있었기 때문이다.
 천천히.
 한쪽으로 시선을 돌리는 백무한이다. 그가 말했다.
 "손님이 오고 있다. 최악의 손님이야."
 백무한의 시선이 이른 곳, 그곳을 본 류백언이다. 그의 얼굴이 사색이 되었다.
 "비검맹 제일전선.......! 검형!!"
 비검맹 제일전선이란 이름.
 거기에 누가 타고 있는지 모르는 사람은 적어도 이 장강 내에는 존재치 않는다.
 파검존 육극신.
 검형의 주인이 바로 육극신이다.
 무력이 그 어떤 것보다 우선시 되는 비검맹, 그 무력의 정점에 있는 이다. 어쩌면 비검맹주보다도 강할지 모른다. 장강 전체가 그렇게 말하고 있었다.
 "저 거리! 구경하고 있을 때가 아닙니다. 당장 움직여야 해요!"
 류백언이 백무한을 잡아 끌었다.
 최악이라 했던가.
 상상할 수 있는 악운 중의 악운이 여기 있다. 검형을 돌아보며 달려가는 류백언이다. 그의 눈에 검형에서 내려오는 한 명의 검사가 비쳐 들었다. 백색으로 빛나는 검을 든 자, 광혼검마다. 육극신이 있는 곳에 광혼검마도 있다. 작년부터 육극신의 곁을 지키던 자, 제일전선 검형의 선봉, 칠검마 중 최강자가 이쪽을 향해 달려오고 있었다.
 '광혼검마까지.........!'
 속도를 내는 류백언이 다시금 뒤를 돌아보았다.
 싸우고 있는 이들, 청풍과 매한옥, 황천어옹이 보였다.
 미안한 마음이 먼저 들었다.
 육극신까지 왔으면 전멸을 면키 힘들다.
 이곳을 빠져나갈 수 있다면, 그것은 그야말로 천운이다. 하늘이 돕는 자 무슨 일을 못하겠냐 만은 지금 같아선 하늘이 백 번을 돕고 천 번을 보살펴도 빠져나가기가 힘들 것이다. 고마운 자들, 류백언 자신도 남고 싶었다. 그러나 백무한을 살리기 위해서는 어쩔 수 없이 그가 가야 했다. 사람을 이용하여 지략을 부리는 자, 목숨에 대한 짐을 영원히 지고 살아야 한다. 어차피 감당해야 할 것, 류백언은 이를 악물고 고개를 돌렸다.
 자신의 생명 또는 다른 사람의 생명을 걸고서 운명의 사슬을 향해 얽혀 드는 이들이다. 끝 갈 줄 모르고 치닫던 전장의 공기가 마침내 결말을 향하여 달려가고 있었다. 절정에 이른 무대다. 이제 마지막만이 남았을 따름이었다.

 지이잉!
 머리 속을 울리는 공진이다.
 흐트러진 손속, 풍도마존의 파풍도가 어깨를 스치고 지나갔다.
 하마터면 목숨까지 날아갈 뻔했다.
 한 순간의 실수가 생명과 직결되는 싸움이다. 기이한 느낌이 등 뒤를 잡아 끄니, 집중력이 흐트러지고 있었다. 이러다간 죽는다. 청룡검을 밑으로, 주작검까지 같은 검결을 발했다. 용뢰섬의 연속이다. 강력한 방어막을 쌓아놓고 뒤쪽으로 몸을 빼냈다.
 '대체.......!'
 빠르게 물러나며 거리를 두고, 뒤쪽을 돌아보았다.
 어지러운 선착장, 엄청나게 밀려드는 비검맹 무인들과 장창을 휘두르는 수로맹 무인들이 시야에 들어왔다. 무엇이 그렇게 그의 신경을 앗아갔는가. 답은 금방 나왔다. 그것도 무척이나 충격적인 모습으로.
 '저 검은!!'
 청풍의 눈이 그 어느 때보다 크게 뜨여졌다.
 장창을 든 수로맹 무인들 한가운데.
 엄청난 기세로 그들을 돌파하는 한 명의 검사가 있었다. 희뿌연 광채가 난무한다. 검사가 휘두르는 검, 너무나도 익숙한 검이었다.
 '백호검!'
 놀랍고도 놀랍다.
 그러나 청풍은 그 놀라움에 얼이 빠져 있을 겨를이 없었다. 철장마존과 풍도마존이 눈앞에 있다. 그것도 무시무시한 무공을 뽐내면서. 한눈을 팔 때가 아니었다.
 쩌어어엉!
 칼날처럼 집중을 더해도 모자랄 판에 다른 곳에 정신을 분산시켰으니 공격에 대한 응수가 제대로 될 리 없었다. 청풍의 몸이 뒤쪽으로 크게 밀려났다. 이어지는 철장마존의 철장, 청룡검에 전해지는 반탄력이 엄청났다.
 "큭!"
 쏟아지는 공격이다.
 피하는 일보 일보가 힘들었다. 풍운룡보를 펼치고 있지만, 그의 풍운룡보는 더이상 바람과 구름을 노니는 청룡의 조화가 되지 못했다. 거센 물줄기에 승천하지 못하는 곤룡의 몸부림이었다.
 '그놈......!'
 쩌어어엉!
 청풍의 몸이 휘청 흔들렸다.
 꽉 막힌 가슴에 등 뒤로는 묵직한 느낌이 전해지고 있었다. 상세가 심해지고 있는 것, 하지만 싸움을 멈추는 것은 불가능했다.
 '그분이 아니었어!'
 혼란을 느끼는 청풍이었다. 그의 머리 속에 바로 직전에 보았던 광혼검마의 모습이 스쳐 지나갔다.
 을지백.
 그가 아니다. 백색의 검은 백호검이 맞지만 그것을 휘두르는 자는 을지백과 다른 남자였다.
 '그렇다면......!'
 그렇다면 을지백은 과연 어디에 있는 것인가.
 광혼검마가 을지백이 아니라면 뭔가 아귀가 맞지 않는다. 을지백. 그때 을지백은 어떻게 되었던 것일까.
 이상하다. 이상하고도 기이했다.
 '더욱이......!'
 무엇보다 가장 기이한 느낌은 따로 있었다. 광혼검마가 을지백이 아니라는 것을 예전부터 이미 알고 있었던 것 같은 기분이다. 그냥 추측이 아니라 확신과도 같이 전해지는 느낌이었다.
 쩌저정! 파아앙!
 잡념을 가질 때가 아님을 잘 알고 있었지만, 도저히 어쩔 수가 없었다. 을지백, 을지백은 없지만 백호검은 저기에 있다. 당장이라도 광혼검마에게 달려가 묻고 싶었다. 어떻게 된 것이냐고. 어떻게 백호검을 지니게 되었느냐고.
 빠악!
 "크윽!"
 조급함과 의아함. 손속을 어지럽힐 뿐 아니라 치명적인 허점까지 불러오고 있었다. 철장마존의 철장이 청풍의 어깨에 작렬하며 둔탁한 소리를 울렸다.
 죽음의 위기였다. 흐름을 한번 빼앗기고 나니 도무지 무공을 펼칠 여유가 없었다. 다시 마음을 가다듬어 보려 했지만 너무 늦었다. 모든 것이 느려져 보이던 상승의 영역은 자신만이 홀로 느린 죽음의 영역으로 바뀌어 버렸고, 내상을 입은 와중에도 충만하게 뻗어나가던 내력은 더 이상 그의 부름에 응하고 있지 못했다. 위기의 연속, 죽음의 문턱으로 한발 들여놓았다. 이대로는 죽는다. 죽을 것이란 생각이 서서히 그의 머릴 잠식해 들어가고 있었다.


 "엄청나게 벌여놓았군! 굉장한 싸움이야."
 낙도진이 훤하게 보이는 언덕이다.
 새롭게 나타난 한 무리의 무인들이 그 밑을 바라보며 눈을 빛내고 있었다.
 모래, 갈대, 온갖 물풀들이 수놓아져 있는 강변의 대지 위에서 수많은 사람들이 엉켜서 쓰러지고 있었다.
 함성을 지르는 무인들과 비명을 지르는 검사들이 거기에 있었다. 장강의 연장선, 강호가 바로 이곳이다. 더운 피를 연료로 생명을 불사르는 싸움이 미친 듯 타오르고 있었다.
 "놀라워. 수로맹이 이 정도일 줄은 몰랐다."
 참도회주의 목소리에는 감탄이 어려 있었다.
 그 자신도 팔황에 속해 있는 자. 팔황의 저력을 잘 알고 있다. 맹주가 제아무리 소림무공을 대성했다 한들, 수로맹이라는 집단이 팔황을 이긴다는 것, 그리고 비검맹 최고수들을 모두 다 동원시켰다는 것만으로도 수로맹은 칭찬 받을 가치가 있었다.
 "저기, 그 놈입니다."
 조신량이 한쪽을 가리키며 말했다.
 모두의 시선이 그쪽으로 집중된다. 굳이 이야기하지 않아도 저절로 이목을 끌어들일 싸움이다. 이곳 전체에서 가장 강하고 화려한 충돌이 빚어지는 곳, 그곳에 청풍과 두 명의 마존이 있었다.
 "하나는 철장마군(鐵杖魔君)이로군요. 비검맹에 있었던가요."
 "비검맹에 있었지. 다른 하나는 풍도마신(風刀魔神)이다. 비검맹에서는 무슨 마존이라 불리는 것 같더군."
 엄청난 싸움이었다.
 부딪치고 튕겨 나오는 기세가 이 낙도진 전체를 압도하고 있었다.
 두 자루 청홍의 빛살을 흩뿌리며 신비한 무공을 펼치고 있는데, 그 모습이 그야말로 강림한 무신(武神)의 그것이었다.
 "밀립니다. 저놈, 정상이 아닌 것 같은데요."
 "그래. 자칫하면 죽어버리겠어."
 참도회주의 말처럼, 청풍의 움직임은 이미 한계까지 이르러 있었다. 처음에는 어느 저도 버티는 듯 했지만 어느 순간부터 급격히 흐트러지고 말았다. 위태위태한 상황, 당장 죽어도 이상하지 않을 상태였다.
 터벅.
 참도회주와 조신령의 옆.
 한 발 앞으로 나서는 호리호리한 인영이 있었다.
 청풍을 따라 먼저 달려갔지만 어쩐 일인지 그대로 돌아왔던 서영령이었다. 조신량 일행과 합류한 후 있는 듯 없는 듯 함께해 온 그녀였다. 그녀의 생기 없던 두 눈이 복잡한 빛을 띠며 청풍의 모습을 담아내고 있었다.
 "끝이군요. 승부는 이미 났습니다."
 조신량의 목소리는 침중했다.
 청풍과 매한옥을 추격하며 싸움의 전황을 파악하던 중, 이 철갑선단의 움직임을 포착한 것이 바로 이틀 전이다. 만혼군도의 싸움에서 벗어날 수 있다면 수로맹은 틀림없이 이곳으로 온다. 조신량의 예측은 정확했다. 즉흥적이면서도 정확한 예상, 검력은 아직 부족했지만 흠검의 후예임은 확실했다.
 기울어져 가는 격전을 지켜보던 두 사람이다.
 밀리고 밀리던 청풍이 결국 철장마존의 철장에 가격 당하고 만다. 휘청이는 모습, 방어는 완전히 무너졌고 투로도 흐트러져 버렸다.
 쩌엉! 꽈아아앙!
 제대로 움직이지도 않는 청룡검을 휘두르며 어떻게든 후속 공격을 차단하고 있었다.
 연이어 죽을 위기를 넘겨내는데, 그 광경 하나하나가 보는 사람으로 하여금 손에 땀을 쥐게 만드는 데가 있었다.
 집념, 투지.... 어느 쪽인지는 알 수가 없었다. 피를 끓게 만드는 광경이라는 것만큼은 확실했다. 도와주고 싶게 만드는 모습, 그것이 청풍의 마력 아닌 마력일까. 달려가서 함께 손을 섞고 싶은 마음이 절로 들 정도였다.
 하지만 참도회주나 조신량으로서는 그렇게 끼어들 수가 없었다. 팔황으로서의 맹약도 맹약이지만 어떤 명분으로도 개입하기는 곤란하다. 갈염의 생사를 다시 한 번 들먹이기엔 두 사람으로서도 체면이라는 것이 있다. 애석하지만 무시할 수밖에 없다. 참도회주가 어쩔 수 없는 심정으로 고개를 설레설레 지을 때다.
 바로 그때였다.
 파파팍!
 한 순간 들리는 파공성이 두 사람의 안색을 크게 변화시켰다. 두 사람의 곁에 서 있던 인영이 무서운 속도로 달리기 시작했던 것이다.
 "이런! 그 아이를 잡아!"
 "이 무슨!!'
 서영령이었다.
 너무나 갑작스럽게 달려나갔기에 모두의 반응이 늦었다. 청풍이 싸우는 모습을 보면서도 별반 뛰쳐나갈 기색이 없었으니 그럴 만도 없다.
 참도회주, 그리고 조신량이 경공을 전개하며 따라붙었다. 다른 흠검단 검사들도 그들의 뒤를 쫓는다. 달리는 자들, 다급한 경호성이 난무했다.
 선두에 있는 것은 오직 한 명.
 사랑하는 남자의 위기, 그 이외에는 어떤 것도 보지 못한다. 청풍에게로 질주하는 그녀, 참도회주도, 조신량도 도저히 따라잡지를 못한다. 경공이 아니라 마음의 문제, 그녀의 마음이 이 땅 장강에 또 한번의 기적을 일구어내고 있었다.


 퍼어억! 스가가각!
 철장이 틀어박힌 옆구리가 꺼지듯이 움푹 들어갔다. 튕겨 나오는 청풍의 등 뒤로는 풍도마존의 파풍도가 길고 긴 도흔을 입혀놓았다. 늑골이 다섯 대나 부러지고 등 근육이 두 치나 잘려나간 결정적인 상처였다.
 하지만 그 상처를 입혀놓은 두 사람도 무사하지는 못했다.
 몸을 낮추면서 금강호보를 전개하는 청풍. 오른손에 백호무, 왼손에 청룡결, 백호탐천과 청룡도강의 일격이 두 사람의 전신으로 쏟아진 것이다.
 풍도마존의 어깨에서 피가 튀고, 철장마존의 허벅지가 길게 베어졌다. 치명상까지는 아니었지만 꽤나 깊게 들어간 상처이다.
 이어지는 백호금광과 청룡운해가 막강한 경력을 내뿜었다. 마지막 공격임을 예감하기라도 하듯 혼신의 힘이 실려 있었다. 받아낼 수 있는 힘이 아니다. 풍도마존이 열 걸음이나 뒷걸음질치며 그 힘을 흩어냈고, 철장마존은 두 군데에 검상을 입었다.
 "이놈.......!"
 풍도마존이 이를 악물었다.
 흔들리는 청풍. 더 이상은 검을 들어 올릴 힘조차 없다. 분노에 휩싸인 풍도마존과 철장마존이 다가올 때다. 날렵한 인영 하나가 짓쳐 들며 청풍의 앞을 가로막았다.
 "풍랑! 괜찮아요?"
 이 목소리.
 청풍은 흐려지던 의식을 어렵사리 붙잡았다.
 믿을 수 없었다.
 이 목소리를 다시 들을 수 있다니.
 "괜찮다. 걱정하지 마."
 괜찮을 리가 없다.
 쓰러져 죽지 않은 것이 신기할 정도다.
 그럼에도 죽지 않은 것이 신기할 정도다.
 그럼에도 청풍은 앞으로 나섰다.
 그의 왼팔이 떨구어졌던 청룡검을 들어 올렸고, 그의 오른손이 기울어진 주작검을 바로 했다. 그의 눈이 다시금 불타오르고 있었다. 이대로는 안 된다. 이렇게 서영령의 등 뒤에서 죽을 수는 없었다.
 "오라!"
 놀라운 기파였다.
 내력이 고갈되었을지라도.
 육신이 엉망일지라도.
 그의 심혼은 결코 죽지 않았다.
 풍도마존이 다가오며 한쪽 입술을 치켜 올렸다. 비웃음이 아니라 감탄의 웃음이었다. 그 역시 한 자루 도신(刀身)에 목숨을 건 자, 절정에 오른 무인이다. 그러한 투혼에는 그 누구라도 감탄할 수밖에 없다. 철장마존 역시 마찬가지, 철장을 고쳐 잡으며 청풍의 앞으로 진중한 발걸음을 옮겨왔다.
 "계집은 비키거라. 비키지 않으면 함께 베겠다."
 풍도마존의 거친 목소리가 그 앞을 휩쓸었다.
 마존의 이름으로 보일 수 있는 최대한의 배려였다. 하지만 서영령이 비킬 리가 없었다. 그 눈빛에 담긴 확고한 의지, 풍도마존이 눈썹을 들이대며 파풍도를 치켜 올렸다.
 "어쩔 수 없군. 죽어라. 이름 모를 젊은이여."
 검을 들고 있는 것만으로도 힘겹다.
 반격이 불가능하다는 것은 그도, 풍도마존도 잘 알고 있었다.
 그가 할 수 있는 것은 오직 하나뿐.
 한 순간, 청풍의 팔이 서영령의 두 어깨를 감쌌다. 서영령을 옆으로 밀고 힘을 다해 돌려내는 몸이다. 그 자신의 몸이 베어질지라도 서영령 하나는 살리고 만다. 육신의 방벽으로 그녀를 보호하는 의지, 청풍의 몸이 내려치는 파풍도를 향해 들이밀어졌다.
 쩌어어엉!
 죽음과 삶이 교차하는 순간이다.
 내려치는 파풍도와 새롭게 쳐 들어온 흑철도가 화려한 충돌음을 터뜨렸다.
 놀라움으로 물러나는 풍도마존, 한 자루 검은색 도신이 묵직한 광채를 흩뿌리고 있었다. 카랑카랑한 목소리, 참도회주가 입을 열었다.
 "네놈의 파풍도는 지나치게 날카롭다. 이 아이까지 다치겠어."
 싸움에 끼어든 명분은 간단했다.
 숭무련의 일원으로서 서영령을 구하기 위해 손을 썼다는 말이다. 참도회주를 알아본 풍도마존의 얼굴이 크게 굳었다.
 "참도회주!"
 "그래. 내가 참도회주다. 풍도마신."
 풍도마신.
 비검맹에 들어가기 전 옛 이름을 부른다. 풍도마존이 나직한 목소리로 물었다.
 "숭무련이 무신 짓이냐."
 "무슨 짓이냐? ....건방진 놈."
 참도회주의 기파가 사위를 휩쓴다. 싸움을 직감하는 두 마존, 그들의 몸에서도 강력한 기세가 무럭무럭 솟아 나왔다.
 "해보자는 것인가?"
 "물론이다. 풍도마신의 파풍도가 제법 쓸 만하다고 들었지. 한데 이제 보니 아주 막돼먹은 놈이로다. 그 솜씨를 한번 봐야겠어."
 흑철도를 비껴 들며 풍도마존을 직시한다.
 엄청난 존재감이다.
 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 짓쳐 드는 도격이었다.
 서영령이 청풍의 몸에서 빠져나오며 그를 부축했다. 비틀거리는 청풍의 몸이다. 그녀가 청풍을 잡고 앞으로 발을 옮겼다. 봉두난발의 철장마존이 옆으로 따라붙었다.
 "어이, 당신 상대는 나야."
 철장마존의 앞을 가로막은 자.
 조신령이었다.
 조신량이 강의검을 겨누면서 한 자루 보검과 같은 기세를 일으켰다.
 그가 철장마존의 전면을 차단하며 뒤를 향해 외쳤다.
 "흠검단은 아가씨를 호위하라! 안전한 곳으로 모셔!"
 그것을 보는 철장마존, 그는 다른 말을 하지 않았다.
 그 흔한 기합성조차 지르지 않는 채, 들고 있는 흑철장을 내쳐 왔다.
 쩌어엉!
 조신량이 강의검을 휘둘러 철장마존의 공격을 절묘하게 막아냈다.
 조신량의 뒤, 흠검단 무인들이 서영령을 중심에 두고 방어 대형을 갖추어 나간다. 달리기 시작한 흠검단 무인들, 포위망을 형성해 오는 비검맹 무인들을 돌파하면서 바깥쪽 언덕을 향해 나아갔다.
 파파파파! 챙! 채채챙!
 흠검단의 질주는 대단했다.
 굉장한 위력, 빠른 속도다. 강렬한 기세가 물씬 우러나오고 있었다.
 "아가씨! 이쪽으로 가야 합니다!"
 고개를 끄덕이는 서영령의 얼굴에 굳은 의지가 떠올라 있었다. 정신을 잃어가는 청풍을 들쳐 업다시피 했다. 빠르게 달려가는 서영령, 흠검단 검사들과 교환하는 눈빛에 강한 유대감이 흘러나왔다.
 서영령의 호위를 맡은 흠검단.
 흠검단이 지금 움직이고 있는 이유가 서영령을 지키겠다는 명분뿐이었을까.
 그들이 무공을 전개하며 마음을 모은 이유는 서영령을 안전하게 대피시키기 위한 것만이 아니었다. 서영령의 안위를 돌보겠다는 것은 그야말로 손을 쓰기 위한 구실에 불과하다. 그들을 움직이게 만든 것은 서영령도, 조신량의 명령도 아니었다. 진실한 이유는 따로 있다.
 청풍.
 그가 바로 그 이유다. 청풍이 보여준 투혼이 그들을 움직이고 있었다.
 흠검단은 강한 무인을 숭상한다. 진정한 검사를 흠모한다.
 청풍은 강했다. 또한 강한 것에 앞서 사람으로 하여금 그의 편이 되게 만드는 힘이 있었다. 그러한 힘, 그 힘은 무공이 고절한 것보다 훨씬 더 소중한 힘이다. 적들을 물리치는 능력보다 동료를 얻는 능력이 더 중요한 법이다. 무공이 강하다고 하여 친우와 동행이 많아지는 것은 결코 아니다. 오히려 강자일수록 고독하기 쉽다.
 청풍은 그렇지 않다. 그 자신은 홀로 외롭게 싸워왔지만 다시 생각해 보면 그의 곁에는 항상 그를 진심으로 도와주는 사람들이 있었다. 강호를 살아가는 데 방해가 되었던 것 같았던 그의 천성이 이제는 무인의 투지와 기개에 더해져 사람을 끌어들이는 매력이 되고 있었다. 그것이야말로 청풍의 진실된 모습이다. 그가 지니게 될 대협의 모습이 거기에 있었다.


 청풍과 서영령은 흠검단의 호위를 받으면서 장강의 물결을 등졌다.
 멀어지는 전장이다.
 흐려지는 의식 속에서 뒤를 돌아보는 청풍이다.
 멀고도 먼 곳, 백무한을 쫓고 있는 백호검의 검사가 보였다.
 죽음과도 같은 심정이었다. 백호검을 둔 채 도망가고 있다는 현실이 그에게 다시 한 번 커다란 내상을 입히고 있었다.
 그리고 백호검보다 더 결정적인 것.
 육극신이다.
 일전에 보았던 육극신의 전선, 검형이 강가에 다다라 있었다. 고통으로 가득 찬 청풍의 눈이 검형의 선수에 이르렀다.
 퍼얼럭!
 꿈결과도 같은 광경이다.
 그때와 같은 모습으로 장포를 휘날리고 있는 육극신이 있었다.
 바닥난 내공, 그것이 보일 안력 따위는 없었다. 그런데도 마치 무엇에 흘리기라도 한 듯 뚜렷하게 비쳐 든다. 육극신, 전혀 변하지 않았다. 전처럼 압도적인 기도, 하늘에 이른 무력의 화신이었다.
 '아직 멀었어....!'
 마음속에서 저절로 발해지는 목소리다. 청풍 스스로의 목소리였지만, 마치 그곳에 선 육극신이 말하는 것 같았다. 가슴을 태우는 투지가 다시금 일어나고 있었지만, 그에게는 이미 그 투지를 실현시켜줄 육체가 없었다. 힘없이 늘어지는 팔, 들끓는 내력에 그 어떤 것도 할 수가 없었던 것이다.
 "풍랑, 백호검과 육극신을 생각할 때가 아니에요. 운기에 집중하고 마음에 다른 것을 두지 말아요."
 익숙한 목소리.
 차분한 목소리가 마술처럼 그의 마음을 가라앉히고 있었다.
 그녀는 알고 있다. 청풍이 무엇을 생각하고 있는지.
 오랫동안 떨어져 있었던 그녀다. 오해와 오해가 중첩되어 있었지만, 그와 그녀의 마음을 연결하는 끈은 아직도 살아 있다.
 그것이 인연이다. 인연의 선(線)이라는 것은 돌고 돌아 다시 만나는 원(圓)과 같다. 만나서 다시 헤어지고 싶지 않은 마음들, 그녀가 청풍을 들쳐 멘 손아귀에 힘을 더했다. 이렇게 잡고 놓지 않으리라. 더 이상 그를 떠나지 않고, 그를 떠나 보내지 않는다. 이루어질 수 있을지 알 수 없는 다짐 속에서 그녀와 흠검단의 발이 땅을 가로질렀다.
 장강에서 멀어지는 길.
 어디론가 숨어드는 그들의 길이 그 앞에 있었다.


 청풍의 상세는 치명적이었다.
 깊게 입은 내상은 물론이거니와 외상도 심각하기 짝이 없었다.
 열흘을 넘게 이어지던 고된 도주 끝에서야 비로소 안전한 곳에 이르렀지만, 의식을 잃은 청풍은 깨어날 줄을 몰랐다.
 쌕..... 쌕........!
 숨 쉬는 것 자체를 힘들어하고 있었다. 폐 한쪽이 완전히 망가져 버렸기 때문이다. 가슴속에 찬 피와 온 혈맥에 가득 찬 탁기가 고열을 일으키고 있었다. 땀에 젖은 몸, 수시로 경련을 일으키는 근육들이다. 근근이 이어지는 자하진기가 아니었다면 죽어도 열 번은 죽었을 상세였다. 그것도 이대로 두었다가는 가망이 없었다.
 "의원이 필요해요."
 "그러겠소."
 추격전.
 어지럽게 얽혀 돌아가던 낙도진에서 매한옥이 살아 나올 수 있었던 것은 그야말로 천운이라고밖에 설명할 길이 없었다.
 도문검마를 맞이하여 죽은 뻔했던 매한옥이다. 실제로도 패배를 당했던 매한옥일진저. 하지만 상대가 좋았다. 도문검마가 그의 상대였다는 것이 그의 목숨을 살린 것이다.

 "이겼으면 그만이다. 목숨까지 빼앗고 싶지는 않다. 정 수치스럽다면 자결하라. 그러지 않고 살아서 다시 겨루고 싶다면 그 도전은 언제든 받아주겠다."

 도문검마의 마지막 말이었다.
 매화검수 시절이었다면 도문검마의 말대로 자결을 했을지 모른다. 그러나 매한옥은 예전과 달랐다,
 명예와 목숨을 똑같이 소중하게 생각한다.
 전 같으면 사문의 명예를 당연히 위에 놓았겠지만, 좌절을 겪으며 성숙한 매한옥은 이제 확고한 깨달음을 지니고 있었다.
 죽어서 명예를 지키겠다는 것은 회피요, 도피다.
 패배를 인정할 때는 인정해야 한다. 온몸이 만신창이가 되고 도망을 치더라도 다음을 위해 절치부심하여 패배를 극복한다면, 그것이 또한 사문을 빛내는 무인의 길인 것이었다.
 "서천각의 힘을 빌려보겠소. 듣자 하니 성혈교와의 싸움이 막바지에 이르렀는지라 다른 곳에 신경 쓸 여유가 없다고 하오. 그래도 해볼 수 있는 것은 다 해봐야지. 사제를 잘 부탁하오."
 매한옥은 지체 없이 움직였다.
 그 자신도 상당한 부상을 입어 요양이 필요한 처지였지만, 제 몸을 돌보지 않은 채 청풍을 위하여 발벗고 나서고 있었다.
 제 몸을 돌보지 않는 것은 서영령도 마찬가지였다.
 길고 긴 추격전 내내, 서영령은 단 한 번도 다른 이에게 청풍을 넘기지 않았다.
 정신을 잃고 늘어져 버린 후에도 마찬가지다. 세심하게 상처를 돌보았을 뿐 아니라, 이동 중에도 그녀 혼자 힘으로 청풍을 운반했다. 밤에는 뜬눈으로 청풍의 곁을 지켰다.
 그러다가 체력이 고갈되고, 적의 표적이 되어도 그녀는 힘을 잃지 않았다.
 길을 차단하기 위해, 또는 적을 다른 곳으로 유인하기 위해 흠검단 무인들이 하나하나 떨어져 나갔을 때에도 그녀는 전혀 흔들리지 않았다. 몇 명 남지 않은 일행, 힘이 모자랄 때에는 스스로 선봉에 나서서 적들을 물리치고 길을 텄으며, 스스로 적들을 유인하는 미끼가 되기도 했다.
 매한옥이 합류한 것은 그녀의 곁에 있던 흠검단 무인들이 두 명밖에 남지 않았을 때였다. 죽었을지, 살아서 무사히 도망쳤을지 알 수 없는 흠검단 무인들이다. 마지막까지 남았던 두 사람마저도 결국 몇 번의 싸움을 거치면서 뿔뿔이 흩어지게 되었다.
 낙도진에서 살아 나온 것도 천운이었지만, 매한옥이 그때에 합류하게 된 것도 천운이랄 수밖에 없었다. 매한옥이 아니었다면 그렇게 적의 추격을 완전히 뿌리치지는 못했을 것이다. 서영령의 반짝이는 기지와 매한옥이 지닌 매화검수로서의 경험, 그 두 가지가 그들에게 활로를 열어주었다.
 완전히 따돌리고 나아가 그들이 이른 곳은 태호 부근에 있었던 서영령의 은신처였다.
 숭무련을 뛰쳐나왔을 때, 그녀가 몸을 숨기던 은신처들 중 하나였다.
 그녀 외에는 아무도 모르는 곳, 산속 풍광에 먼 중턱 넘어 태호 호반이 보이는 조용한 암자였다.
 매한옥이 산을 내려가고, 청풍과 단둘이 남은 서영령은 자신이 할 수 있는 모든 것을 다 했다. 오해든 무엇이든 상관할 바가 아니었다. 숨소리 하나에도 마음을 졸이며 그의 곁을 지켰다. 어느 정도 안정되었을 때는 근처 산을 뒤져 식량을 구해왔다. 옆에 없는 시간이 절대로 길어지지 않도록 온 힘을 다했다. 돌보는 정성이 하늘에 닿아 있을 정도였다.
 하지만 그럼에도 청풍의 상세는 딱히 좋아지지 않고 있었다. 오히려 갈수록 악화되는 것 같다. 열과 성만으로 망가진 몸이 회복되지는 않는 법, 어느 정도의 상세라면 모르되, 청풍의 몸은 이미 그러한 범주를 벗어나 있었던 까닭이었다.
 의원이 절실했다.
 그것도 의술의 대가가.
 그녀의 얄팍한 지식으로는 지금의 청풍을 좋아지게 만들 방법이 없었다. 숭무련이 알리든, 다른 어떤 수를 쓰든 직접 움직여야 할 판인데, 그러려면 필연코 청풍의 곁을 장시간 떠나 있어야만 했다. 그녀가 옆에 없는 청풍, 어떻게 될 지 모른다. 겁부터 먼저 났다.
 그렇다고 청풍을 운반하여 이동하는 것도 안 될 일이었다.
 정신 없던 와중에는 그냥 막 들쳐 업고 움직였지만, 지금 와서 보면 그것도 정신 나간 짓이라 생각되었다. 그렇게 움직였기에 청풍의 상세가 더욱 심해지고 있는 것인지도 모른다. 속수무책, 지금으로서는 매한옥이 좋은 소식을 가지고 오길 기다리는 수밖에 없었다.
 하루..... 이틀........
 속절없이 시간만 흘렀다.
 청풍의 상세는 나아질 줄을 몰랐고, 그를 돌보는 서영령도 점차 야위어갔다. 청풍의 호흡이 가빠지면 가빠질수록 서영령의 얼굴엔 근심이 더해져 갔다.
 그렇게 얼마나 지났을지 몰랐던 때다.
 서영령은 밖에서 들린 인기척에 벌떡 일어나 문을 열었다.
 ".........!!"
 매한옥이라고만 생각했다.
 그러나 밖에 있는 사람은 매한옥이 아니었다.
 전혀 뜻밖의 사람, 서영령의 얼굴이 크게 굳었다.
 "전 숙부......!"
 거친 모습, 팔에 붕대를 감고 있는 노인이었다.
 선에 들고 있는 것은 흑철의 기형도, 참도회주 전운록이 문밖에 서 있었던 것이다.
 "안에 있나?"
 청풍이 이곳에 있는 것을 알고 온 것이 틀림없다.
 서영령이 문부터 가로막고 섰다.
 해쓱한 얼굴, 그러나 누구도 청풍을 건드리지 못하게 하겠다는 의지가 그녀의 두 눈에서 피어 올랐다.
 "네 녀석도 대단하다. 그 놈을 구하겠다고 그런 놈들에게 뛰어들다니. 낙도진에서는 덕분에 줄을 뻔했다."
 참도회주의 목소리에는 고저가 없었다.
 여기까지 온 진의가 무엇인가.
 서영령의 눈에는 탐색과 경계의 빛이 가득했다.
 "여기는 어떻게 알고 오셨죠?"
 참도회주는 곧바로 대답하지 않았다.
 쩔그렁, 하고 흑철갑 도갑을 풀어낸다. 서영령이 움찔 물러나며 내력을 피워 올렸다. 하지만 참도회주는 그 흑철도를 뽑아내지 않았다. 그저 그것을 풀어내어 땅 위에 내려놓을 뿐이었다.
 "팔을 조금 다쳤다. 잘려 나가는 줄 알았지. 흑철도가 무거울 정도야."
 흑철도 도갑을 끌어내고 이어서 한 아름은 될 듯한 묵직한 행낭을 풀어놓았다. 참도회주가 서영령을 바라보며 천천히 말을 이었다.
 "얼굴이 말이 아니다. 이런 산속에서 생활이 제대로 될 리가 없지. 그래서 필요한 물건들을 좀 구해왔다."
 무슨 일인가.
 서영령의 두 눈에 있던 날카로운 빛이 조금씩 누그러들고 있었다. 아무리 봐도 싸우러 온 것 같지가 않다. 아니, 싸우러 온 것이 아니라 죽이러 온 것, 하지만 생각해 보면 그것은 말이 안 된다. 참도회주는 부상당하여 누워 있는 이에게 칼을 내려칠 사람이 아니다. 처음부터 경계할 필요가 없었다는 말, 팽팽하게 당겨져 있던 신경이 그녀의 판단력을 흐려놓고 있었다. 사랑에 눈이 먼 여인, 청풍을 지키기 위해서라면 무엇이라도 하겠다는 심정이었다.
 "그놈 꼴이나 좀 보자."
 참도회주가 성큼 걸어 들어왔다.
 흑철도도 내려놓은 채, 손을 활짝 펴며 해칠 의사가 없음을 보여주고 있다. 본래 이렇게 세심한 사람이 아니었는데, 오늘만큼은 무척이나 배려를 해준다. 의아하게 생각할 일이 아니지만, 그녀는 모르고 있었다. 그녀는 지금 자신의 얼굴이 얼마나 우수에 차 있는지, 자신의 어깨가 얼마나 처져 있는지 잘 모르고 있었던 것이다.
 "가관이로군."
 참도회주의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
 기식이 엄엄함은 물론이요, 상처들도 말이 아니었다. 열이 펄펄 끓고 있음은 굳이 만져 보지 않아도 알 수가 있었다.
 목상 위에 눕혀진 청풍, 그 옆에 참도회주가 주저앉았다.
 한참을 내려다보던 참도회주.
 그가 서영령을 돌아보며 나직한 어조로 물었다.
 "내가.... 낙도진에서 누굴 만났는지 아느냐?"
 서영령이 고개를 저었다.
 그때 거기서 도주해 온 이후로 참도회주를 처음 만났다. 그 동안 무슨 일이 있었는지 그녀로선 알 수 없는 게 당연했다.
 "낙도진에 그가 왔었다. 흠검 갈염이."
 서영령의 눈이 커다랗게 뜨여졌다.
 갈염, 갈 숙부.
 이야기로만 듣는데도 너무나 놀랍고 반가워 말을 이을 수가 없었다.
 "강해졌더군. 엄청나게."
 강해졌다.
 무사했다는 말이다. 그런데도 죽은 것처럼 나타나지 않았다니.
 그 때문에 얼마나 큰 오해가 있었던가.
 참도회주는 그 의문도 풀어주었다.
 "그 동안 일부러 숭무련에 알리지 않고 검만을 휘둘렀다 하였다. 그래서 살아 나올 수 있었지. 낙도진에는.... 육극신이 있었거든."
 "그랬지요. 한데......."
 "그래. 그대로 있었으면 전멸이었다. 육극신은 검존이되 검존과 달라. 그의 무력은 비검맹주에 필적한다. 파검마탄포, 그 위력을 직접 보고 내가 얼마나 놀랐었는지 너로서는 알 수가 없을 것이다."
 참도회주의 목소리는 진솔했다.
 손녀딸에게 이야기해 주듯 느낀 바를 그대로 이야기한다. 솔직한 마음, 분노하여 도를 전개할 때와는 전혀 따른 모습이었다.
 "그러면... 어떻게......?"
 "말했잖나. 흠검이 있었다고."
 "갈 숙부가.......?!"
 "흠검이 아무리 강해졌어도 파검을 이길 수는 없었지. 하지만, 그를 알지 않느냐. 그는 곧바로 가야 할 때와 돌아서 가야 할 때를 알아. 강해진 무력으로도 육극신에겐 안 된다는 것을 대번에 파악하고는 곧바로 내기를 걸었다."
 "내기를?"
 "그래. 파검마탄포 삼 초식을 모두 받아내겠다고 했지. 받아내면 물러나는 조건으로."
 서영령으로서는 육극신의 무공을 받아내는 흠검단주를 쉽게 상상할 수가 없었다.
 흠검단주.
 그녀의 기억 속에 있는 갈염으로서는 도저히 불가능하리라 생각되었던 까닭이다.
 서영령은 육극신을 직접 보았고, 그의 무공에 휩쓸려 커다란 부상을 입어본 적도 있었다. 하지만 갈염에 대한 기억은 그저 무공과 지혜가 뛰어난 숙부라는 인상밖에 없었다. 언제나 지닌 바 이상을 이루어내던 초인의 모습은 청풍의 머리 속에만 있었던 것이다.
 "흠검은 파검마탄포 삼 초식을 모두 받아냈다. 혀를 내두를 무공이었어. 전혀 새로운 검법이었다. 흠검단주의 무공이 아니었다."
 참도회주는 그때의 모습이 다시금 떠오르는지 고개를 설레설레 저었다.
 "물론 흠검도 무사하지는 못했지. 수습하기 힘든 내상을 입고, 가슴에는 한 자나 되는 검상을 입었다. 그대로 대단한 거야. 사지 멀쩡하게 걸어 나왔으니까. 게다가 지니고 있던 검도 부러뜨리지 않았어. 파검과 싸우면서도. 장강에 육극신이 나타난 후, 두 번째 있는 일이라 하더군.'
 참도회주가 자리에서 일어났다.
 죽어가는 청풍을 바라보는 그의 두 눈.
 깊게 가라앉아 있던 노안에 흥미롭다는 빛이 떠올랐다.
 "두 번째. 그렇다면 검을 부러뜨리지 않은 첫 번째가 누구였는지 아느냐?"
 ".........."
 참도회주가 서영령을 돌아보았다.
 서영령을 보고, 또 서영령의 뒤쪽을 본다. 열려 있는 문, 암자 바깥으로 다가오는 또 다른 인기척이 있었다.
 참도회주가 늙은 얼굴에 웃음을 떠올리며 청풍을 가리켰다.
 "첫 번째가 바로 이놈이다. 네 녀석이 그리도 살리려 했던 이놈 말이다. 죽기엔 아까운 놈이라는 말이지. 내 그 때문에 사람을 좀 찾아왔다. 의원이여. 솜씨 좋은 의원."
 암자의 문에 비쳐 드는 햇빛이다.
 사람의 그림자가 들어서고 있었다. 사람의 그림자가 입을 연다. 익숙한 목소리였다.
 "좀 늦었지요. 임 소저께서 걸음이 늦으시더군요."
 매한옥이었다.
 매한옥이 들어오며 참도회주를 보고 눈인사를 건넸다.
 그것을 본 서영령은 비로소 깨달았다. 참도회주가 어떻게 여기까지 올 수 있었는지.
 참도회주는 매한옥을 만났던 것이다.
 서천각의 지원으로 만족할 만한 성과를 얻지 못하자 결국 참도회주를 찾게 된다. 참도회주를 만나고 숭무련의 인맥을 동원했다. 흠검단주와 파검존이 겨루는 장면을 쉽게 상상하기가 어려워도, 매한옥이 참도회주를, 그리고 의원을 데려오는 과정은 어쩐지 간단하게 떠올려 볼 수가 있었던 것이었다.

 매한옥이 데려온 의원은 놀랍게도 여인이었다.
 어딘지 억지로 데려온 느낌이었다. 암자 안으로 들어오는 것 자체를 꺼려하는 것 같았지만, 일단 들어와서 죽어가는 사람을 보니 눈빛을 바꾸며 청풍의 상세를 살피기 시작했다.
 "폐의 일부를 잘라내야겠어요. 공기가 들어가서 기포가 생기고 부분적으로 죽어버린 부위죠. 가슴속, 그러니까 흉강 내에 가득 차 있던 피도 문제예요. 시간이 너무 지체되어 혈종이 되어버렸죠. 이대로 놔두면 탁기가 쌓이고 다른 큰 병을 일으키는 원인이 될 거예요. 그것도 함께 없애줘야 되지요."
 단아한 얼굴, 규방 깊은 곳에서 온종일 수문(繡紋:자수)이나 시화(詩畵)로 보낼 듯한 모습이었지만 입에서 나오는 말은 그런 것과 거리가 멀었다. 험악한 상처를 들여다보는데 얼굴색 하나 변하지 않고 있었다.
 "상태가 너무 안 좋아요. 들어가기가 좋지 않겠는데....."
 "들어간다는 말은... 가슴을 연다는 말인가요?"
 서영령의 안색이 변했다.
 솜씨 좋은 의원이라 했는데, 그런 이가 쉽지 않다고 말하고 있다. 마음이 동요되는 것도 당연한 일이었다.
 "그래요. 원래 개흉술(開胸術)과 같이 가슴을 여는 것은 의가의 여러 술기(術技)들 중에서도 손에 꼽히는 비전(秘傳)이지요. 이 정도 상세라면 아무래도 천진의 심 노사께 보여 드리는 것이 좋을 텐데요."
 "임 소저, 심 노사께서는 북경에 계십니다. 거기까지 갈 수는 없지요.:
 매한옥의 목소리다. 그의 목소리엔 다급함이 실려 있었다.
 "북경이면 그렇긴 하네요. 모용가의 청백신의께서도 그러한 비전에 있어서는 최고의 실력을 갖추고 계시죠. 그분이라면....."
 "청백신의께서는 현재 귀주성에 가 계십니다. 성혈교와 화산파의 전장을 누비며 적아(敵我)를 가리지 않고 사람들을 돌보는 중이십니다. 귀주는 북경과 마찬가지로 너무 멀어요."
 "여의의선(如意醫仙) 해명선사(解明仙師)께서는......."
 "해명 선사께선 남경의 황궁에서 밖으로 나오질 않습니다. 잘 알고 계시지 않습니까. 임 소저 당신밖에 없습니다."
 뛰어난 의원들의 근황을 완벽하게 파악하고 있는 매한옥이었다.
 중원천하신의라 불리는 사람들의 이름이 하나하나 거론되는 가운데, 그 자신도 신의 소리를 듣는 백의신녀 임소영이 그들 앞에 있었다. 백의신녀 임소영의 차분한 얼굴에 곤란하다는 빛이 깃들었다.
 "이봐요. 납치되다시피 끌려온 사람에게 억지를 부리는 것은 문제가 있지요. 관군들을 때려눕히며 막무가내로 데려오다니, 사람의 생명이 걸려 있는 일이 아니었다면 여기까지 오는 일은 절대로 없었을 거예요."
 그렇다.
 백의신녀는 그 뛰어난 의술로 말미암아 이곳 저곳에서 찾는 사람들이 많다. 그러다 보면 전혀 예측 못할 일을 당하는 경우도 상당히 많았다. 이번에도 마찬가지였다. 남경의 귀족 관련 일로 관군의 호위를 받으며 이동하고 있던 도중, 참도회주와 매한옥의 습격을 받고 이곳까지 납치되어 온 것이다. 그런 와중에도 태연하게 청풍을 봐주고 있는 것, 그들로서는 그것만으로도 고마워해야 할 일인지도 몰랐다.
 "무엇보다 개흉술과 같은 것은 제 영역이 아니에요. 앞서 말씀 드린 분들이 그 쪽으로는 더 뛰어나시지요. 관군들을 건드려 놓았으니 언제 들이닥칠지도 모르는 마당에 그런 큰 수술을 시도하기엔 아무래도 시간이 촉박하지요. 게다가 당당 개흉에 들어갈 수도 없어요. 그러려면 미리 몸 상태를 끌어올려 놓아야 되기 때문이지요."
 "관군은 문제없습니다. 금의위가 나선다 해도 상관없어요. 그리고 임 소저. 임 소저께서는 하실 수 있지 않습니까. 완벽하게 해주실 수 있다는 것 잘 알고 있습니다."
 매한옥의 목소리엔 백의신녀에 대한 맹목적인 신뢰가 깃들어 있었다.
 별다른 근거가 있는 것도 아니요, 그녀와 이전에 안면이 있던 것도 아니다.
 그럼에도 그처럼 믿는다.
 그러한 믿음을 보여주는 병자와 사람들이 셀 수 없이 많았지만, 매한옥의 그것은 분명 이제까지 보지 못한 특별한 구석이 있었다.
 한눈에 보기에도 청풍과 연인 사이로 생각되는 서영령이 그렇게 나온다면 또 모를 일, 하지만 매한옥의 모습은 확실히 의외였다. 냉정해 보이는 검사, 생명이라도 바치겠다는 듯한 저돌성을 보이고 있으니 놀라울 따름이다.
 눈을 감는 백의신녀가 결국은 할 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕이고 말았다.
 "알겠어요. 어쩔 수 없군요. 일단 손을 댄 이상 반드시 살려놓아야 되는데...... 후우..... 고된 싸움이 되겠어요."

 백의신녀가 말한, 소위 개흉술을 시작하기까지는 그로부터 열흘이 더 지난 후였다. 암자 내의 탁기를 없앤다는 작업부터 당장 개흉에 필요한 준비만도 삼 일이란 시간이 소요되었고, 청풍의 몸 상태를 끌어올리는 것에는 그보다 긴 칠 일이란 시간이 더 쓰여졌다.
 "마취산(痲醉散)을 쓸 거예요. 호흡이 줄어들면 이 관을 통해서 공기를 불어 넣어주세요. 탁기다 조금도 들어가면 안 되니 운기를 통해 흡기(吸氣)를 정화시켜야 하지요. 몇 시진이 걸릴지 모르니 공력이 심후한 사람이 하셔야 할 것이에요."
 청풍의 호흡은 참도회주가 맡았다.
 개흉을 보조해 주는 사람에겐 정교한 손놀림이 필요하니 매한옥이 나서게 되었고 서영령은 직접적인 술기에서 제외되었다. 감정적인 것도 감정적인 것이지만 이미 오랫동안 심력을 소모했던 데다가 체력적인 부분에서도 문제가 있었다. 밖에서 기다리게 할 수밖에 없었다.
 "아슬아슬해요. 몸 상태를 더 올렸어야 되었는데."
 옆으로 눕힌 후 다섯 번째 늑골과 여섯 번째 늑골 사이를 열어 안으로 들어갔다 불안한 출발이었다. 생각보다 좋지 않다. 여러 곳에 괴사(塊死)된 부분들이 보였고, 그곳들을 중심으로 손상 부위가 파급되고 있는 중이었다.
 손상 부위 적출과 혈관 봉합, 생전 보고 못한 놀라운 기술이 백의신녀의 손끝에 있었다. 정밀한 손끝, 신비한 솜씨였다. 그러면서도 세 시진을 거뜬히 넘어간 작업, 그녀의 말대로 고된 싸움이 되고 있었다.
 모든 것이 끝난 것은 세 시진을 훌쩍 넘어 다섯 시진에 이르렀을 때였다. 가슴 쪽 피부를 꿰매고 손을 뗀 백의신녀다. 그녀가 매한옥과 참도회주를 보면서 입을 열었다.
 "옆에서 워낙에 잘 도와줘서 살았어요. 의원으로의 재능들이 보이는 데 앞으로도 함께 해 볼래요?"
 사뭇 진지한 질문이었다.
 그러겠다고 흔쾌히 답할 수 없는 것이 아쉬울 따름, 백의신녀의 표정이 밝은 만큼 모두의 얼굴에도 밝은 표정이 어린다. 청풍의 목숨을 담보로 한 또 한 번의 싸움을 승리로 이끌었던 것이다.


 청풍이 정신을 차린 것은 그로부터 삼 일째 되는 날이었다.
 기운 없는 눈, 초췌해진 얼굴로 그를 내려다보고 있던 서영령. 그녀의 두 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아져 내렸다.
 "령매......"
 갈라진 목소리였다.
 그녀가 얼마나 고생을 했는지 알고 있기라도 한 듯, 청풍의 목소리는 쉬어버린 가운데에도 따뜻함이 담겨 있었다.
 "괜찮으니...... 울지 마."
 닦으려고 닦으려고 해도, 계속하여 흘러나오는 눈물을 도저히 멈출 수가 없었다.
 청풍이 잘 움직이지도 않는 손을 들어 서영령의 손을 잡았다. 청풍의 손을 부여잡고 울고 있는 서영령, 멈추지 않는 눈물에 그간의 걱정과 근심들이 한꺼번에 풀려 나오고 있었다.
 한참이나 울고 있는 그녀와 그녀를 바라보는 그.
 청풍이 문득 고개를 돌려 주변을 살폈다.
 가지런히 놓여 있는 청룡검과 주작검이 보였다. 두 개의 신검, 그리나 청풍이 찾는 것은 그것들이 아니었다. 다른 한 켠에 있는 행낭이 그것이다. 책 한 권이 겨우 들어갈 만한 조그만 행낭, 행낭이라고 부르기엔 그냥 조그만 주머니에 가깝다. 항상 품속에 넣고 다니던 행낭이었다.
 "령매.... 저것을 좀... 가져다 주겠어?"
 서영령은 코를 훌쩍이며 눈물을 닦고 재빠르게 움직여 청풍이 가리키는 행낭을 가져왔다. 청풍이 바라는 것은 무엇이든 해주겠다는 모습이었다.
 "흐읍....."
 행낭을 가져오자 청풍이 몸을 일으키려 힘을 쓰기 시작했다.
 하지만 그는 일어날 수가 없었다. 힘이 들어가지 않는 것도 않는 것이었지만, 무엇보다 서영령이 그것을 두고 볼 리가 없는 것이다. 그녀가 청풍의 어깨를 잡으며 아직도 울음이 남아 있는 목소리로 말했다.
 "움직이면 안 돼요. 제가 할게요. 행낭에서 찾는 게 있어요?"
 "그래, 내가 직접 해야 하는데......."
 "내가 열게요. 열어봐도 되죠?"
 "그러도록 해."
 서영령이 행낭을 열어 놓자, 그 안으로부터 책자 하나가 나왔다. 자하진기의 운공구결, 서영령이 그것을 꺼내며 물었다.
 "찾는 것이 이것이죠?"
 "아니야, 그것이."
 청풍이 고개를 저었다. 그가 서영령을 바라보며 말을 이었다.
 "더 안쪽으로 손을 넣어봐."
 그 책자가 아니라니, 의아한 표정을 짓는 서영령이다. 그녀가 그의 말대로 행낭 깊은 곳으로 손을 넣었다. 백매화 은패, 그리고 동전들이 손끝을 스쳤다. 그러다가 한 개의 물건, 거기에 손이 닿은 그녀다. 그녀의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다.
 "이것은......!"
 빼내는 손끝이 떨리고 있었다.
 행낭에서 빠져 나온 손.
 거기에 걸려 있는 것은 다른 것이 아니었다.
 언제가 그녀가 청풍에게 주었던 목걸이다. 게다가 거기에 걸려 있는 부옥, 우유빛 옥돌도 한 개가 아니라 두 개다. 그녀가 지니고 있던 것까지 두 개의 부옥이 한 줄에 엮어 있었다.
 "두 개.....! 잃어버린 줄 알았었는데....!'
 그녀의 두 눈에는 커다란 놀라움이 떠올라 있었다. 청풍이 엷은 미소를 지으며 말했다.
 "항상 지니고 있었어. 그것을 버릴 리가 없잖아."
 청풍과 눈을 맞추는 서영령이다.
 그녀의 눈에 다시금 눈물이 차 올랐다.
 "원래는 잘 안 우는데...... 나 바보 같죠?"
 그녀가 눈물을 훔치며 말했다. 입가에는 웃음까지 지어가면서, 청풍이 다시 한 번 고개를 저었다.
 "전혀 바보 같지 않아."
 죽음의 문턱을 되돌아 나오며, 새로운 생의 기운을 얻기라도 한 것일까.
 아직까지도 망가져 있는 육신이다.
 하지만 청풍의 얼굴엔 전에 없던 여유가 묻어나고 있었다. 그가 서영령의 손을 잡으며 말했다.
 "울지 마, 령매. 이렇게 살아왔잖아."
 서영령은 다시 한 번 울었다.
 울면서 또한 웃는다. 다시 살아온 자, 청풍이 거기에 있다.
 그리고.
 끝없는 애정이 또한 그 자리에 함께한다. 서로를 향한 마음, 흘러 흘러 제자리로 돌아오고 있었던 것이다.


 늦고도 늦은 밤.
 "찾았다."
 작은 목소리가 암천의 산 위에 내려앉았다.
 목소리의 주인, 걸음을 빨리하기 시작했다.
 꿈틀대듯 흘러내린 머리카락에, 피부는 유리처럼 투명하기만 했다.
 바람이 없는데도 일렁이는 옷깃이 신기하다. 암자로 다가가는 그의 팔목에서 기이한 빛무리가 꿈틀거리고 있었다.
 "가만히 있어."
 속삭이는 듯한 한마디에 팔목에서 움직이던 빛무리가 옅어졌다. 뱀과 같은 비늘, 빛무리의 정체는 하나의 기이한 생명체였다. 똬리를 틀 듯 신비인의 팔목을 감고 있었는데 뱀과 같은 비늘 위로 한 쌍의 날개가 돋아나 있었다. 인세에 보기 힘든 기물이었다.
 신비인이 암자의 문 앞까지 당도했을 때였다.
 문에 손을 대기도 전에 안쪽으로부터 늙은 목소리가 울려 나왔다.
 "어느 놈이냐."
 밤의 어둠을 확 물리칠 정도로 무서운 기세가 전해져 왔다. 아랑곳하지 않고 문을 여는 신비인, 그의 입에서 태연한 목소리가 흘러나왔다.
 "손님에 대한 대접이 박하군."
 은은하게 밝혀진 빛이었다.
 밤이 깊었지만 자고 있는 이는 아무도 없다. 거동이 불가능한 청풍도 잠이 들지 않았다. 서영령, 그리고 참도회주와 함께 다 같이 소소한 잡담을 나누고 있는 중이었기 때문이었다.
 "시간이 늦었다. 대접을 받을 만한 때가 아니란 말이지. 선자불래 내자불선이라 그 범상치 않은 기도가 놀랍다. 무슨 용건으로 왔는지 밝혀라."
 참도회주가 흑철도에 손을 올렸다.
 여전히 급한 성격이었지만, 같은 편에 서고 보니 느끼는 바가 달랐다. 적으로 맞서 싸울 때에는 그렇게나 어려운 상대였었는데, 막상 같은 쪽에 있다 보니 그렇게 든든할 수가 없었다.
 "노선배, 그는 적이 아닙니다. 흑철도를 거두셔도 될 겁니다."
 청풍의 목소리는 차분했다.
 아직까지도 병색이 완연해 보였지만, 불청객을 바라보는 두 눈이 그 어느 때보다도 맑았다.
 "과연 청홍무적검이라더니 다르군. 청룡검과 주작검은 잘 있나?"
 두 신검부터 말한다. 경계하기에 충분한 상대였다.
 그러나 청풍은 전혀 동요하지 않는 기색이었다. 청풍이 고개를 한쪽으로 돌리며 말했다.
 "보시다시피."
 남자의 얼굴에 흥미롭다는 빛이 떠올랐다.
 청풍의 눈은 맑다. 흔들림 없는 두 눈, 그것을 본 남자가 고개를 끄덕였다.
 "천심안(天心眼), 그것도 협안(俠眼)이다. 신검들이 제 주인을 만났으니, 역시나 생각을 바꾸어야겠어."
 밑도 끝도 없는 말, 알아듣지 못할 이야기였다. 그럼에도 청풍은 딱히 궁금해하는 모습이 아니었다. 어차피 밝혀질 것은 밝혀지고 모르는 것은 모르는 것이다. 삶에 대해 많은 것을 깨달은 청풍이었다. 
 "이곳에.... 서쪽으로부터 악운이 흘러오고 있다. 이곳을 떠나 새로운 은신처를 찾는 것이 좋을 것이다."
 갑작스레 서편을 가리키며 말한다.
 현재가 아니라 미래를 보는 듯한 눈이었다. 그의 팔목에서 신비한 빛무리가 다시 한 번 일렁였다. 한번도 겪어본 적이 없는 분위기의 남자였다. 운수를 이야기하지만 만통자와는 또 달랐다.
 "난데없이 찾아와 경고라..... 여기까지 온 이유가 그것 하나는 아니지 않소?"
 무엇인가 천기와 관련된 것을 말하고 있는 것 같은데, 그런 것을 입 밖으로 내면서도 망설임을 찾아볼 수 없다. 만통자가 이 현실 세계에 발을 두고 있다면 이 남자는 그 경계를 넘어가 버린 것 같은 느낌이다. 다른 세상, 적어도 무림을 살고 있는 자는 아니었다.
 "오늘은 인사차 들렀지. 내 이름은 월현(月現)이다. 환신(幻神)이라 부르는 자들도 있더군."
 환신.
 들어본 이름이었다.
 청풍은 거기서 또 하나의 운명을 직감했다.
 환신이란 이름은 청풍이 찾고 있는 또 하나의 검과 연결되어 있었던 까닭이었다.
 "몸부터 회복해 놓아야 한다. 자네가 꼭 필요한 일이 있으니까."
 청풍의 눈과 환신 월현의 눈이 공중에서 얽혀 들었다. 필요한 일, 청풍이 물었다. 
 "어디에 필요하다는 말이오?"
 "이미 알고 있지 않나?"
 그렇다.
 환신의 말처럼 청풍은 알고 있었다. 질문은 그저 알고 있던 바를 확인하는 절차에 불과하다. 내력조차 제대로 끌어올릴 수 없는 몸이지만 정신만큼은 그 어느 때보다도 맑았다. 저절로 드는 느낌이다. 청풍은 환신이 여기까지 온 이유를 듣지 않아도 읽을 수가 있었던 것이다.
 "현무검. 현무검이로군."
 청풍의 대답에 월현이 고개를 끄덕였다.
 틀리지 않는다. 틀릴 수가 없다. 청풍은 이제 세상과 자신을 이어주는 천명의 실마리를 잡았고, 많은 것을 새롭게 알아가고 있었다. 깨달음으로 배워가는 천하다. 청풍은 그처럼 그만의 방식으로 천하를 논하는 경지까지 올라와 있었을 따름이었다.
 "사황(邪皇)이 재림하고 북제(北帝)가 눈을 떴다. 진무의 팔만 사천 귀병(鬼兵)들이 세상에 나오면 혼돈과 환란을 막을 수가 없게 되지. 장강의 교룡 승천 이후, 경계에 선 자들의 싸움이 막바지에 이르고 있는 상황이다. 북방대제(北方大帝) 현무를 달랠 수 있는 자는 자네, 자네밖에 없어."
 월현의 눈동자.
 청풍은 견고한 운명의 끈을 실감했다.
 월현은 말했다.
 다시 찾아올 때까지 완벽한 힘을 갖추어 놓으라고.
 드높이는 열 개의 날개.
 환신.
 언젠가 명경에게 느꼈던 것을 느끼는 청풍이다.
 백무한에게 느꼈던 것을.
 그리고 귀도에게 느꼈던 것을 여기서 다시금 느낀다.
 갖추어지는 천명, 마침내 네 번째 검, 현무검을 찾을 때가 가까워 온 것이다


[5권 끝]



[한백무림서] 화산질풍검 제 19 장 공명(共鳴) 
 
 장강에서 청홍무적검의 이름이 전설처럼 이야기 되고 있을 때. 
 강호의 저편에서는 또 하나의 전설 같은 싸움이 그 끝을 바라보고 있었다. 
 그토록 끈질기게 버티던 철기맹이 결국 폐문을 선언하였고, 무림맹의 상대는 결국 성혈교 한 곳으로 압축되었던 것이다. 철기맹의 폐문과 탁무양의 비사에 관한 것은 강호난세사 이(二) 장 무당마검 편(篇)과 미완의 강호난세사 육(六) 장에 기술되어 있다.   
 철기맹이 떨어져 나가고 기세를 탄 화산파와 무당파는 무림맹의 본격적인 지원을 받으며 귀양 진격을 서두른다. 
 무당파보다 늦게 당도했던 화산파였지만 화산의 공격력은 무당의 그것에 결코 뒤지지 않았다. 
 정예를 전부 투입한 화산이다. 
 그들의 진격은 철저하고 광범위했으며 거세기 짝이 없었다. 
 귀주성 북동부 전역, 성혈교의 분타들과 성혈교를 지원하던 모든 세력들이 화산의 검날을 피해가지 못했다. 이십 개가 넘는 군소문파들이 폐문을 당했으며, 적지 않은 상권이 화산파가 운영하는 세력 내로 편입되어 갔다. 
 결국 귀양까지 진격한 화산과 무당이다.  
 귀양 남서, 청운곡이 성혈교의 최대 거점이라는 정보가 알려졌고, 화산과 무당을 비롯한 무림맹의 무인들은 전열을 가다듬으며 최후의 싸움을 준비했다. 성혈교와의 드러난 싸움이 마침내 종국을 향하여 치닫고 있었던 것이다. 
 
 한백무림서 무림편  
 강호난세사 중에서 
 
 
 청풍은 정신을 차린 후에도 며칠 동안이나 몸을 일으키지 못했다. 
 외상도 외상이지만, 내상이 워낙에나 심했던 까닭이었다. 
 들끓던 진기들은 날뛸 힘조차 없을 만큼 죽은 듯 가라앉아 있었으며 진기가 모이는 기해(氣海)는 더 이상 기(氣)의 바다라 불리지도 못할 만큼 허해져 있었다.  
 내력을 되살리기 위해 안간힘을 썼지만 마음대로 되지 않았다.  
 모든 기(氣)를 관장하고 있던 자하진기가 바닥나 버렸기 때문이다. 
 근본적인 이유는 역시나 그것이다.  
 자하진기. 
 운기의 핵인 자하진기가 뿌리부터 흔들리게 됨에 따라 애초부터 상극이었던 백호기와 청룡기가 서로를 잡아먹을 듯 싸우기 시작했다. 서로 부딪치며 치닫는 진기가 온 몸의 기혈을 엉망으로 만들어 놓았던 것이다. 
 외상을 치료하고 자리에서 일어났지만 이미 그의 내부는 그처럼 망가져 버린 상태였다. 백호기와 청룡기는 발동 자체가 어려웠고, 실낱같이 남아 있던 자하진기도 언제 끊어져 버릴지 모를 만큼 미약한 수준이었다. 
 이제는 어떻게 해야 하는가. 
 어떻게 회복할 수 있을까. 
 청풍은 한참을 고민했다. 그리고 결론을 내렸다. 
 ‘백호기와 청룡기는 우선 포기한다. 자하진기도 억지로 도인하지 않겠어.’ 
 지금의 기(氣)로는 아무것도 할 수 없다는 판단이었다. 
 대신 청풍은 다른 곳에 승부를 걸었다. 
 ‘주작기, 상단전이다. 지금 할 수 있는 것은 그것밖에 없어.’ 
 그렇다.  
 중단전(中丹田)과 하단전(下丹田)은 초토화 된 상황이라 해도 과언이 아니었다. 
 그럼에도 상단전만큼은 멀쩡하다.  
 주작기, 공명결. 
 제대로 살아 있는 것이 상단전밖에 없어서 그런지, 멀쩡한 정도가 아니라 전보다 더욱 더 활성화 되고 있는 느낌이었다. 
 “이렇게 잠을 안 자도 괜찮은 거에요?” 서영령이 백의신녀에게 물었다. 대답은 뻔했다. 
 “물론 안 되죠. 안정을 좀 더 취해야 되요. 무척 잠이 줄었어요. 억지로라도 눈을 붙여요.” 
 깨어있는 시간이 길어졌다.  
 가장 먼저 생긴 현상이었다. 하루가 다르게 정신이 명료해진다. 상단전의 개방이 급속도로 일어나고 있었다. 
 “흐르는 진기가 특이해요. 상단전, 뇌력(腦力)을 끌어내고 있는 것 같은데, 좋은 생각 같지 않아요. 의가(醫家)에서는 금기시하는 것이니.......되도록이면 자제하는 것이 나을 법 해요.” 
자의 반, 타의 반으로 이곳에 눌러 앉은 백의신녀였다. 
 상단전을 일깨우는 청풍의 시도에 위험을 경고하면서도 한편으로는 그러한 것에 크나 큰 흥미를 느낀 듯한 모습이었다. 딱히 상세가 좋아지고 있지는 않지만, 뭔가가 달라지고 있었다. 의술로 설명할 수 없는 신비로운 일, 그것이 그녀를 놀랍게 만들고 있었던 것이다. 
 “또 필요한 약재(藥材)는 없소?” 
 “지금으로서는 괜찮아요. 있는 것만으로도 충분할 듯 해요.” 
 “그거 다행이로군. 한 시름 놓았어.” 
 백의신녀가 서영령과 함께 청풍의 상세를 돌보고 있는 동안, 생활과 치료에 필요한 물품을 구해 오는 것은 다름 아닌 매한옥이었다. 오늘도 산 아래를 내려갔다 온 매한옥이 한 쪽을 돌아보며 물었다. 
 “별 일은 없었습니까.” 
 “없었지.” 
 카랑카랑한 목소리. 
 그렇다. 
 또 한 명이 있었다. 만일의 사태에 대비하여 이곳을 지키는 이다. 
 참도회주였다. 
 도갑에 담긴 그의 흑철도가 이곳을 지키는 한 자루의 칼이었다. 
 생각해보면 쟁쟁한 인물들, 불편함이 없는 나날이다. 
 상단전의 축기에 골몰하던 청풍. 
 그가 문득 참도회주에게 물었다. 
 “이렇게 까지 계실 필요는 없지 않습니까?” 
 청풍을 돌아보는 참도회주다. 그의 노안에 도리어 의아하다는 표정이 깃들었다. 그가 당연하다는 어투로 대답했다. 
 “오해에 대한 보상이다. 죽이자고 칼까지 휘둘렀으니 이 정도는 해야지. 게다가 내가 지키는 것은 자네뿐이 아니야.” 
 단순하다고 표현해도 될 만큼 명쾌한 말이었다. 
 청풍, 그리고 누구보다 서영령을 지키기 위해 이곳에 있다. 
 사람이 나이를 먹으면 생각이 깊어지고 복잡해지기 마련인데, 이 참도회주는 별반 그런 느낌이 들지 않았다. 젊은이의 혈기왕성함을 그대로 지니고 그 외모만을 세월의 흐름에 맡겨버린 듯 하다. 그러면서도 믿음직스럽기는 그 누구 못지않았다. 
 상단전이 살아나면서 서서히 몸 내부의 기감(氣感)까지도 깨어나던 시점이다. 
 사단이 일어난 것은 그 때쯤이었다. 
 “산 아래 쪽을 수색하고 있는 무리들이 있더군요. 관가(官家)입니다.” 
 산 아래에 내려갔다 온 매한옥의 말이었다.  
 제복을 입은 남자들이 산기슭을 배회하고 있는 중, 무림인이 아니라 관군들이었다. 그냥 배회하는 것이 아니라 무엇인가를 찾으려는 모양새라 하였다.
 “관가라........생각보다 빠르군. 가장 먼저라니 예상 밖이야.” 
 “글쎄요. 관가가 가장 빠르다는 것.......어찌 보면 그리 이상한 일이 아닐지 모릅니다. 이 근처에는 특별히 세를 이루고 있는 무파(武派)들이 없으니까요.” 
 “그런가.” 
 “개방의 거지들도 이 인근에는 거의 보이지를 않습니다. 혹 누군가의 눈에 띄었다면 산을 오가는 민초들의 눈 밖에 없는데, 그 민초들이 낯선 사람을 보았다 이야기할 곳은 관아(官衙)밖에 없습니다. 무엇보다 이곳에는 임 소저가 있지요. 안 그래도 촉각을 곤두세우고 있었을 것이니, 다른 어디보다 관아가 빨랐다는 것도 이해 못할 바는 아닙니다.” 
 “.......맞는 말이군.” 
 매한옥의 분석은 정확했다. 
 이곳에서 생활을 한지도 벌써 보름을 훌쩍 넘긴 상황이다. 아무리 조심스럽게 움직였다고 한들 완전히 흔적을 없애기는 쉬운 일이 아닐 수밖에 없었다.  
 생사가 오락가락하던 환자가 있는 판국에, 약재(藥材)들을 구해오는 것만으로도 종적이 드러날 요건은 충분했다. 그나마 매한옥이 이런 저런 수를 쓰면서 흔적을 감추었기에 망정이지, 어지간했으면 이미 예전에 그들의 거처가 알려져 버렸을 것이었다. 
 “여하튼 상황을 봐서 이동할 준비를 해야 하겠습니다.” 
 “그러도록 하지.” 
 환신이란 기인(奇人)이 말했던 ‘악운(惡運)’도 마음에 걸렸다. 
 악운이란 애매한 말에 휘둘리기엔 내키지 않는 일이었지만, 어찌 되었든 지금으로선 누가 들이닥쳐도 곤란한 상황이었다. 
 더군다나 관군이라면 말할 것도 없었다. 
 비검맹이나 성혈교 등의 적들이라면 베어 버리고 도망치면 그만이라 할 수 있다. 그러나 관군들을 그렇게 처리해서는 안 된다. 
 관에서 정식으로 수배자가 되면 큰일이다.  
 게다가 무공도 익히지 못한 이들을 함부로 죽이는 것은 악독한 무뢰배나 할 짓이다. 
 근본적으로 다른 자들, 관아의 비위를 거스르는 것은 어떤 면에선 한 문파를 적으로 돌리는 것보다 골치 아픈 일일 수 있었다. 
 “움직일 수 있겠나?” 
 “어느 정도까지는 괜찮습니다.” 
 “거처를 옮겨야겠는데, 가능하겠냐는 말이다.” 
 “예. 갈 수 있을 겁니다.” 
 청풍의 대답은 예상했던 그대로였다. 
 못 미더운 눈으로 청풍을 바라보던 매한옥이 이내 고개를 돌리며 백의신녀에게 확인하듯이 되물었다. 
 “임 소저, 가능하겠습니까?” 
 “본인이 그렇다는데요.” 
 “이 녀석은 항상 그런 식입니다. 곧이곧대로 들으면 안 되지요.” 
 “호호. 괜찮을 거예요. 격하게 움직이는 것만 아니라면.” 
 백의신녀는 그의 걱정이 과하다는 어조로 말했다. 하지만 매한옥은 그녀의 말을 가볍게 받을 수가 없었다. 마지막 한 마디 때문에 더더욱 그랬다. 
 ‘그게 문제란 말이지. 격하게 움직이면 안 된다는 것.’ 
 격한 움직임을 피해야 한다는 것은 곧, 싸움을 겪어서는 안 된다는 뜻이다. 
 용케 관군들을 피한다 해도, 그들을 노리는 다른 이들을 배제할 수 없다. 이 상태에서 장소를 옮기는 것, 위험한 일이 아닐 수 없었다. 
 ‘일단은 어쩔 수가 없다. 가만히 있는 것 보다는 움직이는 것이 좋아.’  
 이동을 결정했다지만 문제는 어디로 가냐는 것이다. 
 그 해답은 뜻밖에도 서영령이 가지고 있었다. 
 “이곳처럼 만들어 둔 은신처가 하나 더 있어요. 단지 조금 멀다는 것이 흠인데.......” 
 은신처. 
 그러고 보면 이곳도 서영령이 마련해 두었던 곳이다. 
 매한옥은 다소의 의아함을 느꼈으나 굳이 더 물어보지는 않았다. 강호를 살아가는 사람들 중에 각자의 사연을 갖지 않은 자, 그 누가 있을까.   
 “그럼 목적지는 그곳으로 하지요. 당장 준비에 들어가겠습니다.” 
 매한옥은 지체하지 않았다. 
 반나절도 걸리지 않아 이동할 채비를 마치고 밤을 기다렸다. 눈에 띄지 않고 움직이려면 역시 야음을 틈타는 것이 좋기 때문이었다.  
 그러나. 
 밤은 그들을 기다려 주지 않았다. 결정에서 행동에 옮기기까지 거의 시간낭비가 없었음에도, 관군의 움직임이 그보다 조금 더 빨랐던 것이다.   
 “무인(武人)이다, 그것도 상당한 놈이야.”   
 가장 먼저 기척을 알아챈 것은 다름 아닌 참도회주였다. 
 도를 비껴 들고 밖으로 나가는 모양새가 마치 이런 것을 기대하고 있었다는 기색이다. 매한옥이 고개를 내저으며 그를 따라 바깥으로 나섰다. 
 “다섯 명........관군들이 함께 오고 있는데요. 골치 아프게 되었습니다.” 
 “글쎄, 골치 아플 것이 있을까.”  
 참도회주의 대답.      
 매한옥은 관군들 때문보다 참도회주의 말에 더욱 긴장했다. 관군들, 그리고 정체를 알 수 없는 무인들은 사실 별반 두려울 것이 없다. 그 보다는 참도회주가 그들을 모조리 베어버리는 것이 더 큰 문제인 것이다. 그런 일만큼은 무슨 일이 있어도 막아야만 했다.  
 사사삭. 터벅. 
 이윽고 풀숲이 열리며 여섯 명의 관인들이 모습을 드러냈다. 
 다섯 명은 어디에서나 볼 수 있는 관병들이었지만 그들의 선두에 한 명은 조금 달랐다. 관인은 관인이되, 신분이 다르다. 
 가슴에 수놓아진 금(錦)이라는 한 글자. 황실 직속 금의위의 상징이었다. 
 ‘금의위? 그렇다면 목적은 임 소저겠군!’ 
 “이봐! 이 근처에서 수상한 사람들 보지 못했나?”  
 관병들 중 한 명이 대뜸 참도회주와 매한옥을 가리키며 기세 좋게 물어왔다. 
 어설프기 짝이 없는 모습이다. 
 이런 관군으로 어떻게 대명제국의 치안이 유지되고 있는지 궁금할 지경이었다. 
 “어이! 대답이 없어? 물어 보았으면 대답을 해야 할 것 아닌가!” 
 숫제 화를 내는 관군이다. 참도회주의 흑철도가 흔들렸다.  
 하지만 그 흑철도가 뛰쳐나가는 불상사는 일어나지 않았다. 금의위 제복을 입은 남자가 나직한 목소리로 관군들을 제지한 덕분이었다. 
 “조용히 하라.” 
 금의위 위사(衛士)는 선이 굵은 얼굴을 지녔다. 참도회주를 보며 그 무위를 감지한 듯, 잘 다듬어진 신체를 팽팽하게 긴장시키고 있었다. 
 그가 손을 들며 관병들을 향해 말했다. 
 “뒤로 물러서!” 
 그제서야 심상치 않은 분위기를 느낀 관병들이 얼굴들을 굳히며 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했다. 금의위 위사가 참도회주를 직시하며 침중한 목소리로 입을 열었다. 
 “사람을 찾고 있소. 백의신녀, 의원이오.” 
 짐작은 틀리지 않았다. 그의 질문이 이어졌다.  
 “그녀를 본 적이 있소?”  
 말을 하고 있는 자도, 말을 듣는 자도 이것이 형식뿐인 일임을 잘 알고 있었다. 
 금의위 위사는 단숨에 알아챘을 것이다. 참도회주와 매한옥이 바로 그가 찾고 있는 사람들임을. 
 내력을 끌어 올리는 금의위 위사, 참도회주의 즉각적인 반문이 이어졌다. 
 “본 적이 있다면?” 
 긴장감이 고조되었다. 그가 정중하지만 당당한 목소리로 말했다. 
 “그녀가 어디에 있는지 알려 주시오.” 
 “알려 달라.......직접 찾아보든지.” 
 강렬한 기파는 덤이었다. 
 그럼에도 금의위 위사는 흔들림이 없었다. 참도회주가 발하는 압력을 온몸으로 받고 있을 텐데도 물러나지 않고 있었다. 
 “노인장, 나는 예의를 다하려 했소. 하지만 너무 하는군.”  
 도리어 강한 기세를 일으키며 한 발 다가오니, 놀라울 따름이다. 참도회주가 감탄 어린 웃음을 흘리며 매한옥을 돌아보았다. 
 “금의위에 이런 놈이 있었나? 북위 위금화 이후로 인재가 없는 줄 알았더니만.” 
 참도회주가 흑철도를 들어 올렸다.   
 당장이라도 한바탕 붙을 분위기였다. 
 금의위 위사가 손을 들어올리며 조그만 원을 그렸다. 두 주먹에 어리는 기운, 그것을 본 참도회주의 표정이 일순간 묘하게 변했다. 
 “잠깐, 그 권법.......! 설마, 원공권인가?” 
 금의위 위사는 말없이 고개를 끄덕였다. 
 급변하는 공기다. 
 참도회주가 들어 올리던 도를 딱 멈추었다. 
 “원공권.......일맥전수라더니, 제자를 찾기는 찾았구나. 어떻게 할까. 이 놈을 죽여도 될까?” 
 마치 그 사부가 눈앞에 있기라도 한 듯한 말투였다. 금의위 위사가 미간을 좁히며 의아한 목소리로 물었다. 
 “사부님을 아시오?”  
 “자기 제자가 길바닥에서 죽어도 코웃음을 칠 놈이라면, 잘 알고 있지.” 
 친우에게나 쓸 법한 말투였다. 
 자기 제자가 죽어도 웃음으로 넘긴다? 
 실제로 그렇기는 한가보다. 
 사부와 친분이 있는 이에게 함부로 손을 쓸 수는 없는 일, 금의위 위사가 몸을 굳히며 두 주먹의 기운을 거두어 들였다. 
 “사부님을 아시는 분께 무례를 범할 수는 없소. 꼭 손을 쓰셔야 하시겠소?” 
 참도회주도 마찬가지다.  
 흑철도를 비껴 내리는 그의 얼굴이 차분하게 가라앉았다.. 
 “그만 두자. 모처럼의 흥이 깨졌다. 인연이란 참으로 묘한 것이로구나.” 
 참도회주의 목소리에서는 그 동안 좀처럼 찾아볼 수 없었던 긴 세월의 흐름이 묻어나고 있었다. 
 인연의 얽힘은 그렇듯 언제나 오묘하고도 기이한 법. 
 오묘한 인연이 불러오는 것은 또 다른 인연의 얽힘이라. 
 그 얽히고 설킨 인연의 실타래는 그것으로 끝이 아니었다. 또 다른 인연의 끈이 그곳에 있었던 것이다. 
 끼이익. 
 청풍이었다. 
 문을 열고 나온 청풍을 발견한 금의위 위사다. 그의 두 눈이 놀라움으로 물들었다.  
 “자네는......!”  
 놀랍기로는 청풍으로서도 마찬가지였다. 
 들어본 목소리라 생각했더니 역시나 본 적이 있는 자였다. 
 스쳐 지나가듯 부딪쳤을 뿐이지만 손속까지도 나누어 보았다. 형양 땅에서 귀도를 탈출시킬 때 마주쳤던 금의위 위사, 원태가 바로 그 위사의 이름이었다. 
 “그래, 그랬어. 백의신녀가 필요했던 것이 자네였다니 상상도 못했지 뭔가.” 
 원태의 시선이 청풍의 전신을 훑었다. 정(瀞)하지 못한 기운, 균형이 깨진 청풍의 내공을 알아보았다. 가슴에서 목에 이르도록 두터운 붕대까지 감겨 있으니 그것만으로도 심각한 부상을 엿볼 수 있었다. 
 “오랜만이오.” 
 “오랜만이지. 비검맹의 검존과 마존들을 단신으로 돌파하며 수로맹주를 구해낸 무적의 검사. 장강 만리를 위진 시킨 청홍무적검의 얼굴을 이렇게 보게 되는군.” 
 청풍의 명성이 그렇게 까지나 알려지고 있었던가. 원태의 목소리에 담겨 있는 것은 반가움이었다.   
 형양 땅에서도 그랬다. 서로 대적해야 할 상황이었음에도 호감을 느꼈던 자다. 
 관군들에게 둘러싸이고 슬그머니 길을 터 주던 때. 
 문득 그때의 일이 생각났는지, 원태가 뒤 쪽에 서 있는 관병들을 돌아보며 말했다.  
 “산 밑으로 내려가라. 병력을 모으고 대기하도록 한다. 내 별도의 명령을 내리겠다.” 
 “예? 이들은 어찌하고 그냥 내려갑니까?” 
 “이들은 악적들이 아닙니까?” 
 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지조차 파악하지 못한다. 원태가 얼굴을 찌푸리며 나직한 목소리로 말했다. 
 “명령대로 행하라.” 
 짐짓 화를 내는듯한 기색이었다. 아니, 어쩌면 진실로 화를 낸 것인지도 몰랐다. 성가시기만 한 관병들이다. 그들이 도망치듯 몸을 돌려 산 아래 쪽을 향했다. 
 “덕분에........많은 일들을 겪었지. 단심맹이라는 놈들 때문에 말이다.” 
 갑작스레 튀어나온 단심맹의 이름에 참도회주의 얼굴이 미미하게 굳었다. 
 미처 눈치 채지 못하고 말을 이어가는 원태.  
 원태가 하고픈 말은 단심맹에 관한 것만은 아니다. 
 청풍에 대한 오해와 그 오해의 끝. 
 낭인들의 몰살에 청풍을 추격하던 지난 일이 원태의 말끝에서 맴돌고 있었다. 
 “단심맹을 캐기 시작하면서 죽을 고비를 몇 번이나 넘겼지. 이제 와서 그 때의 일에 대한 사과를 하는 것도 우스울 것이고, 다만 피차 고생한 김에 과거의 일들은 없었던 것으로 해 줄 수 없을까.” 
 단심맹. 
 청풍은 가장 먼저 그 때 싸웠던 냉심마유를 떠올렸다. 마환필의 사나움이야 차치하고라도, 그 지독한 음험함은 아직까지도 기억이 생생하다. 그런 자들이 소속된 단심맹인 바, 굳이 큰 그림을 그려보지 않더라도 만만치 않은 곳임을 능히 짐작할 수 있었다.  
 “그 일이라면 어차피 마음에 두고 있지도 않았소.” 
 “그런가. 그렇다면 다행이고.” 
 원태의 말에는 전에 없던 여유가 깃들어 있었다. 
 짧다면 짧고, 길다면 긴 시간. 청풍이 강해진 것처럼 원태도 강해져 있었던 것이다. 
 한층 더 뛰어나진 기도, 한층 더 강인해진 인상이 그가 겪었던 험난함을 잘 말해주고 있었다. 싸움을 통하여 성장하는 무인의 기질, 음모를 물리치며 성숙하는 협사의 풍모가 달라진 모습 안에 있었다. 
 “그나저나, 내가 이곳에 온 이유는 다른 것이 아니라네. 그 상처, 백의신녀께 치료를 받은 것인가?” 
 “그렇소.” 
 “치료가 끝났다면, 모셔가도 될까?” 
 “글쎄.......그것은 직접 여쭈어 보시는 것이 좋겠소.” 
 청풍이 암자 쪽을 가리켰다. 
 다가드는 원태. 암자의 문이 열리며 두 여인들이 걸어 나왔다. 
 “임.......소저?” 
 백의신녀를 본 원태가 기묘한 표정을 지었다. 놀라움과 반가움이 섞여 있는 얼굴, 방금 전 청풍을 보았을 때 지었던 바로 그 표정이었다.  
 “당신은......?!” 
 “임 소저? 임소저가 백의신녀였소? 나 원태요. 알아보겠소?” 
 “원 공자? 강원 백부님께 배우던?”  
 “맞소, 맞아! 이럴 수가! 내 전혀 모르고 있었소!” 
 남아 있던 기이한 인연, 그 마지막이다. 
 놀랍고도 놀라운 일. 서영령이 두 눈을 크게 뜨며 백의신녀에게 속삭였다. 
 “원래 알던 사이인가요?” 
 “알던 사이고 말고! 같은 곳에서 꽤나 오랫동안 함께 컸소. 그나저나 실로 놀라울 뿐이오. 백의신녀라니, 그 임소저가!” 
 대답은 원태에게서 먼저 나왔다. 마지 못한 듯 고개를 끄덕이는 백의신녀. 그녀가 고운 눈썹을 슬쩍 치켜 올리며 말을 더했다. 
 “동향 사람일 뿐이야. 함께 컸을 정도는 아니고.......” 
 “무슨 소릴 하는 거요, 임 소저! 다 잊어버린 게요?” 
 “잊어버린 것이 아니니까 그렇지요. 여하튼 그 성격은 여전하군요.” 
 백의신녀의 미소는 여전히 마뜩찮아 보였다. 웃어넘기는 원태, 청풍을 보았을 때보다 배는 더 반가워하는 것 같다. 본연의 임무마저도 망각한 듯 얼굴 전체에 환한 표정만이 가득했다.  
 “그럼.......언니는 어쩔 건가요?” 
 “글쎄다. 일단은 가야겠지. 황실에서 그토록 찾는 것을 보면 보통 일은 아닐 거거든. 그리고 사실 이제는 내가 해줄 일도 별로 없는 마당이야. 지금부터는 스스로 극복해야 할 문제니까.”  
 백의신녀의 시선을 받은 청풍이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 
 그녀의 말처럼 이제는 청풍 홀로 넘어서야 할 벽이었다. 뒤엉킨 내력, 부상으로 무뎌진 몸, 전부 다 완벽하게 되찾으려면 얼마만큼의 시간이 걸릴지 짐작조차 하기 어려웠다.  
 “내 아까도 이야기 했지만 자네의 이름은 지금 전 중원으로 퍼져나가고 있는 중이라네. 청홍무적검, 그것이 자네가 얻은 이름이야. 그 이름을 지키려면 어서 회복하는 것이 좋을 것일세. 관병의 추격은 걱정하지 않아도 될 테지만, 다른 놈들이 쫓는 것은 책임지지 못하니까.” 
 원태는 또 한 번의 호의를 보여 주었다.  
 백의신녀를 데려갈 수 있다면 그것으로 되었다는 투다.  
 원칙만을 고집하는 보통 관인들과는 판이하게 달랐다. 이어지고 또는 마무리되는 만남, 청풍 일 행은 그렇게 백의신녀와 작별을 고하고 산을 내려가게 되었다. 
 
  *                        *                   * 
 
 안휘성의 성도(城都). 합비. 
 합비는 역사가 오랜 고도(古都)였다. 하지만 힘을 잃은 장현걸은 그러한 세월의 정취를 감상할 여유가 없었다. 시급을 다투는 중요한 만남이 있기 때문이었다. 
 ‘암행 중랑장이라......’ 
 그렇다. 
 사부. 용두방주가 건네주었던 쪽지에 있었던 바로 그 남자를 만나는 것이다.  
 장현걸은 그 누구도 대동하지 않았다. 고봉산 조차도. 
 항상 입고 있던 누더기까지 벗었다. 단정한 무복을 차려 입었고, 언제나 맨발이던 발에는 어울리지도 않는 짚신을 신었다. 
 죽립을 눌러 써서 얼굴을 가렸을 뿐 아니라 타구봉마저도 놓고 왔다. 그 누구도 개방의 후개임을 알 수가 없는 모습이었다. 
 ‘그 만큼 궁지에 몰렸다는 말이지.’ 
 장현걸은 자조에 가까운 웃음을 베어 물었다. 개방 제자가, 그것도 후개 쯤이나 되는 자가 누더기를 벗었다는 것은 보통 일이 아닌 까닭이었다. 
 말하자면 방규(幇規)를 어긴 것이다. 개방의 법도로 보자면 중죄(重罪)에 가까운 행태였다. 그렇게 해서라도 움직임을 드러내서는 안 된다는 뜻, 다 찢어진 한 벌 누더기라도 온 천하에 부끄러울 것이 없었던 개방 후개에게 이것이 어인 일인지 새삼 스스로의 처지가 혹독하게 느껴질 따름이었다. 
 ‘저곳이로군.’ 
 번화한 건물들 사이로 고풍스러운 객잔 하나가 보였다. 어렵게 만든 자리, 어떤 이야기가 오갈 것인지는 장현걸로서도 짐작키가 어려웠다. 심지어는 그것이 그에게 득이 될지 실이 될지 조차도 알 수가 없었다. 그렇지만 어쩔 수가 없다. 어떤 것이든 지금보다 나쁠 수는 없기 때문이었다. 죽음에 가까이 다가서든, 아니면 살 길이 보이든 부딪쳐 보는 방법밖에는 없었다. 
 촤르르륵. 
 주렴을 걷어내고 들어선 객잔은 무척이나 한산했다. 아니, 한산한 정도가 아니었다. 단 한 명의 손님도 없었다. 적어도 민초들은. 
 ‘고수들.......!’ 
 그 이유를 알아채는 데는 촌각의 시간도 걸리지 않았다.  
 객잔 한 쪽, 흑색 제복을 차려 입은 무인들 네 명이 보였다. 삼엄한 예기(銳氣), 보통 사람이라면 누구라도 발길을 돌릴만한 기파가 전해지고 있었다. 어지간히 용기 있는 사람들이 아니고는 들어서는 것 자체를 용납하지 않는 모습들이었다.  
 ‘검은색 제복.......동창(東倉)!!’ 
 장현걸은 대번에 무인들의 정체를 파악했다. 흑의를 입고 다니는 무인들이야 중원천지에 헤아릴 수 없도록 많다고는 해도, 뻣뻣한 제복에 흑사(黑絲) 비호(飛虎) 문양이라면 황실 직속 감찰 기관인 동창 흑호대(黑虎隊) 밖에는 생각할 수가 없었던 것이다. 
 언제라도 땅을 박찰 준비가 되어 있는 자들, 피부로 느껴지는 고강한 무공들이 거기에 있었다.   
 ‘흑호대가 이렇게 강했었던가.......게다가 이만한 자들이 아래 층을 지킨다니.......’ 
 장현걸은 다시 한번 경각심을 더했다. 동창의 전력도 상상 이상이지만 그런 자들이 지키고 있는 이라면 역시나 보통 인물이 아닐 것이었다. 가볍게 생각했다가는 부지하고 있던 목숨까지 날아갈지 몰랐다. 
 “어쩐 일이신지.......” 
 한발 더 안 쪽으로 들어서자, 창백한 낯빛의 점소이가 어쩔 줄 모르는 목소리로 물어왔다. 
 곤란한 기색이 역력한 얼굴이었다. 점소이가 머뭇거리며 말을 이었다. 
 “죄송하지만........오늘은 저희 객잔이 손님을 받기가 곤란한지라.......” 
 그 때였다. 고저 없는 목소리가 들려 온 것은.  
 “위층으로 모셔라.” 
 동창 무인의 한 마디였다. 장현걸이 동창 무인들을 알아 본 것처럼 장현걸이 후개임을 단숨에 알아보았다는 뜻이었다. 장현걸의 두 눈에서 기광이 번쩍였다. 
 ‘대단해. 목숨을 걸어야겠군.’ 
 “이 쪽으로 오십시오.” 
 안절부절 못하던 점소이의 얼굴이 다시없을 정도로 밝아져 있었다. 드디어 곤란한 일을 면했다는 표정이었다. 
 이 층으로 올라온 장현걸은 그 층 전체에서 단 하나의 인기척도 읽을 수가 없었다. 그렇다고 사람이 없는 것은 아니었다. 그가 만나기로 한 암행 중랑장 조홍이 있을 것이고, 다른 무인들도 있을 것이다.  
 그럼에도 그 위치를 잡지 못한다는 것. 
 그것이 의미하는 바는 다른 것이 아니었다. 암행 중랑장은 고수다. 방문 하나 사이로도 기척을 감출 수 있는 절정 고수라는 뜻이었다. 
 “기다리시던 손님이 오셨습니다. 대인.” 
 가장 내측의 문을 두드리는 점소이다. 
 공손함이 가득한 목소리가 정적이 휩싸인 복도를 가득 메웠다.  
 눈앞의 문. 그저 닫혀 있을 뿐인 객잔의 나무문일진데, 마치 천 겹의 빗장을 두른 철문처럼 보였다. 잠시의 침묵, 이내 그 안으로부터 차분한 대답이 돌아 왔다. 
 “문은 열려 있소. 들어오시오.” 
 절제되고 절제된 가운데 무서운 힘이 깃든 목소리였다. 등줄기를 타고 오르는 느낌이 오싹함에 가까웠다.  
 ‘만일 이것이 함정이라면?’ 
 장현걸은 불현듯 치밀어 오르는 의문을 억눌렀다. 
 언제부터 그렇게 소심한 소인배가 되었을까. 문을 열어젖히는 손이 자신의 손 같지가 않았다. 개방 후개, 혈혈단신으로도 세상 두려울 것 없이 자유분방하던 때가 있었던 그 일진데, 어떻게 이렇게까지 변할 수 있는지 도통 모를 일이었다. 
 성큼 들어선 장현걸이다.  그의 눈에 의자에 앉아 있는 남자와 한 쪽 창가에 등을 지고 있는 남자 두 사람이 비쳐 들었다. 그들의 외모나 인상보다 먼저 다가온 것은 충만하게 응축되어 있는 막강한 기파들이었다. 아래 층에 있던 자들도 고수들이었지만, 이들은 그들과 또 격이 다른 자들이었다. 
 “개방 후개라더니, 이리도 단정한 차림일 줄은 몰랐소. 후후후.” 
 먼저 말을 걸어 온 사람은 의자에 앉아 있던 남자였다. 
 그 남자를 한 눈에 살핀 장현걸. 
 날카로운 눈매에 번뜩이는 지모(智謀), 무공의 수준은 추측키가 힘들었다. 
 수염을 길렀지만 불혹(不惑)의 문턱을 넘은 것 같지는 않아 보인다. 
 왼쪽 가슴에 흑화(黑花) 문양, 전체적으로 걍팍한 인상이다. 장현걸은 그를 보며 한 사람의 이름을 절로 떠올리게 만들고 있었다.   
 ‘흑화대 대주! 심화량.......!’ 
 사람의 기파라는 것은 무공으로만 드러나는 것이 아니다.  
 동창 삼(三)개 대대 중 첩보 활동과 정보 분석을 주 임무로 하는 곳이 바로 흑화대인 바.  
 흑화대 대주 심화량이라면 황실에서도 세 손가락에 꼽히는 지략가라 알려져 있다. 황실 대무림정책의 핵심인물이며, 흑호대와 흑살대를 암중 지원하고 있는 자, 이른 바 동창의 두뇌라 할 수 있었다. 
 “황실의 실세를 만나 뵙는 자리일진데 대명 제국의 백성으로서 어찌 예(禮)를 차리지 않을 수가 있겠소. 심 대주.” 
 “역시나 단번에 알아보는군. 대 방파 개방의 후개라더니, 과연 그에 걸 맞는 안목을 지니셨소. 그렇소, 내가 동창 흑화대 대주 심화량이오.”  
 심화량은 엷은 미소를 지었다. 
 하지만 그 입은 웃고 있을 지라도 그 눈에는 일말의 웃음기조차 깃들어 있지 않다. 냉혹하게 번뜩이는 눈빛, 이 자는 위험한 자다. 백번 조심해도 모자람이 없을 것이다. 동창의 행사는 은밀하고도 과격하며, 잔인하다고 알려져 있었으니까. 
 “개방의 장현걸이오. 일단은 후개라는 신분을 가지고 있소. 언제 사라질지 모르는 지위지만.” 
 장현걸은 스스로의 처지를 감추지 않았다. 심화량 같은 자 앞에서 허세를 부리는 것은 바보짓이다. 장현걸은 활로를 구하기 위해 온 자, 모든 열쇠는 저쪽이 쥐고 있다. 엉뚱한 수작을 부릴 생각 따윈 추호도 없었다. 
 “의외로 솔직하군. 이야기가 빠르겠어.”  
 심화량이 의자에 등을 기댔다. 잠시 말을 멈춘 심화량, 그가 장현걸을 직시하며 단도직입적으로 물었다. 
 “개방 후개.......사면초가에 몰린 상황, 지금 그곳에서 살아남을 확률이 얼마나 된다고 보시오?” 
 생사를 가르는 질문이다.  
 사방에서 조여 오는 위협들, 장현걸은 오래 생각하지 않았다. 
 “오 할.” 
 “오 할이라.......너무 높게 잡았다 생각하지 않소?” 
 “아니, 오 할도 적소. 그저 죽지 않으려고만 한다면.” 
 심화량과 장현걸의 눈이 허공에서 부딪쳤다.  
 미간을 좁히는 심화량, 그가 일순간 눈빛을 거두며 창가에 선 남자 쪽으로 고개를 돌렸다. 
 “오할....... 조 공자는 어떻게 생각하시오.” 
 조 공자. 
 창가에 선 남자는 심화량의 물음에도 대답이 없었다. 
 심화량에 집중되어 있던 장현걸의 시선이 창가에 선 남자 쪽으로 움직였다. 장현걸이 이 방에 들어온 처음부터 미동조차 하지 않은 채, 먼 하늘만을 바라보고 있던 남자다.  
 아무런 반응이 없는 그를 보며 심화량이 고개를 내저었다.  
 “조 공자!” 
 “.......” 
 “창 밖을 아무리 본다 한들, 북풍에 이르지 못함을 잘 알고 있지 않소. 스스로의 위치를 알고 다음을 기하시오.” 
 심화량의 어투는 질책에 가까웠다. 
 창가에 서 있던 남자가 나직한 어조로 그의 말을 받았다.  
 “그렇지. 지금은 이럴 때가 아니었지.”   
 햇살을 받으며 몸을 돌린다.  
 놀랍도록 젊은 얼굴이다. 초원을 달리는 거친 기상이 깃들어 있었다.  
 이런 자는 없다.  
 중원 천하 어디에서도 찾기 힘든 독특한 기도였다. 장현걸이 겪어보지 못한 무언가가 그 남자에게 있었다. 
 “죽은 사람들이 있었지만 그 복수에 나서지도 못했다. 사람의 도리가 아니지.”   
 조용한 목소리에 무섭도록 강한 기운이 숨겨져 있었다.  
 영락제의 북벌 전후를 기하여 혜성처럼 나타난 자, 수라장을 헤쳐 온 장수의 안광(眼光)이 장현걸의 전신으로 쏟아졌다. 
 “개방의 후개라 했나? 죽는 것은 순간이다. 누구도 그것을 벗어날 수 없어. 오 할을 말했다. 풍대해 밑으로 들어가면 당장 죽지는 않겠지만, 그것도 지금 이야기일 뿐이야. 언젠가는 죽게 되어 있는 법이니까.” 
 그의 입에서 발해지는 하대는 자연스럽기 그지없었다. 
 사람을 압도하는 기상이 저절로 우러나오니 거부감조차 가질 수 없다.  
 그뿐인가. 
 그는 장현걸이 말한 오 할의 의미도 단번에 알아챘다. 
 죽지 않기로만 한다면 단심맹에 잠식당한 개방 안에서 풍대해의 수족처럼 살아가면 된다. 그래서 오할이다. 그 밖의 방법을 고집한다면 살 수 있는 확률이 일 할도 되지 않았다. 
 “내 이름은 조홍이다. 북로 원정에서 폐하를 모셨고, 지금은 단심맹을 쫓고 있지.”  
 조홍. 
 그렇다. 사부님, 용두방주가 건네 준 이름이다. 
 북로군에 종군하기 직전까지는 종 사품 국자감 제주로서 주목받던 문인(文人)이었을 뿐인 자가 어느 새 이런 모습으로 변하여 무림의 일에 관여하고 있다니, 조사해 온 자료만 가지고는 도저히 상상조차 하지 못할 모습이다.  
 “단심맹의 음모는 넓고도 깊다. 꾸미는 짓도 대담하기 그지없지. 대응하기가 쉽지 않아.” 
 조홍이 심화량을 돌아보았다. 
 고개를 끄덕이는 심화량. 분명한 상하관계가 드러난다. 그것을 본 장현걸은 불현듯 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다. 
 ‘이 남자......!’  
 동창 흑화대 대주라 하여 온 신경을 집중했었지만, 그가 상대할 자는 심화량이 아니었음을 말이다. 
 심화량보다 더 무섭고 더 강한 자다. 
 황실 대(對) 무림 정책의 진정한 핵(核)이 바로 이 남자인 것이다. 황궁이야말로 또 다른 강호의 복마전(伏魔殿)이란 말이 실감나는 순간이었다.   
 “그것을.” 
 조홍의 말에 심화량이 납작한 철제 상자 하나를 꺼내어 올렸다. 조홍의 목소리가 이어졌다. 
 “이 안에는 그 단심맹에 가담한 무림 인사들과 그 증거들이 담겨있다. 개방 풍대해에 관한 것도 물론 이 안에 있지. 단심맹을 단죄하기 위한 철함. 우리는 이것을 단심궤(丹心櫃)라 부른다.” 
 단심궤. 
 칙칙하게 빛나는 철제 상자 위, 핏빛과도 같은 붉은 주사로 단심(丹心)이란 글자가 새겨져 있었다.    
 뇌리를 스쳐가는 느낌. 
 장현걸은 그 철궤를 보며 생사의 갈림길을 느꼈다.  
 “어떤가. 열어 볼 용의가 있나?” 
 열어 본다는 것. 
 그것은 열어 보는 것만으로 끝이 아니다.  
 그것을 여는 것은 돌아오지 못할 강을 건너는 것과 같다. 
 열고 나면 그 안에 발을 들여 놔야 하고, 발을 들여 놓게 되면 단심맹의 집요한 공격을 받게 되리라. 
 죽음으로 돌진하는 길. 그래서 장현걸은 되물었다. 
 “내가 이곳에 온 이유가 무엇인지 아시오?” 
 그의 눈에서 불꽃이 튀었다. 
 이 방에 들어올 때 위축되었던 것과는 사뭇 다른 모습이다. 미망에 빠져 허우적대던 장현걸. 그가 예전의 영명했던 모습을 찾아가고 있었다. 
 “나는 거지요. 가진 것이 아무것도 없으니, 거지는 오직 구걸을 해야지만 살아갈 수 있는 법이오.”  
 “무슨 뜻인가.” 
 “나는 구걸을 하기 위해 이곳에 왔다는 말이오. 생명을 구걸하기 위해서.” 
 장현걸의 말을 듣는 조홍의 두 눈에 이채가 떠올랐다.  
 구걸을 이야기하면서도 당당했다. 
 개방 후개라더니, 강호의 흔한 무인들과는 확실히 다른 데가 있었다. 
 “그래서, 구걸할 상대가 아닌 것으로 보인다?”  
 “그렇소. 기껏 구걸해 얻은 것이 이 철궤라면, 생명을 구걸하려 했던 것과는 거리가 멀지 않겠소. 오 할.......그 철궤에 연관되면 그 오 할은 십 분지 일인, 오 푼도 채 안 되게 될 것이오.” 
 “오 푼이라.......오 푼이나 될까?” 
 오 푼도 높게 잡았다. 조홍의 반문에 장현걸이 난감한 웃음을 떠올렸다.  
 “좋소. 오 푼이 아니라 삼 푼이라 해 두겠소. 조 공자라 했소? 허면, 조 공자는 오 할과 삼 푼 중 어느 쪽에 걸겠소?” 
 “내 판단은 중요하지 않아. 자네가 어떻게 느끼는지가 문제일 뿐.” 
 “그렇다면 말이오.......만일 내가 오 할을 택해서 이대로 돌아가기로 한다면.....그렇다고 곱게 돌려 보내주긴 할 생각이었소?” 
 “아니. 그럴 수야 없었겠지.” 
 조홍의 대답은 거침이 없었다. 
 살기(殺氣)를 드러내지 않으면서도 그 어떤 사나운 살의(殺意)보다 무섭다. 
 단심궤를 본 이상, 그리고 그 안에 무엇이 있는지 알아버린 이상 이미 장현걸을 거기에 얽혀 든 것이나 다름없는 것이다. 다른 생각을 품는다면 그대로 둘 수 없는 것이 당연한 일이다. 본심을 숨기지 않는 조홍의 대답에 장현걸의 웃음이 더욱 더 짙어졌다. 
 “좋소. 내가 그 철궤를 가지고 할 일이 무엇이오?”   
 “열어 볼 용의가 생겼다는 말인가?” 
 “선택의 여지란 처음부터 없었지 않소?” 
 “.......” 
 “열어 보는 것이 당연한 일이오. 그저 목숨을 부지하는 것과 생명을 얻는 것은 다르니까.” 
 “그것은 또 무슨 말인가. 목숨을 부지하는 것과 생명을 얻는 것이 다르다?” 
 “그렇소. 오 할로 죽지 않는 것과 삼 푼으로 삶을 얻는 것, 제 아무리 구질구질한 거지일지라도 일단 후개의 이름을 달았으면 삼 푼을 택할 수밖에 없는 것 아니겠소.” 
 “말은 좋군.” 
 조홍이 고개를 끄덕였다.  
 단심궤에 손을 올리는 조홍. 
 장현걸이 그의 손을, 단심궤를 보며 진중한 목소리로 물었다. 
 “그것을 가지고 대체 내가 무엇을 하길 바라오?”  
 “생각해 봐. 자네가 할 수 있는 일이 무엇인지.” 
 “모르겠소. 내게는 힘이 없소.” 
 “의외로 솔직해. 듣던 것과 확실히 달라.” 
 조홍이 이번에는 심화량을 돌아보았다. 심화량이 건네 주는 몇 장의 종이들. 조홍이 그 종이들을 훑어보며 말을 이었다. 
 “늦어도 여섯 달, 이르면 그 전에 전 중원을 아우르는 무림맹이 열리지. 팔황의 존재는 이미 덮어두기엔 너무나도 커져 버렸어. 그 때 무림맹에서는 팔황의 재림에 대한 공식적인 논의가 있을 것이다. 무슨 말인지 알겠나?”   
 “그 때.......터뜨리라는 것이오?” 
 “그렇다. 물론 그 전까지 터뜨릴만한 충분한 준비를 갖춰야 할 것이다. 지금 단심궤에 있는 자료만으로는 부족해.” 
 장현걸이 눈살을 찌푸렸다. 
 그가 물었다. 
 “.........그것이 전부요? 그럴 리가 없을 텐데.” 
 “잘 아는 군.” 
 빠르게 읽어 낸다. 장현걸, 그 지모만큼은 확실히 알아 줄 만 했다. 
 장현걸이 씁쓸한 미소를 지어냈다. 
 “언제까지요? 내 목숨의 기한은?” 
 “세 달.” 
 역시나 그렇다.  
 세달, 세달이면 죽는다. 장현걸이 고개를 저었다. 
 “세 달이라. 너무 짧은데.” 
 “그 이상은 곤란하다. 그 이후에는 자네가 단심궤를 지녔다는 정보를 팔황에 흘릴 것이다. 그 이후로도 살아남으려면 준비를 단단히 해야 할 거야.” 
 “미끼가 되라는 말이오?” 
 “미끼라기 보다는 낚시바늘이겠지.” 
 “차라리 죽으라고 말하는 것이 낫겠군.” 
 “대 개방의 후개가 단심맹에 죽어 준다면 그것도 나름대로 큰 구실이 되지 않겠나?”  
 농담이 아니다. 
 장현걸은 간담이 서늘해짐을 느꼈다. 
 장현걸이 정말로 죽는다 해도 조홍은 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다. 그의 죽음을 구실삼아서라도 단심맹을 칠 생각이 틀림없었다. 
 “.......지원을 없소?” 
 “무엇에 대한 지원?” 
 “이대로라면 한 달도 채 못 버틸 것 같은데.” 
 “바랄 것을 바래야지. 그 지경에 이른 것도 따지고 보면 자네 잘못 아니었던가?” 
 “........!” 
 놀랄 것도 없다. 
 역시나 조홍은 알고 있었다. 
 사면초가에 몰린 상황, 장현걸 자신이 자초한 일이라고 해도 과언이 아니다. 하지만 어쩔 텐가. 지금은 자존심 따위를 생각할 때가 아니다. 장현걸은 끝까지 포기하지 않았다. 
 “그렇다 해도........내가 그토록 빨리 죽는다면 조 공자 계획에도 차질이 생기지 않겠소?”  
 “뭘 모르는군.” 
 “?” 
 “단심궤를 넘긴 것은 자네 하나 뿐이 아니야.” 
 “!!” 
 장현걸의 눈이 커졌다. 
 완전히 잘못 짚었다. 
 이들은 장현걸에게 그리 큰 희망을 걸고 있지 않았다. 
 죽어도 그만이라는 말은 그래서 할 수 있는 게다.  
 당연하다면 당연할 수 있는 일. 이런 중대한 일을 그처럼 궁지에 몰린 한 사람에게 맡긴다는 것은 어불성설이다. 장현걸은 스스로의 어리석음을 자책하며 고개를 내저었다. 
 “그렇다면 왜 나요?”   
 “우문(愚問)이다. 팽가의 망나니는 그런 이유 따위 상관하지도 않았어.” 
 “내 말은 왜 당신들이 직접 나서지 않느냐는 것이오.” 
 “왜 직접 나서지 않냐라.......” 
 조홍은 눈을 감으며 고개를 끄덕였다. 
 그 때였다. 아래층으로부터 소란스러운 소리가 들려오기 시작한 것은. 
 “직접 나서지 않는 것은 바로 이래서지.” 
 챙! 채애앵! 
 조홍의 말이 끝나기 무섭게 병장기 소리가 들려 왔다. 
 “장군! 심 대주님! 적습입니다! 조심하십시오!” 
 우렁찬 경호성이 밑에서부터 올라온다. 갑작스럽기 그지없는 변화였다.  
 우당탕! 채애앵! 
 조홍이 눈을 뜨며 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
 조금도 서두르지 않은 발걸음이다. 그가 한 쪽 벽에 세워져 있는 창 한 자루를 비껴들었다. 그가 문 앞에 섰을 때였다. 
 우지끈! 콰광! 
 문짝이 산산조각으로 부서지며, 백색 문사복에 하얀 가면을 쓴 괴인들이 뛰쳐 들었다. 
 “어딜!!” 
 조홍의 손에서 군용(軍用) 철창(鐵槍)이 불을 뿜은 것은 순간이었다. 
 콰직! 퍼어억! 
 엄청난 창술이다. 순식간에 휘몰아치는데, 실로 보기 드문 위력을 지녔다. 
 세 명의 괴인들이 문지방을 제대로 넘어보지도 못한 채 피를 뿌리며 튕겨 나갔다. 
 “이 놈들! 신마맹(神魔盟)입니다. 숫자가 많아요!” 
 “여기서 다 막지 못하겠습니다. 두 놈 더 올라갑니다!”  
 아래층으로부터 연신 경호성이 들려왔다. 밑을 지키고 있던 동창 흑호대 창위들의 목소리였다. 
 그렇다. 
 이제야 알겠다. 
 그만한 고수들이 아래를 지키던 것은 장현걸과의 회합 때문만이 아니었다. 바로 이런 사태를 대비한 조치다. 계속하여 들리는 병장기 소리, 두 명의 백의 괴인들이 올라오기가 무섭게 조홍의 창에 막혀 쓰러지고 만다. 
 그제까지도 의자에 앉아 있던 심화량. 
 그가 몸을 일으키며 단심궤를 들어 올렸다. 
 태연한 목소리, 그가 장현걸을 직시하며 말했다. 
 “이렇듯 우리들의 상대는 단심맹 하나가 아니오. 강호의 일은 강호의 협사들이 해결해야지, 우리가 나설 여지가 없소. 용두방주의 기대를 져 버리는 일이 없기를 바라겠소.” 
 “후우.......어쩔 수가 없군.” 
 “받으시겠소?” 
 “물론이요. 어떻게든 해 보겠소.” 
 “해 보겠소로는 안 되오, 반드시 해 내야 하오.” 
 “내게는 큰 기대를 걸지 않은 것으로 아는데.” 
 “말장난 할 여유가 없소. 서두르시오!” 
 재촉하는 심화량이다. 
 단심궤를 건네받는 손에 목숨의 무게가 실렸다. 그것을 만들기 위하여 죽어간 동창 창위들의 목숨과 금의위 위사들의 목숨, 그리고 장현걸 자신의 목숨이 크지 않은 철궤 속에 있었다. 
 “그럼, 무운들을 빌겠소.” 
 장현걸이 창틀을 박차고 뛰어내리기 직전이다.  
 갑작스레 느껴지는 기운이 그의 고개를 돌렸다.  
 새로운 강적이다. 
 황미(黃眉)가 그려진 검은 가면을 쓰고, 고풍스런 전포를 입은 남자가 부서진 방문 앞에 나타나 있었다. 그에 맞서는 조홍의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다. 
 “황미대왕의 가면. 이젠 마군들까지 나오는가.” 
 깊이 감추어진 힘. 
 함께 싸워야 할 것인가. 
 장현걸은 일순 망설였다. 
 나타난 황미흑면의 무력은 굉장하다. 손속을 나눠보지 않아도 절로 알 수 있다. 조홍과 심화량이 제아무리 고수라도 벅차 보일 정도였다. 
 “어서 가시오! 이곳은 걱정말고!” 
 심화량의 외침은 고함에 가까웠다. 
 흑면의 남자에게 창을 겨눈 조홍의 뒷모습, 강한 기파가 절로 느껴지는 데에도 흔들림이라고는 찾아볼 수가 없다. 강력한 대적(大敵)을 여러 번 상대해본 듯 한 모습이다. 
 장현걸이 이를 악물고 창틀을 박찼다. 
 텅! 
 땅에 착지한 직후다. 
 장현걸은 뒤쪽으로부터 짓쳐드는 예리한 기운들을 느낄 수가 있었다.  그의 몸이 하늘로 솟구치며 곡예에 가까운 움직임을 보였다. 
 ‘이 놈들은......!’ 
 아수라장이 된 길거리와 객잔이 눈에 들어왔다. 
 어느 새 몰려들어 있는 괴인들. 
 눈에 띄는 모습들이다. 
 하얀 가면을 쓴 백의 괴인들의 숫자가 이십 명을 헤아렸다. 마치 하얀 색 꼭두각시들이 제 멋대로 움직이는 것 같다. 기괴하기 짝이 없는 광경, 장현걸은 그들을 보며 수십 년 전 잊혀진 이름들을 떠올릴 수가 있었다. 
 ‘백면뢰(白面儡), 백뢰단(白儡團)! 신마맹의 주력 부대!’ 
 쒜엑! 파바박!  
 도주로가 마땅치 않았다. 
 본신 무공을 쓴다면 빠져나가기가 어렵지 않을 테지만 개방 신법을 보여주어서는 안 되는 상황이다. 그의 눈이 활로를 찾아 빠르게 움직였다. 
 ‘이 쪽인가!’ 
 채앵! 채챙! 
 연신 터져 나오는 병장기 소리가 어지러운 골목길을 더욱 더 혼란스럽게 만들었다.  
 백주 대낮에 이 정도 규모의 싸움이라니, 기가 막힐 노릇이었다. 
 불과 몇 년 전만 해도 이런 일은 드물었던 바, 이제는 전 중원에서 이런 일이 심심찮게 발생하고 이다. 관가와 황실의 힘이 강해지고 있음에도 정작 강호의 싸움이 통제가 되지 않는 기현상이다. 장현걸은 세 자루 협도(狹刀)를 아슬아슬하게 피해내며 스스로가 난세의 한복판에 있음을 그 어느 때보다 실감할 수가 있었다. 
 장현걸이 백면뢰들을 뿌리치며 대로 한 복판으로 나왔을 때였다. 
 그의 시야 한 쪽으로 강력한 기도를 뿜어내는 한 남자가 비쳐 들었다. 
 흉악한 인상, 허름한 마의(麻衣)를 걸친 봉두난발의 괴인이었다. 
 파파파파! 
 ‘제기랄!’ 
 괴인이 장현걸을 향해 달려오기 시작했다. 
 위기였다. 
 대단한 기세, 본신 실력을 드러내지 않고서는 상대할 수 없는 자다. 
 장현걸이 미간을 좁히며 내력을 끌어올렸다. 타구봉이 없으니 강룡십팔장이다. 어쩔 수가 없었다. 
 취리리릭! 
 괴인의 팔에서부터 녹색의 빛줄기가 뻗어 나왔다.  일장에 이르는 거리, 채찍이다. 보기 드문 기병으로부터 무서운 내력이 느껴지고 있었다. 
 “엇!” 
 옆으로 몸을 돌리며 장력을 쳐 내려 했던 장현걸이다. 그러나 채찍의 끝은 장현걸을 향하고 있지 않았다. 살아있는 듯 움직이며 빠르게 장현걸을 비껴간다. 도리어 놀란 장현걸이 헛바람을 들이켰다. 
 퍼억! 퍼버벅! 
 녹색의 빛줄기가 절묘하게 움직이며 백면뢰 두 놈의 몸을 쳐 냈다. 채찍에 맞았을 뿐인데 마치 커다란 곤봉에라도 얻어맞은 것처럼 뒤쪽으로 날아간다. 대단한 위력이었다. 
 의외의 상황에 장현걸의 발이 일순간 멈추었다. 
 봉두난발의 괴인은 그런 그를 아랑곳하지도 않은 채, 옆을 지나쳐 백면뢰들 한 가운데로 뛰어들었다.  난폭하고도 사나운 무공으로 단숨에 놈들을 헤집어 놓으니 그 기세가 실로 놀랍다. 백면의 꼭두각시들로서는 감히 그의 기세를 막아낼 도리가 없었다. 
 ‘대체.......!’ 
 그렇다.  
 봉두난발의 괴인은 얼굴은 흉악해도, 조홍이나 심화량과 같은 편이었던 모양이었다. 
 점입가경으로 치닫는 싸움. 
 이것은 기회다. 
 장현걸의 몸이 빠르게 앞으로 쏘아졌다. 
 “저것은......!” 
 얼마 가지도 않았을 때다. 
 장현걸은 다시 한번 발을 멈출 수 밖에 없었다. 
 봉두난발의 녹편(綠鞭) 고수가 나타난 방향, 그쪽으로부터 달려오고 있는 또 한 명의 고수를 발견한 까닭이었다.   
 ‘황산대협 채정광!’ 
 장현걸은 그 고수의 얼굴을 단번에 알아봤다. 
 황산대협, 그는 그야말로 대단한 명성을 지녔다. 
 속가십대권법 중 하나라는 대력호왕권을 연마한 권사(拳士), 무엇보다 장현걸은 삼 년 전 직접 그의 모습을 본 적이 있었다. 그 뛰어난 무공까지도. 
 텅! 터어엉! 
 언제나처럼 힘이 넘치는 신법이다. 
 녹편의 고수가 흩어 놓은 백면괴들 사이로 거침없이 돌진하더니, 객잔의 벽을 박차고 이층의 난간을 향해 몸을 날린다. 조홍과 심화량을 도와주기 위해서라는 것은 바보가 아닌 이상 간단히 짐작할 수 있는 일이었다.  
 ‘황산대협, 그렇다면 저 남자는.......!’ 
 순식간에 열 명이 넘는 백면괴들을 쓰러뜨린 녹편의 괴인을 바라보았다. 
 바로 알아 보지 못한 것이 이상할 정도다. 
 저토록 특징 있는 기병을 사용하는데. 
 ‘녹사신편!! 왜 당장 알아보지 못했을까.’  
 장현걸은 그제서야 몸을 돌렸다.  
 황산대협까지 뛰어든 객잔 이층으로부터 굉장한 충돌음이 들려오기 시작했지만 이제는 정말 이곳을 벗어나야 했다.  
 ‘북경의 동인회까지 나서다니.......!’ 
 이 싸움이 얼마나 복잡하고 다난한 것인지 다시 한번 깨달을 수 있었다. 
 황산대협과 녹사신편. 
 두 사람 모두 동인회라는 특수한 문파의 일원이었다. 
 북경을 근거지로 하며 쟁쟁한 속가 무인들이 그곳에 속해 있다.  
 뛰어난 사람이 많다지만 그 백미는 역시나 동인회의 회주다. 
 귀제갈(鬼諸葛) 유준(劉俊), 그가 바로 그곳의 회주였다. 
 강호 최고의 지략가. 북경에 틀어박혀 은자(隱者)를 자처하고 있기에 그럴 뿐, 강호에 나선다면 언제든 풍운을 일으킬 수 있는 인재였다. 
 ‘황실도 총력을 기울이는 이 상황. 이제는 사선(死線)에 섰다. 한 달 안에 목숨이 날아가지 않으려면........서둘러야겠어!’ 
 걸음을 빨리하는 장현걸이다. 
 죽음이 담겨있는 상자. 
 단심궤. 
 철궤를 들고 있는 그의 손으로 차가운 금속의 감촉이 시리도록 전해지고 있었다. 
       
  *                        *                           * 
 
 관군과의 일은 뜻밖의 인연으로 간단하게 마무리가 되었다지만, 그 다음에도 순탄하리라는 법은 없었다. 
 행적이 노출되었다는 것이 문제였다. 
 관병들을 모조리 베어 버렸다면 모르되, 청홍무적검의 이름을 들은 이들이 있기 때문이다.  
 다시 돌아가서 입을 막을 수도 없는 상황, 원태가 입단속을 해 주길 바랄 수밖에 없었다. 
 “마차를 구해야겠습니다.” 
 “드러날 구실이 될 텐데.” 
 “그래도 어쩔 수 없습니다. 이동 속도가 너무 느리니까요.” 
 움직일 수 있다고는 했지만 청풍의 상태는 그리 좋은 편이 아니었다. 
 매한옥이 들쳐 메고 달리는 경우도 있었으나, 노상 그럴 수도 없는 노릇이었다. 결국은 다른 이동 수단이 필요할 수밖에 없었다. 
 말과 마차를 구하는 데에는 반나절이 소모되었다. 
 여비가 충분치 않았기에 허름한 마차밖에 못 구했지만 그래도 없을 때보다는 훨씬 나았다. 속도를 내며 달려가는 그들의 옆으로 어느새 변해가는 계절의 풍경이 비쳐 들고 있었다. 
 이동을 시작한 지 닷새 째. 
 다른 낌새는 없었다. 
 참도회주는 그것이 도리어 따분하다는 듯 불만어린 음성을 내뱉었다.  
 “추격은 없는 것인가?” 
 “글쎄요. 아직은 안심할 수 없겠지요.” 
 “안심할 수 없다라.......” 
 말이 씨가 된다고 했던가. 
 두 사람의 짧은 대화에서 반나절도 되지 않았을 때다. 마차 안에서 종일토록 공명결을 연마하던 청풍의 눈이 번뜩이는 빛을 발했다. 
 “뭔가 오는군.” 
 육체는 정상이 아니었지만 정신만은 날이 갈수록 맑아지고 있다. 난데없는 한 마디에 옆에 앉은 서영령이 두 눈을 동그랗게 떴다. 
 “예?” 
 “이야기를 좀 해주겠어? 적이 오고 있다고.” 
 흔들리는 마차다. 
 말발굽 소리가 청풍의 목소리를 잡아먹고 있었다. 
 그녀가 긴장한 얼굴로 되물었다. 
 “적이요?” 
 “그래.” 
 “저 쪽, 살기(殺氣)가 느껴지고 있거든.”   
 청풍의 손이 창 밖, 한 쪽을 가리켰다.  
 그들이 달리고 있는 방향에서 대각선으로 비껴간 방향, 서쪽이었다.  
 “아무것도 보이지 않는데요?” 
 “아직 멀어. 하지만 곧 가까이 올 거야.” 
 눈에 보이지 않더라도 알수 있다. 
 위협적인 무언가가 감지된다. 게다가 서쪽, 환신 월현이 악운을 이야기한 바로 그 방향이었다.  
 “숙부님! 적이 오고 있대요!” 
 서영령의 낭랑한 목소리가 말발굽 소리를 헤치고 울려 퍼졌다. 그녀의 말을 들은 참도회주가 눈살을 찌푸리며 뒤 쪽을 돌아 보았다. 
 “적이라고?” 
 “예! 아직 보이지는 않지만 곧 접근할 것이라는데요!” 
 매한옥의 얼굴이 미미하게 굳어졌지만 참도회주의 표정은 달랐다. 기다리고 있었다는 얼굴이다. 연신 뒤쪽을 돌아보던 그가 한 순간 고개를 끄덕이며 흑철도의 도병을 감아쥐었다. 
 “확실히.......뭔가 오긴 오는군.”   
 그의 눈이 흑철도의 날카로움을 담았다. 
 서쪽 저편, 뿌옇게 흙먼지가 일어난다. 건조한 대지 위에 다가오는 말발굽소리, 마차를 끌고 있는 이쪽보다 훨씬 더 빨랐다. 
 “싸울 겁니까?” 
 “물론이다!” 
 마차의 속도도 이미 한계에 이른 상황이다. 
 싸움을 바라는 참도회주가 아닐지라도 싸움을 피해가기는 글렀다. 드러내 놓고 관도를 달린 것이 잘못이라면 잘못이랄까. 어차피 다른 선택도 없었지만. 
 “소저! 고삐를 좀 맡아 주시오!” 
 서영령의 움직임은 빨랐다. 
 창문을 박차고 어자석으로 넘어오는 몸놀림이 절묘했다. 그녀가 고삐를 건네어 받은 직후다. 참도회주와 매한옥의 몸이 마차 지붕 위로 솟구쳤다. 
 마차 지붕 위에서 서쪽을 바라보는 두 사람이다.  
 매한옥의 경호성이 이어졌다. 
 “빠르다! 군마(軍馬)인가!!” 
 말 그대로다. 적들의 속도는 대단히 빨랐다. 
 순식간에 거리를 좁혀오고 있다. 
 적들의 면면(面面)이 육안으로 식별 가능한 정도까지 왔을 때. 이번에는 참도회주, 참도회주의 입에서 놀라움의 외침이 터져 나왔다. 
 “저 놈은! 저 놈이 어떻게!”   
 달려오는 기마들은 꽤나 많았다. 
 보이는 것만으로도 열 기가 넘는다. 
 그러나 그 숫자는 무의미했다. 
 기마들의 가운데에 있는 단 한 사람 때문이었다.  
 그에게 이른 시선, 매한옥의 안색이 급변했다. 
 “성혈교!!” 
 성혈교다. 그것도 그냥 문도가 아니었다. 
 사제의 복장, 오른 팔 소매가 헐렁했다. 
 한 팔을 잃어버린 자, 두 눈에는 무시무시한 광망이 이글거리고 있었다. 
 “성혈교 사도가 왜 여기에 있는 것인가!” 
 대답을 해 줄 사람은 그 어디에도 없었다.  
 성혈교 사도. 
 그것도 오 사도다. 석가장의 혈전, 청풍에게 한 팔을 잃은 바로 그 자였다. 
 두두두두두. 
 놀라움에 휩싸여 있을 겨를이 없었다. 
 양쪽으로 산개하는 적들이다. 
 두 개의 열로 나뉘어 마차의 측면으로 따라붙는데 그 움직임이 물 흐르듯 자연스러웠다. 기마전(騎馬戰)에 능숙한 놈들이었다. 
 ‘이 놈들, 설마!’ 
 매한옥의 눈이 번뜩이는 빛을 발했다. 
 이런 놈들을 본 적이 있다. 기동성을 위해 철갑을 두르지 않았다 뿐이지, 일전에 싸워본 철갑 기마병들과 똑같은 몸놀림이었다. 
 ‘철기맹.,....!’  
 거기까지다. 더 이상 생각할 여유가 없었다.  
 두두두두두! 
 적들의 쇄도가 대단히 빨랐다. 
 옆으로 접근하는 놈들, 장창과 같은 장병(長兵)들을 장비하고 있다. 그들이 말을 달리며 병장기를 아래쪽으로 겨눈다. 그 끝에 먼지를 일으키며 굴러가고 있는 마차의 바퀴가 있었다. 
 “이 놈들! 바퀴를 노려 옵니다!”  
 다급한 상황이다. 
 매한옥이 검을 뽑아들며 마차의 측면으로 몸을 날렸다. 
 콱! 
 지붕 끝을 붙잡고 한 발은 마차의 창문에 걸쳤다. 
 손을 놓는 것과 동시에 매한옥의 몸이 절묘하게 휘어졌다. 창문에 걸려있는 발을 축으로 매한옥의 몸이 회전했다. 그의 검이 바퀴를 향해 찔러오는 장창을 노렸다. 
 쉬각! 
 장창의 창봉이 토막 나며 날아갔다. 
 그것으로 끝이 아니다. 
 몸을 잡아 당겨 마차 측면에 딱 매달리는가 싶더니 순식간에 마차 문을 박차고 달려오는 기마를 향해 몸을 날렸다. 
 쒜에엑! 푸슛! 
 얕았다. 
 핏물이 하늘을 수놓았지만 상대는 기마에서 떨어지지 않았다. 공중에서 몸을 돌린 매한옥이다. 암향표의 신묘함으로 위치를 바꾸며 다시금 일검을 내질렀다. 
 푸욱! 
 이번에는 제대로 들어갔다. 
 기마 위에 늘어지는 놈을 발로 차 떨어뜨리고 말안장 위에 올라탔다.  . 
 “으럇!” 
 고삐를 잡아채며 기마의 방향을 꺾었다. 
 뒤따라오며 짓쳐 오는 창날이 어느 새 눈앞에 이르러 있었다. 매한옥의 검이 빛살처럼 움직였다.
 채애앵! 
 창날을 튕겨내고 마차 쪽을 돌아보았다. 
 지붕 반대편, 참도회주는 그 위에 그대로 서있다. 
 아래 쪽을 향하여 흑철도를 휘두르는데, 거기서 쏘아내는 도압(刀壓)만으로 적들을 막아내고 있었다. 
 놀라운 광경. 
 역시나 대단한 무위였다. 
 ‘문제는......!’ 
 매한옥의 눈이 뒤따라오는 적들의 중심을 향했다. 
 당장 마차가 어떻게 되지는 않을 것 같다. 
 문제는 성혈교 오사도였다.  
 참도회주를 바라보는 오 사도의 두 눈, 거기에서 발해지는 광망이 더욱 더 짙어졌다. 
 ‘온다......!’ 
 성혈교 오 사도의 왼손이 하늘로 치켜 올라갔다. 
 안색이 변하는 참도회주다. 
 지붕 끝에 버텨 서는 참도회주, 흑철도를 쥔 손에 꿈틀거리는 혈관이 불거졌다. 
 파아아아! 
 달려오는 말 위에서 내리치는 수도(手刀), 일참이다. 
 아래로 휘둘러지는 사도의 손을 따라 흙먼지가 무섭게 갈라졌다. 
 다가오는 경력. 
 참도회주가 흑철도를 벼락처럼 휘둘렀다. 
 쩌어어엉! 
 아무것도 없는 허공에서 맹렬한 충돌음이 터져 나왔다. 
 비산하는 경력. 
 그 여파는 실로 엄청났다. 
 마차의 뒤쪽 나무 벽이 우지끈 소리를 내며 터져 나간다. 경기의 소용돌이가 믿을 수 없이 강렬했다. 
 “혈영마참! 진짜로 할 생각로구나!” 
 참도회주의 노호성이 사위를 울렸다. 
 말이 없는 오사도다. 
 그가 다시금 그 손을 하늘로 치켜 올렸다. 
 “치잇!” 
 참도회주가 다음 일격에 대비하며 흑철도를 비껴들었다. 
 요동치는 마차 위다. 아까 받은 단 한번의 충격으로 인하여, 발밑의 나무 지붕까지도 부서져 내리기 일보직전이었다. 쏘아내는 대포에 흔들리는 조각배로 맞서는 느낌이다. 위태로운 신형에 또 한번의 혈영마참을 막아낼 수 있을지 걱정이 앞섰다. 
 오 사도의 손에 모여드는 기력이 멀리서도 느껴질 때였다. 
 적들을 막던 매한옥의 얼굴이 크게 굳었다. 
 그가 반대편을 바라보며 커다란 경호성을 울렸다.  
 “조심!”   
 늦었다. 
 늦어 버렸다. 
 참도회주가 성혈교 오 사도에게 온 정신을 집중하고 있던 사이. 
 매한옥이 적들을 막는 반대편으로 적 기병들이 완전하게 자리를 잡은 것이다. 
 그들의 장창이 마차의 바퀴로 박혀든다.  
 덜컥, 크게 흔들리는 마차. 
 콰쾅! 콰지지직! 
 험악한 소리와 함께 마차 전체가 미친 듯 요동치며 한 쪽으로 기울었다.  
 “!” 
 설상가상이 따로 없었다. 
 균형이 무너져 버린 참도회주. 
 오 사도의 손이 쏟아져 내리는 것이 보였다. 참도회주의 흑철도가 불안하게 허공을 갈랐다. 
 쩌어엉! 콰가각! 
 흙먼지가 폭풍우처럼 일어나고 나무 조각들이 미친 듯 비산했다.  
 “회주!” 
 매한옥의 걱정스런 외침이 요란한 관도 위를 가로 질렀다. 
 걷혀가는 흙먼지다. 
 그 사이로 끌려가다시피 다 부서진 마차가 드러난다. 
 피 흘리는 참도회주. 
 한 쪽 바퀴가 없어진 채 덜컹거리는 위에서도 용케 떨어지지 않고 있었다. 
 흑철도를 비껴들어 오 사도를 겨누는 기세가 심상치 않다. 
 사생결단을 내려는가.  
 참도회주가 일순간 고개를 돌리며 큰 소리로 외쳤다. 
 “령아! 가라!” 
 “알겠어요!” 
 흙먼지에 휩싸였던 짧은 사이, 무슨 말이 오갔던 것일까. 그 해답은 금세 드러났다. 
 텅! 콰아아앙! 
 폭음과도 같은 굉음이 울려 퍼지고 달리던 마차가 일순간 튕겨 나왔다. 
 이미 균형을 잃은 마차가 험악하게 튕겨 오르며 터질 듯 부서지고 있었다. 마차를 끌던 말과 마차의 연결을 끊어버린 것이다. 
 히히히힝! 콰직!  
 놀란 기마들의 울음소리가 관도 위의 난장판에 어지럽도록 얽혀 들었다.  
 제아무리 뛰어난 기마술을 가지고 있다고 하더라도 그 거리가 너무도 가까웠다. 부서지는 마차의 잔해에 휩쓸리며 몇 기의 기마들이 한꺼번에 관도 위를 나뒹굴었다.  
 쩌어엉! 
 충돌은 또 있었다. 
 튕겨 나오며 굴러오는 마차 위. 
 하늘로 도약한 참도회주가 오 사도의 머리 위로 떨어져 내리며 흑철도를 내리치고 있었다. 
 막아내는 오 사도의 수도(手刀)가 흑철도에 부딪치며 금속성과 같은 충돌음을 발했다. 공중에서 몸을 돌린 참도회주, 그의 발이 오 사도가 타고 있던 기마의 머리를 강하게 내리 찍었다. 
 뻐어억! 우지끈! 
 투레질 소리 한번 내지 못한 채 다리를 꺾는 기마다. 
 절묘한 한 수로 기마를 제거한 참도회주다. 
 넘어지는 기마 위로 뛰어오른 오 사도가 사제복을 휘날리며 커다란 그림자를 드리웠다. 
 “제대로 해 봐야지! 피의 사도여!” 
 참도회주의 흑철도가 사도의 앞을 막으며 무시무시한 경기를 내뿜었다. 
 쩡! 쩌어엉! 
 “참도회주! 나를 막지 말아라!!” 
 사도의 입에서 터져 나온 목소리는 마귀의 그것처럼 거칠기 짝이 없었다. 
 귀기 어린 두 눈이 마차가 떨어져 나간 저편을 향한다. 기마 한 필이 빠른 속도로 내달리고 있는 것이 보였다. 
 두 사람을 태운 기마였다. 청풍과 서영령이 그 한 필의 기마 위에 있다. 마차가 부서져 터져나가던 그 순간, 재빨리 청풍을 옮겨 태웠던 것이다. 
 청풍을 확인한 오사도의 발길이 그 쪽으로 향했다. 
 무서운 속도로 땅을 박찬다. 
 같은 방향으로 말을 달리고 있는 철기맹 무리, 기마병의 등 뒤쪽을 덮쳤다. 
 퍼어억! 
 경악스러운 일이었다. 
 오 사도가 무서운 기세로 손을 뻗어 기마병의 등 뒤를 뚫어버렸다. 
 그대로 기마병을 떨구고 말안장에 오른다. 제 편까지 죽여가면서 기마를 얻는 잔인함이다. 참도회주가 외쳤다. 
 “막아!!” 
 매한옥은 주저 없이 말고삐를 틀었다. 
 재빠르게 검을 휘돌리며 오 사도의 측면을 노렸다. 오 사도의 광망어린 눈빛이 매한옥을 향했다. 
 쩌어엉! 
 수도를 내질러 부딪친다. 
 매한옥의 검이 크게 흔들리며 튕겨 나갔다.  
 어깨까지 타고 올라오는 힘이 굉장했다. 그럼에도 매한옥은 물러나지 않은 채, 말을 달려 오 사도의 정면을 막아섰다. 
 쩌엉! 푸하학! 
 오 사도의 기세는 무지막지했다. 매한옥의 검을 막아내고도 모자라, 휘두르는 팔로 매한옥이 탄 기마의 머리를 터뜨려 버렸다. 
 바로 앞에서 넘어지는 기마다. 오사도의 기마가 투레질을 하며 앞발을 들어 올렸다. 
 도무지 막기가 어렵다? 
 그것으로 충분했다. 
 순식간에 벌어진 일이었지만, 참도회주가 따라붙기에는 충분하고도 남는 시간이었다. 
 “그대로 보내 줄 수야 없지!” 
 참도회주가 흑철도를 휘두르며 외쳤다. 
 팔을 휘둘러 흑철도를 막는 오 사도다. 그의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.   
 “끝까지 막겠다는 것인가! 참도회주!!”  
 “물론이다! 성혈교 사도의 무위가 실제로는 어디까지인지 항상 궁금했었지. 이번 기회에 한번 부딪쳐 보자꾸나!”
 굳이 청풍과 서영령을 위해서가 아니다. 
 참도회주는 말하자면 싸움 그 자체를 즐기는 이였다. 오 사도의 손이 진득한 살기를 품은 채, 참도회주를 향했다. 
 꽈아아앙! 
 참도회주의 흑철도가 혈영마참의 막강한 힘과 마주했다. 
 얽히고 터져나오는 충격이 커다란 흙구름을 만들었다. 
 그것을 보는 매한옥. 
 매한옥은 지체하지 않았다. 
 암향표를 최대한으로 펼치며 바로 곁을 스쳐가는 적들의 기마를 따라 붙었다. 
 터엉! 스가각! 
 그의 몸이 하늘로 솟구치며 날카로운 검광을 흩뿌렸다. 
 기마병의 몸이 떨구어지는 것은 순간이다. 말안장에 오르며 박차를 가했다. 
 “이럇!!” 
 오 사도를 막고, 참도회주가 나서는 사이. 
 다섯 기가 넘는 기마들을 앞으로 보냈다. 
 이미 앞서 나간 기마들은 어차피 따라잡기 어렵다. 그렇다면 더 이상 가지 못하게 막을 뿐이다. 
 그가 날렵하게 말 머리를 바꾸며 달려오는 기마들의 앞으로 뛰어들었다. 
 “하압!” 
 그의 검이 적 기마병 사이를 누볐다. 
 여기서 추격을 끊겠다는 의지다. 청풍이 곤경에 처하지 않도록. 
 그를 위해 무공을 전개하는 그였다. 
 두두두두! 
 한편, 서영령과 청풍의 뒤로는 매한옥이 놓친 여섯 기의 기마가 빠른 속도로 따라붙고 있었다. 
 두 사람을 태운 만큼 속도가 떨어지는 기마다. 
 서영령이 뒤를 돌아보며 외쳤다. 
 “적들이 따라 와요. 풍랑, 고삐를 잡아줄 수 있어요?” 
 “물론!!” 
 달리는 말 위에서 안장을 잡고, 몸을 일으키는 서영령이다. 
 묘기에 가까운 기마술. 
 그녀도 제 한 몸 지키기에 충분한 무공을 지닌 고수였다. 제 한 몸 뿐 아니라 청풍의 안위까지도 책임질 수 있는 실력이 있었다. 
 피이이잉! 
 그녀의 손이 품속을 들어갔다 나오니, 섬섬옥수로부터 하이얀 빛줄기가 뻗어나갔다. 
 오랜만에, 실로 오랜만에 보는 백강환이다. 
 나선으로 회전하며 날아가는 백강의 탄환이 선두로 달려오는 기마의 머리에 박혀들었다.  
 히히히잉! 콰직! 콰드득! 
 휘청이다가 앞으로 꼬꾸라지는 기마다. 달리던 기세를 이기다 못해 부러지는 뼈에서 나는 소리가 험악하기 그지없었다. 추격해 오는 적들의 얼굴에 당황한 표정이 떠올랐다. 
 피이잉! 피이이잉! 
 서영령은 그토록 과격한 출수를 하면서도 조금의 망설임조차 보이지 않았다. 
 청풍을 위해서이기 때문이다.  
 적들이 다급하게 말 머리를 틀며 산개했지만, 백강환의 속도는 그렇게 쉽게 피할 수 있는 것이 아니었다. 한 쪽 다리를 맞은 기마가 옆으로 휘청 넘어진다. 그 충돌에 휩쓸린 기마가 한 기 더 꼬꾸라지고 말았다.  
 이제 따라오는 기마들은 고작 세 기였다. 
 개 중 한 놈이 도저히 안 되겠다고 생각했는지, 들고 있는 창병을 치켜 올려 힘껏 내던져왔다. 그러면서 나머지 두 기는 있는 힘껏 속도를 올려냈다. 
 날아오는 창봉을 보는 서영령이 말 안장을 박차고 뛰어올랐다. 
 촤라라락! 
 품 속에서 뛰쳐나온 것은 예전과 다를 바 없는 철선(鐵煽)이었다. 
 몸을 회전시키며 짤막한 철선을 휘두르는데, 묵직한 창병이 그대로 튕겨나가고 만다.   
 휘릭!  
 그녀의 몸이 한 마리 백학과 같은 움직임을 보였다. 그러면서 그대로 짓쳐오는 두 기의 기마를 향해 뛰어 들었다.
 팡! 촤르르르륵! 
 현란함과 단아함을 동시에 갖춘 무공이었다. 
 백학선법, 숭무련의 절기가 펼쳐진다. 
 달리는 기마의 힘을 바탕으로, 창과 같은 중병이 쳐들어왔지만, 서영령은 조금도 두려워하는 기색이 없었다.  
 꺾어서 휘어치는 백학선이 창대를 밀어내고, 그 위를 타고 오른다. 기마병의 손목을 찍으며 음유한 경력을 풀어냈다. 기마 위의 무인이 휘청 몸을 꺾었다. 
 빠악! 
 날아오른 서영령의 몸이 우아하게 회전했다. 
 그녀의 발이 무인의 쇄골을 찍어 부수고, 이어지는 장법이 그의 몸을 말안장 밑으로 밀어내 버렸다. 
 “이d!” 
 말고삐를 움켜쥐며 방향을 바꾸는 그녀다. 
 숭무(崇武)라는 것은 곧, 무를 숭상하는 마음. 
 그녀는 기마술에도 일가견이 있는 듯, 주인 잃은 말을 단숨에 휘어잡으며 자유자재로 움직이고 있었다. 그녀가 말을 달려 청풍에게 짓쳐드는 적 기병을 막아섰다. 
 촤륵! 따아앙! 
 기마전에서는 단병의 힘이 현저하게 감소하는 법. 
 그렇지만, 그녀에게 있어 병기의 장단은 전혀 문제가 되는 것 같지 않았다. 
 찔러오는 오척 장창을 한 자 길이 철선으로 가볍게 막아낸다. 
 삼 합을 막아낸 직후. 
 그녀의 왼손이 고삐를 놓으며 소매를 옷소매를 훑었다. 
 튕겨내는 손가락. 
 백강환으로 펼쳐낸 이지선 지법이다. 적의 가슴에서 핏줄기가 솟았다. 
 “옆으로!” 
 남은 것은 하나다. 
 서영령이 소리치며 청풍의 배후를 방어했다. 백강환 두 발을 쏘아내고, 철선을 휘두른다.  
 창까지 던져버린 그 한 명의 기병. 
 두꺼운 만도(彎刀)를 꺼내들고 기세 좋게 달려오고 있었지만, 그녀의 무공을 뚫기엔 역부족이었다. 
 첫 두 발의 백강환 중 한 발에 어깨가 뚫리고, 짓쳐오는 철선에 균형을 잃었다. 서영령의 손에서 뿜어진 장법은 백결연화장, 일장의 내력이 휩쓸리며 땅 밑으로 떨어진다. 여섯 기병의 추격을 단숨에 차단하는 서영령이었다. 
 “대단하군, 령매.” 
 “이 정도로 대단하다뇨.” 
 서영령이 웃었다. 
 그녀 자신도 한 사람의 고수다. 
 내달리는 남녀. 
 많은 일들을 겪고 돌아 다시 함께 하는 두 사람이다. 
 예전처럼. 둘이서. 
 다시금 두 사람만의 동행이 시작된 것이었다. 

   *                                *                                 * 
 
 “그 쪽은 안 돼. 적들이 와.” 
 “귀신이 따로 없네요. 그것도 공명결의 효용인가요?” 
 청풍은 적들의 접근을 미리 예측하고 있었다. 
 그것을 전적으로 믿고 따르는 서영령이다. 
 완전한 신뢰 없이는 불가능한 일이었다. 
 “이 쪽 길은 어때요. 흔적을 지우기가 편할 거예요.” 
 “괜찮을 것 같아. 하지만 령매가 고생스러울 텐데.” 
 이렇게 도주하던 경험이 많았던 것은 차치하고서라도, 두 사람의 호흡이 너무도 잘 맞고 있었다. 
 진즉부터 둘만 따로 움직였더라면 그것이 더 나았을지 모른다고 생각될 정도다. 
 청풍의 부상이 문제였지만, 그마저도 서로를 배려하며 어렵지 않게 극복하고 있었다. 
 “몸은 좀 어때요?” 
 “나쁘지 않아. 도리어 조금씩 좋아지는 것 같기도 해.” 
 “그거 정말 다행이네요. 그래도 조심해요.” 
 “조심은 령매가 해야지.” 
 두 사람의 이동 속도는 그렇게 빠르지 못했다. 
 적들의 접근을 미리 감지하고 움직이고 있으니 어느 정도까지는 안전하다고 해도, 완전히 적들의 추격을 뿌리친 것은 결코 아니었다.  
 안심하기엔 이르다는 말이다.  
 조심스레 나아가는 발걸음. 
 문득 서영령이 청풍을 돌아보며 물었다.  
 “그 자는 대체 뭐죠? 사도쯤이나 되는 자가........” 
 “사도? 뭐랄까. 개인적인 원한이겠지.” 
 “개인적인 원한이요?” 
 “그래.” 
 “풍랑에게 말인가요?” 
 “응, 나에게.” 
 “무슨 원한이 있길래........” 
 “그 자의 팔은 봤나?” 
 “한 쪽 팔이 없었던 거요?” 
 “경황 중에도 잘 봤네.”    
 “혈영마참까지 쓰는 성혈교의 사도가 어인 일로 외팔이일까 했을 뿐이에요.” 
 “그것, 사실은 내가 한 거라서.......” 
 “예?” 
 서영령은 무척이나 놀란 표정을 지었다. 
 관도에서 그리 멀리 떨어지지 않은 오솔길이다. 키가 큰 풀들이 바람에 쓸리며 시원한 소리를 내고 있었다. 청풍의 차분한 목소리가 이어졌다. 
 “석가장의 참사 때야. 그 자가 방심했던지, 아니면 운이 좋았든지.”  
 “아니 이봐요. 풍랑, 성혈교 사도의 팔은 운이 좋다고 잘라낼 수 있는 것이 아니랍니다.” 
 “그렇지 않아. 그 당시 그자는 분명 나보다 강했으니까. 사소한 실수가 거기까지 이어졌을 뿐이지. 이 쪽에는 신병(神兵)이 있었거든.” 
 청풍이 허리춤에 매달린 청룡검을 가리켰다. 
 청풍은 그 순간, 용뢰섬을 발동하며 그의 팔을 잘랐던 순간을 기억해 냈다. 
 죽음의 위기. 
 그 당시의 싸움을 생각하면 아직도 아찔할 정도다. 실력 이상의 상대로 그만큼의 힘을 보였다는 것이 스스로도 신기할 따름이었다. 
 “석가장이라고 했죠? 그럼, 그 때부터 쫓아 온 걸까요?”  
 “그것이야 알 수가 없지. 석가장 전체가 대 폭발에 휩쓸려 무너졌기 때문에, 뭐가 어떻게 되었는지는 모르겠어. 확실한 것이 있다면, 그가 여기까지 쫓아 올만큼 복수심에 불타고 있다는 사실일거야.” 
 “에이.......다른 이유가 있을지도 모르죠. 설마하니 풍랑 하나만을 노리고 왔을까요.” 
 “.........” 
 ‘령매, 나를 노리고 온 것이 맞아.’ 
 청풍은 마지막 대답을 입 밖으로 내지 않은 채, 마음 속에만 담아 두었다. 
 굳이 서영령을 걱정시킬 필요는 없다. 
 흙먼지 사이로 보았던 성혈교 오 사도의 눈빛, 세상을 집어 삼킬 듯한 집념과 살기가 그 안에 있지 않았던가. 오직 청풍 하나만을 향한 집념과 살기가. 
 “여하튼 다시 부딪쳐서는 안 돼. 지금 나에겐 그를 막을 힘이 없어.” 
 “다시 부딪치다니요. 그럴 일은 없어요. 전 숙부님이 계셨잖아요.” 
 “.......그것도 그렇군.” 
 하지만 청풍은 확신을 할 수가 없었다. 
 참도회주가 강하기는 해도, 승부란 것은 장담할 수가 없는 법이었기 때문이다. 청풍이 그 때 사도를 물리쳤던 것처럼 그 반대의 일도 충분히 일어날 수 있는 일이었다. 
 ‘어서 힘을 되찾아야 해.’  
 청풍은 다시 한번 스스로에게 다짐했다.  
 온전한 몸이었다면 그런 걱정 따위는 하지 않았을 것이다. 
 제 힘만 되찾으면 아무리 그때보다 강해진 사도일지라도 물리칠 자신이 있었다. 
 만일, 내상을 당하지 않았더라면. 
 그러나 강호의 일에 ‘만일’이란 가정은 안 하니만 못한 법이었다. 만일을 찾기에 앞서, 은신처를 구하고 힘을 회복하는 것이 먼저였다. 
 
 청풍과 서영령은 그 이후로 용케 적들과 만나지 않았다. 
 아니, 추격자들이 전혀 그들을 찾지 못했다는 것이 옳다. 
 청풍과 서영령은 예전의 그들이 아니기 때문이었다. 많은 것을 배웠고, 많은 것을 얻었다.  
 더욱이 청풍에게는 공명결이 있었다. 
 적들의 살기를 감지하고 피해내는 능력이다. 
 그 전에도 훌륭했지만, 지금은 더 뛰어나다는 말이었다. 
 열흘이 넘는 시간을 이동하며 마침내 서영령이 청풍을 이끈 곳은 사방이 산으로 둘러싸인 계곡이었다.  
 길 하나 없는 깊은 산속. 
 아름다운 산수(山水)가 인상적인 곳이다. 벌써부터 곱게 물들어가는 단풍이 무척이나 고왔다.  
 계곡 안쪽으로 얼마나 들어 왔을까. 
 갑작스레 느껴지는 인기척들이 있었다. 
 난데 없는 어린 아이들의 목소리, 맑고 귀여운 음성이 귓전을 울렸다. 
 “어! 선녀 누나다!” 
 “아부지! 선녀 언니가 돌아 왔어요!!” 
 ‘마을......?!’ 
 계곡을 끼고 도는 작은 분지였다. 
 크게 놀란 청풍이다.   
 은신처라기에 당연히 인적이 없는 곳일 것으로만 생각했었는데 그렇지 않았다. 조그만 마을, 자연이 주는 혜택에 먹고 사는 것이 걱정 없는 산촌(山村)이 자리 잡고 있다. 
 청풍이 눈을 크게 뜨며 서영령을 돌아보았다. 
 맑은 웃음이 배시시 떠오른다. 
 그렇다. 
 그녀는 일부러 말해 주지 않은 것이다. ‘이럴 줄은 몰랐죠?’란 표정이 하얀 얼굴에 가득했다. 
 “아부지, 아부지! 선녀 언니가 남자도 데리고 왔지 뭐예요! 이리로 나와서 좀 보세요!” 
 호들갑을 떨며 달려가는 꼬맹이 두 명은 굉장히 귀여웠다. 
 마을 입구 쪽, 정갈하게 다듬어진 초막에서 건장한 체격의 중년 남자가 걸어 나오는 것이 보였다. 
 “아이쿠, 선녀가 남자를 데리고 왔다고? 그렇다면 그것은 신선(神仙)이거나 요괴(妖怪)가 둔갑을 한 것이겠구나! 어디 보자!” 
 두 아이를 번쩍 들어 올리며 우렁우렁한 목소리를 울린다. 그를 본 청풍의 두 눈에 이채가 맴돌았다. 
 ‘무인? 그것도 고수......!’ 
 느껴지는 내력이 대단했다. 이 정도면 매화검수 이상이다. 화산 장로에 필적하는 무공이었다. 
 “오랜만이에요. 상 아저씨.” 
 “그렇구나. 이번에도 도망 나온 것이냐?” 
 “그렇다고 할 수 있죠. 마을에는 별 일 없어요?” 
 “별 일이 있겠느냐? 오가 영감이 손주를 본 것 밖에 없지.” 
 “주 언니가 아이를 낳았어요? 와! 그거 축하해야 할 일이네요. 주 언니는 괜찮죠?” 
 “순산이었어. 윤 의원이 왔다 갔거든.”  
 “아, 그래요? 윤 의원께선 잘 지낸대요?”  
 “글쎄, 지금은 어디라더라, 무슨 섬에 가 있다던데.......속세를 떠나 있는 기분이라고 그러더군.” 
 친근함이 가득한 대화였다. 
 사람 사는 냄새가 물씬 느껴지는 이야기들.  
 어떻게 이런 곳을 알았을지 알 수가 없었다. 모든 것이 들끓고 있는 바깥과는 전혀 다른 곳, 다른 세상에 온 기분이었다. 
 “그래, 옆에 데리고 온 남자는 누구지? 소개 시켜 주지 않을 텐가?” 
 “아, 풍랑. 인사하세요. 예전에 큰 도움을 주셨던 분이에요.” 
 서영령에게 도움을 주었던 사람이라니, 그것으로 다른 말은 필요 없다. 청풍이 포권을 취하며 깊이 고개를 숙였다. 
 “청풍입니다. 처음 뵙겠습니다.”  
 “청풍? 잠깐, 그 청풍?”     
 중년 남자의 눈이 크게 뜨여졌다. 
 그가 서영령을 한 번 쳐다보고는 다시 청풍을 돌아보았다. 청풍의 허리춤에 매달린 청룡검과 주작검, 그 두 개의 신검을 발견한 그가 손뼉을 딱 마주치며 놀라움의 탄성을 발했다. 
 “청홍무적! 청홍무적검이로구나! 질녀는 대단하군! 확실히 남자 보는 눈이 있어!” 
 당황스러운 일이었다. 
 보는 사람마다 청홍무적검이라 하니 어리둥절할 뿐이다. 대체 어떤 식으로 소문이 났기에 그런지 알 수가 없었다. 
 “청홍무적검이라니, 여기까지도 그런 풍문이 돌았나요?” 
 중년 남자의 반응에는 서영령도 의아함을 느낀 것 같다.  
 세상과 동떨어져 있던 마을일진데, 강호의 일이 이렇게 알려지고 있다니 의외라고 아니 말할 수 없다. 중년 남자가 그런 그녀의 마음을 이해한다는 듯 미소를 지으며 말을 이었다. 
 “풍문이 돈 것은 아니고....... 워낙에 강호가 심상치 않다 보니까 오가 영감이 좀 알아보라고 하셨지. 여하튼 당금 강호에서 벌어진 가장 놀라운 사건들 중 하나가 청홍무적검이 벌인 일이니까.” 
 ‘그것이 그리도 대단한 일이었나........’ 
 청풍은 일이 그렇게 까지 될 줄은 조금도 상상하지 못했다. 
 그저 과거의 은(恩)을 갚았을 뿐이다. 
 찾고자 하는 사람과, 찾고자 하는 물건이 있었을 뿐이다. 
 강호의 명성 따위는 신경도 쓰지 않았다. 그런데 강호는 어느새 청홍무적검의 이름으로 들끓고 있단다. 낭중지추, 송곳이란 언제든 주머니를 뚫고 나오는 법, 청풍은 그와 같은 강호에 생리에 대해서는 전혀 알지 못했고 알려고 하지도 않았던 것이다.                                                    
 “하하. 전혀 모르는 표정이로군. 이거 걸작인데! 그런 경우들이 있지. 본인도 모르는 사이에 높은 곳으로 올라가는 경우 말이야. 질녀, 그런 표정 지을 것 없어. 그것은 좋은 거니까. 그것도 매우!” 
 중년 남자는 무엇이 좋은지 너털웃음을 짓고 있었다. 
 묘한 느낌이다. 이런 사람은 처음이었다. 
 청룡검과 주작검을 보았으면서 탐내는 느낌이 없었다. 두 검이 어떤 검인지 알아보았을 것이 틀림없음에도. 
 욕심이 없는 사람이었다. 그러면서도 행복해 보이는 얼굴이다. 강호의 일에 휩쓸려 각자의 사연을 가지고 있는 얼굴이 아니라 그 사연들을 모두 흘려보내고 평온함을 찾은 얼굴이었다. 
 “후우.......듣기 나쁜 말은 아니네요. 취운암은 그대로죠?” 
 ‘취운암?’  
 “당연하지. 우리 질녀의 거처를 누가 건드렸겠나? 긴 여행을 해 온 얼굴인데 가서 좀 쉬도록 해. 영감께 인사는 천천히 드려도 될 거야. 손주 얼굴 보느라 정신이 없거든.” 
 “알겠어요. 아저씨. 또 신세를 지네요.” 
 “신세라니 당치 않아. 아, 그리고 청풍 도우(道友), 막상 인사가 늦었군. 내 이름은 상학이라네. 화안리(和安里)에 잘 왔어. 이곳은 강호의 닿지 않는 곳, 구파든 팔황이든 이곳에서는 상관이 없지. 푹 쉬다 가게나.”  
 십여 가구 남짓 되는 마을을 지나 산 위로 올라가는 오솔길로 접어들었다. 
 계곡 상류, 자그마한 연못과, 아기자기하게 꾸며진 암자 하나가 있었다. 오랫동안 사람 손을 안 탔다고 했지만, 분명 가끔 들러 치워주는 사람들이 있었을 것이다. 정갈하게 정리된 암자였다. 
 “취운암?” 
 청풍이 서영령을 돌아보며 물었다. 호기심 어린 시선에 서영령이 살짝 얼굴을 붉힌다. 그녀가 웃음을 지으며 말했다. 
 “풍랑이 어린 시절을 지내던 곳이 취운암이라 들었어요. 풍암당으로 쫓겨났다는 이야기도 들었고요.”  
 “별 이야기를 다 들었군.” 
 무척이나 오래 된 이야기였다. 
 사부님과의 추억이 담겨 있던 취운암과 같은 이름이라니 묘한 기분이 들었다. 서영령이 다소 걱정스러운 표정을 지으며 물어왔다. 
 “혹시, 기분 나쁜 것 아니죠? 떠올리기 싫은 일이라던가.......” 
 머뭇거리는 그녀의 목소리가 가슴을 울린다. 
 행여나 싫어할까. 
 언제나 그를 위해주는 그녀의 마음이 고스란히 그의 마음에 전해졌다. 청풍이 웃으며 말했다. 
 “그럴 리가 있겠어. 취운암....... 그저 그리운 이름일 따름이야.” 
 이상한 일이었다. 
 전혀 다른 곳. 
 보이는 풍경도 다르고 암자의 생김새도 다르다. 그런데도 취운암이라는 이름이 붙으니 묘하게도 친근한 느낌이 들었다. 사부님이 살아계시던 때, 그 때의 따뜻함이 다시금 느껴지는 것 같았다. 
 “다행이네요. 그나저나 몸은 좀 어때요?” 
 “피곤하긴 해도 괜찮아. 공기도 맑고, 회복하기엔 좋은 곳이 되겠어.”  
 “그럴 거예요. 게다가 이 마을 사람들은 하나 같이 강호의 무인이었던 사람들이라 서로간의 거처에 대한 예의가 확실해요. 연공실이 따로 필요 없을 정도죠. 다들 각자의 집에서 무공들을 단련하곤 하니까요.” 
 확실히 신기한 마을이었다. 
 은원에서 벗어난 곳이라고 하면서도 아직 무공을 연련하는 사람들이 있다고 한다. 상학이라는 중년 남자도 그렇다. 
 강호를 떠나온 모습이면서도 아직도 뛰어난 기도를 풍긴다. 무공을 손에서 놓고 있었다면 불가능한 일이었다. 아직까지도 수련을 게을리 하지 않는다는 증거였다. 
 “이런 곳은 어떻게 찾았어?” 
 “이 곳이요? 음.......실은 이 마을엔 무련 출신이 한 명 있어요. 어릴 때 저를 굉장히 아껴 주시던 분이었는데, 무련을 탈퇴하고 여기까지 왔죠.”  
 “탈퇴?” 
 “말하자면 도주고.......또 달리 말하며 배반이죠. 그런 경우엔 그에 따른 대가가 필요해요. 그 분은 그 대가를 치루었고, 결국은 무련에서도 탈퇴를 인정받게 되었죠.” 
 “대가라니.......?” 
 “대가는 여러 가지가 될 수 있어요. 무련에 대한 공로(功勞)가 될 수도 있고, 또는 다른 것이 될 수도 있겠죠. 보통은 무공(武功)이에요. 숭무련에서 받은 무공을 돌려주거나, 아니면 무공을 증명하거나, 둘 중의 하나죠.” 
 “돌려준다는 것은 무공을 폐(閉) 한다는 말인가?” 
 “예. 그렇죠.” 
 “가혹하군.”  
 “가혹하긴 해도 그 정도는 어쩔 수 없죠. 무파(武派)로서 당연한 처사잖아요.” 
 “그럼 이곳에 살고 있다는 그 사람도?” 
 “아니요. 그 분은 달라요. 그 분은 무련에 세웠던 공로가 대단했고, 거기에 더해 스스로의 무공을 증명하셨었죠.” 
 “증명이란 또 무슨 말이지?” 
 “비무(比武)죠. 무련은 무(武)를 숭상하고, 그것이 첫 번째가 되는 곳이에요. 달리 뭐가 있겠어요?” 
 서영령은 웃었다.  
 마치 어린 아이라도 된 것처럼 이것저것 질문하는 청풍이 재미있다는 얼굴이었다.  
 “무련에 대해 궁금한 것이 많은가 봐요?” 
 “많지. 령매가 나고 자란 곳이니까.” 
 “에이......농담하지 말아요. 풍랑. 그리고 무련 이야기는 이제 그만해요. 서로 다른 곳에서 자란 이야기를 자꾸 해 봤자, 결국은 기분만 상하잖아요.” 
 “.......”  
 “알았어요. 그런 표정 짓지 말아요. 그보다, 청홍무적검이라니......정말 거창한 칭호 아니에요?” 
 “응. 과하지.” 
 “그런데요.......생각을 좀 해보니까 그럴 만도 하겠어요.” 
 “그것은 또 무슨 소리야?” 
 “그거 알아요? 풍랑이 펼치는 무공이 얼마나 대단한지.” 
 “무슨 소릴 하는 거야.” 
 “풍랑은 항상 아직 멀었다고 하죠. 그런데 풍랑이 한 걸 보면 그렇지도 않아요.” 
 서영령이 청풍의 팔을 잡아끌었다. 
 한 켠에 놓여있는 통나무 의자에 청풍을 앉혀 놓고는 나무 막대기를 들어 땅바닥에 커다란 땅덩어리를 그려 냈다. 
 “비검맹은 말이죠, 비검맹 혈사 이후 장강 줄기의 대부분을 지배하다시피 하고 있었어요. 여기서 여기까지는 황실 수군(水軍)의 영역권이라고해도 이 정도는 확실히 그들의 영역이었죠. 그 정도면 중원 천하 전체에 영향을 미칠 수 있는 범위에요. 그리고 실제로도 암암리에 굉장한 힘을 행사하고 있었죠.” 
 서영령의 막대기가 움직였다. 
 중원 땅덩어리 한 가운데 꾸불꾸불한 물줄기를 만들어낸다. 
 원도 그렸다. 
 비검맹을 상징하는 커다란 원(圓) 한 개. 장강 상류와 중류를 아우르는 광범위한 원이었다. 
 “그것에 균열을 가져 온 것이 부활한 장강수로맹이에요. 예전에는 열 여덟 개 수로채들의 연합, 장강 십팔채라고도 불렸었죠. 비검맹에 무너졌거나 흡수당한 그들 수로채를 다시 규합하고 독립시키면서 새롭게 수로맹으로 끌어 올린 것이 바로 그 백무한이에요.” 
 물줄기 한 가운데, 백무한을 상징하는 작은 원(圓) 하나가 더해졌다. 비검맹의 그것에 비하자면 잡아먹힐 듯 작게 그려진 원이었다. 
 “백무한은 대단했죠. 비검맹을 뒤흔들고, 점점 더 세력을 확장시켜 나갔어요. 결국 정면으로 총 공세를 퍼붓기 시작했을 때는 장강 전체가 요동칠 정도였죠, 하지만 수로맹은 비검맹에 이길 수가 없었어요. 비검맹은.......팔황의 일익이니까요.” 
 팔황의 이름. 서영령은 그 이름을 빨리 넘겨 버리고 싶은 듯 말을 빨리했다. 
 “비검맹의 반격이 시작되면서 수로맹은 엄청난 타격을 입었죠. 맹을 이루던 주축들이 차례로 격파당하고 수로맹주 백무한은 죽음의 위기에 처했어요. 비검맹의 총 공세로 인해 빠져 나올 수 없는 사지로 몰리게 된 것이죠.”  
 대부분 알고 있던 사실이다. 여기까지는. 
 “풍랑, 생각해 봐요. 이 때 그대로 수로맹주가 죽었더라면 어떻게 되었을까요?” 
 “........글쎄, 비검맹의 지배가 더 단단해졌겠지.” 
 “그렇죠. 그랬을 거에요. 이미 수로맹은 되돌릴 수 없는 타격을 입었던 상황, 그 우두머리까지 죽었다면 다시는 재기하지 못했겠죠. 하지만 수로맹주는 살아났어요. 풍랑이 그렇게 만들었죠.” 
마지막 서영령의 목소리에는 청풍에 대한 애틋한 자부심이 깃들어 있었다. 
막강한 고수들의 협공을 뚫고 장강을 가로 지르며, 꺼져가던 수로맹의 불씨를 되살려 놓은 것이다. 
 “풍랑은 결국 장강 전체의 판도를 바꿨다는 말이에요. 장강의 판도가 바뀌었다는 것은 곧, 천하의 형세를 바꾸었다는 말과 같죠. 무슨 말인지 알겠어요? 강호인들이 주목하지 않는다면 그것이 도리어 이상하죠.” 
 청홍무적검이란 칭호는 바로 그래서 나온 이름이다. 
 무력이 얼마나 강한지, 그 무력이 진실로 무적에 이르렀는지는 중요한 것이 아니다. 무력이 낳은 여파가 얼마나인가. 그의 무력이, 그가 행하는 행동이 세상을 바꾸는 힘을 지녔다면 그것이 곧 천하에 이르는 길인 것이다. 
 그럼에도 청풍은 거기에 머무르지 않았다.  
 “그래도 아직은 안 돼. 전의 힘을 되찾는 것만으로는 육극신을 이기지 못하니까 말이야. 내가 강해지고 있는 동안 육극신이라고 하여 그 자리에 머물러 있으리라는 법도 없어. 강호에서 내가 뭐라고 불리고 있는지는 중요한 일이 아니거든.” 
 청풍의 말은 그가 지니고 있는 결심을 그대로 드러내고 있었다. 
 언제나 위를 보고 있는 마음. 
 그런 사람에게 무엇이 더 필요할까. 
 그것이 청풍의 천성이고, 그것이 그가 살아가는 방식인 것을.   
 세상의 평판은 평판일 뿐이다. 
 그의 천명은 청홍무적검이란 이름에 얽매여 있지 않았다. 


 
 [한백무림서] 화산질풍검 제 20 장 어검(御劍) 
  
 천하에는 신비한 무공들이 많다. 
 제천의 십익은 모두가 놀라운 무공들을 지니고 있지만, 어검의 묘리(妙理)라고 한다면 역시나 질풍검, 질풍대협을 꼽을 수밖에 없겠다.  
 어(御).  
 그리고 검(劍). 
 마음으로 검을 다루는 지고한 경지를 의미한다. 
 무당의 마검이 무적의 마력을 발하고, 파천의 대검이 통천의 위력을 자랑하지만, 화산의 질풍이 보여주는 신비함은 그야말로 발군이라 말할 수밖에 없다. 
 화산파 최고의 심법 자하신공. 
 그것을 바탕으로 펼쳐지는 검결은 아름다움 그 자체다. 
 새롭게 쓴 역사, 새로운 무공. 
 질풍이 서악에 새긴 바람의 흔적은 그와 같다. 
 .........중략....... 
 
 한백무림서 무공편 제 삼 장 
 화산파 무공 중에서......     
 
  
             *                 *                  *
 
 청풍이 부상을 입고, 몸을 회복해 나가는 동안 화산파는 다른 여러 문파들과 함께 성혈교와의 마지막 일전을 치르고 있었다.  
 무당파, 화산파, 청성파, 아미파 등 구파의 넷이 귀양 땅에 집결했다. 
 사천 당가가 가담하고, 마지막에는 남궁세가까지 더해졌다. 
 성혈교의 마지막 근거지라 알려진 청운곡이다. 
 험지일로(險地一路). 청운곡은 방어에 있어서 천혜의 요지였다. 
 들어가는 길은 하나밖에 없었고, 나오는 길이라고 한다면 날개달린 새들만이 넘을 수 있는 절벽밖에 없었다.  
 다른 계책을 써볼만한 지형이 아니었다. 
 각 파에서 뛰어난 고수를 모아서, 일거에 돌파하는 것이 전략이라면 전략이었다. 
 첫 돌파조가 성공하느냐에 모든 것이 달려있는 싸움이었다. 
 백 명의 병력으로 천 명, 만 명을 막을 수 있는 그러한 요새였다. 하지만 그만큼 무너지기 시작하면 끝없이 몰아칠 수 있는 곳이기도 했다. 버텨선 고수들만 격퇴한다면 그 다음부터는 문제될 것이 없었다. 
 성혈교의 괴멸은 기정사실과도 같았다. 
 첫 공격, 그의 존재가 확인되기 전 까지는 확실히 그랬다. 
 성혈교의 마지막 보루. 
 청운곡의 진입로에 버텨선 자는 단 한 명이었다. 
 무적신병, 금마광륜. 
 무림의 한 편에서 또다른 무적의 이름을 드높이던 자다.  
 성혈교 호교호법. 광마(狂魔), 승뢰가 거기에 있었다. 
 첫 번째 돌파조는 진입로를 제대로 구경조차 하지 못했다. 
 절대적이었던 그의 무공 때문이다. 
 무당파의 자존심을 들고 나온 일권진산 악도군이 삼십 합 만에 제압당했다. 기라성 같은 여타 문파의 절정고수들이 그의 공격을 다섯 합도 제대로 받아내지 못했다. 
 막중한 내상을 입은 채 빠져 나온 악도군은 그의 무위를 또 다른 경지의 무공이라 표현했다. 
 죽지 않은 채 살아온 악도군. 
 그런데, 놀라웠던 것은 그 곳에 뛰어들었던 모든 이들이 죽지 않고 살아 왔다는 사실이었다.  
 싸움에는 졌으되, 죽지는 않았다. 
 살려주었다는 말이다. 그만한 고수들을 맞이하여 목숨을 빼앗지 않고 제압한다는 것은 실로 굉장한 일이다. 달리 말하자면 죽는 것보다 더 굴욕적인 패배였으니. 
 그것은 또한 금마륜의 힘이 그만큼 월등하다는 반증이라 할 수 있었다. 
 “내가 나가겠다. 신병 따위에 겁을 먹는다니 말도 안 되는 이야기다.” 
 그 말투, 그 성정. 
 화산파에서 나선 것은 무광검(無光劍) 목영진인이었다.  
 그러나 그처럼 장담했던 것이 무색하게도, 목영진인은 그 어떤 신병이기에도 부러지지 않았던 목검을 반토막 낸 채, 의식 불명 상태로 실려오고 말았다. 하루가 지나고 이틀이 지났다. 
 북풍단주 명경 일인에게 철기맹 전체가 꼼짝 못했던 것처럼. 
 또는 청홍무적검 청풍 일인에게 비검맹 검마들이 속수무책으로 당했던 것처럼. 
 무림맹 전체가 진격을 멈추고 말았다. 
 단 한 사람의 힘. 
 가히 일대 괴사(怪事)라 할만 한 일이었다.  
 “같은 수준의 고수가 있어야 한다.” 
 모여든 군웅들의 공통된 의견이었다. 
 천부의 무(武)가 지니는 힘. 
 군웅들은 숫자와 전황, 모든 것을 초월할 수 있는 그 능력을 그곳에서 목도할 수 있었다. 
 그것이 바로 절대 고수의 위력이었다. 
 금마륜의 무력은 그처럼 지고(至高)한 경지에 있어, 숱한 무림인들로 하여금 능력의 한계를 실감케 했던 것이다. 
 금마륜 일인에게 청운곡이 막힌 것도 오일이 흘렀다. 화산파의 천검진인이 나서야 된다는 말이 나왔다. 
 무당장문인은 왜 움직이지 않는가 하는 의문도 터져 나왔다. 명성을 날리기 위해 겁 없이 덤벼든, 주제 모를 무인들만 어김없이 박살나고 있을 뿐이었다.  
 고착된 전장에 변화를 가져온 것은 북풍단, 북풍마후의 등장과, 남궁세가의 검성 남군연신의 출현이었다. 그리고, 그들에 이어, 죽었다는 소문이 돌았던 북풍단주가 나타났다.  
 북풍단주 명경. 
 그가 오고, 마침내 청운곡이 뚫렸다. 
 성혈교와의 싸움이 끝나는 순간이었다. 
 
 대 화산파의 장문인.  
 그 때를 떠올리는 천화진인의 두 눈은 심연의 어두움으로 깊게 가라앉아 있었다. 
 그 이유는 하나였다. 
 무당파.  
 북풍단주 때문이었다. 
 ‘무당파에........’ 
 천화진인은 짙은 패배감을 느꼈다.  
 성혈교, 철기맹과 치루어 냈던 길고 길었던 싸움이 주마등처럼 그의 눈 앞을 스쳐 지나갔다. 
 싸움은 결과는 승리였다. 
 하지만 천화진인이 느낀 것은 패배보다 심각한 절망감이었다. 
 ‘북풍단주, 북풍단주라........’ 
 그를 처음 보았던 것은 무림맹, 철기맹의 탁무양과 대치했던 그 때였다. 
 그 때는 조금도 알지 못했다. 
 그가 이리도 큰 패배감을 안겨 줄 것이라고는. 
 삼일 전에 들었던 종전(終戰) 보고가 자꾸만 귓전을 어지럽히고 있었다. 
 
 “성혈교의 마인 금마륜이 북풍단주 명경의 손에 쓰러졌습니다! 마지막 결전지였던 금마륜이 쓰러진 직후, 폭발과 불길에 휩싸였고, 그에 따라 청운곡으로 진입하던 군웅들 모두가 몰살의 위험에 처하게 되었습니다. 북풍단주는 여기서도 힘을 발휘하여, 군웅들을 청운곡 바깥까지 이끌고 수많은 인명을 구했다 합니다.” 
 
 어떤 싸움이 있었는지, 어떻게 이겼는지는 문제가 되지 않는다. 
 핵심은 그것을 누가 했느냐였다. 
 북풍단주다. 
 화산파가 아니었다. 
 그래서는 안 된다. 
 성혈교를 끝장내고, 군웅들을 구한 것은 반드시 화산파였어야만 했다. 북풍단주, 북풍단주라는 괴이한 신분을 달았으되, 실상은 무당파나 다름없다. 다른 어디도 아닌 무당파에 그 역할을 맡겨서는 안 되었던 것이다. 
 ‘무리를 해서라도 검신(劍神)을 투입했어야만 했다. 원로원을 움직였어야 했는데.....!’ 
 성혈교의 근거지, 청운곡. 
 그곳을 지키고 있었던 것은 금마륜 혼자였다. 
 그를 쓰러뜨리는 것이 곧, 성혈교를 무너뜨리는 것. 
 천화진인은 매화검신, 옥허진인을 내보내지 않은 것을 못내 아쉬워했다. 
 그가 나섰더라면 영광의 주인은 무당이 아니라 화산이 될 수도 있었을 것이다.  
 그러나 천화진인은 기회를 놓쳤다. 아니, 버렸다. 
 행여나 질 수 있다는 가능성 때문이었다. 
 참지 못하고 뛰쳐나간 무광검 목영진인이 패퇴당했을 때, 천화진인은 옥허진인의 투입을 포기했다. 
 이판사판으로 내보냈어야 했다? 
 그렇다. 
 그렇게 했어야 했다. 
 하지만 천화진인은 그런 모험을 할 수가 없었다. 천화진인 자신이 나서든, 옥허진인이 나서든, 만일 그들이 나서서 패하기라도 했다면 그것은 곧 화산파의 몰락으로 이어질 수밖에 없었던 까닭이었다. 
 ‘하필이면......’ 
 지나간 일을 두고 아무리 후회해도 되돌리는 것은 불가능한 법이었다. 
 남궁세가의 검성(劍聖), 남궁연신이 나선다고 했을 때, 천화진인은 그것으로 끝나길 바랬다. 적어도 남궁세가라면 같은 구파는 아니었으니까. 
 그런데, 마지막 순간 북풍단주가 나섰다. 
 허울뿐인 파문자, 무당파의 암중살검(暗中殺劍) 북풍단주가 나선 것이다. 상상을 초월하는 무위를 보여주면서. 
 ‘현양, 현양진인이여......! 대체 어떻게 그런 고수를 키웠는가!’ 
 천화진인은 무당 장문인인 현양진인의 얼굴을 떠올렸다. 
 검력(劍力)이 아니라 도력(道力)으로 충만해 있던 얼굴이다. 예전에는 나약한 인물이라 생각했는데 지금 생각해보면 결코 그런 인물이 아니다. 선하기만 한 신선의 모습으로 말도 안 되는 마검(魔劍)을 만들어 놓았다. 평범한 노인의 얼굴에 서려있는 현기(眩氣)......상상만으로 아찔했다. 
 ‘북풍단주의 연배는 불혹에도 못 미친다. 항렬은 허공진인의 제자로서 장문인과 같다지만 그것으로는 설명할 수 없다. 그 나이에 그 무위, 지금의 화산파에서는 그런 고수를 만들어내지 못해.’ 
 천화진인은 화산파의 한계를 실감했다. 
 운대관, 천화관, 소요관에 이르는 관문들. 
 보무제자, 선검수, 평검수, 매화검수로 이어지는 일종의 계급화는 화산 무공의 진보를 이끌어 온 것이 확실하다. 매화검수, 매화권사를 필두로 한 체계가 갖추어 지면서 화산파의 전투력은 비약적인 성장을 보였으며, 그것은 현재 이룩한 화산파의 성세가 분명하게 나타내주고 있었다.   
 그러나 화산에는 시대를 이끌어갈 젊은 천재가 없었다. 
 북풍단주와 같은 자가 없다는 말이었다. 그리고 그런 이들을 만들어 내는 것은 지금 화산의 체제로는 불가능한 일이라고 할 수 있었다. 
 ‘절정고수. 젊은 인재가 필요하다.’  
 물론 화산파에 절정고수라 불릴 무인은 하나 둘이 아니었다. 
 온 중원에서 적수를 찾기 힘든 무인도 존재한다. 
 대표적인 인물이 매화검신 옥허진인이다. 
 세상에 나오지 않는 원로원의 노고수들까지 다 헤아린다면 그러한 화산의 상징인 매화검신보다 강한 고수도 있을지 몰랐다. 
 하지만 그처럼 진정한 고수들은 결국 한 시대를 보내 버린 사람들뿐이다. 
 오랜 수련으로 세월이 쌓아 준 무공이라면 강력한 무력을 지니는 것이 당연하겠지만, 그런 무력은 수성(守成)을 위한 무력밖에 되지 않는다.  
 ‘쓸 수 없는 검(劍)은 검이 아니지.’ 
 그런 고수가 세상에 나와서 활개치고 다닌다면 모양새가 좋을 리 없었다.  
 아니다. 그런 고수들이 세상에 나온다? 
 우스운 일이다. 
 화산 심산에 틀어박힌 노선인들은 화산파가 잿더미가 된다 해도 엔간해선 움직이지 않을 게다. 게다가 그런 강자가 강호에 나와서 패하기라도 한다면 그것은 도리어 문파에 커다란 타격으로 돌아오는 법이다.   
 옥허진인이 강호에서 누군가에게 패한다면? 
 생각만 해도 아찔한 일이다. 
 화산의 검, 매화검의 전설은 그날부로 끝이라고 해도 과언이 아니었다. 
 ‘그러나......!’ 
 하지만 젊은 고수라면 이야기가 전혀 달라진다. 
 젊은 고수는 패배를 당해도 문파의 흠이 되지 않는다. 
 매화검수를 강호사의 주전력으로 쓰는 것은 그래서다. 매화검수는 패배는 장로나 원로들의 패배보다 훨씬 가벼운 의미를 지니기 때문이었다. 매화검수가 그 명예를 실추시켰을 경우 그에 대한 징계를 내리기는 하지만, 치명적인 실책이 아니라면 일시적인 징벌로 그친다. 젊기 때문에 소모적으로 활용할 수가 있다는 말이었다. 
 뛰어난 인재를 골라 매화검수로 키워 왔다. 
 매화검수를 통해 부흥을 이루었다. 하지만 거기까지였다. 
 화산파의 후기지수.  
 강호에 이름을 떨친 매화검수들 중 그 누구도 금마륜을 이길 수 있는 이는 없었다. 이길 수 없다? 우스운 말이다. 일초지적도 되지 못했다. 
 북풍단주는 특별하다? 북풍단주만 특별한 것이 아니다. 
 무당파에는 일권진산 악도군이 있었고, 비천검 석조경이 있었다. 
 악도군의 연배는 고작 매화검수 정도에 불과했다. 그러나 금마륜과 싸워 삼십 합을 버텼다. 삼십 합. 무광검 목영진인의 목검이 부러진 것은 고작 이십 합을 넘겼을 때였다. 
 그것으로 충분하다. 
 강호인들은 드러난 결과를 본다. 그 몇 합의 차이로 악도군이란 젊은 고수가 무광검 목영진인보다 강하다고 말할 수 있는가? 악도군이 어느 정도일지는 몰라도, 싸워보지 않으면 모른다. 무광검 목영진인은 화산파의 원로, 초절정고수 중 하나다.  
 그것이 바로 문제였다.  
 악도군 정도의 연배에서 무광검 목영진인과 승부를 점칠 수 없다고 한다면, 그 얼마나 대단한 일일까. 
 무당의 젊은 고수가 화산파의 원로 고수와 동수라는 말이 된다. 그보다 모욕적인 평판도 다시 없다는 말이다. 
 그 뿐이 아니다. 
 석조경이란 젊은이는 또 어떠했나.  
 그의 지모는 진실로 대단했다.  
 한발 앞, 아니 두 발 앞을 내다 보고 무인들을 움직였다. 화산에서도 전투와 지략을 가르치지만, 그와 같이 살아 움직이는 지략에는 비할 바가 못 되었다.   
 강호인들은 바보들이 아니다. 
 겉으로 보이는 것, 실제로 벌어진 일. 
 모두가 안다. 
 이 싸움의 주역이 어느 문파였는지를. 
 화산이 아니라 무당이다. 그것도 이름도 들어 본 없었던 젊디 젊은 고수들, 패배가 조금도 흠이 되지 않는 최고의 전력들이었다. 
 ‘과연 어떻게 해야 하는가.......’ 
 머리 속에 상념이 극으로 치닫고 있을 때다. 
 바깥으로부터 들려 온 한 줄기 진중한 목소리가 그의 상념을 멈추었다. 상궁의 문을 지키는 지객원의 고수였다. 
 “장문인. 찾으셨던 제자가 도착했습니다.” 
 기다리고 있던 제자. 
 잠시, 아주 잠시의 침묵으로 어지럽던 생각을 정리해 낸 천화진인이다. 
 그가 대답했다.  
 “들라 하여라.” 
 못내 아쉽고, 한탄스럽다. 
 하지만 아무리 그렇다 해도 이미 벌어진 일은 어쩔 수가 없다. 
 이제는 다음을 기할 때. 
 그래서 부른 제자다.  
 그의 눈이 열리고 있는 문 쪽을 향했다.  
 뚜벅, 뚜벅. 
 걸어 들어오는 젊은 제자의 발소리가 무겁게 울려 퍼졌다. 근래에 볼 수 없었던 안정된 발걸음이다.  
 매화문양이 없는 도포, 평검수의 장검을 들었다. 
 용맹이 깃든 얼굴, 날카로운 눈빛.  
 남아 있던 상념마저 단숨에 지워버리는 인상이다. 
 천화진인은 두 눈에 이채를 담으며 이 제자에 대한 보고들을 떠올렸다.  
 ‘어디서부터였던가. 그래, 연하(沿河). 연하였지.’ 
 성혈교 연하 분타. 
 매화검수 두 명이 전사하는 격전에서 신장귀 둘을 베고, 역전의 발판을 마련했다. 
 그 다음은 동인이다. 
 연하에서 동인으로 이어졌던 혈전에서는 고작 선검수 다섯 명만을 대동한 채 백 명에 이르는 적 포위망을 돌파했다. 
 동인에 이르러서는 단신으로 성혈교 주전력 묵신단 검수들을 삼십 명이나 척살하더니, 바로 다음 날에는 평검수 두 명만을 데리고 성혈교 보급 부대를 급습하여 마차 다섯 대와 수레 일곱 대를 대파했다.  
 전투의 막바지에 혜성처럼 나타나 혁혁한 전공(戰功)을 세운 제자다. 
 젊은 제자가 고개를 깊이 숙이며 입을 열었다. 

 “제자, 하운. 장문인을 뵙습니다.” 
 
 하운. 
 천화진인이 고개를 끄덕였다. 
 어느 매화검수도 하지 못했던 일을 간단하게 해낸 제자였다. 
 본래 매화검수였으니 그럴 만도 하다? 
 그렇지 않다. 
 하운은 매화검수의 능력을 훨씬 상회하고 있다. 그의 공적은 여타 매화검수가 보여줄 수 있는 수준이 아니다. 이미 완성된 화산 장로에 필적한다 해도 과언이 아니었다. 
 “큰 전공을 세웠다고 들었다. 너와 같은 제자가 화산에 있어서 다행이로다.” 
 “제자로서 할 도리를 했을 뿐입니다.” 
 “겸손이 과하다. 어떤 매화검수보다도 훌륭한 공적을 세웠어.”   
 “매화검수보다 훌륭하다니, 그렇지 않습니다.”  
 천화진인은 칭찬에 인색하기로 유명하다. 하지만 하운의 표정은 변함이 없었다. 
 차분히 제 할 말을 할 뿐이다. 
 천화진인이 미간을 좁혔다. 예상했던 반응이 전혀 아니었기 때문이었다. 
 “사실이 그러하다. 어떤 매화검수도 하지 못한 일을 했으니, 마땅히 받아야 할 칭찬이 아니더냐. 헌데 그렇지 않다니 네 말을 이해할 수 없도다.” 
 “매화검수. 매화검수에게는 매화검수로서의 본분이 있는 까닭입니다.” 
 천화진인은 상당히 놀랐다. 
 한번 매화검수 자격을 박탈당했던 하운이다. 
 이제 와, 이만한 공을 세우고 매화검수보다 훌륭하다는 칭찬을 받았다면 응당 그 사실을 기꺼이 받아들여야 함이 지당한 일이다. 
 그런데, 하운은 전혀 그런 모습이 아니었다. 조금도 기뻐하지 않는다. 기뻐하지 않을 뿐더러, 오히려 이런 칭찬이 부당하다는 기색이었다. 
 “매화검수의 본분이라.......그렇기에 자네의 공이 더 빛나는 것이 아니겠는가.” 
 “........” 
 “왜 대답이 없는 것이냐.” 
 천화진인의 물음에 하운의 얼굴이 결연한 빛을 띈다.  
 젊은이의 망설임은 잠시뿐, 이내 입을 여는 그다. 그의 목소리에 할 말은 해야겠다는 강한 의지가 실렸다. 
 “한 말씀 드려도 되겠습니까.” 
 “이야기해 보아라.” 
 “매화검수에게는 그들이 지닌 역량이 있습니다. 그들은 그 안에서 최선을 다했습니다. 다른 검수들도 마찬가지입니다. 그런 그들에게 누가 누구보다 훌륭하다는 평가는 어려운 것이 아닌가 생각됩니다.”  
 천화진인은 다시 한번 놀랐다. 
 하운은 진심으로 자신의 공이 대수롭지 않다 생각하는 것 같았다. 자신이 세운 공쯤이야 스스로의 능력으로 얼마든지 할 수 있었던 일이라는 느낌이기도 하다. 
 하지만, 그것은 오만함으로 보기 힘들다.  
 하운이 하고자 하는 말은 그런 자신감의 표현이 아니다. 그가 하는 말에 담긴 의미는 그처럼 가벼운 것이 결코 아니었다.  
 “묻겠다. 그 말은, 매화검수의 역량이 떨어진다는 말인가?” 
 “그런 것은 아닙니다. 배우는 만큼이라고 한다면 오히려 역량은 그 이상이겠지요.” 
 천화진인의 미간이 좁혀졌다. 
 심상치 않은 말. 언중유골이 따로 없었다. 
 배우는 것보다 역량이 뛰어나다.  
 그러나 부족하다.  
 그것을 말하고자 함이다. 
 설마하니 이처럼 민감한 문제를 마음에 품고 있으리라고는 상상조차 하지 못했다. 
 이제까지 생각해 왔던 것. 
 매화검수를 키워내는 방식에 문제가 있다. 그것은 결국 매화검수에게 치명적인 한계가 있다는 말과도 같았다. 
 “네가 참으로 위험한 말을 하는구나. 내 귀에 네 말은 화산의 가르침이 잘못 되었다는 것으로 들릴 뿐이다.” 
 “그럴 리가 있겠습니까. 매화검수만큼 뛰어난 검객들은 어느 문파를 보아도 찾기가 쉽지 않습니다.”  
 틀린 말은 아니다. 
 그러나 천화진인도 안다. 
 그것이 진정 그 뜻이 아님을. 
 다른 누구도 아닌 하운이 바로 그 증거였기 때문이다. 
 천화진인은 과거의 하운을 잘 알고 있다.  
 욱일승천, 매화검수로서 영광의 길을 걸어 온 산 증인이 바로 하운이었지 않았던가.  
 하운은 그 당시 최고의 매화검수 중 하나였고, 그것이 그의 최선인 줄 알았다. 
 그는 매화검수로서 그에 어울리는 공로를 쌓았고, 사람들은 거기에 만족하고 있었다. 여러 장로들뿐 아니라 천화진인까지도.  
 하지만 그의 재능이 꽃을 피운 것은 그 때가 아닌 지금이다. 매화검수의 자격을 박탈당한 이후에 이르러서 란 말이다. 
 ‘어디까지나 예외일 뿐이다.’  
 천화진인은 그렇게 생각하려 했다. 
 하운의 경우는 무척이나 이례적인 일이기 때문이다. 
 매화검수 자격을 박탈당한 제자들은, 대부분이 거기서 성장을 멈춘다. 
 다시 재기하는 경우는 극소수이며, 운 좋게 재기한다 해도 이미 앞서가 있는 다른 매화검수들을 따라가기 힘들다.  
 하운은 달랐다. 그는 강해졌다. 
 그 때와는 수준이 다를 정도로. 
 성혈교와 싸움에서 보여준 공적뿐이 아니라, 실제 눈앞에 서서 보여주는 기량도 상상 이상이라고밖에 표현할 수 없다. 그것은 곧, 매화검수라는 직분이 그에게 도리어 그의 성장을 가로막는 벽이 되었었다는 것을 의미하는 것인지도 몰랐다.  
 ‘아니다. 그렇지 않다.......매화검수는 최고였지 않았나. 원로원의 경고가 있었지만.......그 때는 매화검수가 필요한 때였다.’   
 천화진인은 혼란에 부딪쳤다.  
 천검(天劍)의 명성, 하늘로부터 심판의 검이라도 받은 양 그 누구보다 강력한 결단력을 보여 줬던 그에게 처음으로 닥쳐온 혼란이었다. 
 원로원은 경고했었다. 
 매화검수라는 직분이 가진 특수성에 대하여. 
 ‘매화검수에게 문제가 있어도, 이제 와서 매화검수를 포기하는 것은 불가능하다. 그랬다가는 화산 무공 전체가 무너진다. 매화 문양은 끝까지 모든 제자들의 목표이어야만 할지니!’ 
 천화진인이 하운을 직시했다. 
 “네가 하고자 하는 말이 어떤 것인지 알 수 있다. 과히 듣기 좋은 말은 아니다만, 그 점에 대해서는 나 역시도 생각하고 있던 바다.” 
 “심려를 끼쳐 드린 것이라면 어떠한 처벌이라도 달게 받겠습니다.” 
 “그럴 필요 없다. 한 두 번의 직언으로 네가 세운 공로가 가려지지 않을 터. 대신 네게 임무를 한 가지 맡기겠다. 이 임무를 완수하면 매화검수로의 권한과 지위를 원래대로 복구시켜 주마.” 
 “.......하명.......하십시오.”  
 천화진인은 하운의 눈을 보며 또 한 가지 사실을 깨달았다. 
 하운은 매화검수의 지위에 대한 미련이 없다. 장문인의 명이기에 따르겠다는 것이지, 매화검을 다시 얻기 위하여 임무를 맡겠다는 것이 아니다.  
 이 또한 당혹스럽다 할 수 있다. 
 매화검의 의미는 그렇게 가벼운 것이 아닌 까닭이다. 
 매화문양을 얻기 위하여 평검수들은 목숨을 건다. 하지만 하운으로서는 한번 매화검을 얻어 보았기 때문일까. 그에게는 매화검을 얻고자 하는 의지가 특별히 없어 보인다. 복권을 이야기하는 데에도 조금도 달가워하는 기색이 없었다. 
 “이번 임무는 한 사람을 찾는 것이다. 어디로 갔는지 종적이 묘연한 화산 제자다.” 
 “화산 제자, 실종 된 매화검수입니까?” 
 “매화검수........아니다. 그는 매화검수가 아니야.” 
 매화검수. 
 그러고 보면 그도 매화검수가 아니다. 
 천화진인은 쓴 웃음을 지었다. 매화검수가 아닌 자. 마치 매화검수의 자격을 비웃기라도 하듯 강호를 활보하며 놀라운 사건들을 벌인 제자였다.  
 “제자의 이름은 청풍이다. 네 어린 시절부터 그를 알고 있었다고 들었다. 그를 찾아서 화산으로 되돌아오게 만드는 것이 이번 임무다.”  
 그 때는 몰랐다. 
 마지막으로 희망을 걸게 되는 것이 청풍이 될 것이라고는 조금도 생각하지 못했었다. 
 성혈교와의 종전이 가까워 왔을 때. 
 장강 줄기를 따라 뻗어나가기 시작한 이름. 
 청홍무적검.  
 이 위기를 극복할 수 있는 최후의 전력이다. 
 한 때는 버릴 것을 생각했었지만, 그렇게 되지 않아서 다행이라고밖에 할 수 없다. 이제는 어떻게 해서라도 품에 끌어들여야 할 제자다. 무슨 수를 써서라도 화산의 그늘 아래 잡아 두어야만 했다.  
 ‘그러기 위해서는......!’  
 청풍을 끌어들이기 위해서는 먼저 해결해야 할 일이 몇 가지 남아 있었다. 
 원로원이 청풍을 싸고도는 것도 자칫하면 걸림돌이 될지 모른다. 
 집법원을 보냈던 것. 
 개방 후개를 통해 그를 핍박했던 것도 마음에 걸렸다. 
 다른 무엇보다 가장 문제가 되는 것은 청풍의 사부에 관한 과거사였다. 선현진인의 죽음에 관한 일이 밝혀지면 곤란했다. 은폐 작업이 절실한 시점이었다. 
 “하명은.......끝나셨습니까.” 
 “그렇다. 곧바로 출발하도록 하여라.” 
 포권을 취하고 돌아서는 하운의 두 눈에 기이한 빛이 번뜩였다. 
 하지만 화산 장문인, 천화진인으로서도 하운의 눈빛이 어떤 것이었는지는 알아 챌 수가 없었다. 
 장문인의 노림수. 
 하운이 품고 있는 생각. 
 두 가지가 엇갈리는 순간을, 화산 장문인은 알 수가 없었던 것이다. 
 
   *                        *                        * 
 
 “이런 곳까지 올 필요가 있었습니까?” 
 고봉산의 말에 장현걸이 손가락을 들어 입에 댔다. 
 조용히 하라는 뜻이다.     
 “확인해야 할 것이 있어서 그렇다. 싸울 준비를 해 둬.” 
 “또 싸움.......! 후우.......후구당이 아니라 투구당(鬪狗堂)이라 해야 되겠습니다.” 
 “그럼 그렇게 하던지.” 
 강서성 성도의 번화가다. 
 깊어가는 밤에도 밝은 빛을 흩뿌리고 있는 중이다. 
 장현걸의 시선이 고루거각 가득한 거리를 훑어내다가 한 곳의 장원에 이르렀다. 
 강서성 전직 위지휘사의 가택이었다. 
 단심궤에 들어있던 수많은 정보들. 
 그것을 토대로 얻어낸 실마리 중, 풍대해와 관련 된 비밀이 그 가택과 연결되고 있었다.  
 “오결 제자는 몇 명 와 있지?” 
 “다섯 명이요.” 
 “불러 모아. 자시(子時)에 실행한다.” 
 “직접 들어가게요? 저기를?” 
 “그래.” 
 장현걸의 대답은 단호했다. 
 그것을 보는 고봉산이 고개를 설레설레 내저었다.  
 무모한 짓이다.  
 단심맹의 단서들이 모여드는 곳이라면, 위험천만의 복마전일 가능성이 높다. 기껏 오결 제자 다섯 명과 들어가기엔 너무도 위험한 곳이다. 불길함만이 가득했다. 
 “한 가지만 묻죠. 살아 나오는 게 가능하긴 한 겁니까?” 
 “모른다.” 
 “그럴 줄 알았습니다. 미치겠군요.” 
 “언제는 안 그랬나. 받아들여.” 
 툴툴대면서도 재빨리 몸을 돌려 제자들을 불러 모으러 가는 고봉산이었다. 
 생사를 같이 하게 된 이상, 누가 뭐래도 어쩔 수 없다.  
 죽어도 할 수 없는 일이다. 
 더 나은 개방, 지금과 다른 개방. 
 개방이 예전처럼 돌아갈 수만 있다면 모든 것을 다 바쳐도 좋다. 그 마음이 아니었다면 장현걸을 따르는 것이야 한참 전에 포기했으리라. 
 한 시진이 지나고. 
 인적 없는 어둑한 골목길에 일곱 사람이 모였다. 
 장현걸과 고봉산. 
 그리고 오결 제자 다섯 명이었다. 
 “잘 알고들 있겠지만, 이 담장을 넘으면 그 때부턴 목숨을 장담할 수 없다. 우리가 내원에 들어갔다 나올 때까지, 일각만 버텨라. 그 다음에는 무조건 철수다. 손발만 잘 맞으면 모두 살아나올 수 있을 것이다.” 
 장현걸의 말이다. 다섯 제자의 눈에 결의의 빛이 반짝였다.  
 하나같이 젊은 제자들, 앞길이 창창한 이들이다. 그 때문에 장현걸은 해야만 했던 말을 마음속으로 삼킬 수밖에 없었다. 
 ‘살아남을 확률은 무척이나 적다. 미안하다.’   
 담장을 넘기 직전이다. 
 장현걸은 차마 그들을 이대로 사지에 몰아넣을 수가 없었다. 그가 덧붙였다. 
 “행여나 잡히게 되면, 자결 따위는 절대로 하지 말아라. 알고 있는 것을 다 불고, 목숨을 구걸해서라도 어떻게든 살아남는다. 우리는 거지다. 그런 것을 창피해 해서는 안 돼.” 
 다섯 제자들이 서로를 돌아본다. 그들이 웃으며 말했다. 
 “걱정 마십시오. 잘 알고 있습니다.” 
 “별의 별 걱정을 다 하십니다.”  
 “언제부터 그런 것을 챙기셨다고 그러십니까. 오히려 그러니까 잡히더라도 절대 불지 말고, 기꺼이 목숨을 버리라는 말로 들립니다요.” 
 비슷비슷한 이야기들을 하는 다섯 명이다.  
 장현걸은 더 이상 어떤 말도 할 수가 없었다.  
 이들은 모른다. 
 지금까지와는 다른 양상이 될 것이라는 것을. 
 단심궤를 받은 이상, 이전처럼 정보만 빼오는 일은 할 수가 없는 것이다. 사지(死地)를 마다하지 않고 뛰어들어야만, 훗날의 살 길을 도모할 수 있었다. 어지간한 각오로는 죽기 십상이었다. 
 타탁! 
 마음의 부담을 다시 한번 느끼며, 땅을 박찼다.  
 벽공장을 쓰면서 담벼락을 타고 올라 높디 높은 처마에 매달렸다.   
 고봉산과 함께 같은 동작으로 올라오는 다섯 제자들. 
 장현걸이 가장 먼저 처마를 뛰어 넘었다. 
 휘리릭! 
 경미한 파공성만 남았다. 
 담벼락 저편을 타 넘은 장현걸의 눈에 어둑한 외원의 전경이 비쳐 들었다. 
 ‘여기까지는 경비가 삼엄하지 않다. 하지만, 금세 달라지겠지.’ 
 외원의 정원은 넓고도 화려했다. 
 제아무리 전직 위지휘사라지만, 그런 관직으로 이만한 가택을 꾸미기엔 그 화려함이 지나쳤다. 달리 축재를 해 놓지 않았고서야 절대로 누릴 수 없는 사치였다. 
 사삭! 사사삭! 
 장현걸을 비롯한 칠인이 움직이기 시작했다. 
 정원의 나무 그늘을 이용하면서 조심스럽게 안 쪽으로 향했다.  
 스슥. 
 외원의 한 가운데가 가깝다. 내원으로 향할수록 돌아다니고 있는 무인들이 하나 둘 늘어나고 있었다.  
 장현걸의 손짓. 
 세 사람의 오결 제자가 밝혀진 횃불 앞쪽으로 불쑥 걸어 나갔다.  
 화들짝 놀란 무인들이다. 그들이 창검을 꺼내들며 소리쳤다. 
 “웬놈들이냐!!” 
 “배가 주린 거지들이오!” 
 이구동성으로 외치는 세 명의 오결 제자들이다. 
 순식간에 주의를 끌어 모은 그들 뒤로, 장현걸과 고봉산이 신법을 펼쳤다. 세 명의 제자들이 목소리를 높이며 무인들을 향해 성큼 성큼 발을 옮겼다. 
 “무슨 잔치가 있다는 소문을 듣고 찾아왔소이다. 고대광실 좋고도 좋은 집이요, 산해진미가 지천에 널렸으니, 배가 주린 거지들에게도 한 몫 나눠주는 것이 어떻겠습니까?” 
 삐쭉 솟은 머리를 벅벅 긁으며 정신을 산란하게 만든다. 
 장원을 지키던 무인들이 몰려든다. 가운데 있던 무인 하나가 노성을 내질렀다. 
 “여기가 어딘 줄 알고 허튼 수작을 부리는가! 이곳은 거지들이 들어올 곳이 아니다. 썩 꺼지 거라!” 
 틈이 보이는 순간이다. 
 장현걸과 고봉산이 내원의 담장을 타 넘었다. 사라지는 두 사람의 신형이다. 눈짓을 주고받은 오결 제자들이 고래고래 소리를 질렀다. 
 “인심도 야박한 집안이요! 불쌍한 거지들에게 던져줄 쌀 한 톨 없단 말이오!!” 
 참다 못한 무인들이 제자들의 목 밑으로 창검을 겨누었다. 
 싸늘하게 식은 눈빛. 
 가운데 있던 무인이 나직한 목소리로 말했다. 
 “더 이상 난동을 피운다면 이곳에서 즉참하겠다.” 
 세 제자가 뚝 말을 멈추었다.  
 희극적인 표정이다. 
 무인들이 눈살을 찌푸리는 순간.   
 외원 한쪽에서 세 사람과 다를 바 없는 이구동성이 터져 나왔다. 
 “어이쿠, 고대광실 으리으리한 대궐이로세. 세상 천국이 따로 없다. 이런 곳에서 평생을 산들, 세월이 무상하겠구나!” 
 그제서야 심상치 않은 기색을 느낀 무인들이다. 
 개 중의 한 무인이 경호성을 내질렀다. 
 “이 놈들, 개방이다!” 
 “개방?” 
 개방이 왜 여기 왔을까. 
 안색이 굳어지는 무인들이다. 
 그들이 일제히 창검을 뽑아들며 두 눈에 살기(殺氣)를 품었다. 그냥 흘러든 거지들이라면 모르되, 이들은 강호를 사는 무림인들이다. 조금 전과 같이 위협으로만 창검을 꺼내든 것이 아니었다. 
 타탁! 
 한편, 장현걸과 고봉산은 외원의 소란을 틈타, 내원 깊숙이 몸을 날리고 있었다. 
 경계가 무척이나 삼엄하리라고 생각했었는데, 묘하게도 조용했다. 그림자와 그림자를 뛰어 넘으며 안 쪽으로 들어간다. 그들 앞에 화려하게 치장된 전각들이 나타났다. 
 장현걸이 손짓으로 그 중의 내측의 한 전각을 가리켰다. 
 달리는 두 사람이다. 
 외원보다 훨씬 더 고급스럽게 꾸며진 정원들이 그들 옆을 스쳐갔다. 고고한 달빛 아래, 아름다운 정원들이 외원의 소란까지도 조용하게 삼켜버리는 것 같았다. 
 휘익! 저벅! 
 두 사람이 한 전각의 창문에 매달리기까지는 촌각의 시간도 걸리지 않았다. 
 창문 안으로 빨려들 듯 들어가 어둑어둑한 전각 안을 소리 없이 움직였다. 어떠한 첩보집단 이상의 침투능력이었다. 
 팔락, 팔락. 
 두 사람이 다다른 곳은 촛불이 은은하게 밝혀 있는 일종의 서재였다. 누군가 책을 읽고 있는 듯 종이를 넘기는 소리가 복도까지 들려오고 있었다. 
 장현걸과 고봉산이 불 켜진 서재 앞에 섰다. 
 고개를 끄덕이고 들어서는 장현걸이다. 탁자 앞에 밝혀진 유등(油燈), 큰 체격의 노인 하나가 있다.  
 늘어진 살, 산처럼 나온 배가 먼저 눈에 띈다. 기름진 생활이 그 얼굴에서부터 보이는 노인이었다. 
 “황진동(黃珍棟)?” 
 “내가 황진동이네만. 누군가? 이 야심한 밤에?” 
 황진동이라는 노인은 조금도 당황한 것 같지 않았다. 
 관군 오천 육백을 통괄하는 위지휘사 출신이라더니, 어지간한 일에는 놀라지 않을 정도로 간담이 충실한 모양이다. 
 “황진동, 황진동. 전직 위지휘사라.” 
 “알고도 예까지 들어왔다니, 그냥 도적들은 아니로군.” 
 이 정도로 태연한 모습이라면 장현걸로서도 놀랄 만 한 일이었지만, 그는 조금도 흔들리지 않았다. 고개를 끄덕이며 묻는데, 처음부터 핵심적인 본론을 품고 있었다. 
 “위지휘사. 철광과 철기, 염상(鹽商)에 손을 뻗치고, 그것으로 축적한 자금을 단심맹에 대고 있었던 그 황진동 맞나?” 
 황진동의 얼굴이 미미하게 굳었다. 그가 느릿느릿한 어조로 되물었다.   
 “허허. 대단해. 그것을 어찌 알고 오셨을까?”   
 “길게 말하지 않겠다. 자금의 내역이 담긴 장부를 넘겨라.” 
 장현걸은 말은 단도직입 그 자체였다. 
 황진동이 주름진 얼굴에 미소를 머금었다. 
 “그것이야 이 노인네의 목숨과도 같은 것인데, 이렇게 쉽게 달라고 해서야 안 되지. 그래, 차림새를 보아하니 개방이 틀림 없는데, 개방 정도로 이래서는 곤란해. 실수하는 거야.” 
 “실수? 뭘 잘못 알고 있군. 나는 이미 사선(死線)을 넘었어. 아무렇게나 날뛰고 있는 것으로 생각한다면 그것이야말로 그 쪽의 오산이겠지.” 
 장현걸이 탁자의 바로 앞에 섰다.  
 몸을 숙여 얼굴을 들이대는 장현걸이다. 노인의 비대한 체구, 연초 냄새가 확 끼쳐 왔다.  
 “그 태도, 이제 보니, 자네가 바로 그 후개로군. 되도 않는 일을 꾸민다는.” 
 “과연 되도 않는 일일까.” 
 황진동의 얼굴에 떠오른 미소가 더 짙어졌다. 그가 두터운 손을 탁자 아래로 내리면서 말했다. 
 “장부를 달라......그런데 어쩌나? 제 분수를 모르는 애송이한테 줄 것은 이것밖에 없는데?” 
 쉬링! 우지끈! 
 탁자 밑에서부터 올라오는 소리다. 탁자가 부서지고 종이조각들이 비산했다. 
 흔들리는 유등에 비치는 파편들. 
 그림자가 갈가리 찢어진다. 
 휘리릭! 파라라락! 
 불시의 기습이었다.  
 아래로부터 탁자를 뚫고 올라 온 소검(小劍)이 살벌한 빛을 품었다.  
 한 자루의 살검. 
 그것도 빨랐지만, 더욱 위협적이었던 것은 기관장치에 의해 발사 된 두 자루의 단도(短刀)였다. 
 지붕에서부터 내리꽂혀진 단도들이다.   
 전혀 예측하지 못할 공격. 누구라도 피하기 힘든 기습이었다. 
 “어.......어떻게.......?” 
 황진동의 목소리가 처음으로 불안한 떨림을 발했다. 
 그렇다. 
 알지 못했다면 피하기 힘들다. 
 하지만 알고 있었다면 결코 어려운 공격이 아니다. 
 장현걸은 이미 소검 한 자루와 단검 두 자루를 완벽하게 비껴낸 후였다. 비껴냈을 뿐 아니라, 도리어 완벽하게 반격까지 가했다.  
 일수에 제압이다. 
 길쭉한 타구봉 첨극을 황진동의 견정혈에 겨누고 있는 상태였다. 
 장현걸이 싸늘한 목소리로 말했다. 
 “황진동을 만나면, 하소검(下小劍)과 상단도(上短刀)을 조심해야 한다. 위쪽에서 내려오는 단도들은 반보 좌궁보로 피할 수 있고, 아래 쪽 소검은 어깨 위 반 치면 족하다 했지. 게다가 황진동의 금표검 하상격은 견정혈이 조문(操門)이라 쉽사리 파훼할 수 있다고 했다.” 
 “대체.......그것은.......!!” 
 견정혈을 찍어 누른 타구봉에서는 응축된 진기가 느껴진다. 
 치명적인 한 수다. 
 치명적이었던 것은 그의 타구봉 뿐이 아니다. 장현걸의 말은 굳이 밝히지 않아도 되는 것이었으되, 또한 밝힘으로서 상대에게 크나 큰 압력을 행사할 수 있는 이야기였다. 
 “또한.......” 
 장현걸의 목소리가 이어진다. 
 어떤 수법을 쓸 것인가부터 어떻게 반응할 것인가까지, 속속들이 알고 왔다는 뜻이다. 황진동의 얼굴에 절망감이라고 할 만한 빛이 깃들었다. 
 “황진동은 스스로의 목숨을 무척이나 아끼는 자라, 자신의 몸이 다치는 것도 수명이 줄어드는 것도, 그 어떤 것도 원하지 않는 자라 하였다. 팔 하나 정도 부숴버리고 나면 과거사 장부쯤은 얼마든지 내 놓을 것이다. 그것이 조사결과였지. 어떤가, 그것이 맞나 확인해 볼까.” 
 장현걸의 어조는 느리지도 빠르지도 않았다. 
 그대로 황진동의 견정혈을 압박한다. 위쪽으로 번져 나가는 통증에, 황진동의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다. 황진동이 땀을 온 얼굴에 비 오듯이 흘리며 고개를 저었다. 
 “그, 그러지 마라. 이, 이 놈......!” 
 “이 놈? 아직 제 처지를 모르는군.” 
 타구봉이 한 치 더 파고들었다. 
 황진동의 얼굴이 씨뻘겋게 변한다. 그가 비명을 토하며 소리쳤다.  
 “크악! 알겠다. 알겠어! 내가 졌다!” 
 “장부는 어디에 있지?” 
 “일단 이것부터.......!” 
 “어디에 있나? 그것부터 말하라.”   
 “이, 이것을 치워야 가지고 올 것 아닌가!” 
 “허튼 수작을 부리는군. 봉산, 들어 와라.” 
 장현걸이 고봉산을 부르자, 문 밖을 지키던 그가 안으로 걸어 들어왔다. 황진동의 얼굴이 다시 한번 일그러졌다. 
 “하.......한 명이 더 있었다니......!” 
 “장부는?” 
 “크윽! 아, 안 된다. 마.......말 하지 않겠어. 이것을 치우지 않으면.......!” 
 “마음대로 해라. 먼저 팔 하나를 못 쓰게 해 주지.” 
 마음이 독하지 않으면 장부가 아니다. 
 장현걸이 견정혈에 꽂은 타구봉을 더 깊이 밀어 넣었다. 무릎을 꿇으며 비명을 발하는 황진동이다. 그의 얼굴이 추악하게 변했다. 
 “크윽......! 책장의 두 번째.......칸이다. 오른 쪽에서 다섯 번째 검은 색 책을 꺼내면........!” 
 빠악! 우직! 
 한 순간이다. 
 황진동의 어깨에서 뼈 부러지는 소리가 터져 나왔다. 
 “크아아악!” 
 타구봉을 찔러 넣은 채, 발을 들어 그의 어깨를 찍어 찬 것이다. 장현걸이 냉랭한 눈빛으로 말했다. 
 “검은 색 책은 독(毒)이다. 붉은 색 표지는 밖으로 이어지는 경종(警鐘)이라 했지. 진짜는 백색이지만, 책장이 제법 커서 본인에게 확인하는 것 말고는 급하게 찾을 방도가 없다고 했다. 자, 장부는 어디에 있나?” 
 “이 놈들.......이런 짓을 하고도 무사할 줄.......!” 
 퍼억! 
 장현걸의 손속에서는 개방도로서 어울리지 않는 잔인함이 묻어나오고 있었다. 
 황진동은 노인이다. 늙고 늙어서, 제 목숨 하나 간수하는 데에만 모든 정신이 팔린 자다. 
 그런 자에게 이 정도까지 할 이유가 있을까. 
 있다. 이유는 충분했다. 
 악인(惡人)이라서 그렇다. 
 황진동은 누구보다 악한 자다. 
 철광, 철기, 염상 정도의 굵직한 이권(利權)은 그가 저질렀던 악독한 짓에 비하면 차라리 그릇이 크다 하겠다. 위지휘사 시절부터 군권을 남용하여, 유괴, 살인, 인신매매까지 온갖 지저분한 일에 얽히지 않은 곳이 없다.  
 황진동 때문에 신세를 망치고, 개죽음을 당한 이들이 셀 수 없이 많았다. 이 정도 고통은 그가 저지른 일에 비하면 받아 마땅한 축에도 못 끼었다. 
 “다음은 목이다. 여의치 않으면 천하창생을 위해 죽이는 편이 나아. 그것이 황진동이라 했다.” 
 타구봉을 뽑아 두꺼운 목에 들이댔다. 
 조금만 움직여도 꿰뚫어버릴 기세였다. 황진동이 이를 악물며 말했다.  
 “왼쪽 책장.......첫 번째 칸이다. 책들을 들어내면 벽 쪽으로.......목궤가 하나 보일.......것이다.” 
 “아닐 경우, 그 목 안 쪽에 타구봉이 들어오는 것을 느낄 수 있겠지.” 
 황진동이 입술을 꿈틀거렸으나, 달리 다른 말은 하지 못했다. 
 장현걸의 눈빛을 보았기 때문이다. 그 어떤 일도 감내하기로 한 눈, 무서운 각오가 서려 있었다. 
 “있습니다.” 
 책들을 들어낸 곳으로부터 한 개의 목궤를 꺼내온다. 
 목궤 뚜껑을 들추자, 아무런 제목도 달려있지 않은 문서 뭉치가 보인다. 한 장을 넘기니 깨알처럼 들어오는 필치, 얇은 장부첩임에도 불구하고 그 안에 들어있는 정보가 만만치 않아 보였다. 
 “한 가지 더 묻겠다. 풍대해에게는 얼마나 건넸나?”  
 “장부를 가져갔으니, 다 알게 될 것 아닌가! 이제 그만 이것을 치워라! 이렇게 나오다니, 천벌을 면치 못할 것이다!” 
 “그거야 당신 이야기겠지.”  
 장현걸이 황진동의 마혈을 다시 한번 제압했다. 
 몸을 일으키는 장현걸이다.  
 그 때였다. 
 장현걸과 고봉산의 고개가 방문 쪽으로 돌아갔다. 고봉산이 나직한 목소리로 속삭였다. 
 “누가 옵니다.” 
 “그래. 고수다.” 
 그것도 막강한 고수다. 
 두 사람이 서로를 시선을 교환한 것은 순간이었다. 
 장현걸과 고봉산이 바닥을 박찼다. 
 도주(逃走)다. 
 하지만 그들보다 방문 쪽으로 짓쳐드는 적의 속도가 더 빨랐다. 거구의 그림자가 확 끼쳐든다. 무서운 힘, 경황 중 펼쳐낸 두 사람의 공격을 단숨에 물리쳐 버렸다. 
 파앙! 까아아앙! 
 장현걸과 고봉산의 신형이 동시에 뒤쪽으로 튕겨 나왔다. 
 천천히 들어오는 자는 그야말로 거대한 신체를 지니고 있다. 
 장현걸의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 
 ‘신마맹.......?!’ 
 나타난 자는 커다란 가면을 쓰고 있었다. 
 소의 머리를 형상화 한 가면. 
 검게 칠한 이마와 붉은 입이 위압감을 주고 있었다.  
 우마(牛魔), 전설 속의 대력우마왕(大力牛魔王)을 나타낸 얼굴이었다. 

 “여기까지 들어오다니, 죽고 싶은 게로군.”    
 
 우렁우렁 울리는 목소리에 무지막지한 내공이 담겨 있었다. 
 한 가지에 생각이 미친 장현걸이다. 그의 눈이 책장 쪽을 훑었다.  
 치워진 책자들과 궤짝을 꺼낸 빈 공간이 눈에 띈다.  
 경종, 궤짝을 꺼내면 발동되는 기관장치가 있었던 것 같다. 그 동안의 소란에도 아무런 일이 없다가, 이렇게 나타난 것을 보면 그런 것 외에는 달리 설명할 길이 없었다. 
 “무명장부(無名帳簿)라........늙은이. 입이 가볍다. 쓸모없는 자여, 이런 놈들에게 맹회의 극비를 넘겨서야 되겠는가.” 
 우마흑면의 남자가 말했다. 
 황진동을 향한 목소리. 
 가면으로 가려진 얼굴, 시선이 어떻게 흐르는지는 제대로 보이지 않는다.  
 천천히 발을 옮기는데, 태산이 움직이는 것 같다.  
 마혈이 제압되어 움직이지 못하는 황진동의 얼굴에 죽음의 공포가 서렸다. 
 파아아! 
 우마흑면의 남자가 손을 휘둘러 황진동의 몸을 쳤다.  
 풀려나는 마혈이다.  
 황진동이 손사래를 치면서, 다급하게 소리쳤다. 
 “우마신군(牛魔神君)! 그런 것이 아니오! 나, 나는.......!”  
 “나약하다. 변명조차 제대로 못하는 자. 처음부터 믿지 못할 자라고 생각했지. 단심과의 교통(交通)은 이제 다른 자에게 맡기겠다.” 
 “아, 아니......!” 
 콰아아앙! 
 그것으로 끝이었다. 
 황진동의 머리가 터져나간 것은 순간이었다. 
 장현걸의 안색이 변했다. 그가 소리쳤다. 
 “봉산! 먼저 가라! 명령이다!” 
 고봉산이 무엇인가 말하려 했으나, 움찔 물러나며 바닥을 박찼다. 
 장현걸의 각오를 느낀 까닭이다. 
 우마신군이라 불린 거구의 남자가 몸을 날리며 외쳤다. 
 “어딜!!” 
 쐐애애액! 
 우마신군의 속도는 그야말로 엄청났다. 그만한 거구에서 어떻게 그런 몸놀림이 나오는지 알 수가 없었다. 순식간에 고봉산의 진로를 막아서니, 빠져나갈 길이 없다. 고봉산의 발이 팔선보를 밟으며 빠르게 방향을 전환했다. 
 반대편으로 움직이는 고봉산이다. 
 장현걸과 신형이 교차된다.  
 사사삭! 
 장현걸의 몸을 스쳐가는 고봉산의 손이다. 그의 손이 누구도 알아채지 못할 움직임을 발했다. 
 “가라!!” 
 두 사람의 눈빛이 얽혀든다. 
 장현걸이 고봉산을 뒤로 보내며 타구봉을 휘둘렀다. 
 우마신군에게 뛰어드는 그의 손에서 타구봉법의 정교한 초식들이 뻗어 나왔다.  
 화아악! 퍼어어엉! 
 정교함을 무색케 하는 무지막지한 장력이다. 
 우마신군의 공력은 그야말로 압도적이라. 
 장현걸의 몸이 추풍낙엽처럼 힘없이 튕겨져 나왔다. 
 휘청 흔들리는 몸이다. 그러나 쓰러지지는 않았다.  
 타구봉을 회수하고 두 손을 활짝 펴니, 항룡십팔장의 비기(秘技)가 펼쳐진다. 그의 몸이 재차 우마신군을 향하여 짓쳐 들었다. 
 꽈앙! 파아앙! 
 내력도, 힘도, 속도도 터무니없이 부족했지만, 그 용맹만큼은 인정해줄 만 했다. 
 일격의 부딪침으로 우열이 갈린다. 
 울컥. 
 단숨에 내상을 입고, 치받아 올라온 선혈이다. 
 한가득 핏물을 입술 한 쪽에 베어 물었다. 
 두 번의 충돌, 그 짧은 시간. 
 장현걸이 우마신군을 막고 있는 그 사이, 고봉산의 몸이 서재 한 쪽에 만들어진 창문으로 향했다. 부서지는 나무틀, 고봉산의 신형이 창틀을 타 넘어 바깥으로 향했다. 
 “이 놈!!” 
 우마신군이 노호성을 터뜨리며 팔을 휘둘렀다.  
 막대한 장력이 장현걸의 몸을 밀어냈다. 
 날아가 벽에 부딪치는 장현걸이 우왁, 하고 핏물을 토해낸다. 우마신군의 신형이 창문이 뚫려 있는 벽 쪽을 향했다. 
 콰아아아앙! 
 벽 전체가 터져나갔다. 부서지는 나무파편이 사납게 비산했다. 
 그 엄청난 소란에도 꺼지지 않았던 유등(油燈)이 놀라울 뿐이다. 
 고봉산을 쫓아 사라져 버린 우마신군. 
 장현걸이 몸을 일으키며 가슴 깊이 숨을 들이쉬었다. 새로운 공기, 부풀어 오르는 가슴 한 켠으로 옷깃 아래 품속이 묵직했다. 고봉산이 스쳐 지나갔던 부근이었다. 
 ‘절대로 죽지 마라!’ 
 장현걸은 부서진 창문 쪽으로 몸을 날리지 않았다.  
 대신 그들이 들어온 문 쪽으로 향했다. 
 “크윽!” 
 신법을 펼치려고 보니, 내상으로 진탕 된 기혈에 참기 어려운 고통을 느낀다. 어느 정도 강한 고수가 지키고 있을 것은 예측했던 일이었지만, 이 정도 괴물일 것이라고는 생각하지 못했다. 게다가 황진동과의 대화로 짐작컨데, 단심맹의 괴수도 아닌 것 같았다. 
 ‘신마맹......신마맹이 맞을 것이다.’ 
 얼굴을 감추는 가면. 
 신마맹의 특징 중 하나가 바로 그 가면이다. 
 강호 명숙들 중에서도 그 존재조차 아는 이들이 드물 만큼 비밀스러운 집단이고, 장현걸로서도 극히 일부만 알고 있을 따름이지만, 아무래도 그곳 외에 다른 문파는 생각할 수가 없었다. 
 오래 전 사패 시절에 대해 적혀 있는 문서들을 떠올려도 그렇다. 
 원후(猿?)의 가면을 쓴 채, 여의신봉을 휘두르며 숱한 고수들을 쓰러뜨렸던 괴마(怪魔) 제천대성의 기록은 그 중에서도 특히 인상적이었던 부분이다. 이랑신군의 가면을 쓴 자도 있었다고 했으니, 이 대력우마왕의 우마신군도 같은 범주라 보는 것이 옳을 것 같았다. 
 휘이익! 
 상념을 털어낸 장현걸이 창틀을 넘어 내원의 나무 그늘로 숨어들었다.  
 일렁이는 횃불들이 몰려들고 있었다.  
 바깥쪽을 향해 움직이는 장현걸이, 외원으로 이어지는 담벼락에 몸을 붙였다. 저 멀리 들려오는 굉음들이 있었으니, 우마신군의 위치를 절로 알 수 있다. 목숨이 경각에 이른 고봉산의 처지를 그림 그리듯 떠올릴 수 있었다.  
 ‘죽으면 안 된다, 봉산!’ 
 장현걸이 외원으로 이어지는 담벼락을 넘어갔다. 
 그늘로 몸을 숨기며 은밀하게, 그러면서도 재빠르게 이동했다. 
 “적습이다! 서둘러!” 
 “이 쪽이다! 개방 거지 놈들이 난동을 부리고 있어!” 
 이곳 저곳에서 터져 나오는 목소리들이 지금의 상황을 잘 알려주고 있었다. 서편을 향해 달려가는 무인들이 한 둘이 아니다. 소란을 틈타, 나아가는 장현걸, 달리고 뛰던 그의 신형이 정원 한편에 솟은 나무 한 그루 위에 내려앉았다.  
 높은 곳이다. 
 안력을 돋우는 장현걸의 눈에 외원 저편의 상황이 비쳐 들었다. 
 가장 먼저 보인 것은 아직 살아 있는 고봉산이었다. 
 역시나 악운에 강한 놈. 
 이런 곳에서 죽을 녀석이 아니다. 
 우마신군보다 느린 신법, 우마신군보다 약한 무공을 지녔지만 용케도 도망을 치고 있었다. 
 쐐애액!  
 고봉산이 둘러쳐진 담장 쪽으로 뛰어가고 있을 때였다.  
 그가 도망치는 것을 돕기 위해 오결 제자들이 우마신군에게 달려드는 것이 보였다. 장현걸의 얼굴이 창백하게 굳었다. 
 ‘아, 안 돼!!’ 
 퍼어어억! 
 일격. 
 단 일격이었다. 오결 제자 한명의 팔이 어깨 죽지부터 터져나간 것은. 
 흩어지는 피분수가 어둠에 녹아들면서 검디 검은 광택을 냈다. 
 땅 위에 나뒹구는 오결 제자. 
 다시는 일어나지 못했다.  
 모르긴 몰라도 즉사일 것이다. 덤비지 말아야 할 적에게 덤빈 결과다. 개죽음, 그렇게까지는 표현하고 싶지 않았지만 어쩔 수가 없었다. 죽지 말아야 할 때 죽은 것이다. 
 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었지만, 억눌러 참았다. 
 오결 제자 하나가 짓쳐들다가 장력에 휩쓸려 날아가는 것이 보였다. 
 차라리 눈을 감고 싶을 지경이다. 그래도 장현걸은 눈을 감지 않았다. 
 감지 않고 부릅떠 그 최후들을 지켜보았다. 그들을 사지에 몰아 넣은 것이 그였던 만큼, 절대로 외면할 수 없었다. 마음에 깊이 새겨서 책임을 느껴야만 했던 것이다. 
 한 명 더 죽는다. 
 오결 제자 세 명. 
 고봉산이 담벼락에 매달리기까지 희생된 생명들의 숫자였다. 
 벽을 박차고 뛰어오른 고봉산이 담벼락 꼭대기의 처마를 타 넘는다. 담벼락까지 달려온 우마신군이 벼락같은 기세로 주먹을 뻗어냈다. 
 꽈광! 
 두꺼운 담벼락에 맨주먹이 박혀들었다. 몸통째로 밀어내는 충격에 담벼락 전체가 흔들린다. 주먹을 중심으로 무너지는 담벼락, 거구가 통과할만한 구멍이 뚫리는 것도 순식간이었다. 
 우르르. 쿠쿵. 
 우마신군의 몸이 담벼락 바깥으로 나왔다. 
 저 멀리 달리는 고봉산을 발견하고, 그대로 몸을 날린다. 야심한 밤거리에 난데없는 추격전이 벌어지고 있었다. 
 탁! 타탁! 
 담벼락을 차고 올라 뛰어가는 고봉산은 그야말로 젖먹던 힘까지 다 쥐어짜고 있었다. 
 우마신군은 무서운 자였다. 
 저돌적이고 파괴적이다.  
 제천대성과 싸우며 천계를 어지럽혔다는 전설 속 대력우마왕이 현세로 현신한 것만 같았다. 그런 자가 집요하게 따라붙고 있으니 고봉산으로서도 죽을 맛이다. 힘을 다하는 고봉산의 앞 쪽으로 마침내 성도의 관아가 가까워졌다. 
 ‘저기까지만!’ 
 얼마 남지 않았다. 
 하지만, 우마신군도 지척이다.  
 고봉산은 뒤 쪽으로 짓쳐드는 살기에, 땅바닥으로 몸을 던지며 신형을 굴렸다. 
 꽈아아앙! 
 흙먼지가 일고, 땅거죽이 움푹 파였다. 
 무시무시한 권력이었다. 그걸 그대로 맞았었다가는 등뼈가 통째로 아작 나 버렸을 일격이었다. 
 휘릭, 터억! 
 땅에서 일어나는 고봉산의 눈에 우마신군의 그림자가 훅 끼쳐 들었다. 
 고봉산이 다급하게 옆쪽으로 몸을 날렸다. 신형을 못 가누면서도 손바닥을 쫙 펴내며 큰 소리로 외쳤다. 
 “잠깐!!” 
 소리치는 데에도 있는 힘을 다했다.   
 그것이 먹혀들었는지, 아니면 다 잡았다고 생각했는지 우마신군의 신형이 일순간 멈추었다.  
거리를 재는 고봉산, 이제 뛰어들면 관아다.  
 그들이 벌인 소란에 관아의 정문 안으로부터 횃불을 든 관병들이 하나 둘씩 몸을 내밀고 있었다. 고봉산이 우마신군을 돌아보며 손에 든 것을 힘껏 던졌다. 
 “받아라!” 
 흰색의 궤짝이었다. 
 황진동의 서재에서 얻었던 바로 그 목궤다. 
 그것을 던지기 무섭게 고봉산이 관가 쪽으로 몸을 날렸다.  
 날아오는 궤짝을 받아드는 우마신군. 
 우마신군의 몸에서 무시무시한 기세가 폭출했다. 
 “이 놈!!” 
 콰직!  
 우마신군의 손아귀에서 목궤가 산산조각으로 부서져 버렸다. 
 없다. 
 무명장부, 단심맹의 극비문서는 이미 그 궤짝 안에 없었다. 
 우마신군의 고개가 고봉산 쪽으로 돌아간다. 
 관군들 사이를 파고들며 무작정 안으로 들어가는 고봉산이 우마신군을 향해 소리쳤다. 
 “그 장부는 나에게도 없다! 다른 곳에서 찾아 보라구!!” 
 그렇다.  
 고봉산에게는 장부가 없다. 
 장현걸을 스쳐 지나가던 바로 그 순간. 
 공수입백인의 수법, 용음십이수를 응용한 손놀림으로 그 장부를 장현걸의 품속에 넣어버렸던 것이다. 
 우마신군의 몸이 그들이 달려온 방향으로 틀어졌다. 
 그도 알아챈 것이다. 
 진짜는 장현걸이었음을. 
 서재에서부터 엉뚱한 사람을 쫓아 왔다는 것을.   
 가면 밑에서부터 솟구치는 살의 어린 눈빛이 관아 쪽을 훑었다. 행여나 잡히게 되면 반드시 죽이겠다는 의지가 그의 전신에서 뻗어 나오고 있었다. 
 콰앙! 파라락! 
 우마신군의 신형이 온 길을 되돌아 빠른 속도로 뻗어나갔다. 
 장현걸을 찾기 위해서다. 
 그러나. 
 장현걸은 이미 장원을 떠나 버린 후다. 그가 올랐던 나무 위에는 차갑게 부는 바람만이 가득했고, 그가 넘어간 담벼락엔 그 어떤 흔적도 남아 있지 않았다. 
 찾지 못한다는 것을 알면서도 달리는 우마신군. 
 장현걸을 노리는 또 하나의 괴물이 된다. 
 상상초월의 대적(大敵)들이 그 숫자를 늘려가는 순간이었다.  
 

   *                      *                   *


 “바깥에 좀 나갔다 올게요.” 
 “바깥에는 왜?” 
 “이제 겨울이잖아요. 옷도 좀 구해오고 해야죠.” 
 “혼자서 어딜 가려고? 같이 가는 것이 낫지 않아?” 
 “아니요. 풍랑은 여기서 몸이나 추스르도록 해요. 금방 다녀 올 게요.” 
 “그래도.” 
 “고집 부리지 말아요. 혼자 다녀오는 것이 훨씬 더 안전해요.” 
 서영령은 단호했다. 
 누가 고집을 부리는 것인지 알 수가 없다. 
 어쩔 수 없이 뜻을 굽힌 청풍.  
 화안리 입구까지 배웅하는 발걸음이 무겁다. 아직도 완벽하게 회복하지 못한 내력, 짐이 된 느낌이 들었다. 
 “더 따라 나오지 말아요. 공기가 차요.” 
 내력이 완전히 회복되지 않았다고는 해도, 이 정도 찬 공기를 두려워할 정도는 아니다. 하지만 청풍은 그냥 고개를 끄덕였다. 그녀의 목소리에 담긴 진심을 알기 때문이다. 신법을 펼쳐 사라지는 그녀의 뒷 모습이 안타깝다. 그 동안 고생이 심했던지, 야윈 것 같아서 더욱 그랬다. 
 터벅. 
 취운암이라 이름 붙여진 거처. 
 홀로 돌아와 가부좌를 틀자니 좀처럼 집중이 되질 않았다. 내공을 회복하고 몸을 만드는 것도 문제였지만, 그녀와의 관계도 좀처럼 풀기 힘든 난제라 할 수 있었다. 어찌 어찌, 여기까지 왔지만 그 다음은 모른다. 몸을 회복한 다음, 모든 것을 해결한 그 다음에는 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다.   
 갑작스레 닥쳐 온 고민으로 머리 속이 복잡할 때다. 
 그녀가 떠나고 이틀이 지난 아침. 
 문 두드리는 소리에 벌떡 일어나 바깥으로 나갔다. 
 벌써 돌아왔는가. 아니다. 그녀가 아니다. 마을에서 가장 처음 만났던 사람들 중 하나, 건장한 체구의 상학이 그 앞에 서 있었다. 
 “혼자 있으려니 적적하겠군. 마침, 자넬 보자는 분이 계신데 말이야.” 
 “저를 말입니까?” 
 “그래. 강호에 일이 있어서 나가셨다가 어제 돌아오신 분이지.”  
 “어쩐 일로.......” 
 “일단 만나봐. 좋은 이야기를 해 주실 테니까.” 
 상학은 막무가네로 그를 이끌었다. 
 화안리 외곽, 취운암과는 반대편이다. 나무가 우거진 한 편으로 정갈하게 다듬어진 한 채의 초막이 보였다. 
 “탁 노사, 상학입니다. 그 친구랑 함께 왔지요.” 
 “그런가. 들어오게.” 
 상학을 따라 초막 안 쪽으로 들어간 청풍이다. 강인한 인상의 노인 한 명이 성큼 성큼 걸어 나오며 입을 열었다. 
 “내 이름은 탁종명일세. 자네가 그 청홍무적검인가?” 
 “과한 칭호입니다. 청풍이라 불러 주십시오.” 
 “생각보다 겸손한 품성이군. 그 검이야 그렇지 않겠지.” 
 백발이 성성한 머리를 뒤쪽으로 흩트려 놓았다. 선이 굵은 윤곽에 수염을 조금도 기르지 않았다. 어디선가 본 듯한 인상이다. 한 쪽 팔에는 검은 색 비구를 찼고, 허리에는 금색으로 빛나는 곤(棍) 한 자루를 매달아 놓았다. 기억 어딘가에 있는 모습, 그러나 어디서 본 것인지는 좀처럼 생각이 나지 않았다. 
 “어쩐 일로......부르셨는지요.” 
 “어쩐 일이라니, 당연히 령아 때문이지.”  
 ‘령매.......때문이라면.......’
  청풍은 서영령이 했던 이야기를 떠올렸다. 그녀를 그렇게 부를 정도의 인물이라면, 달리 생각하기 어렵다. 청풍이 물었다. 
 “무련.......분이십니까?” 
 “한 때 그랬지만, 지금은 아니라네. 령아에게 들은 바가 있는 모양이구만.” 
 “자세한 것은 듣지 못했습니다.” 
 “그런가. 하기사 외인에게 할 말은 아니겠지.” 
 “.......” 
 “자네를 달리 부른 것은 아니야. 단도직입적으로 묻겠네. 자네는 령아와 어쩔 셈인가?” 
 탁종명이 청풍의 두 눈을 직시했다.  
 말문이 막힐 수밖에 없다. 청풍이 고민해 왔던 것도 바로 그런 것이 아니었던가. 
 “모르겠습니다.” 
 마음속에 있는 것을 달리 꾸며 말하기엔 청풍의 심성이 너무도 올곧다. 탁종명이 두 눈을 가늘게 뜨며 되물었다. 
 “모르겠다는 것은 어떤 뜻인가. 함께 할 마음이 있는지 없는지 모르겠다는 것인가, 아니면 함께 하고자 하나 어떻게 해결해야 할지 모르겠다는 말인가?” 
 “두 번째 입니다.” 
 청풍의 대답은 즉각적이었다.  
 당연한 이야기. 
 탁종명이 고개를 끄덕이며 입매를 굳힌다. 그가 이해한다는 듯한 어조로 입을 열었다. 
 “화산파 제자로서 숭무련의 여식과 함께한다는 것은 쉬운 일이 아니겠지. 화산을 뛰쳐나와 숭무련으로 오면 될 일이지만 구파의 제자로서 가능할 법한 이야기가 아니니까.” 
 “......” 
 탁종명이 청풍과 상학을 한 번 돌아보고는 마당 한 켠에 놓여진 의자로 걸어가 앉았다. 
 허리에 매달린 금곤이 의자의 이음새에 부딪치며 맑은 소리를 냈다. 그가 앉은 자세 그대로 청풍을 올려 보았다. 
 “그렇다면 방법을 하나 밖에 없지 않겠나?” 
 “어떤.......?” 
 “령아를 빼 가는 것이지. 무련에서.” 
 “.......!” 
 탁종명. 
 숭무련에서 뛰쳐나온 자라고 하였다. 그런 그가 하는 말이다. 
 탁종명이 허리에서 금곤을 빼 올려 무릎 위에 올려놓았다. 금빛 표면에 비치는 스스로의 얼굴을 내려다 본다. 그가 차분한 목소리로 물었다. 
 “무련. 무련이 어떤 곳인지 아느냐?” 
 무련이라 하면 먼저 떠오르는 것이 서영령이다. 
 그 다음으로 떠오르는 것은 흠검단주, 그 다음은 서영령의 아버지인 서자강이다.  
 참도회주, 강의검을 넘겨 준 조신량도 있다. 
 무서운 고수들이다. 강한 기상들을 지닌 이들이었다. 
 그런 인물들이 있는 곳, 하지만 그 이상은 모른다. 어떤 구조로 되어 있는지, 어떤 이유로 만들어진 문파인지 전혀 알지 못하고 있었다.   
 “령매가 나고 자란 곳이라는 것 밖에는 제대로 알지 못합니다.” 
 그래서 그렇게 대답했다. 
 고수들이 많은 곳, 그러고 보면 참으로 모르는 것이 많다. 그런 청풍을 보는 탁종명, 그가 쓴 웃음을 지었다. 
 “무련의 무공은 정공(正攻)이다. 마공과 사공은 애초부터 익히지 않는다. 무련의 무공은 강하다. 무련의 힘은 구대문파 이상이야. 그 힘을 천하 창생을 위하여 써 왔다면 무림을 비추는 태양이 될 수 있었을 것이다.” 
 문파를 뛰쳐나왔다고 했으나 그 말에 담긴 것은 어느 누구 못지않은 자부심이었다. 
 그렇기에 더욱 더 아쉬움이 묻어나는 말투다. 무릎 위의 금곤을 쓸어내는 손가락에 지난 세월의 파문이 묻어나고 있었다. 
 “그러나 무련은 그러지 않았지. 그만한 힘을 지니고서도 강호의 음지로 들어가 암중의 싸움에만 피를 흘렸다. 신곤문(神棍門)이 무련에 들어갔던 것은 그런 것을 위함이 아니었어. 잊혀진지 오래인 사패의 잔당들과 무공을 겨루어 본들, 돌아오는 것은 아무것도 없었지. 팔황에 동조하는 사마(邪魔)의 무리들과 뜻을 같이해야 한다는 사실도 정공을 익히는 무인으로서는 견디기 힘든 일이었다.” 
 “그래서.......나오셨던 것이군요.” 
 잠자코 듣고 있던 상학의 목소리였다. 탁종명이 상학을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 
 “그래. 상학이 자네로서도 처음 듣는 이야기였겠어.” 
 “사연이 없는 이가 어디 있겠습니까. 이제 들어도 내일이면 잊어버릴 이야기인데 말입니다.”    
 “그렇지. 사연 없는 이가 없다라.......맞는 말이야.” 
 “강호에 나가셨던 일은 잘 해결 되셨는지요?” 
 “뜻했던 바대로는 아니었지만, 어떻게 잘 되었지. 목숨은 살려 놓았으니. 그러고 보니 그 녀석에 대한 것도 무관하지 않겠군. 무련.......무련에서 얻는 것이 기대와는 다를지라도 대부분은 사문에 대한 애착으로 뛰쳐나갈 생각 따위는 안 해. 하지만 그 녀석도 제 아비를 닮아 반골기질이 다분했던지, 대사형의 백결연화장 십 합을 받아내고는 무련을 나가 버렸어. 그러더니, 철기맹이라는 이름 없는 문파에 들어가 큰일을 벌이고 말았지. 결국 어리석은 선택으로 판명 났지만.”  
 맞다. 
 청풍은 순간적으로 떠올린 한 사람의 모습에 탁종명의 얼굴을 겹쳐 볼 수가 있었다. 
 ‘탁무양......!’ 
 제 아비라 하였다. 탁무양의 아버지란 뜻이다. 
 철기맹 부맹주 탁무양. 
 나중에는 스스로 철기맹 맹주로서 화산파와 대 격전을 벌였던 자. 
 왜 곧바로 알아보지 못했을까. 
 악양에서 보았던 탁무양과 지금 눈앞에 있는 탁종명은 누가 봐도 혈연관계임을 알 수 있을 만큼 흡사한 외모를 지녔다.  
 “그래도, 홀로 벌인 일 치고는 대단했지요. 무당과 화산, 상대가 나빴을 뿐입니다. 전 중원을 상대로 싸운 것과 진배없는 데, 그만한 배포도 아무나 보여줄 수 있는 것이 아니지 않습니까.” 
 “그래서 무슨 소용이 있나. 막판에는 성혈교에 붙어서 구차하게 연명하고 있었을 뿐인데.” 
 “하지만 그 그릇을 높이 샀으니 무련에서도 두고 본 것이 아니었을 지요.” 
 “그렇지 않아. 그런 것이 있었을지언정, 무련에서 그 녀석을 마음껏 날뛰도록 놔 둔 이유는 다른 것이겠지. 무련에서도 강호로 나설 준비가 되었다는 뜻일 거다. 무련 전체가 전란에 휘말리고 말 거야.”  
 “그, 그렇습니까.” 
 청풍은 두 사람의 대화에 끼어들지 못했다. 
 생각해보면 무척이나 묘한 상황이었다. 
 탁무양을 칭찬하고 있는 상학, 그러나 탁무양은 청풍에게 있어 사문의 원수나 다름이 없었던 것이다. 탁무양, 철기맹의 공격에 죽어간 화산 제자가 한두 명이 아니었다. 하지만 두 사람의 이야기처럼, 탁무양이란 인물은 분명 대단한 남자라고 할 수밖에 없다. 전 중원을 상대로 싸움을 벌이는 일, 그런 것은 누구라도 쉽지 않은 일임에 틀림이 없었다. 
 “이야기를 원점으로 돌리지. 다시 말하지만 무련은 전란에 뛰어들 준비를 완전히 끝마쳤다. 어디가 첫 표적이 될지는 몰라. 확실한 것은 무련에 속한 자 그 누구라도 전 중원과 싸울 생각을 해야 한다는 사실이다. 팔황과 함께한다는 것은 그런 것을 뜻해. 난 싸움을 멈춘 지금에 와서도 세상에 두려운 자가 없다만 곁에 있는 자들이 다치는 것은 원하지 않는다. 령아 그 아이도 마찬가지다. 한 때 내 아들 녀석과 짝을 지어주고 싶었던 적도 있었지만, 그럴 수도, 그래서도 안 되게 되어 버렸지. 차라리 무련에서 나와 자네 곁으로 가는 것이 좋을 지도 모른다는 생각이 들었다.”
 청풍을 바라보는 탁종명의 눈에는 진심만이 가득했다. 
 천성이 선하디 선한 자. 이런 자도 있다. 숭무련에. 팔황에. 
 “노선배의 말씀은 잘 알겠습니다. 그렇다면 제가 어찌 해야 좋겠습니까.”  
 “이미 말했지 않은가. 나도, 내 아들 놈도 무련에서 나왔다고. 무련은 팔황이며 그렇기에 사도(邪道)로 부를 수도 있겠지만, 사실 그 근본은 정도(正道)를 벗어나지 않는다. 무련에는 음모(陰謀)와 귀계(鬼計)가 필요치 않아. 숭무련의 문(門)은 무공(武功)뿐이다. 정면으로 부딪치면 열릴 것이야.” 
 ‘정면으로 부딪치면.......!’ 
 탁종명의 말은 닫혀진 문을 여는 또 하나의 열쇠였다. 
 가슴에 새겨두는 이야기. 
 탁종명이란 이의 사연도, 스쳐보았던 탁무양의 신분도 청풍에게 있어서는 중요한 일이 되지 못했다. 
 그에게 필요한 것은 서영령 하나였던 까닭이다.  
 그녀를 얻는 것은 언젠가 반드시 해내야 할 운명. 
 가슴에 새기는 열쇠로 훗날을 기약한다.  
 먼저 무공을. 
 내공을. 
 강인한 힘을.  
 아직 어떻게 해야 할지 확실하게 알지는 못하지만, 언젠가 그 열쇠를 쓰는 방법을 알게 되리라.  
더 강해져서, 더 강해지고 강해져서 그 운명을 잡아낼 수 있는 능력을 키워야만 하는 것이었다. 
 
 “전 숙부님께서 무련으로 복귀하셨대요.” 
 며칠 만에 돌아 온 서영령은 겨울을 준비하는 옷가지 외에도 기다리고 있던 중대한 소식들까지 들고 있었다. 
 “참도회주께서.......그렇다면......매사형은? 매사형은 무사하시나?” 
 첫 마디에 묻는다. 그 때, 추격전에서 헤어졌던 매한옥의 안부였다. 
 “그분도 무사하시대요. 하지만 전 숙부님은 꽤나 큰 부상을 당하신 것 같아요.” 
 “그렇군. 괜찮으신가......” 
 “그럼요. 괜찮겠죠. 전 숙부님이 어떤 분이신데요.” 
 “그럼, 그 자는? 성혈교의 사도는 어떻게 되었지?” 
 “잘 모르겠어요. 승부를 완전히 가르지 못하셨던 모양이에요.” 
 참도회주와 성혈교 사도의 싸움. 
 성혈교 사도를 물리치려면 손해를 아니 입을 수 없었을 것이다.  
 그래도 본파로 복귀할 수 있었다니 다행이 아닐 수 없다. 늦은 소식인 만큼 내쉬는 안도의 한숨도 클 수밖에 없었다. 
 “그것은 그렇고, 여기 이것 한번 입어 봐요. 따뜻해 보여서 샀어요.”  
 도포에 가까운 무복 안 쪽으로 솜털이 덧대어져 있다.  
 상기된 얼굴로 웃음 짓는 그녀가 아름답기만 했다.  
 숭무련과 서영령. 
 언제가 될지 모르지만, 반드시 해 내고 만다. 결연한 마음을 일으키니 새로운 힘이 솟아났다. 거기에 참도회주와 매한옥도 무사하다고 한다. 마음을 짓누르던 부담들이 덜어지고, 흔들리지 않는 정심이 찾아왔다. 진척되는 수련에 박차를 가할 수 있도록 하늘이 돕고 있는 모양이었다. 
 

   *                      *                       * 


 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅!
 복도를 울리는 발걸음 소리가 다급했다.
 눈살을 찌푸린 채 걷고 있는 장현걸이 방문 앞에 이르렀다.
 그가 숨을 한 번 들이키고는 문을 열어젖혔다.
 덜컹!
 거칠게 열려진 문이다.
 안에 있던 연선하가 다소 놀란 얼굴로 그를 돌아보았다.
 "지금, 뭐 하는 것이오?"
 장현걸이 탁자를 가리키며 물었다.
 개방과 화산의 연수.
 방대한 양의 죽간과 문서들이 차곡차곡 정리되어 목궤안에 담겨지고 있다.
 그녀가 말했다.
 "보이는 것 그대로예요."
 탁자를 정리하는 손이 바쁘다. 그것이 의미하는 바는 한 가지였다.
 떠난다는 것, 개방과 화산의 연수가 끝났다는 말이었다.
 "철수하는 것이오?"
 "예. 성혈교가 무너진 것도 세 달이나 흘렀어요. 전후(戰後)의 자료처리도 거의 다 끝났으니, 이제는 문파로 돌아가야죠."
 "장문인의 명인가, 그것은?"
 "예. 일단 복귀하라는 명령이 떨어졌어요. 일시적인 일이 아닐까 해요."
 '장문인이.......!'
 머리 속에 울리는 경종이 요란했다.
 연선하는 대수롭지 않게 말하고 있었지만, 그것은 장현걸에게 결코 가벼운 일이 아니었다.
 연선하를 빼내고 그녀와 함께 자료들을 회수한다. 이것은 달리 해석할 수가 없다.
 일시적인 일이다?
 아니었다. 일시적인 것이 아니라, 개방에서 완전히 손을 떼겠다는 뜻이다.
 그것은 다시 말해, 장현걸과의 관계를 끊겠다는 것으로 볼 수 있었다.
 '결국은......!'
 예상은 하고 있었던 일이지만, 막상 그 예상이 현실로 나타나고 보니 입맛이 무척이나 썼다.
 천화 진인은 장현걸을 버렸다.
 그리고 다른 패를 들었다.
 청풍, 청홍무적검.
 그것이 바로 천화 진인이 새롭게 취한 패인 것이다.
 "다쳤다고 들었는데, 부상은 괜찮은가요?"
 연선하는 그에게 시선을 돌리지 않았다.
 물건들을 정리하며 지나가듯 묻는 그녀다. 장현걸이 쓴웃음을 지었다.
 "괜찮소. 대수롭지 않은 상처요."
 입맛만 쓴 것이 아니었다.
 아직도 남아있는 내상(內傷)의 여파가 상당했다.
 앞길이 창창했던 오결제자 셋을 잃었고, 장현걸 자신은 내상을 회복하는 데에만 한 달이 걸렸다.
 그때뿐이 아니다.
 얼마 전에는 사결 제자 둘이, 또 그 다음에는 사결 두 명, 오결 한 명이 죽었다. 제자들의 죽음을 보고 받을 때마다, 몇 번이나 분루(忿淚)를 삼켜야 했는지 모른다. 단심궤를 넘겨받고 활동을 시작한 후부터, 한 걸음 한 걸음이 얇디 얇은 살얼음판이었다.
 "꽤나 큰 상처라고 했던 것 같던데요? 요즘 상황도 어렵다고 하고요."
 장현걸을 대답하지 않았다.
 큰 상처는 맞다. 상황이 어려운 것도 사실이다.
 그러나 그것보다 중요한 문제는 그 앞에 있었다. 아무리 연선하의 말이라지만, 예의상 해주는 몇 마디에 기꺼움을 느끼기엔 마음의 여유가 없었다.
 '청홍무적을 택했다라.... 피치 못할 결과였지.'
 문제는 다른 것이 아니다.
 화산파, 청풍이다.
 북풍단주가 금마륜에 승리했다는 소식이 들려왔을 때, 이미 그때부터 정해져 있던 결과였다.
 자존심에 막대한 상처를 입은 화산파에 있어 청홍무적검은 그 자존심을 되찾아 줄 수 있는 유일한 이름일 수밖에 없다.
  이 기세로 계속 성장하기만 한다면 청홍무적검의 명성은 모르긴 몰라도 몇 년 안에 북풍단주에 버금갈 만큼 대단해질 것이기 때문이다. 화산파가 아니라 그 어느 문파라도 잡고 싶은 고수다.
 천화 진인의 마음을 눈 앞에 있듯 헤아릴 수가 있었다.
 '천화 진인은 동원할 수 있는 모든 수단을 다 쓸 것이다. 그 수단에는 나에 관한 것도 들어간다. 절대로 피해갈 수 없어.'
 천화 진인이라면 반드시 장현걸을 걸고 넘어진다.
 청풍을 핍박한 대가를 치르도록 할 것이 뻔했다.
 그것은 천화 진인에게 좋은 명분이 될 것이고, 청풍을 끌어들이는 데 있어 더할 나위 없는 이점을 줄 것이다. 그 배후에 천화 진인 본인이 있었음에도 불구하고 말이다.
 '그냥 당해줄 것이라고 생각하면 오산이야. 이쪽은 이미 목숨을 내놓았어.'
 세 달 동안 어렵게 버텼다.
 죽은 제자도 한둘이 아니다. 육신과 마음에 입은 상처도 이만 저만이 아니다. 그렇게 버티면서 많은 증거들을 얻었다. 죽음에 이만큼이나 발을 들여놓았는데, 한때의 실수로 덜미를 잡힐 수는 없었다.
 '역시나 그 방법밖에 없다. 둘을 갈라 놓아야만 해.'
 예전부터 생각해 놓았던 바다.
 이 정도는 예상했고, 목숨을 내놓아야 한다고 생각했을 때, 이미 모든 것을 준비해 두었다.
 화산 장문인이 청풍을 손에 넣어서는 안 된다.
 정 막을 수 없다면 한시라도 더 늦게.
 만일 가능하다면 아예 틀어지도록 만들어야만 했다.
 그래야 장현걸도 시간을 벌 수가 있는 것이다. 단심맹 하나로도 목숨이 간당 간당한 이 마당에 화산파가 덤벼들면 그것으로 끝이었다.
 "이렇게 간다니.... 이제 얼굴 보긴 힘들겠군."
 "글쎄요. 개방과의 연수는 계속될 것으로 아는데요?"
 "그럴까?"
 장현걸이 고개를 내저었다.
 그의 눈빛이 복잡한 빛으로 얼룩졌다.
 '당신처럼 총명한 여인이 거기까지밖에 못 보다니... 아니, 볼 필요가 없는 거겠지. 그가 돌아가면 당신은 그것으로 된 것이니까.....'
 직접 보진 못했지만 청홍무적검의 명성을 제 일처럼 기뻐했을 모습이 눈에 선했다.
 그래서일까.
 청풍이 화산파와 틀어지길 바라는 것에는 그런 사적인 이유도 섞여 있는지 모른다.
 사소한 질투, 정명한 일이 아니라는 것은 뻔히 알면서도 어쩔 수가 없었다.
 "그렇겠죠. 다친 것은 정말로 괜찮아요?"
 "그것은 당신이 상관할 일이 아니잖소. 건강히 지내도록 하시오. 언젠가는 다시 만나겠지."
 '....그때까지 내가 살아 있다면.'
 마지막 한마디는 마음속으로만 덧붙인다. 연선하가 웃으며 대답했다.
 "그렇게 나오니 조금은 섭섭하네요."
 장현걸이 몸을 돌렸다.
 '그런 말을 하는 것이 아니지.'
 섭섭하다. 우습다. 그녀는 잔인한 여자다.
 "오늘은 부쩍 말이 없군요, 어차피 다시 볼 텐데. 개방 내부의 일은 좀 나아졌나요?"
 "걱정하지 마시오."
 장현걸은 뒤조차 돌아보지 않은 채, 손을 휘저으며 방문을 열었다.
 다시 본다?
 살아 있다면?
 살아나더라도 보지 않으련다.
 이제는 안녕이다. 걸어나가는 발걸음에 결연한 각오를 담고 그녀에 대한 마음을 묻었다.
 할 수 없는 일.
 여인에 흔들렸던 자신이 부끄럽다. 부끄러워도 후회는 하고 싶지 않다.
 지금은 오직 개방, 개방을 원래대로 되돌리는 것밖에 없다.
 하지만.
 다만 알지 못했을 뿐.
 그의 등을 바라보는 연선하의 눈에도 복잡한 마음이 드러나고 있었음을.
 세상 인연이라는 것은 항상 누군가 생각하는 방향으로만 흘러가는 것이 아닌 법, 교차하는 인연 속에 또 다른 훗날이 남아 있었다는 것을 알 수가 없었던 것이다.


   *                      *                       * 


 쐐애애액!
 청풍은 최근 들어 새로운 영역에 눈을 뜨고 있었다. 전에 없던 것을 얻었다기보다는 가지고 있던 힘에 대한 활용이라 말하는 것이 옳다.
 손을 든 청풍이 마음속으로 주문과도 같은 한마디를 발했다.
 '동조(同調)'
 상단전의 힘이 검과 이어지고 있다.
 그의 의식이 검과 하나가 되고, 검의 움직임이 곧 그의 의지가 되었다.
 청풍의 손에서 주작검이 떠올라 천천히 하늘로 움직였다.
 마술과도 같은 광경이었다.
 참오를 거듭한 공명결로 이루어낸 성과였다.
 "무형기(無形氣)로군."
 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.
 화안리, 말하자면 이장(里長) 또는 촌장(村長)쯤 되는 노인이다. 슬그머니 취운암으로 들어오며 말하는 오 영감, 그동안 친해져 익숙해진 사람이었다.
 "그 정도까지 무형기를 뽑아낼 수 있는 구결은 무척이나 드문데 어디서 배웠나?"
 "검으로부터 배웠습니다."
 청풍은 무심코 대답했다.
 왜 그런 대답이 나왔을까. 아무런 생각 없이 한 말이다. 하지만 오 영감은 진지하게 고개를 끄덕이고 있었다.
 "검객은 검으로부터 자신의 무공을 다듬는 법이지. 좋은 마음가짐이다."
 청풍이 손을 움직였다.
 하늘로 떠올라 있던 주작검이 허공에서 방향을 틀었다.
 "그 모습을 보니 소연신이 생각나는군. 그놈도 꽤나 늙었을 텐데 말이야."
 오 영감은 고수였다.
 고수도 보통 고수가 아니라 끝을 알 수 없는 무공을 지닌 고수였다.
 강호에서 잊혀진 곳, 그저 화목하고 안락하기만한 이 화안리는 오 영감의 힘으로 유지된다 해도 과언이 아니다. 무척이나 강한 사람, 다른 시대, 일세를 풍미했던 자였다.
 "오 대야(大爺)! 풍랑이 하는 수련은 그만 좀 방해하고 이리 와서 이거나 좀 드셔요!"
 "그놈의 대야(大爺)란 소리는 그만 좀 하라니까. 그게 언제 듣던 소린데 그러느냐!"
 "소연신 같은 이름을 들먹이는 오 대야는 어떻고요! 어서 이리 와요!"
 "그 녀석, 참!"
 취운암에 놀러오는 오 영감, 그리고 청풍의 곁을 지키는 서영령의 대화였다.
 이제는 일상이 되어버린 일.
 청풍은 묵묵히 그 자리에 선 채 손을 휘둘러 주작검을 끌어왔다. 정신을 집중하고 다시 한 번 상단전을 일깨운다. 비어 있는 두 손. 그의 허리춤에서 청룡검이 스르르 뽑혀 나왔다.
 "동생, 소연신이 누구야?"
 손님은 오 영감 하나가 아니었다.
 서영령의 곁에는 갓난아이를 품에 안은 아리따운 여인이 하나 앉아 있었다.
 그녀도 그 일상의 일부였다. 화안리에 살고 있는 여인이자, 오 영감의 며느리인 그녀다. 무림하고는 도통 관련이 없어 보이는 얼굴. 유복하게 자란 인상에 선량한 마음씨가 절로 드러났다.
 "소연신은 전설의 살수예요. 사패(四覇) 시절, 그 한 축을 담당하던 당대 최강의 암살자였죠."
 "암살자? 그럼 나쁜 사람 아니야?"
 "글쎄요. 그렇게 나쁜 사람은 아니었대요. 풍류서화, 모든 것에 능했을 뿐 아니라 송옥, 반안에 비견되는 굉장한 미남이었다고 전해지고 있어요."
 "동생, 그래도 살인은 나쁜거야."
 "그도 그렇지만..... 그래도 모두가 인정할 만한 악인이 아니면 절대로 죽이지 않았다고 하더군요. 살수라고는 해도 억울한 사람들의 사연들을 해결해 주던 의인(義人)이었다죠."
 잠자코 듣고 있던 오 영감이 피식 웃으며 서영령을 바라보았다. 그의 늙은 얼굴에는 기막히다는 표정이 떠올라 있었다.
 "어이구? 숭무련 출신 주제에 잘도 칭찬하는구나. 팔황, 당대 신마맹 맹주가 누구한테 죽었는지 알기는 하는 거냐?"
 "그것은 그것과 다른 문제죠. 게다가 숭무련은 그때의 혈겁과는 관련이 없어요. 오히려 천룡회와 구원이 깊지 않았나요? 오 대야의 백룡권도......"
 "그만! 이 녀석이 아픈 데를 찌르는구나. 이놈이나 저놈이나, 내 오랜 세월을 봐왔지만, 여하튼 팔황이란 것들은 도무지가 이해할 수가 없어."
 치리링! 쐐애애액!
 청풍 쪽으로부터 들려온 파공음이었다.
 두 사람의 대화가 잠시 멈추었다.
 청풍은 손도 대지 않은 발검을 하고 있었다. 의식만으로 발출하는 검날이 제법 날카로운 기세를 품고 있다.
 보면 볼수록 신기했다.
 어검(御劍).
 이야기 속에서나 듣던 술수가 현실로 이루어지고 있었다.
 "그렇게 느린 검으로 뭘 벨 수나 있겠냐? 그만 하고 너도 이리 와서 이거나 먹어라!"
 오 영감이 손을 휘두르며 말했다.
 청풍이 그쪽을 돌아보며 환한 미소를 지었다.
 "괜찮습니다. 느리다면 빠르게 만들어야겠지요. 조금 더 해보겠습니다."
 "그놈 참!"
 무엇이든 열심인 모습은 누구에게나 좋은 인상을 주는 법이다.
 아직도 성치 않은 몸이기에 더욱 그렇다.
 검을 휘두르고 초식을 펼치기엔 내력이 받쳐 주질 못한다.
 그렇다고 놀고 있을 수는 없었다.
 청풍은 그럴 사람이 못 되었다.
 내력을 끌어올리며 예전의 기해(氣海)를 다져 가는 한편, 공명결에 마음을 쏟았다.
 상단전.
 이것도 달리 보면 천운이다.
 하단전과 중단전이 정상이 아니기 때문에 이만큼 올 수 있었던 것인지도 모른다. 기혈이 정상이었다면 공명결의 효용을 여기까지 끌어올리지 못했을 것이 틀림없었다.
 "이야기 들었지? 성혈교가 아작났다는 것."
 "예. 상 아저씨게 들었어요."
 "근데 말이야. 그게 진짤까?"
 "예? 진짜라뇨?"
 "내가 아는 성혈교는 말이다. 그렇게 끝날 곳이 아니거든."
 "......."
 "네가 대답할 일이 아니긴 하지. 나는 한때 천룡회에 몸담았던 사람이고, 너는 어쨌거나 팔황의 권속이니까."
 "그래서가 아니라........."
 "억지로 그럴 필요는 없다. 다만 재미있다고 느낄 뿐이야."
 "재미라뇨?"
 "옛날처럼 반복되고 있다는 것."
 "반복... 이라고요?"
 "그래, 반복. 이번에 성혈교를 무너뜨린 것이 누군지는 들었지?"
 "북풍단주 말이에요?"
 "그래, 그놈. 북풍단주."
 오 영감이 고개를 주억거리면서 과일 하나를 베어 먹었다. 숨을 돌리고는 말을 잇는다.
 "얼마 전에 내 제자 놈을 만났다. 그 녀석이 그러더군. 예전에 북풍단주를 본 적이 있다고."
 "동창에 계시는 그분이요?"
 "그래. 머리 속에 든 거라고는 무공밖에 없는 흉물스런 놈이지. 그놈이 말하길, 북풍단주에게서 삼안마군(三眼魔君)의 느낌을 받았다고 했었다."
 "삼안... 마군!"
 "누군지 알지? 무적진가의 마군(魔君), 그 악마 같은 놈 말이다. 너야 아직 태어나기도 전의 일이지만."
 "모를 리가 있겠어요. 팔황으로서는 잊을 수가 없는 이름일 텐데요."
 "어떤 면에서는 진가의 가주보다 무서웠던 놈이었지. 근데 말야. 그 북풍단주란 놈 있지? 그놈은 그냥 삼안마군과 비슷한 것이 아니었어."
 "그러면요?"
 "삼안마군의 힘은 정도(正道)라기보다는 마도(魔道)에 가까운 것이었다. 그놈이 무적진가에 있었던 것은 당대 진가 가주의 무공에 무릎을 꿇었던 이유 하나밖에 없었단 말이지. 그것이 성혈교주로 하여금 엉뚱한 생각을 품도록 만들었지. 전란이 끝나고 세월이 흐른 어느 날, 성혈교는 삼안마군이 말년에 얻었던 처(妻)를 납치하고 말았다. 그것도 아이까지 임신하고 있었던 처자를."
 "어머나!"
 오 영감의 말에 그의 아리따운 며느리가 두 눈을 동그랗게 뜨면서 갓난아이를 품속에 꽉 안았다. 그녀로서는 그와 같이 험악하게 돌아가는 강호의 이야기가 두렵기도 할 것이다. 오 영감이 그런 그녀를 돌아보며 손사래를 쳤다.
 "며늘아기는 걱정 말아라. 제아무리 팔황이라도 이곳은 절대로 못 건든다. 내가 있을 뿐 아니라, 회주가 건재하니까."
 "그래도 무서운 일인데요. 아버님, 그래서.... 그 여인은 어떻게 되었나요?"
 "현 진가 가주가 직접 찾아 나섰지. 단신으로 성혈교를 초토화 시키면서까지 그녀를 찾으러 들어갔지만, 불행히도 그녀를 구하진 못했어. 대신, 그녀의 아이를 살려낼 수 있었다."
 "그럼 그 아이가....."
 "그래, 그가 바로 북풍단주야."
 "........!!"
 "지난 일들이지. 세월을 흘려 보낸 나로서는 까마득히 잊어버렸던 일이기도 하고... 하지만 말이다. 세상만사 억겁의 순환이라더니, 더욱 더 재미있는 것이 있었다. 그것이 무엇인지 아느냐?"
 "........?"
 치링! 치리링!
 공명결에 완전히 몰입하여 이쪽의 대화를 전혀 듣지 못하는 청풍이다.
 청룡검과 주작검을 한꺼번에 떠올리는 청풍. 붉고 또는 푸른 검날이 하늘을 날았다.
 오 영감, 오극헌
 오래전 사패 시절, 천룡회의 우호법을 담당했던 노고수의 늙은 손가락이 청풍을 가리켰다.
 "저놈, 닮았어..... 소연신과."


 *                               *                                        *


 시간은 빨리 흘러갔다.
 낮밤의 흐름을 잊어버린 채, 몸을 만드는 나날이었다.
 공명결의 사용이 능숙해지고 있었지만, 내력은 아직도 정상으로 돌아오지 않았다,
 어느새, 눈 내리는 겨울을 맞이하고 있음에도 하단전 진기의 바다는 제 모습을 찾지 못하고 있었던 것이다.
 '부족해.'
 청풍은 비로소 깨달았다.
 이대로는 내력이 온전히 돌아오지 않는다는 사실을 말이다.
 돌이키지 못할 상세다, 적어도 지금으로서는.
 백호기와 청룡기, 두 기운이 예전 같은 융화를 보이지 않고 있었다. 조화는 깨졌고, 한번 깨진 조화는 혼돈의 어둠으로만 덮여 있었다.
 문제를 알았음에도 해결책이 없었다.
 상처가 아물어도 이미 생겨버린 흉터는 없어지지 않는 것처럼, 되돌릴 수가 없다. 특별한 계기가 없고서는 예전의 내공을 찾을 길이 없었다.
 '정체된 무공. 아니, 장강에 갔을 때보다 퇴보한 무공이다.'
 청풍은 고민했다. 
 끊임없이 앞을 나아가기만 한대도 아직 머나먼 무공지로(武功之路)다.
 헌데, 지났던 길을 되돌아왔을 뿐 아니라 길을 잃고 헤매고 있다.
 어떻게 해야 할지 막막할 따름이었다.
 '어렵다. 빛이 보이지 않아.'
 이럴 때 절실한 것이 그 길을 바로잡아 줄 수 있는 스승의 존재다.
 하지만 그런 스승은 그의 곁에 없었다.
 막힌 길에 돌파구를 열어주곤 하던 천태세나 남강홍도 이 화안리까지 찾아오지 못하는 모양이다. 방법이 없었다.
 '백호기와 청룡기. 그것보다 근원적인 것이 필요하다. 그렇다면 그것은 자하진기밖에 없어.'
 공명결은 상단전이다. 그것은 그에게 새로운 능력을 주었지만, 거기까지다. 공명결이 하단전과 중단전을 되살려 줄 수는 없었다.
 자하진기밖에 없다는 이야기다.
 그러나 청풍은 거기서도 벽에 부딪칠 수밖에 없었다. 자하신기는 음양의 이치를 담은 신공이었지만, 더 이상 뻗어나가질 못한다.
 '중단전, 중단전이다.'
 하단전이 허한 것도 문제지만, 가장 큰 원인은 중단전이다.
 중단전에서부터 막히고 있었다.
 백호와 청룡의 조화가 깨지고, 중단의 기(氣)가 뒤엉켜 있게 됨에 따라 자하진기의 흐름도 흐트러져 버렸다. 몸 전체가 잘못되어 있다. 길을 잘못 들어섰다는 느낌이 강하게 들고 있었다.
 "오 대야를 뵙는 것이 어때요? 도움이 필요하다면 청해야죠. 혼자서만 고민하지 말아요."
 "하지만......."
 "어렵게 생각하지 말라구요. 제자로 받아달라는 것도 아니고, 그저 여쭙고 싶은 것을 여쭙는 건데요."
 힘이 되는 것은 역시나 서영령이었다.
 서영령의 말마따나 오 영감, 오극헌을 찾았다.
 "왜 그러느냐고? 몰라서 묻나?"
 "........"
 "그건 말이다. 네가 너무 여러가지 힘을 한꺼번에 쓰고 있기 때문이다. 그래서는 안 돼. 다 버리거나 하나로 합치거나 방법이 어떻든, 귀일(歸一)이 아니면 의미가 없다. 사상이니 오행이니 육합이니, 어렵게 나누는 놈들치고 내공을 제대로 쓰는 놈들을 본 적이 없단 말이다."
 정곡을 찌른 이야기다. 정곡을 찌른 말이되, 또한 기대만큼은 도움이 되지는 않는 이야기였다.
 다 버린다.
 말은 쉽다.
 하나로 합친다?
 여러가지로 나누는 것이 좋지 않다?
 하나로 귀일(歸一)시키는 방법 또한 막막하기는 마찬가지다.
 그 방법을 몰라서 오극헌의 가르침을 청했다.
 그러나 그가 주는 답은 너무나도 분명한 세상의 이치밖에 없었다.
 "그걸 못 찾으면 할 수 없는 게지. 거기서 만족할 수밖에. 무공일로를 걷는 자, 누구나 그런 벽을 만날 수밖에 없고, 많은 사람이 벽을 못 넘어서 멈추기 마련이다. 그런 벽이 없다면 누구나 끝없이 강해지는 것 아니겠나?"
 큰 소득 없이 돌아온 청풍이다.
 같이 실망해 주고, 다시 힘을 주는 서영령.
 그녀가 말했다.
 "조급해하지 말아요, 풍랑. 오 대야는 말이에요. 오래전 천룡회 우호법으로서 무공의 궁극을 보아왔던 분이니까요. 천룡회주 철위강이라고 모르죠? 무적을 일컫던 당대의 진가 가주가 일 대일 비무로 단 한번 패배했던 것이 천룡회주와 싸움이라고 해요. 그런 고수를 옆에서 봐왔으니 어떻겠어요? 산 위에 올라있는 사람은 중턱에서 헤매는 사람을 이해하지 못하는 법이죠. 그래도 말이에요. 풍랑은 산중턱에 있다지만, 풍랑이 오르는 산은 굉장히 높은 산이잖아요. 금세 그 위에 올라서 그 이상을 볼 수 있게 될 것이 틀림없어요."
 어쩔 때는 천방지축, 자유분방하게 보일 뿐이지만 이럴 때는 또한 무척이나 생각이 깊은 여인 같다. 자신감을 돌려주는 목소리다. 자신감을 되돌려 줄 뿐 아니라 그 이상까지도 보여준다. 그녀가 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.
 "그런데요, 풍랑. 풍랑 이야기를 들어봤는데... 백호기와 청룡기가 문제인 거잖아요? 본래부터 상극이라던......"
 "그랬지."
 "상극인 것은 상극으로 두면 되지 않아요? 게다가 지금 풍랑이 얻은 것은 백호기, 청룡기, 그리고 주작기인데... 그렇다면 사실은 하나가 더 남은거죠. 그 하나를 더 찾으면 뭔가 길이 보이지 않을까요?"
 청풍의 머리 속에 섬광이 일었다.
 스승이 필요하다.
 도움이 필요하다.
 멀리서 찾는 것이 아니었다.
 그녀의 말이 옳다.
 상극인 진기는 상극이 진기로 둬도 된다. 어차피, 두 진기가 근거지로 삼고 있는 곳은 폐장과 간장, 각 장기에는 그에 맞는 역할이 있고, 각 진기에는 그들이 가진 고유한 특성이 있다.
 간장에서 폐장의 일을 대신해 줄 수 없고, 폐장에서 간장의 일을 대신해 줄 수 없는 것처럼, 두 진기를 하나로 모아두었던 것 자체가 잘못된 판단이었을 수도 있는 것이다.
 '현무검, 현무검을 찾아야 해.'
 남아 있는 조각을 맞추는 것이 해답이다.
 네 개의 검, 사신검을 찾으면 완벽하게 회복할 수 있다.
 서영령의 이야기를 들으며 직감적으로 얻은 결론이었다.
 그날부터 청풍은 마음을 바꿨다.
 백호기와 청룡기를 섞어낼 마음을 완전히 버렸다.
 흐르고 머무는 대로 둔다.
 백호기가 청룡기를 간섭하든, 청룡기가 백호기를 핍박하든, 상관하지 않았다.
 억지로 이끌지 않은 채, 상극은 상극인 채로 내버려 둔 것이다.
 오극헌이 말한 귀일(歸一)은 어찌할 것인가.
 귀일이라 함은 무조건 모든 것을 섞어서 합치라는 말은 아닐 터다. 내공이란 것은 깨달음이다. 어떻게 받아들이냐에 따라 옳을 수도 있고 틀릴 수도 있다.
 청풍은 상상의 범위를 더욱더 넓혔다.
 현무검을 찾아야 하는 것은 맞다.
 그러나 현무기라 하여 완벽한 해결책은 될 수 없을 것이다.
 현무기가 없었어도.
 현무기가 없이 청룡검과 주작검 두 자루만 있었을 때도.
 그때도 청풍은 강했다.
 단신으로 장강 줄기를 가르며 수로맹주를 구해냈을 만큼.
 하지만.
 하지만 지금은 그만큼도 안 된다,
 현무기가 없어도 최소한 예전만큼의 수준까지는 올려놓아야만 했다.
 그게 맞다.
 그렇게 되어야만 이치에 맞는 일이었다.
 '다시 처음으로 간다.'
 백호기가 완전히 폐장으로 들어갈 때까지.
 청룡기가 온전하게 간장을 보호할 때까지.
 그렇게 시간을 보냈다.
 중단에 모았던 진기는 풀어내고 흩어냈다.
 빈자리. 그 자리에 자하진기를 대신 채웠다.
 쉽지 않은 일이었다.
 서로 부딪치던 진기, 억지로 화합시켰던 진기가 얼룩처럼 중단전에 남아서 깨끗이 지워지질 않았다.
 '잘못된 것이었다면.....'
 올바른 선택인지는 지금으로서 알 수가 없었다.
 혼란스러울 뿐이지만 그래도 해볼 수밖에 없다. 백호기와 청룡기를 융합시켰던 것이 청풍의 무공을 크게 도약시켰던 계기이자,  청홍무적검의 명성을 얻게 해준 원동력이었다면, 지금은 그것을 송두리째 바꾸겠다는 것이다. 중단을 새롭게 구축하는 것은 그의 뿌리를 통째로 흔드는 일에 다름이 아니었다.
 '상단전... 공명결... 아니야. 화기(火氣)의 위치는 머리가 아니라 심장이다. 그것도 틀렸어.'
 중단에 자하진기를 채우다가 또 한가지 깨달음에 도달했다.
 상단에 화기(火氣)를 채운 것은 실수다.
 정신이 맑아지고, 잠이 줄었다?
 인체는 필요할 때 쉬어야 하는 법이다. 육신뿐 아니라 혼백(魂魄)이라고 하여 다를 바는 없다.
 잠을 자고 아무 생각을 하지 않게 되는 것은 극히 자연스러운 현상이다.
 그런데 화기를 사용하여 억지로 뇌력을 키워놨다.
 그러면 안 된다.
 능력을 얻은 것까지는 좋았으되, 지금이라도 실책을 알았으니 다행이다.
 공명결의 구결만은 남겨둔 채, 주작기로 운용하던 상단전까지 비워버렸다.
 주작검을 뽑아 들고, 그때 얻었던 화기(火氣)의 힘을 되살렸다.
 심장(心腸).
 멈추지 않는 맥동의 근원지.
 진기가 올바른 곳으로 찾아 들어가자, 확실히 달라지는 느낌이 든다. 예감과 직감으로 번뜩이던 신기(神氣)는 어두워졌으되, 육신의 상태는 전보다 좋아지는 것 같다. 며칠 사이, 짧은 시간에 얻은 놀라운 변화였다.
 '변한 것은 틀림없다. 하지만 예전의 나 자신은 아니야. 뭔가를 넘어서지 않으면 안돼.'
 확신이 없었다.
 몸 상태가 좋아지고 있는 것은 분명했지만, 예전과 같은 방식은 아니었다. 내력이 돌아오고 있어도 불안하다. 같은 기량을 찾을 수 있을지 의문이 들었다.
 휘이이잉!
 성큼 다가온 겨울, 순식간에 지나가는 세월의 바람이다.
 불확실한 힘.
 차갑고도 차가운 바람이 불고 있을 때.
 그는 그때 나타났다.
 하늘에서 뚝 떨어지듯 이곳에 이른 자.
 환신, 월현이었다.

 "오랜만이로군. 싸울 준비는 되었나?"
 "물론이오."
 완전히 되찾지는 못했다. 그러나 싸울 수는 있다.
 월현은 다른 말을 하지 않았다.
 놀란 눈의 서영령과 차분함으로 서 있는 청풍을 앞에 둔 채, 품속에서 두 장의 지도를 꺼내 들었다.
 "나쁘지 않군. 사천성, 이 장소로 오라. 정확히 십 일 후. 정오부터 공격에 들어간다."
 첫 번째 지도다.
 청풍이 펴든 지도를 본 서영령이 작은 목소리로 속삭였다.
 "변경 땅이네요. 십 일이라면 촉박하겠어요."
 사천성 변경, 고대 촉국(蜀國)의 오지(奧地)다. 사람이 살지 어쩔지조차 알 수 없는 변경의 험지였다.
 "맞는 말이다. 시간이 없어."
 청풍이 고개를 들어 월현을 보았다. 월현의 목소리에는 서두르는 기색이 완연했다.
 "공격이라니, 무슨 말이오?"
 "말 그대로 싸움을 의미한다. 두 번째 지도를 보아라."
 월현은 곧장 본론으로 들어갔다.
 그의 팔에 감긴 빛나는 뱀 형체에서 신비한 빛무리가 명멸을 반복했다. 그가 지도를 가리키며 말했다.
 "그곳이 흑야성이다. 우리가 공격할 목표를 나타낸 지도지. 표시가 된 곳이 중앙궁(中央宮)이다. 거기에 현무검이 있다."
 '현무검.....!!'
 "이 경로를 통해 곧장 들어간다. 자네의 목표는 오직 현무검이다. 다른 것은 신경 쓰지 않아도 된다. 동방궁과 서방궁, 다른 싸움은 우리가 할 것이다."
 "우리라니........?"
 "말하지 않았던가. 경계에 선 자들의 싸움이라고. 사람과 사람이 아닌 것, 이 세상과 이 세상의 것이 아닌 것들이 이 안에 가득하다. 우리란 그 싸움을 끝내려는 이들을 말한다. 무엇을 보아도 놀라지 말아라. 자네는 북방대제만 막으면 돼."
 "북방대제를 막는다니 무슨 말이오."
 "가보면 알 것이다. 대제를 제압하는가 그렇지 못하는가에 이 싸움의 승패가 달렸어. 대제를 제압하는 것이 곧, 현무검을 얻는 것이다. 자네의 역할은 거기까지야. 현무검을 가지고 나가든, 그것으로 무엇을 하든 그것은 자네 마음일 뿐이다. 중앙궁의 귀핵(鬼核)만 흩어놓을 수 있으면 싸움을 세 배는 유리하게 끌어갈 수 있다."
 영문을 알 수 없는 이야기였다.
 북방대제를 제압하는 것은 무엇이고, 중앙궁의 귀핵은 무엇인가.
 앞으로 있을 싸움의 한가운데에 현무검이 존재한다는 것까지는 알겠다.
 그것을 얻는 것이 승패와 직결된다는 이야기 같은데 무엇이 어떻게 돌아가는 것인지는 도통 알 수가 없었다.
 "촉의 대지에 이르면, 북방 초원에서 온 무격들을 만날 수 있을 것이다. 지도를 따라가면 돼. 그들을 찾는 것은 어렵지 않을 것이다. 행여 찾지 못하더라도, 그들이 자네를 찾을 수 있을 테니."
 그러고 보면 신기한 일이다.
 월현은 이곳을 어떻게 알고 온 것일까.
 은밀하게 숨어든 곳, 그런데도 이렇게 쉽게 찾아왔다.
 청풍이 고개를 내저으며 물었다.
 "잘 이해가 되지 않소. 당신은 어떻게 이곳까지 찾아온 것이며, 다른 이들이 나를 찾을 수 있으리란 것은 또 무슨 뜻이오?"
 "이해 가지 않음이 당연하다. 자네는 무격(巫覡)과 술사(術士)에 대해 몰라. 그것이 경계에 선 자와 아닌 자들의 차이다. 자네의 검들은 지고의 무구(巫具)들이니, 무릇 술사들이라면 결코 그 기운을 잊어버릴 수 없다. 더욱이 한 번 보고 각인을 시켜 놓은 이상, 중원 천지 어디에 있든 그것들을 찾아낼 수 있다. 그것을 쫓아왔을 따름이야."
 ".......'
 전혀 다른 자다.
 이자는 무인이 아니다. 청풍과 다른 영역에 살고 있는 자.
 현무검이 아니었다면 애초부터 교차할 운명이 아닐 남자였다.
 "나는 이 싸움에 필요한 또 다른 사람들을 만나러 가야 한다. 귀마병들의 강신(降神)이 생각보다 빨랐기 때문에 시간이 굉장히 촉박하다. 그럼 그곳에서 다시 만나자. 아니, 거기서도 다시 만나지는 못하겠군. 훗날, 경계가 무너지고 세상이 변할 때, 그때 다시 보도록 하지."
 청풍은 그때 보았다. 환신 월현의 등 뒤와 발 끝에서 날개와 같은 무형기(無形氣)가 피어오르는 것을.
 상단전을 지고한 수준까지 연마한 술사(術士)다.
 상상할 수 있는 모든 것을 할 수 있는 것이 또한 인간의 능력일진가.
 날아간다.
 월현의 몸이 떠오르고 있었다.
 새처럼, 협곡을 넘어서.


 "령매는 여기에 남도록 해."
 서영령이 고개를 저으며 따라가겠다는 의지를 보였지만, 만류하는 청풍의 목소리는 단호하기만 했다.
 위험하고 말고의 문제가 아니었다.
 청풍은 직감적으로 알 수 있었다. 이 싸움은 그 싸움에 참가하도록 허락된 자들만의 싸움이라는 것을.
 또 다른 세상이 거기에 있을 것이고 상상조차 못해본 것들이 그곳에 있을 것이다.
 그렇기에 같이 가서는 안 된다.
 서영령이 갈 곳이 아니었다.
 그가 아끼는 사람, 그녀를 보호하면서도 전력을 다할 수 있을지 장담할 수가 없었다.
 청풍이 돌아섰다.
 뒤따라오는 서영령, 그녀가 옷소매를 잡았다.
 "또 그때처럼 다치면, 다신 얼굴 안 볼거예요."
 옷소매 아래로 서영령의 손목이 그의 손목과 닿았다.
 부드러운 피부가 그의 손을 쓸어 내린다. 서영령가 청풍의 손가락이 얽혔다.
 "무사히 돌아올께. 약속하지."
 청풍은 처음으로 지킬 자신이 없는 약속을 하고 말았다.
 손을 잡은 서영령이 청풍의 팔에 몸을 기댔다.
 그를 올려다보는 그녀의 얼굴이 하얗다. 곁을 지켜주는 아름다운 얼굴, 언제까지고 이 얼굴을 볼 수 있으면 좋을 텐데.
 그녀를 아끼는 그의 마음이 그 맑은 눈빛에 담겼다.
 서영령이 그 마음을 별빛 같은 봉목으로 넘겨받았다.
 발꿈치를 드는 그녀의 숨결은 그녀의 얼굴처럼 하얗기만 했다.
 "약속... 지켜야 해요."
 조그만 입술이 청풍의 입술에 맞닿았다. 지는 노을이 붉고도 붉다. 
 속삭이는 그녀의 목소리 끝에 청풍의 팔이 그녀의 몸을 감싸 안았다.
 일부러 피해왔던 애정 표현.
 한참 동안 서로를 안은 채 서로의 온기를 주고받은 그들이다. 청풍이 못내 아쉬운 듯 그녀를 떼어내며 발길을 돌렸다.
 "그럼...."
 청풍이 땅을 박찼다.
 화천작보.
 다시금 나서는 강호는 그녀가 곁에 없는 만큼 차갑기만 했다.





[한백무림서] 화산질풍검 제 21 장 흑림(黑林)


 팔황은 불가사의한 무리들이다.
 많은 싸움을 보고 많은 사람을 보았지만 그들처럼 말로 표현하기 힘든 이들은 없었다.
 그들은 강하며, 공포스럽고, 또한 놀랍도록 매력적이었다.
 ...중략....
 팔황은 중심에서 벗어난 이들이었다.
 세상의 근본에 대해 다른 시각을 가진 자들이었다. 천하의 질서에 대하여 의문을 품은 이들이었다.
 그들의 공통점은 하나뿐이었다. 팔황이라고 한꺼번에 이야기되었지만 그들은 각자 다른 방식으로 스스로 추구하는 바를 표현하고 있었고, 그렇기에 그들은 완벽하게 하나로 어울리지 못했다.
 그들은 모두가 악인이 아니었으며, 또한 모두가 선인이 아니었다.
 그들은 천하가 가지는 또 하나의 얼굴이었으며, 양(陽)이 있으면 마땅히 있어야 하는 음(陰)과 같았다.
 그래서 그들은 위험했다.
 그들이 오로지 없애야만 하는 악(惡)이었다면, 또는 있어야만 하는 선(善)이었다면 그렇게 두려운 자들이 아니었을지 모른다. 하지만 그들은 또 하나의 세상이었을 뿐이다. 천도를 뒤틀어 새로운 천하를 여는 열쇠였을 뿐이다.
 천하가 태평하면 언젠가 난세가 오고, 난세가 오면 언제가 평화가 오는 법이다. 그 흐름은 천하를 관장하는 상제도, 땅을 만들었다는 반고도 끊을 수가 없다.
 하늘의 뜻이 그러했다.
 그리고 그 하늘의 뜻을 막기 위해 제천(制天)이 섰다.
 ...중략.....
 성혈교의 발호를 통하여 암시되고 있었던 팔황의 재래는 단심맹과 신마맹이 일으킨 군산대혈전을 기점으로 본격화된다. 십익(十翼)이 하나하나 모습을 알려 나갔으며, 천하는 쟁패와 사투의 전장(戰場)으로 화했다.
 ...중략....

 한백무림서.
 강호난세사 中에서.




 촉국의 대지는 황량했다. 사천 땅, 서쪽으로 서쪽으로 이른 그곳이다.
 청풍은 어렵지 않게 월현이 말한 사람들을 찾을 수 있었다.
 "당신이 청풍이오?"
 "그렇소."
 청풍을 맞이한 남자는 한 자루 장대한 묵창(墨槍)을 등에 지고 있었다.
 화려한 복식, 특이한 옷.
 말로 표현하기 힘든 특별한 기도가 느껴졌다.
 "기다리고 있었소."
 특이한 것은 차림새뿐이 아니었다.
 말투도 보통과 달랐다.
 어색한 한어(漢語), 지독한 북방 방언이었다. 중원인이 아닌 것이 틀림없었다.
 "이쪽이오."
 남자는 청풍을 이끌고서 높이 솟은 언덕을 올라갔다.
 당장이라도 눈발을 흩뿌릴 것처럼 구름이 짙었다.
 어둡게 덮여있는 구름에 태양마저 제 빛을 잃어버렸다. 대낮임에도 한밤중인 것처럼 온 세상에 어둠이 가득했다.
 "고고마이, 손님이 왔다."
 언덕 위에는 한 명의 남자가 더 있었다.
 젊은 얼굴에 맑은 눈이 인상적인 남자였다. 비슷한 복장, 팔에는 소리도 안나는 방울들이 열 개나 달려 있었다.
 "이 사람이 골짜기의 주인을 막을 사람입니까?"
 "그런 모양이다."
 눈이 맑은 남자는 처음 들어보는 언어(言語)를 썼다.
 청풍을 이끈 남자가 돌아서며 눈썹을 치켜 올리고는 자신의 이름을 말했다.
 "내 이름은 쿠루혼이오. 이쪽에서는 금성(金星)이라는 뜻을 가지고 있다 하오."
 한어는 한어다.
 하지만 뚝뚝 끊어지는 북방어(北方語)는 도무지 알아듣기가 쉽지 않았다.
 더욱이 쿠루혼이란 이름은 듣는 것만으로도 어색하다.
 중원의 이름자가 아니라는 말.
 북방 초원의 무격이라더니, 그것이 이국 땅의 사람들을 의미하는 것일 줄이야.
 상상 이상을 볼 것이라고는 예상했었지만 이국인(異國人)까지 얽혀있었을 줄은 몰랐다.
 잠자코 청풍의 반응을 지켜보던 쿠루혼이 한숨을 내쉬고는 언덕 저편을 가리켰다.
"저곳이오. 흑야성(黑夜城), 저곳이 바로 흑림의 소굴이오."
 "흑림.....?"
 역시나 생소한 이름이었다.
 몽고인 두 명, 그리고 처음 들어보는 이름, 흑림.
 언적 저편, 숲으로 둘러싸인 기괴한 고성(古城)이 서 있었다.
 다 무너진 성곽 사이로 황폐해 보이는 전각군(殿閣郡)이 보인다. 사람 사는 느낌이 전혀 없는 곳, 마치 거대한 무덤과도 같은 곳이었다.
 "전혀 모르는 기색이군..... 흑림에 대해 들어본 적이 없소?"
 청풍이 난처한 표정을 지으며 고개를 내저었다.
 월현이 말한 것은 흑야성까지다.
 쿠루혼이 되려 난감한 표정을 짓고는 고고마이란 자를 돌아보았다.
 "큰일이다. 이래서 가능할까?"
 "가능해야지요. 어차피 지금으로서는 대안이 없습니다."
 대답하는 고고마이의 한어는 오히려 쿠루혼보다고 유창했다.
 신뢰하기 힘들다는 눈으로 청풍을 바라보던 쿠루혼이 북쪽 하늘을 올려보며 탄식을 내뱉었다.
 "후우... 그러게 여기까지 오는 것이 아니었다. 바토르의 흔적만 없었어도 이런 일에는 끼어들지 않았을 텐데."
 "그러게 말입니다. 그나마 이 싸움에서 다행인 것은 청안(靑眼)의 악마(惡魔)가 온다는 것이겠죠."
 "그래, 그가 온다니. 오랜만에 보겠어."
 우우웅.
 청안의 악마. 쿠루혼이 지고 있는 흑창으로부터 기묘한 울림이 퍼져 나왔다. 마치 창 그 자체로 살아 있는 듯한 느낌이다. 쿠루혼이 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.
 "바룬님도 알고 계시는 모양이로군. 오늘은 더욱 더 거칠게 날뛰시겠지."
 창을 바라본 청풍.
 청풍은 순간 공명결의 힘이 발동됨을 느끼고 정신을 집중했다.
 기이한 느낌, 묘한 환상이 보이기 시작했다. 검은 투구, 한쪽 눈에 안대를 하고 있는 흉맹한 장수의 상이었다.
 "그 창은....?"
 의문은 안 가질 수가 없었다.
 이상한 느낌. 뇌리를 자극하는 무엇인가가 있다. 원래 알고는 있지만 기억할 수 없는 사실을 떠올릴 때와 같다. 이상한 기분이었다.
 "아, 느꼈나? 술사라면 당연한 일이겠지."
 술사라니.
 이들은 청풍을 술사로 생각하고 있는 모양이다. 명백한 오해였으나 청풍은 해명하지 못했다.
 흑창과 거기에 깃들어 있는 환상에 정신이 팔린 까닭이다.
 진실에 이르는 길.
 그러나 청풍은 더 이상 묻지 못했다.
 싸움이 시작되어 버렸기 때문이다.
 "정오가 되었군요. 첫 번째 입니다."
 고고마이의 목소리였다.
 그의 말이 떨어지기 무섭게 아래쪽으로부터 말발굽 소리가 들려오기 시작했다.
 기병들이다. 병사들, 대명 제국의 깃발이 펄럭이고 있었다.
 족히 삼백여 기는 될 법한 기병들이 칙칙한 땅 위를 달리고 있었다.
 '관군.....?'
 전쟁을 방불케 하는 위용이었다.
 관군까지 동원되어 있다는 사실.
 청풍은 다시 한 번 당혹감을 느꼈다. 말발굽 소리가 지축을 울릴 정도까지 커졌다. 한 순간 고고마이의 손이 흑야성의 정면을 가리켰다.
 "놈들도 나옵니다. 귀마병(鬼魔兵)들이겠지요."
 칠흑 같은 어둠을 둘러친 병대가 흑야성의 정면으로부터 달려나오고 있었다. 생기(生氣)가 느껴지지 않던 곳이었다. 어디서 그만한 숫자가 튀어나올 수 있는지 놀라울 따름이다.
 두두두두두두!
 척박한 대지가 인마(人馬)로 뒤덮이는 것은 순간이었다.
 격전의 서막을 알리는 순간.
 챙! 콰직! 채채채챙!
 순식간에 부딪친 관군과 적병들이다.
 더운 피가 대지에 뿌려지고 부서지는 병장기들이 하늘을 날았다.
 처음에는 비등한 싸움으로 보였지만, 우위가 드러난 것은 오래지 않아서였다.
 관군들이 밀리기 시작한다. 선봉에서부터 무참히 무너지고 있었다.
 '저 병사들은.....!'
 청풍의 눈이 흑야성의 병사들을 훑어냈다.
 무언가 이상하다.
 생기가 느껴지지 않는다고 했던가.
 그렇다. 말 그대로다.
 그들에게는 실제로 사람이 응당 지녀야 할 생기(生氣)가 없었다.
 팔다리가 잘려 나가고, 온몸이 말발굽에 짓밟히는 데도 벌떡 일어나 병장기를 휘두르고 있다.
 그렇다면 그것이 어디 산 자로서 보여줄 수 있는 광경일까.
 마치 죽은 자들이 일어나 싸우고 있는 것 같았다.
 "괴물들이로군."
 쿠루혼의 탄성은 청풍의 생각을 그대로 대변하고 있었다.
 죽여도 죽는 것이 아니요, 살아도 산 것이 아니다.
 어디선가 본 적이 있는 느낌.
 청풍은 성혈교의 신장귀들을 떠올렸다.
 꾸역꾸역 일어나며 덤벼오는 요물(妖物)들일진대, 일반 관병들이 그것들을 버텨낼 리가 만무하다. 하얀 종이 위에 먹물이 스며들 듯, 공포와 절망이 관병들 사이로 흘러들고 있었다.
 그때였다.
 "갑니다. 파천(破天)의 대검(大劍)!"
 고고마이의 외침이었다.
 청풍도 느꼈다.
 쓰러지는 관병들 사이에서 충천하는 기세가 일어나는 것을.
 관병들의 앞쪽으로 한줄기 길이 생겼다. 한 자루 거대한 태검(太劍)을 지닌 자다. 사람 키에 이를 만한 거검(巨劍)을 휘두르는데, 그 위력이 실로 엄청났다.
 '굉장하다!'
 청풍은 진심으로 감탄했다.
 천하는 넓고, 대지에는 수많은 사람이 살고 있다. 막강한 고수 청풍처럼 환신 월현이 불러 모은 자, 그들 중 한 명이 틀림없었다.
 "이번엔 동쪽! 점창파입니다.!"
 단 한 명, 태검을 지닌 자가 앞길을 열고 있었지만 관병들은 전체적을 밀릴 수밖에 없는 형국이었다. 하지만 월현이 준비한 것은 아직도 많이 있었다. 언덕 오른쪽 밑으로부터 날렵한 인영(人影) 수십 개가 짓쳐 나가는 것이 보였다.
 '저기도....!'
 점창파의 검수들이었다.
 중원에서 가장 빠르다는 분광검과 사일검이 그들 손에서 터져나오고 있었다. 관병들과 달리 순식간에 적들을 격파하고 있다. 청풍의 시선이 그들의 선두를 향했다.
 '고수!'
 왼손에는 창, 오른손에는 검을 지녔다.
 죄창우검(左槍右劍)
 왼손에서는 관일창이, 오른손에서는 사일검이 뻗어나간다.
 뛰어난 것은 무공뿐만이 아니었다.
 선봉에서 길을 열며 뒤따르는 점창 검수들을 절묘하게 통솔하고 있었다. 집단 전투에 능한 모습이다. 저 정도 고수라면 명성이 대단할 텐데, 식견이 짧아서인지 누구인지 알아볼 수가 없었다.
 "숲이 움직인다. 우리도 가야겠어."
 쿠루혼이 등 뒤의 흑창을 풀어냈다.
 숲이 요동친다.
 요사스런 기운이 숲 전체에 충만하고 있었다.
 "고고마이!"
 고고마이가 고개를 끄덕였다. 쿠루혼과 고고마이가 기묘한 진언을 외웠다.
 은은한 녹청의 빛무리가 그 두 사람의 몸에 깃들었다. 신비한 모습이다. 쿠루혼이 먼저 몸을 날리며 외쳤다.
 "이쪽이오! 절대로 뒤처지지 마시오!"
 언덕 밑으로 질주하는 그들이다.
 특이한 경공술, 아니, 경공술이라고 부르기엔 너무도 격식이 없다. 굉장한 속도였다. 마치 무언가에 씌인 듯한 모습이었다.
 청풍은 화천작보를 전개하며 그들의 뒤를 따랐다.
 한창 싸움이 벌어지고 있는 벌판에 당도하자 곧바로 방향을 바꾼다. 바람처럼 달리며 전장을 우회해 나갔다,
 점창파 검수들의 뒷모습이 보이고, 이어 적들의 측면이 보이기 시작했다.
 "더 빨리! 놈들은 미완성이야! 반응 속도가 떨어진다. 따돌릴 수 있어!"
 쿠루혼과 고고마이의 속도가 더 빨라졌다.
 화천작보로 가볍게 따라붙고 보니, 쿠루혼의 말대로 적들의 반응이 느리다는 것을 확연하게 느낄 수 있었다.
 창백한 얼굴과 뻣뻣한 움직임이다. 전설 속에서나 나오는 강시가 사실은 강호에 실제로 존재하는 것이라고 하더니만, 이놈들이 바로 그런 놈들인 것 같았다.
 "측문(側門)이 저기에 있소! 저곳으로!"
 여기서부터는 청풍도 안다.
 월현이 준 지도, 거기에 그려진 그대로였다. 굳게 닫혀진 대문(大門)이 무척이나 견고해 보인다. 청풍이 달려 나가며 검을 뽑으려 할 때였다. 쿠루혼이 그의 옆을 따라 붙으며 외쳤다.
 "이쪽에 맡기시오! 당신은 골짜기의 주인만 상대하면 돼!"
 그가 흑창을 뒤로하며 왼손의 방울을 흔들었다.
 기이한 울림, 난데없는 기성(奇聲)이 울려 퍼졌다.
 삐이익!
 하늘로부터 한 마리 독수리가 날아들고 있었다.
 진짜 독수리가 아니라 독수리 형상이었다. 녹청색 날개를 휘날리며 대문을 직격한다. 단단해 보이던 문짝이 단숨에 부서져 버렸다.
 '허.....!'
 주술이다.
 무공으로 설명할 수 없는 것들이 이 싸움에 가득했다.
 세 사람이 부서진 문짝 안으로 뛰어들었다.
 펼쳐지는 광경.
 청풍은 그곳에서 지금까지의 놀라움이 아무것도 아니라는 사실을 깨달았다. 무너져 가는 담장들 사이, 생전 본 적도 없는 형체들이 서있었다.
 "귀물들이다. 고고마이."
 귀물, 그 말이 옳다.
 사람 형상을 하고 있는 것, 짐승과 사람이 혼합된 괴물도 있다.
 어쨌거나 인간들은 아니었다. 현세의 광경으로는 도무지 생각할 수가 없었다.
 '경계에 선 자들.......!'
 청풍의 머리에 월현의 한마디가 스쳐 지나갔다.
 경계에 선 자들의 싸움이란 것은 바로 이런 것을 말하는 것이 틀림없었다. 이 세상과 저 세상의 경계, 청풍이 살아온 영역과 전혀 다른 영역의 싸움이었다.
 텅!
 쿠루혼이 땅을 박차고, 고고마이가 몸을 날리고 있었다. 귀물들이라 표현된 존재들 한가운데로 뛰어들며 그들만의 진언을 외워 나갔다.
 쿠르르르!
 독수리 형상에 이어 녹청색 늑대 형상들이 나타났다. 고고마이가 손짓한다. 그곳에 서 있지 말고 달리라고.
 청풍의 발이 땅을 박찼다.
 이해하지 못할 것을 애써 이해하려 할 필요는 없었다. 바깥의 싸움, 그리고 이들의 싸움. 모두가 거대한 싸움의 톱니바퀴일 뿐이다. 그 톱니바퀴 중 하나의 역할을 맡았다면, 그것이 제대로 돌아가도록 싸워주면 그만이었다.
 탁,탁,탁! 쐐애애액!
 담벼락을 타올라 무너져 가는 전각의 지붕 위로 몸을 날렸다. 쿠루혼과 고고마이가 귀물들을 물리치며 그의 옆을 따라붙었다.
 중앙궁.
 높은 곳에 올라가자 흑야성 내부로 높게 솟은 세 개의 탑이 보였다.
 청풍은 비슷하게 생긴 세 개의 탑 중에서 중앙궁이 어느 것인지 단숨에 알아볼 수 있었다. 월현이 알려주었기 때문이 아니라, 그곳에 현무검이 있기 때문이었다. 공명결을 파고드는 느낌, 현무검의 기운이 그를 부르고 있었다.
 콰쾅!
 흑야성 서쪽, 한줄기 섬광이 비쳐들고 이어 맹렬한 불꽃이 치솟았다. 그곳을 본 쿠루혼이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "화군(火君)도 공격을 시작했다. 이제는 반격만 버티면 돼."
 사방에서 좁혀 들어온다. 그것도 막강한 아군들이.
 총공격(總攻擊)이란 단어가 절로 떠올랐다.
 "갑시다."
 청풍도 서둘렀다.
 현무검의 위치를 확인한 이상 다른 것은 필요치 않았다. 그들의 말, 월현의 말대로 그는 북제라는 정체불명의 적과 싸우면 그만이었다.
 텅! 터텅!
 세 사람의 신형이 속도를 더했다.
 귀물들, 또는 기이한 복장의 사람들이 사방으로 달려가는 것이 보였다. 세 사람을 막기 위해서가 아니라 외부의 공격을 막기 위해서 움직이고 있었다.
 폭음과 병장기음이 거세지고, 전장의 공기가 고조된다. 그 모두가 청풍 일행의 침입을 유리하게 만들고 있었다.
 극소수로 이루어진 최정예 침투조, 청풍이 맡은 역할이 바로 그것이었다.
 얼마나 달리고, 얼마나 뛰어넘었을까.
 중앙궁의 탑이 눈앞으로 보일 때까지 왔다. 황폐해진 정원에 내려선 그들이다, 말라비틀어진 나무들 사이로 한 무리의 귀물들이 눈에 들어왔다.
 "이즉(悧卽)의 겁화(劫火)다. 좋아, 환신(幻神)이 왔어."
 귀물들은 청풍 일행이 가까이 왔는데도 움직일 줄을 몰랐다.
 하나같이 검게 변한 귀물들, 다시 보니 모두 다 죽은 놈들이다. 알 수 없는 힘에 의해 몰살당한 그들이다. 환신 월현이 지나간 길이었다.
 우우우우웅!
 정원을 가로질러 중앙궁의 앞까지 이르렀다.
 동쪽의 탑에서 기이한 울림이 전해졌다.
 동방궁이다.
 동방궁이 진동하고 있다. 그 여파가 지진처럼 넓은 대지 위에 흩뿌려지고 있었다.
 "벌써 시작했군! 서둘러야 하겠다!"
 "쿠루혼님! 조심!"
 여기까지 꽤나 순조롭게 왔다.
 하지만 이제부터는 아니었다. 여기는 적들의 중심지, 환신이 미쳐 처리하지 못한 귀물들이 헤아릴 수 없을 만큼 많았다.
 쐐애애액!
 늑대와 비슷한 형상을 한 괴물이 달려들고 있었다.
 보통 늑대와는 확연히 다른 생김새.
 털로 덮인 것인지 아니면 반들반들한 가죽인지, 묘한 질감의 몸뚱어리를 가지고 있었더. 쿠루혼이 귀물의 쇄도를 피해내며 경호성을 울렸다.
 "갈저(蝎猪)다! 갈저가 있으면 알유도 있을 거다! 고고마이 강신술을 준비해!"
 갈저, 그리고 알유.
 이 귀물들은 이제 보니 각각의 이름도 있는 모양이었다. 쿠루혼이 흑창을 휘둘러 갈저라 불린 괴물을 튕겨내고는 뒤쪽으로 물러섰다.
 다가오는 귀물들,
 어디서 그렇게 기어 나온 것인지, 순식간에 그 숫자가 불어났다. 중앙궁이 바로 저 앞에 있는데, 거기까지 가는 길이 까마득하게 느껴졌다.
 파아아! 콰쾅!
 "캬아아악!"
 귀물들의 한 가운데로부터 커다란 그림자가 뛰쳐나왔다. 원숭이와 비슷한 생김새이나 굉장한 덩치를 가지고 있다. 멧돼지의 갈기와 같은 털이 머리 위에서 등 뒤로 뻗쳐 있고, 눈에서는 광기의 붉은 색이 비쳐 나오고 있었다.
 고고마이가 대경(大驚)하며 녹색의 방울들을 꺼내 들었다.
 "옹화(雍和)까지!!"
 갑작스레 짓쳐든 괴물이 쿠루혼의 전면을 덮쳤다.
 갈저들의 공격을 막아내던 쿠루혼이 미처 그 괴물의 쇄도를 보지 못하고 그 육중한 몸체에 휩쓸렸다. 황폐한 땅의 흙먼지가 구름처럼 솟아올랐다.
 '이런!'
 황급히 주작검을 뽑아 들었지만 늦었다.
 걷히는 흙먼지, 귀물들의 한가운데에 망신창이가 된 쿠루혼이 보였다. 피투성이가 된 채 땅 위에 쓰러져 있다. 죽었는지, 살았는지 알 길이 없었다.
 텅!
 청풍의 몸이 화살처럼 쏘아졌다.
 생각한 것보다 먼저 움직이고 있는 몸이다. 그를 구해야 했다. 화천작보의 속력, 그의 손이 순식간에 쿠루혼의 옷소매를 잡아챘다.
 "키아악!"
 귀물의 공격이 이어졌다.
 청풍의 손에서도 염화인이 펼쳐졌다. 그의 주위로 화려한 검인(劍刃)의 불꽃이 피어올랐다.
 촤아악! 촤아아악!
 달려들던 갈저들이 공중에서 토막 나 떨어졌다.
 땅을 박차고 돌아오는 청풍의 모습에 고고마이의 눈이 크게 뜨여졌다. 짧은 순간 보여준 무위, 고고마이가 놀란 목소리로 말했다.
 "그 검기(劍技)! 당신은 술사가 아니었군!"
 "물론 아니었소. 그보다 이자를......!"
 피투성이의 쿠루혼을 앞에 놓고서도 고고마이는 청풍이 술사가 아니라는 사실에 더 신경을 쓰는 것 같았다. 쿠루혼의 몸에 손을 얹으면서도 청풍에게서 시선을 떼지 않았다.
 "술사가 아닌데도 어찌하여 그런 법구(法具)들을 쓰는 것이오?"
 고고마이 눈이 주작검과 청룡검을 스쳐 지나갔다.
 술자들의 눈에는 법구로 보이는가.
 청풍은 거기서도 뇌리를 자극하는 무언가를 느꼈지만, 상황이 상황인지라 그냥 넘겨 버릴 수밖에 없었다. 피에 굶주린 귀물들이 그들을 향하여 짓쳐들고 있었기 때문이다.
 "나에게는 법구가 아니라 검(劍)일 뿐이오!"
 청풍의 손이 주작검의 적백색 검날을 뻗어 올렸다.
 금강탄과 염화인 쏘아져 나간다. 이름모를 귀물들이 그의 검격에 박살나며 흉측한 살점들을 비산시켰다.
 텅! 파라라락!
 처음부터 그가 직접 나섰어야만 했다.
 주작검의 위력은 여전하다.
 청풍은 십 할의 수준이 아니라 느꼈지만, 그것은 어디까지나 한끝 차이다. 적들을 베어 넘기는 살상력은 그 적이 사람이든, 그 무엇이든 전혀 상관하질 않았다.
 "뒤쪽을!"
 고고마이의 경호성이 들려왔다.
 뒤.
 청풍은 돌아보지 않았다.
 돌아보는 대신 앞쪽으로 더 나아갔다.
 이미 뒤쪽에는 다른 것이 있기 때문이었다.
 쐐애액!
 한쪽에서 날아와 뒤쪽을 훑어내는 빛줄기가 있었다.
 청룡검, 용갑에 매달려 있어야 할 청룡검이 그곳에 없다. 그렇다고 언제나처럼 그의 왼손에 쥐어져 있는 것도 아니다.
 빛줄기의 정체가 바로 그 청룡검이었다.
 쇄도하는 갈저의 몸이 푸른 빛살에 꿰뚫려 한쪽으로 튕겨 나갔다. 공명결로 펼치는 어검술, 고고마이의 입이 크게 벌어졌다.
 텅! 쇄애액!
 '숫자가 너무 많다. 서둘러야 할 텐데!'
 앞으로 나아가고 있지만 그 속도는 그리 빠르지 않았다.
 이런 적들과 사워본 적이 없기에 그렇다.
 비슷한 놈들을 찾으라고 한다면 성혈교의 신장귀들. 하지만 그들과도 완전히 같지는 않았다. 그들을 상대할 때처럼 싸울 수는 없었다. 전혀 다른 방향, 전혀 다른 방식의 공격이 쏟아지고 있는 까닭이었다.
 퍼어억!
 귀물들 세 마리를 더 베어버렸을 때다.
 뒤쪽으로부터 들려온 육중한 충격음에 급히 고개를 돌렸다. 고고마이가 있는 쪽, 놓친 귀물이 있었던가. 하지만 그의 눈에 비친 광경은 그의 예상과 전혀 달랐다. 순각적으로 두 눈을 의심할 수밖에 없는 광경이 그곳에 있었다.
 "미안하오! 잠시 방심했소!"
 흑창을 휘둘러 귀물을 물리치는 자.
 쿠루혼이었다. 그것도 멀쩡한 모습이다.
 뒤에 있는 고고마이의 손에서 연녹색의 빛무리가 사그라드는 것이 보였다. 인세에 볼 수 없는, 인세에 드문 일. 이곳에서는 그런 것도 특별할 것이 없었다. 신비한 술수, 고고마이에게는 상처입은 자를 치유할 수 있는 능력이 있었던 것이다.
 앞으로 나서는 쿠루혼의 무위는 대단했다.
 방금 전의 부상이 무색할 정도의 무위였다.
 변모하는 무위.
 뭔가가 달라지고 있었다. 겉모습은 쿠루혼이되 근본은 쿠루혼이 아니게 된 느낌이다. 검은색 투구의 흉장(凶將)이 쿠루혼의 모습 위로 겹쳐 보이고 있었다.
 "앞으로!"
 목소리도 탁하게 변해있다.
 흑창의 기세도 점점 더 거칠어지고 있었다. 중원의 무공이 아니라 전장의 창부림이다. 그러면서도 무지막지하게 강했다.
 고고마이가 불러내는 짐승 형상들도 만만치 않은 위력을 보여주고 있었다. 이들은 이런 싸움을 잘 아는 자들이며, 이런 싸움에 익숙한 이들이었다.
 중앙궁의 정문이 가까워지고 있었다.
 "쿠루혼님! 뭔가가 옵니다!"
 거의 다 왔다.
 하지만 고고마이의 경호성은 심상치 않았다.
 불안감의 표출이었다.
 쿠루혼도, 심지어는 청풍도 그것을 느낄 수 있었다.
 뭔가가 있다.
 이런 귀물들이 아니라 그 이상의 무엇이다. 한순간 중앙궁의 이층 석벽이 터져 나오고, 그 안으로부터 무서운 기세를 뿌리는 '그것'이 뛰쳐나왔다.
 청풍은 그것을 보며 순간적으로 청룡검에 잠식당했던 광인(狂人)을 떠올렸다.
 다 찢어진 장포를 날개처럼 휘날린다. 등 뒤로 늘어뜨린 쇠사슬이 요란한 소리를 냈다.
 '그자와는 다르다.'
 비슷한 형상이다?
 아니다.
 그것뿐이다. 더 크고, 더 강하다.
 거인(巨人)이란 것이 있으면 저런 모습일까. 팔 척 거인이란 말로는 형용이 불가능하다. 게다가 검대신 거대한 전부(戰斧)를 들고 있었다.
 "전마인(戰魔人)이라니! 이놈들은 역시 미쳤어!"
 쿠루혼이 이를 갈았다.
 거인의 장대한 그림자가 중앙궁 정문 앞에 드리워졌다.
 사람의 몸체보다 큰 도끼를 비껴든 채 흉악한 안광을 뿜어낸다. 엄청난 위용이었다. 보는 것만으로로 위압감이 느껴질 정도였다.
 "저것이 북제(北帝)?"
 청풍의 물음에 고고마이의 다급한 외침이 돌아왔다.
 "북제는 아니오! 하지만 위험하긴 매한가지입니다!"
 그럴 줄 알았다. 월현은 북제를 보면 저절로 알아볼 것이라 했다.
 저런 괴물이 아니다. 북제는 중앙궁 안에 있다. 여기서 멈출 것이 아니었다.
 청풍과 쿠루혼이 달려 나갔다.
 쿠루혼이 먼저 앞으로 나서며 용맹한 기세로 전마(戰魔)의 기인에게 짓쳐들었다.
 꽈아앙!
 느릿느릿 움직인다 싶었다. 하지만 그것은 어디까지나 처음뿐이었다.
 전마인의 도끼는 불시에 내리치는 벼락과도 같았다.
 사나운 기세를 담은 흑창이 가로막힌 것은 순간이었다. 쿠루혼의 몸이 달려들던 속도만큼 빠르게 튕겨 나왔다.
 '그야말로 괴물이로군!'
 쿠루혼의 몸을 스쳐 보내며 앞으로 나섰다.
 거대한 형체가 귀물들의 그것과 같지만, 그가 휘두르는 도끼는 사람이 쓰는 병장기(兵仗器)였다. 보통의 무인보다 큰 체격, 더 크고 무거운 중장기라 생각하면 그만이다. 진격의 발검, 청풍의 손에서 금강탄이 쏘아졌다.
 퀴유웅! 쩌어어엉!
 전마인의 도끼가 크게 흔들렸다.
 도끼만 흔들린 것이 아니라 전마인의 몸 전체가 흔들리고 있었다.
 하지만 그것뿐이다.
 이놈은 그 모습처럼 괴물이다. 충돌에서 느껴지는 내력은 귀기(鬼氣)로 가득했고, 청풍의 내공을 정면으로 받아낼 만큼 강했다.
 갈라진 피부, 인간같지 않은 얼굴에 흉포한 광기가 서렸다. 청풍의 머리 위로 거대한 도끼가 쏟아져 내렸다.
 찰나의 순간이었다.
 공중을 날던 청룡검이 청풍의 왼손으로 돌아오고, 겹쳐진 두 신검이 머리 위로 올라갔다. 초식이나 기술의 겨룸이 아니라 순수한 힘의 격돌이었다.
 꽈아아앙!
 청풍의 발밑에서 흙먼지가 솟아났다.
 무지막지한 괴력이었다. 이런 것을 계속 받아내다가는 살아남지 못한다. 온전하지 못한 내력으로는 그럴 수밖에 없었다. 공력의 열세, 어쩔 수 없는 열세였다.
 쿵! 꽈아아아!
 또 온다.
 휘둘러 오는 도끼의 기세가 더할 나위 없이 거셌다.
 이번에도 정면으로 받을 수는 없다. 전력을 다해 용뢰섬을 펼쳤다. 비껴내는 것만으로도 몸 안의 내력이 요동친다. 강적이었다.
 텅! 파라라라락!
 공격의 여파를 훑어내고 곧바로 금강호보를 전개했다.
 폭발적인 쇄도로 거인의 품 안에 파고든다. 사선으로 휘돌리는 주작검, 염화인의 검격이 전마인의 정면을 휩쓸었다.
 챙! 채채채챙!
 거체(巨體)라 하여 반응 속도가 느릴 것이라 생각했다면, 그것은 커다란 오산이다.
 전마인은 그렇게 얄팍한 전력이 아니었다.
 몸을 젖히며 휘두르는 팔, 쇠사슬이 따라 올라오며 염화인의 검격을 막아낸다. 광기에 차 있는 두 눈, 그 어디에서 그런 움직임이 나올 수 있는지 알 수가 없었다.
 쩌엉! 터텅!
 순식간에 십여 합의 공방이 지나갔다.
 답답했다.
 북제라는 자가 어떤 상대인지도 모르는데, 이런 곳에서 뜻밖의 괴물과 맞서고 있으려니 갑갑함을 느낄 수밖에 없었다.
 그뿐인가.
 종이 한 장 차이. 베어낼 수 있는 곳인데도 베어내지 못하고, 꿰뚫을 수 있는 곳인데도 꿰뚫지 못한다.
 몸이 따라주지 않는 것이다.
 눈에 보이고 공명결에 감지되는 데에도 정작 내력과 검격이 그것을 받쳐주지 못하고 있었다.
 "전마인을......!"
 청풍 본인은 한끝 차이를 아쉬워하고 있었지만, 쿠루혼과 고고마이에게는 그런 모습이 충격일 따름이었다. 전마인을 상대하는 모습, 청풍이 이 정도일 것이라고는 상상하지 못했던 그들이었다.
 "엄청나구나!"
 청풍은 사실, 계속되던 싸움과 조금도 관계가 없던 자였다.
 청풍은 이야기하지 않았던가. 흑림이 뭔지도 모른다고.
 술사도 아니라 했을 뿐더러 귀물들과의 싸움도 처음인 것 같았다.
 그런 자를 어떻게 전투에 써먹을 수 있을까. 주 전력이라고는 전혀 생각하지 않았다. 골짜기의 주인, 북제를 다스리는 특별한 힘을 지닌 모양이라고만 생각했다.
 하지만 그것이 아니었다.
 청풍은 전마인을 거뜬히 상대하는 자였다. 청색과 홍색의 빛살을 자유롭게 뿌려대며 경이로운 무력을 보여주고 있었다.
 그들은 몰랐던 것이다. 아니, 알려고도 안 했다. 청풍이 술자들의 세계에 대해 몰랐던 것처럼 그들은 무림의 무인들을 몰랐고, 그런 만큼 청홍무적검의 명성 또한 알 수가 없었던 까닭이었다.
 꽈아앙!
 또 한 번 커다란 충돌음이 터져 나왔다.
 흔들리는 청풍, 전마인의 가슴에 길다란 검상이 새겨졌다.
 그것을 보고는 고고마이의 눈에 밝은 빛이 감돌았다.
 '가능해.....!'
 눈 앞의 청풍이란 자는 놀랍도록 강한 자다.
 전마인이란 것은 인간을 두고 할 수 있는 온갖 요사스런 술법의 정화(精華)다. 그런 것을 쓰러뜨릴 정도라면 그 다음은 걱정하지 않아도 된다.
 그러나 다음 순간 고고마이는 그 낙관이 이르다는 사실을 깨달았다.
 머리 속을 파고드는 느낌. 그의 시선이 뚫려있는 중앙궁의 이층 벽에 이르렀다.
 또 하나.
 그 위에 거대한 그림자가 드리워지고 있었다.
 도끼가 아니라 거대한 철추(鐵椎)를 든 괴물이다. 전마인은 하나가 아니었던 것이다.

 쿠우웅!
 새로운 전마인의 출현.
 상상할 수 있는 최악의 상황이었다.
 청풍의 눈이 깊게 가라앉았다.
 전력을 다해도 장담하지 못할 싸움이다. 내력이 온전하다면 해볼 수 있겠지만, 지금으로서는 난감함이 먼저 뇌리를 스치고 있었다.
 '언제는 그렇지 않았던가......!'
 한 손에 청룡검, 한 손에 주작검을 비껴들고 앞으로 나섰다.
 두 괴물을 한 몸으로 막으려는 모습이다.
 내력이 온전하지 않다는 사실.
 잊어버렸다.
 싸움을 하는 데 있어 뭐 하나 손해보고 시작하는 것이 그리 큰 것이었나.
 모든 것을 갖추고 싸우려면 문파 내에서 가벼운 비무나 하면 그만이다.
 다른 사람의 의지로 행해지는 싸움이지만 그의 앞에 그를 막는 이가 있고, 그에게 무기를 겨누는 이가 있다면 그것은 다른 사람의 싸움이 될 수가 없었다.
 '내 싸움이다.'
 그가 이곳에 온 이유는 하나다. 북제와 싸워주기 위해서가 아니라. 현무검을 얻기 위해서다. 그러면 그것을 향하여 곧장 가면 된다. 상황을 재고 힘을 아끼려 한 것은 바보 같은 짓이었던 것이다.
 터어어엉!
 금강호보, 범의 기세로 달려 나간 청풍이다.
 신형을 휘돌리며 청룡검을 내친다.
 풍운룡보였다. 신묘한 용의 움직임이 거기에 있었다.
 쩌엉! 치리리링!
 부딪치는 도끼날에서 불꽃이 튀었다.
 쏟아지는 불꽃이 주작검의 화인(火印)을 불러온다.
 화천작보. 질주하는 주작검이 두 번째 전마인, 철추에 충돌하며 굉음을 울렸다.
 꽈아아앙!
 경천동지의 격전이었다.
 자신보다 두 배는 큰 괴물들을 상대로 호쾌한 검격을 펼치는데, 도무지 끼어들 틈이 없었다.
 콰직! 쐐애액!
 끼어들 틈이 없을 뿐 아니라, 쿠루혼과 고고마이로서도 몸을 뺄 여유가 사라지고 있었다. 죽여도 죽여도 줄지 않는 귀물들이다. 아니, 오히려 그 숫자가 늘어나고 있었다. 중앙궁이 위험하다는 것을 감지한 흑림의 수괴(首魁), 사황(死皇)이 이쪽으로 전력을 집중하고 있는 것 같았다.
 목표의 직전까지 와서 지구전(持久戰)이라면, 그것 또한 큰 문제가 아닐 수 없다.
 급박하고도 초조한 전황.
 열리지 않을 것 같던 돌파구는 다른 곳에서부터 생겨났다.
 콰아아앙!
 귀물들이 한 켠이 폭발하듯 터져 나간다.
 박살나고 부서지는 소리들이 요란하게 울려왔다. 무지막지한 무언가가 다가오고 있었다.
 퍼어억! 카가가각!
 거대한 원숭이 형체의 귀물, 옹화의 몸체가 산산조각으로 터져 나갔다.
 그 무지막지한 살점들 사이로 거대한 대검의 검날이 빠져나온다.
 사람 키만한 거검(巨劍)이다. 드러나는 남자, 바깥의 평원에서 귀마병들을 돌파하던 바로 그 남자였다.
 콰직! 퍼어어억!
 남자의 의복은 이미 흩뿌려진 적들의 피로 인하여 본래 색을 찾아볼 수가 없었다.
 다가오는 모든 것을 파괴한다. 그의 앞에 모든 것을 박살낸다.
 흑야성 바깥에서 여기까지, 단 한 번도 멈추지 않고 적들을 돌파해 온 이였다. 휘날리는 긴 머리 사이로 드러나는 무정한 두 눈이 모든 것을 삼켜 버릴 듯한 암흑을 품고 있었다.
 쿠우웅!
 "파천의 대검....!"
 고고마이의 입에서 신음성에 가까운 감탄사가 흘러나왔다.
 멀리서 보았을 때와 또 다른 위력이다.
 휘두르는 일검에 만 근의 힘이 담긴다. 대검의 사내는 순식간에 길을 열어놓고 말없이 고고마이를 지나쳤다.
 청풍과 전마인들의 싸움이 벌어지는 곳.
 그 역전의 전장으로 거침없이 걸어가고 있었다.
 콰아아앙! 쩌어엉!
 다음 순간 벌어진 일은 그의 놀라웠던 등장보다 더욱더 충격적인 것이었다.
 싸움의 한가운데로 망설임없이 태검의 일격을 꽂아 넣는다.
 폭탄이라도 터진 듯, 응축된 경기들이 휘몰아치며 엄청난 흙먼지를 일으켰다.
 "저.... 무슨 짓을........!'
 전마인 둘과 청풍의 힘을 한꺼번에 받은 것과 다름이 없었다.
 흩어지는 세 개의 그림자.
 발길을 옮긴 남자가 청풍의 앞을 가로막으며 전마인들에게 대검을 겨누었다. 아직 남아있는 충격의 여파 속에서 그의 목소리가 가라앉듯 울려 퍼졌다.
 "여기는 내가 맡는다."
 길을 열고, 열어주는 것.
 파천의 휘광이 맡은 역할이 바로 그것이다.
 청풍과 그의 눈빛이 교차했다.
 청풍이 가야 할 길을 대신 열어준다면 그것으로 된 것이다.
 고개를 한 번 끄덕이고는 중앙궁을 향해 몸을 날렸다. 전마인의 도끼가 따라붙었지만, 단숨에 내쳐 오는 태검이 그 도끼를 튕겨내 버렸다.
 굉음으로 장식되는 거병(巨兵)들의 싸움이 사위를 휩쓸며 펼쳐진다. 청풍은 그 강력한 격전의 소용돌이를 등으로 느끼며 중앙궁의 문을 열었다.
 원치 않는 끝없는 암흑으로 잠에서 깨어나 버린 자, 북제가 그를 기다리고 있었다.


 중앙구의 회랑은 길었다.
 위로 올라가는 길이다. 회랑은 손에 잡힐 듯한 기운으로 가득 차 있었다.
 '이 기운은.......!'
 청풍은 그 기운의 정체를 쉽게 알 수 있었다.
 흐르는 듯한 기운, 손을 뻗으면 차갑게 휘감아돌며 지나갈 것 같았다.
 물기운, 수기(水氣)였다.
 하지만 물의 기운이면서도 다른 기운들처럼 맑지가 못했다.
 탁하게 흐려지고, 사납게 뒤틀렸다.
 이것이 수기, 현무기(玄武氣)라 한다면 분명 문제가 있다. 백호기도, 청룡기도, 주작기도 이렇지는 않았다. 다 다른 기운들이었지만 어느 하나도 정(瀞)하지 않은 기운이 없었다. 순수하고 순정하여 사기(邪氣)가 침습할 수 없는 성스러운 기운들이었다.
 그러나 이 현무기는 달랐다. 뭔가에 의하여 악해지고 거칠어졌다. 사방으로 넘실넘실 떠다니는 기류(氣流) 속에 스스로의 의지를 지닌 양, 뭉치고 흩어지는 기묘한 기운들이 있었다. 귀기(鬼氣)였다.
 '설마.......!'
 청풍은 비로소 해답에 다가설 수 있었다. 현무검이 어떤 용도로 쓰였는지.
 바로 이 귀기를 얻기 위해서다. 이런 기운을 받고 있다가는 어떤 사람이라도 정상을 유지할 수 없다. 멀쩡한 사람이었더라도 하루 이틀만 이 안에 있다 보면 광인(狂人)이 되어버릴 터다.
 그런 귀기를 사람에게 의도적으로 깃들게 한다면.
 '팔만 사천 귀병......!'
 환신 월현이 했던 말이 생각났다.
 현무검의 귀기로 만들어진 귀병(鬼兵), 그것이 귀마병이고 전마인이다.
 백호검을 쥐고서 광인이 되었던 도적, 그리고 청룡검을 잡고서 광인이 되었던 사람들의 모습도 떠올랐다. 그들과 변화된 양상은 달라도, 영육(靈肉)의 균형이 깨졌다는 점에서는 다를 바가 없다. 광인(狂人) 또는 마인(魔人)이다. 그런 마인들을 만드는 데 현무검이 쓰이고 있었던 것이다.
 회랑을 따라 올라가면 올라갈수록 사방을 채운 귀기는 점점 더 짙어지고 사나워져 갔다.
 희미한 귀곡성이 귀를 울리고 히끗히끗한 환영까지 어지럽힌다.
 청풍의 두 손이 청룡검과 주작검을 잡았다. 희대의 기보가 그 두 손안에 있으니 그 무엇도 그의 정신을 어지럽히지 못한다. 파사현정(破邪顯正), 음습한 느낌이 순식간에 사라졌다.
 회랑의 높이가 이층에 이르렀다. 한쪽 벽에 뚫려 있는 커다란 구멍이 그의 시선이 사로잡았다. 전마인이 뛰쳐나온 구멍이다. 구멍 아래쪽으로부터 격렬한 충돌음이 들려오고 있었다.
 청풍은 구멍을 지나쳤다.
 바깥의 싸움은 바깥의 사람들이 해결해 줄 것이다. 회랑 위쪽으로 완만하게 휘어지는 통로로 발을 옮겼다. 그를 부르고 있는 것이 그 위에 있었다.
 뚜벅, 뚜벅.
 바깥으로 뛰쳐나가 버린 전마인들이 마지막 보루였던 듯, 그 앞에는 어떤 장애물도 없었다. 상당한 높이, 중앙궁의 상층에 이른 청풍이다. 그는 그 앞에서 불길한 기운이 뭉클뭉클 솟아나고 있는 검은색의 제단을 볼 수가 있었다.
 '이곳은........!'
 대체 무슨 짓이 벌어졌던 것일까.
 제단 위에 가득한 검은색 자국은 굳어버린 핏자국으로 보였다. 그뿐이 아니다. 그 주변에는 아직도 마르지 않은 선혈(鮮血)이 낭자했다.
 온갖 귀신(鬼神)들이 조각되어 있는 청동 거울들이 사방의 벽에 둘러쳐져 있었다. 사악한 제사(祭祀)와 음험한 의식들이 행해지던 곳이었다. 천도(天道)를 벗어난 기억들이 이곳에 가득했다.
 '현무검이........!'
 한 자루의 검이 그 가운데에 있었다.
 진한 묵색의 검병을 따라 회흑색 검날이 기이한 광채를 뿜고 있다. 귀갑(龜甲)처럼 주조된 검 받침이 검날을 타고 올라오고 있으며, 검병 끝으로는 늘어뜨리는 수실 대신 두 개의 금속 송곳이 이빨을 드러내고 있다. 희대의 기병, 큰 분노가 끓어 오른다. 이래서는 안 되는 일이다. 현무검은 이런 곳에 있어서는 안 되는 것이다.
 "늦었군."
 앞쪽으로부터 천천히 울려오는 굵은 목소리가 있었다.
 검은 그림자 하나가 현무검의 뒤쪽에서 느릿느릿 일어난다. 무거워 보이는 동체, 청풍의 눈이 기광을 발했다.
 "왜 이제야 온 것인가."
 그의 목소리는 그의 움직임 만큼이나 느리기만 했다.
 중장갑, 전쟁터에서나 볼 법한 중장갑을 걸치고 있다. 검게 칠해진 갑옷은 천 년의 시간을 거슬러 오기라도 한 것처럼 고풍스럽기만 하다. 낡지는 않았지만 오랜 세월이 엿보이는 갑옷이었다.
 남자의 얼굴은 창백했다.
 검은색 투구가 무색하도록 하얀 얼굴이었다. 마치 분칠이라도 한 것처럼 기이한 느낌을 불러온다. 두 눈에서 뻗어나오는 안광도 어딘지 정상에서 벗어나 있었다.
 "당신이 북제(北帝)요?"
 청풍이 물었다.
 남자의 얼굴에 섬뜩한 미소가 스쳐 지나간다. 청풍은 그 순간 그 미소에서 남강홍의 얼굴을 겹쳐 보았다. 백호검, 을지백과 비슷한 느낌이었지만 온몸에서 뻗어 나오는 살기는 남강홍의 그것과 비슷했다.
 "북제라......... 오랜만에 듣는 호칭이다."
 남자가 목을 뒤틀었다.
 단순한 동작이지만 폭발 직전의 화약이 눈앞에 있는 듯한 느낌을 준다. 공포스러운 얼굴, 그가 눈을 감은 채 고개를 꺾으며 느린 목소리로 말을 이었다.
 "보이나? 인신공양(人身供養)이다, 피를 너무 많이 먹었더니 정신이 혼미해."
 인신공양이라 함은 사람의 목숨을 제단에 바쳤다는 이야기다. 피를 많이 먹었다는 말은, 정확한 뜻을 알 수가 없었다.
 그의 발이 핏물 가득한 제단 위를 가로질렀다.
 육중한 갑옷 사이로 나온 손이 현무검의 검자루를 잡았다.
 "내 이름은 북진무(北振武)다. 나는 넷 중의 가장 마지막이었고, 항상 그 끝에 있었다. 나의 근원은 다른 셋과 달리 중원(中原)의 대지였으며, 나의 이름은 군신(軍神)의 북성(北星)을 일컫는다. 이제 와 신검(神劍)의 주인이 찾아왔으나 북제의 영명은 그 본원을 벗어나 버렸다. 지금의 북방검은 더 많은 피를 원하고 있을 뿐이야."
 활시위에 화살을 올리듯 청풍의 몸에 팽팽한 긴장이 깃들었다,
 이자는 그들 중 하나다.
 을지백, 천태세, 남강홍과 같은 이다.
 하지만 그들과 같은 스승이 아니다. 네 번째는 적(敵)이다. 모든 것이 뒤틀려 버린 이곳, 그가 만나야 했던 북제는 그 스스로 광기(狂氣)에 휩싸여 버린 북진무를 뜻하고 있었던 것이다.
 치리링!
 청풍의 허리춤에서 청룡검이 뽑혀 나왔다.
 망설임은 버렸다.
 이럴 줄은 몰랐다?
 아니다. 언젠가부터 이미 느끼고 있었던 것 같다.
 남강홍에게 무공을 배울 때부터, 어쩌면 그보다 훨씬 전부터.
 비무가 아니라 목숨을 건 싸움.
 그들 중 누군가와 겨뤄야만 할 것을 예전부터 알고 있었던 것이다.
 "싸워야만 한다면 싸워야겠지. 난 피하지 않겠소."
 청룡검을 곧게 겨눈 청풍의 전신에 막강한 투지가 흘러나왔다.
 신검의 스승, 반드시 넘어야 할 벽 중 하나가 그 앞에 있었다.
 텅!
 청풍의 발이 땅을 박찼다.
 쩌어어엉!
 현무검과 청룡검이 부딪친 것은 그야말로 순간이었다.
 현무는 수신(水神), 흐르는 수기(水氣)라 했다.
 넓은 검신을 올쳐치며 받아내는 동작이 그야말로 도도한 강물의 흐름과도 같았다.
 파아아아!
 청풍의 몸이 북진무의 앞을 휘돌았다. 용보(龍步)였다.
 꺾으며 굽어드는 발걸음이 구름속의 신룡과 같았다. 측면을 타고 든 청룡검 검신이 현무검의 후면을 파고들었다. 금강탄 일격이었다.
 키이잉! 채애애앵!
 중장갑을 입은 몸, 움직임이 느려 보였다. 느려 보이기만 한 것이 아니라 실제로 느렸다.
하지만 그렇게 천천히 움직이면서도 전혀 공격을 허용하지 않았다. 원을 그리며 움직이는 현무검이 금강탄의 맥점을 절묘하게 끊어 놓았다.
 "합!"
 빈틈이 보인다 해도 한 순간일 뿐이다. 공격을 시도해도 소용이 없다. 단숨에 급류가 흘러들 듯 빈틈이 메워지고 완전한 방어가 자리잡았다. 정중동(靜中動), 선심후수의 전형이었다. 무당파의 태극검을 보는 듯했다.
 "그래서는 곤란하다. 밤이 되면 귀기는 더욱 강성해지지. 어서 나를 막지 않으면 바깥의 싸움을 장담하지 못할 것이다."
 잘 알고 있다.
 이것은 스승과의 싸움이기도 했지만, 흑야성에 내려앉은 귀기를 물리치기 위한 싸움이기도 했다.
 사술에 의해 귀기를 흘려내고 있는 현무검, 그것을 막는 것이 그의 역할이다. 북제를 다스리고 팔만 사천 귀병을 막아야 한다는 이야기가, 그것이 뜻하는 바를 완전하게 이해할 수 있었다.
 치리잉! 쒜에에엑!
 하나 더.
 주작검이 뽑혀 나왔다. 발검과 동시에 청룡검의 검격과 어우러지며 무서운 연환검을 풀어놓았다. 여전히 느리지만 그 절묘함은 그야말로 신기(神技)였다. 발과 발, 동선과 동선의 이어짐이 놀라웠다. 막힘이라고는 찾아볼 수가 없었다.
 청풍의 생각이 싸움으로 좁혀졌다.
 모든 정신을 이곳에. 검과 검의 부딪침에 집중했다.
 '보법! 방어의 핵심은 역시 보법이다.'
 청풍의 눈이 빛을 발했다.
 이것이 현무검의 보법이다. 후(後)의 후(後). 느림의 무학(武學)이다. 최소한의 내력, 최소한의 움직임이 그 안에 있다. 속도와 기세로 적을 제압하는 화천작보와는 정반대의 보법이었다.
 '그렇다면.....!'
 청풍은 속도를 더 올렸다.
 기다림이 북진무의 보법의 핵심이라면 기다릴 여유조차 주지 않으면 된다. 화천작보가 청풍의 발에 날개를 달았다. 청룡과 주작이 뿜어내는 청홍의 불꽃이 염화인이라는 이름으로 화려하게 타올랐다.
 파라라라라......... 위이이잉!
 엄청난 기세로 몰아치는 연환검이었다.
 점점 더 빨라지는 검격의 흐름에 공기가 멈추고 시간이 멈추었다. 바람을 가르는 소리가 겹치고 겹쳐, 결국 한줄기의 강렬한 공진음을 만들어냈다.
 맞서는 북진무의 몸이 흩어지듯 흐려졌다. 난무하는 검격사이로 스며든다.
 그 움직임을 따라 뻗어지는 현무검, 현무신검의 넓은 검신(劍神)에서 심해(深海)를 유영하는 북방신의 울음소리가 퍼져 나왔다.
 우우우우웅!
 놀라운 무예, 강력한 무공을 수없이 경험했다. 하지만 그 어떤 것 중에서도 이런 무공은 없었다.
 환상처럼 퍼져 나와 바다와 같이 드넓게 펼쳐진다. 무적의 방패, 현무검의 진신무공이다. 염화인의 강렬함을 흡수하듯 막아내고 있었다.
 위이이이....... 파라라락!
 천 근의 힘이다. 숨도 못 쉴 것 같은 압력이다.
 극점을 향하여 뻗어나가던 염화인의 속도가 한순간에 느려졌다. 주작검이 날카로움을 잃고, 청룡검이 신묘함을 잃어버렸다.
 굳어지는 청풍의 얼굴.
 방패는 방패로만 끝이 아니다. 모조리 삼켜내고 노도와 같이 뿜어낸다. 완전한 방어에 이어지는 반격이었다. 현무검이 확대되듯 뻗어 나왔다.
 꽈아앙!
 일찍이 겪어보지 못했던 충격이다.
 주작검과 청룡검을 휘두르고 온 내력을 집중하여 물러났지만, 현무검이 내뿜는 기운은 너무도 강하고 너무도 무거워 도무지 흩어낼 도리가 없었다. 청풍의 몸이 무서운 기세로 튕겨 나왔다.
 쩌엉! 꾸우웅!
 벽에 처박히는 청풍이다. 사방에 가득한 청동 거울들이 부서지며 그 조각들을 흩뿌렸다. 이어 땅에 떨어지는 청풍의 몸이 둔중한 소리를 울렸다.
 "고작 그 정도인가?"
 북진무가 다가온다, 소리도 없이.
 쓰러졌던 청풍이 이내 땅을 짚고 일어났다.
 엄청나다.
 일순간 의식마저 끊겨 버렸을 정도다. 공중을 날아 벽에 부딪치면서도 전혀 몸을 가누지 못했다. 어깨와 등에서 찌르는듯한 고통이 엄습해 왔다.
 "아직이오."
 한 걸음 앞으로 나서는 청풍.
 이마에서부터 뜨듯한 액체가 흘러내렸다. 피다. 거울 조각에 부딪치며 상처를 입은 모양이었다.
 어깨와 옆구리에서는 무복이 가루가 되어 부스러지고 있었다. 일격, 단 일격에 몸 전체에 가득하던 융통무애(融通無碍)한 기(氣)까지도 흩어져 버렸다는 증거였다.
 텅!
 청풍은 피를 닦을 생각조차 하지 않았다. 내상이 제법 컸지만, 그것도 눌러 버렸다.
 멈출 수 없다.
 미지(未知)의 무공이라면 부딪쳐서 알아봐야 한다. 고작 그 정도, 그들이 항상 하던 말이다. 더 이상 그런 소리를 들을 수는 없었다.
 쒜에엑! 파라락!
 달려 나간 청풍의 눈이 신기(神氣)를 발했다. 북진무의 보법을 몸으로 느끼며 그 흐름을 감지한다. 신검의 무공이란, 결국 청풍이 지닌 무공과 일맥(一脈)이란 이야기다. 파고들 여지는 충분했다.
 쒜엑! 터텅!
 작보를 멈추고 호보를 전개했다.
 속도로 승부할 수는 없다.
 불로 물을 이긴다? 처음부터 어려운 일이었다.
 상극(相剋)의 무공을 이기려면 그 쪽을 완전히 파악하고 있어야만 한다.
 아니면 압도적인 화력(火力)으로 모조리 날려 버리거나.
 치리잉! 퀴유우웅!
 청풍은 같은 실수를 반복하지 않았다.
 염화인 대신에 금강탄을 끊어 쳤다. 내치는 검격으로 상대의 반응을 보는 것이다.
 활짝 풀어놓은 감각이다.
 상단전이 열리고 공명결이 발동되었다. 하얀 눈밭에 발자국이 새겨지듯, 청풍의 머리 속에 북진무의 보법이 뚜렷한 족적을 남겼다.
 금강탄을 막고 반격해 오는 현무검.
 청풍의 몸이 한순간에 새로운 움직임을 보인다. 그의 발이 느리게 이동하며 물이 흐르는 듯한 일보를 밟았다.
 ".......!!'
 북진무의 눈이 번뜩이는 기광을 발했다. 현무검을 겨누면서 돌아서는 그가 창백한 얼굴을 찌푸리며 의문의 한마디를 발했다.
 "수류구보(水流龜步)?"
 현무검, 그 보법의 이름인 모양이다.
 삼일연공.
 오래 전, 을지백은 금강호보의 연마에 삼 일을 이야기했었다.
 청풍은 긴 시간이 지난 이제야 깨닫는다.
 삼 일의 시간은 허황된 말이 아니다. 상단전을 연 자, 공명결을 익힌 그라면 가능하다. 어떤 무공이든 결코 어려울 것이 없었다.
 터억.
 청풍의 발이 또 한 번의 움직임을 더했다.
 북진무의 보법과 똑같다. 그것을 본 그가 분노의 표정을 떠올렸다.
 "잔재주를 부리다니!"
 두 눈에 떠오르는 것은 짙은 광기다. 그가 현무검을 겨누며 외쳤다.
 "현공포(玄功砲)도 흉내 낼 수 있을까?"
 포(砲).
 청풍은 바로 조금 전 그를 튕겨낸 막강한 일격을 떠올렸다.
 그렇다. 그것의 이름이 현공포다.
 막을 도리가 없었던 그 힘.
 내력을 모조리 끌어올리며 두 발을 땅에 박았다.
 버텨 선 발끝에 목신운형의 부드러움을 담았고, 두 신검을 겨눈 팔에 청룡결의 방어초를 준비했다. 주작검으로는 용뢰섬, 청룡검으로는 청룡운해다.
 힘으로 부딪치지 않고 흘려낼 생각이다.
 해일이 닥쳐오는 느낌, 북진무의 현공포가 제단 위를 갈라오며 돌가루를 비산시켰다.
 우우우우웅!
 맞서는 청풍의 움직임도 거침이 없었다.
 왼발을 축으로 몸 전체를 회전시키며 용뢰섬을 전개했다. 주작검의 날카로운 검날이 긴 반원을 그리며 쏟아지는 현공포의 측면을 파고들었다.
 '비껴서.... 흩어낸다!'
 하지만 그 시도는 그의 뜻대로 되지 않았다.
 홍백의 주작검이 미친 듯 흔들리고 있었다. 비껴내기는 커녕 도리어 상대의 힘에 휘말리고 있다. 힘의 차이가 극심했다.
 청풍의 눈에 결단의 빛이 떠올랐다.
 주작검을 손에서 놓아버리고 양손으로 청룡검 검자루를 거머쥐었다. 오른발을 축으로, 청풍의 입에서 강렬한 기합성이 터져 나왔다.
 "이야아압!"
 청룡결, 청룡운해였다.
 공방일체, 그가 지닌 신검의 무공들 중 가장 조화로운 검결이 바로 청룡운해였다. 희미한 녹청의 빛무리가 그의 검끝에서 머물러 구름과 바람의 기운을 부른다. 퍼뜨리는 검격, 상단과 하단을 아우르는 청룡운해의 검기(劍氣)가 청풍의 전면을 차단했다.
 콰아아아! 터엉! 터어엉!
 또다시 밀린다.
 그래도 전처럼 단숨에 튕겨 나가지는 않았다.
 청룡운해의 검격을 전개하며 물러나고 또 물러났다.
 뒷걸음치는 두 발이 천 근처럼 무거웠다. 무릎 전체에 부서질 듯한 충격이 가해지고 팔 전체가 날아가 버릴 것처럼 불안정했다.
 "크윽!"
 청룡운해만으로는 안 된다.
 백호검이 있었더라면.
 심검일체(心劍一體)다. 생각이 닿는 순간 검세가 변화했다. 둥글게 휘두르는 청룡검 끝에 청백의 빛무리가 열렸다.
 '백호금광!'
 백호무, 백호금광의 검무(劍舞)가 현신했다.
 백색의 검격이다.
 뒤로 물러나던 발끝이 앞을 향하니 가해지던 압력이 더욱더 거세졌다. 휩쓸려 버릴 듯 휩쓸려 버릴 듯 하면서도 조금씩 앞으로 나선다.
 백호금광의 힘이 현공포의 경력을 하나하나 풀어갔다.
 '위험.....!'
 백호금광으로 어느 정도 버티는 듯 했지만 한계가 찾아온 것은 금방이었다.
 느린 듯 다가오는 현무검이다.
 현공포의 검력이 검세의 빈틈들을 비집고 들어와 충격을 주고 있었다.
 팔과 가슴의 옷깃이 부서져 흩어졌고, 노출된 피부가 갈라지며 핏물이 솟구쳤다.
 현무검이 지척으로 이르렀을 때였다.
 계속하여 몸속으로 침투하던 현무기(玄武氣)가 기이한 조화를 일으키기 시작했다.
 수기(水氣)였다. 청풍 자신의 몸에 본래부터 가지고 있던 수기가 외기(外氣)인 새로운 수기에 동조하고 있었다. 순식간에 하나의 흐름을 만들면서 온몸으로 퍼져 나갔다.
 금강호보가 수류구보로 변화한 것은 순간이었다.
 호보의 호쾌함이 그대로 살아있는 듯했지만 어느새 구보의 부드러움을 띠어간다. 그야말로 물이 흐르는 것과 같은 변화였다.
 청풍의 몸이 측면으로 돌아갔다.
 수류구보의 조화로 현무검의 검격을 타 넘으며 청룡검을 뻗어냈다.
 자신도 모르게 휘두른 검이다. 새롭게 자리잡은 수기(水氣)가 그의 검에서 퍼져 나왔다.
 차가운 힘의 철벽이 그의 앞을 둘러치고 있었다.
 공명결이 불러낸 기적이다. 그가 여기에서 북진무를 만나고, 그리하여 얻기로 약속되어 있던 힘이 그것이다. 주작검 염화인을 단숨에 삼켜 버린 현무검의 무공이 이번에 청풍의 손에서 펼쳐지고 있었다.
 쏴아아아아!
 해일이 일고 물살이 흩어지는 소리가 환상처럼 들려왔다.
 현공포의 위력을 흩어내며 뒤로 밀려나는 청풍이다. 그의 등이 다시금 벽에 부딪쳤다. 하지만 청풍은 쓰러지지 않았다. 완벽하지는 못해도 막아낸 것이다. 처음 본 무공, 어떻게 펼칠 수 있었는지 스스로도 쉽사리 믿어지지가 않았다.
 "철해벽(鐵海壁)을.....!"
 청풍 스스로도 믿지 못하듯 북진무 역시 이것을 믿을 수 없다는 얼굴이었다.
 귀신처럼 창백한 얼굴, 섬뜩하도록 까만 눈동자가 더욱더 큰 광기를 품었다.
 다시 온다.
 청풍은 기다리지 않았다. 현무검의 무공을 적시에 펼쳐 낼 수 있었던 것은 어디까지나 천운(天運)이라고밖에 표현할 수 없다. 그러나 청풍은 또한 알고 있었다. 그 힘을 얻을 수 있었던 것이 천운이라면, 그것을 얻고 사용하게 되는 것은 또 하나의 필연임을.
 왼손으로 청룡검을 겨누면서 호보를 밟았다.
 공명결을 최대한 운용하면서 달려간 그다. 북진무의 원숙한 수류구보가 그의 공격을 맞이했다.
 맥점을 안다. 맥점을 알고, 구보를 안다.
 그래도 허점을 유도하기는 힘들었다. 북진무의 수류구보는 완전한 경지에 올라 있다. 청풍이 경황 중에 펼친 것과는 확실히 달랐다.
 '보법에서 승부를 낼 것이 아니야.'
 청풍은 보법에 대한 집착을 버렸다. 북진무의 구보가 뛰어난 것은 당연한 일이다. 그 방어력도 생각해 보면 그다지 놀라운 것이 못 된다.
 더더욱 공격적으로 검을 전개했다.
 금강탄에서 이어지는 백야참, 염화인 못지 않은 연환검이 청풍의 검끝에서 터져 나왔다.
 북진무의 몸이 흐려지듯 뿌옇게 변했다. 일순간에 방출해 내는 수기(水氣)의 조화다. 움직이는 현무검을 따라 만들어지는 최강의 방패, 철해벽이 발동되었다.
 '여기다!'
 청풍은 바로 그것을 기다렸다.
 철해벽.
 그것은 모든 공격을 막아낸다. 곧바로 이어지는 현공포는 그 어떤 무공이라도 휩쓸어 버릴 수 있을 만큼 강력했다.
 청풍의 발이 용보를 밟았다.
 방어에 적합한 위치를 찾고 모든 정신을 공명결에 집중했다.
 세상이 열렸다. 북진무의 움직임을 느끼고, 현무검의 검력을 감지한다.
 '동조(同調)'
 그의 마음이 검과 하나가 되었다. 자신의 검, 그리고 상대의 검, 모든 것을 아우르는 마음이다. 청풍의검이 현무기(玄武氣)의 광대함을 한껏 머금었다.
 촤아아아아아.
 청풍의 검이 벽을 만들었다.
 철해벽, 벽 두 개가 동시에 만들어지고 있었다.
 ".......!"
 방패를 이기는데, 창을 써야만 하는 법은 없다.
 방패가 선 곳에 또 하나의 방패를 올리면 두 방패 모두 소용이 없어지는 법이다. 진기(眞氣)로 이루어진 방패도 다를 것은 없었다.
 두 개의 방패가 만나며 한꺼번에 사라졌다.
 말하자면 중화였다.
 막바로 현공포를 준비하던 북진무의 얼굴이 크게 굳었다.
 이럴 줄은 몰랐을 것이다.
 사라져 버린 철해벽 사이로 청룡검이 금강탄의 파공음을 흩뿌렸다.
 퀴유우웅!
 청풍의 시도가 대담함 그 자체였다면, 북진무의 대응도 만만치 않았다.
 청룡검 금강탄을 몸으로 받으며 그대로 현공포를 짓쳐 왔다.
 청풍은 북진무의 현공포에도 당황하지 않았다. 아니, 예측했던 대로다.
 북진무의 입장에서는 현공포를 내쏘는 것 외에 다른 선택은 없었기 때문이다.
 청풍은 청룡검을 놓아버렸다.
 놓는 것과 동시에 온 힘을 다하여 뒤로 물러났다.
 손에서 놓고 뒤로 물러났음에도 금강탄은 멈추지 않았다. 공명결의 힘이다. 청룡검의 검격이 북진무의 가슴을 향하여 멈추지 않고 쏘아졌다.
 그뿐이 아니었다.
 청풍의 공명결은 청룡검 하나에만 닿아 있지 않았다.
 오른손을 따라 땅에 떨어져 있던 주작검이 날아온다.
 북진무의 등 뒤를 향해.
 북진무의 앞과 뒤를 노린 공격이다.
 신기(神氣)였다.
 무공으로 설명할 수 없다. 천재적인 발상이다.
 북진무의 몸으로 두 개의 신검이 틀어박히는 것이 보였다. 그동안 쌓아온 경험, 전투능력의 정화(精華)가 거기에 있었다.
 '이겼다......!'
 청풍은 생각했다.
 하지만.
 놀랍게도 현공포의 내력은 흩어지지 않았다. 그대로 청풍을 휩쓸어 벽으로 내던져 버렸다. 등 뒤로 다시 한 번 강렬한 충격이 전해졌다.
 꾸웅.
 청풍의 몸이 땅으로 곤두박질쳤다.
 '어찌하여......'
 신검 두 자루에 꿰뚫려 버렸다면 그 진기가 흩어져야 정상이지 않던가. 현공포는 멈추지 않았다. 그 위력도 전혀 줄어들지 않았다. 있을 수 없는 일이었다.
 쓰러진 청풍, 낮은 시야속으로 다가오는 북진무의 발이 비쳐들었다.
 '빗나갔는가........ 그럴리가.......'
 멀쩡하게 걸어온다.
 북진무의 발 저편.
 두 자루의 검이 보였다. 피 한 방울 묻어 있지 않은 검날이 시리도록 밝게 다가왔다.
 이해할 수 없었다. 분명히 박혀들지 않았던가. 피할 수 없는 위치로 날아갔고, 날아왔다. 꿰뚫는 것도 보았다.
 저 두 검이 어찌하여 저기에 떨어져 있는지 알 수가 없었다.
 "대단하군."
 북진무의 목소리가 머리 위에서 들려왔다.
 고개를 들어볼 수 없을 정도로 온몸이 무거웠다.
 두 눈이 흐려지고 밝아지기를 반복한다.
 그래서일까. 이상하다. 깨져서 부스러진 청동 거울 조각들.
 청풍의 손이 비치고 있는데, 거기에 응당 비쳐야 할 것이 보이지 않고 있다.
 북진무의 발치에 있는 청동 거울 조각.
 그 안에 있어야 할 북진무의 모습이 없어져 있었던 것이다.
 "네가 이겼다, 사신검(四神劍)의 주인이여."
 무슨 말인지 알 수가 없었다.
 목소리까지도 일그러져 들린다.
 머리 위라 생각했는데 머리 속인 것 같다.
 북진무의 목소리인 것으로만 생각했는데 청풍 자신의 목소리 같았다.
 쩔그렁!
 무거운 무엇인가가 떨어졌다.
 청동 거울 조각들 사이로 북진무의 모습은 없었지만, 현무검은 있었다. 현무검이 청풍의 머리맡에 떨어지며 육중한 강철음을 울렸다.
 어찌 된 일일까.
 풀리지 않는 의문 속에서.
 그 모든 것을 삼켜 버릴 어둠이 그의 눈 앞에 내려 앉았다.



 [한백무림서] 화산질풍검 제 21 장  사신(四神)

 질풍검. 질풍대협의 독문무공은 그 연원이 모호하다.
 그와 같은 무공을 구사하는 이가 화산파에 단 한 사람도 없기 때문이다.
 화산의 고유 무공인 매화삼릉검이나 태을미리장을 펼치는 경우도 있다고는 하지만, 기본적으로 질풍대협의 무공은 세간에 알려져 있는 화산파의 무공과 그 궤를 달리한다.
 완벽하게 정립된 투로, 백련으로 갖추어진 초식으로 볼 때 한두 세대를 통하여 만들어진 무공으로 생각되지는 않는다. 하지만 어찌하여 같은 무공을 익힌 이가 화산파에 존재하지 않는지는 풀리지 않는 의문으로 남아 있다.
 대체 화산파에 어떠 고인(高人)이 있어 그와 같은 무공을 가르쳤는지. 자하신공을 전수해 주었다던 선현 진인 이외에 다른 사부가 있었는지 심각하게 고려해 볼 일이다.
 만일 그것도 아니라면.
 전설처럼 사신검에 그 주인을 위한 무공이 담겨 있었던 것인지도 모르는 것.
 질풍대협의 무공은 그처럼 풀 수 없는 비밀과 놀라운 신비로 표현할 수 있겠다.

 한백무림서 무공편.
 제삼장 화산파 中에서.



 청풍이 정신을 잃은 시간은 그리 오래지 않았다.
 중앙궁 바깥에서는 여전히 격한 싸움이 벌이지고 있는 중이다.
 아직도 그치지 않는 병장기 소리와 폭음들이 종국으로 치닫고 있는 싸움을 잘 알려주고 있었다.
 "크윽.....!"
 청풍이 몸을 일으켰다.
 고통이 밀려왔지만 내력을 도인하며 참아냈다.
 일어난 청풍이 숨을 들이키고 손을 들어 올렸다. 현무검이 땅 위에서 떠오르며 그의 손으로 들어왔다.
 길이는 짧았지만 그 어느 검보다 무거운 검이었다.
 우우우웅!
 전해져 흘러온다.
 검자루를 부여 잡으니 검이 간직했던 현무기가 몸속으로 들어오는 것을 느낄 수 있었다.
 '신(腎)인가......'
 맑고도 도도한 기운이었다.
 정대한 수기가 신장을 찾아서 그곳에 깃들고 있었다.
 신(腎)이라 함은 온몸의 정혈을 균형있게 유지하는 중요한 장기.
 온몸의 탁기를 배출하는 마지막 관문이다.
 신체의 균형을 잡고, 흐르는 피를 조화롭게 해준다.
 중단전에 남아 있던 얼룩이라 했던가.
 수기(水氣)가 중단을 거쳐가며 마음의 밭을 깨끗이 씻어주고 있었다.
 상단전에 남아 있던 화기의 흔적까지도.
 "후우우우,"
 그토록 들끓었던 기운이 안정되고 있었다. 고통은 여전했지만 내력만큼은 예전의 흐름을 찾아가는 중이었다.
 상응하여 서로를 돕고, 제자리를 찾아가는 기운들.
 사신(四神)의 신기(神氣)가 모두다 갖추어 지는 순간이다.
 오랫동안 그의 내공을 묶고 있던 족쇄가 풀려 나가고 있었다.
 청풍이 발을 옮겼다.
 저절로 발동되는 공명결이다.
 주작검과 청룡검이 차례로 떠올라 청풍의 뒤를 따랐다.
 치링, 치리링, 철컥.
 주작검과 청룡검이 살아있는 듯 움직여 그의 검집 안으로 들어왔다.
 예전의 그와 같으나 또한 예전의 그가 아니다.
 네 개의 기운이 모두 있는 것과 그렇지 않은 것은 그처럼 달랐다. 순정한 내력이 흐르고 흘러 새로운 세상을 눈앞에 열어놓고 있었다.
 '북진무.....!'
 청풍은 제단 한가운데를 바라보았다.
 검고 검은 제단.
 육신은 그 어느 때보다 강해졌지만, 마음은 그 어느 때보다 혼란스러웠다.
 느끼고 겪었던 많은 것들 때문이다.
 진실.
 지금까지 걸어온 길은 꿈속에서 걸어온 몽로(夢路)와도 같다.
 어긋나고 어긋났던 사실들, 사신의 검에 대한 진실이 그의 머리 속을 강타했다.
 '확인해야 한다.'
 청풍은 결정했다.
 다른 그 무엇보다 먼저 해야 할 일로 느낀다.
 그래야 알 수 있다.
 그가 어떤 사람인지.
 사신검은 어떤 물건이었는지.
 그리고 그 안에서 그의 천명은 무엇인지.
 청풍의 몸이 움직였다.
 움직인다 싶은 순간 화천작보가 나아간다.
 비상하는 주작의 날개가 펼쳐지고, 하늘을 날 듯한 신법이 순식간에 그의 몸을 중앙궁 바깥으로 이끌어 나갔다.
 중앙궁 정면의 아수라장이 두 눈에 비쳐들었다.
 어느새 끝이 난 싸움이다.
 땅에 쓰러진 두 개의 거구가 보이고, 이어 그 두 거구를 쓰러뜨린 남자가 보인다.
 장대한 태검을 땅에 박고 거기에 기댄 채 숨을 몰아쉬는 남자가 그 앞에 있었다.
 "싸움은 끝났소?"
 청풍이 물었다.
 이쪽을 돌아보는 남자, 그의 눈에 이채가 감돌았다. 청풍의 변모를 단숨에 알아챈 모양이었다.
 "아니, 이제 시작이오."
 이내 입을 여는 남자의 대답은 그와 같았다.
 하나의 싸움은 끝났지만 또 다른 싸움이 시작된다.
 청풍은 말없이 고개를 끄덕였다.
 그의 대답은 곧 그 자신의 삶이자, 청풍의 삶과 같다.
 이 알 수 없는 천하에 끝이라 말할 수 있는 싸움이 얼마나 될까.
 싸움의 시작은 시간의 흐름을 가리지 않는다.
 잠시 멈추었던 청풍의 발이 다시금 움직이기 시작했다.
 텅!
 흑야성 바깥으로 향하는 청풍이다.
 고고마이와 쿠루혼의 모습이 스쳐 지나간다.
 바깥에서 보았던 점창 무인들의 모습이 시야 한편에 들어왔다가 멀어졌다.
 외곽 숲에 이른 청풍은 또 다른 싸움의 승자들을 발견할 수 있었다. 엄청난 기세를 뿜어내는 기마 부대가 그 숲에 있었다.
 그 기병들.
 본 적이 있는 자들이었다.
 엄청난 준마들을 이끌고 철기맹 철갑기마대를 박살내던 모습이 눈에 선했다.
 그 한가운데, 한 자루 장군검을 들고 순백의 신마(神馬)를 탄 미모의 여인이 자리하고 있었다.
 '이들까지 왔었다니......!'
 푸른 깃발, 북풍단이었다.
 화안리에서 들었던 북풍마후라는 이름이 절로 떠올랐다.

 "휴우..... 그나마 다행인 것은 청안(靑眼)의 악마(惡魔)가 온다는 것이겠죠."

 쿠루혼과 고고마이의 대화가 귓전에 맴돈 것은 당연한 수순이었다.
 청안의 악마라는 말.
 흑야성을 돌아본 청풍이다.
 왜 몰랐을까.
 흑야성 저편, 비로소 청풍은 그의 존재를 확연하게 느낄 수가 있었다.
 북풍단이 여기에 있고, 북풍마후가 그 가운데 있다.
 그렇다면 북풍단주 역시 이곳에 있다는 말이다.
 압도적인 무력, 검푸른 불길과도 같은 그것이 흑야성 한편에서부터 전해지고 있었다.
 속도를 늦추었지만 그렇다고 발길을 돌리지는 않았다.
 굳이 만날 필요는 없기 때문이었다. 안에서 우연히 만날 수도 있었던 일이다. 하지만 그러한 조우(遭遇)는 없었다.
 오늘 그가 겪을 만한 인연은 아니었던 모양이다. 그렇기에 청풍은 북풍단마저도 그냥 지나쳐 버렸다.
 "쫓을까요?"
 누군가의 질문이 들려왔다.
 북풍단의 한 명이었다. 하지만 그에 대한 대답은 단호했다.
 "그럴 필요 없다. 그는 적(敵)이 아니야."
 북풍마후의 목소리였다. 여인의 목소리임에도 굉장한 위엄이 느껴졌다.
 뒤를 돌아본 청풍의 눈과 북풍마후의 눈이 부딪쳤다.
 멀어지는 시선, 청풍은 눈빛으로 다음을 기약했다.
 새로운 인연을 만들어가기엔 청풍의 마음이 너무나도 복잡해져 있었다.
 지금으로서는 사신의 진실을 알고자 하는 마음뿐이다. 머리 속에 가득한 의문으로 다른 생각을 할 겨를이 없었다.

 청풍은 빨랐다.
 어느 준마도 따르지 못할 속도였다.
 사천성을 가로질러 장강 줄기에 이르기까지.
 나는 새들도 그처럼 빠르지는 못하리라.
 청풍은 그처럼 급했고, 그처럼 목말라 있었다.
 모든 것을 알아야 했다.
 그의 무공이 어디서 왔는지.
 그들, 그를 가르쳐 준 스승들의 근원이 무엇인지.
 이제는 알아야만 했다.
 '장강.......!'
 마음에 걸리는 것은 오직 하나, 서영령뿐이었다.
 무사히 돌아가리라 약속했었다. 여정이 길어지면 그만큼 걱정도 많이 할 것이리라.
 그래도 이것은 해결하고 가야 했다.
 장강까지 왔다.
 장강에 온 이유는 하나다. 다름 아닌 백호검이었다.
 백호검을 얻고 진실을 알게 된 후 돌아갈 작정이었다.
 '백호검....!'
 사천성 동쪽 끝자락.
 장강 줄기에 접어든 청풍이다.
 '을지 공.....!'
 백호검을 생각하면 자연히 을지백이 떠오를 수밖에 없었다. 백호검을 들고 육극신에게 달려가던 뒷모습이 그가 떠올릴 수 있는 마지막 그의 모습이었다.
 거기까지, 그 뒷모습까지다.
 도망치던 청풍은 육극신과 을지백이 싸우는 광경을 보지 못했다.
 싸웠다면 그 결과가 대체 어떠했기에 백호검이 다른 이의 손으로 넘어갔을까.
 아니, 과연.....  과연 진실로 싸우기는 했을까.
 상상할 수 없었던 방향으로 생각이 이어진다.
 어디까지가 사실이고, 어디까지가 환상인가.
 천태세는 과연 어떻게 그렇게 절묘한 시점에서 나타날 수 있었으며, 언젠가부터 왜 다시 나타나지 않게 되었는가.
 봇물처럼 터져 나온 의문이다.
 그리고 그 해답을 얻을 수 있는 방법은 하나였다.
 네 개의 검을 모두 얻는 것이다.
 청풍은 그 순간 그 해답을 얻게 될 것임을 알았다.
 누가 가르쳐 준 것이 아니라 그 안에 살아있는 네 개의 진기가 그렇게 될 것임을 알려주고 있었다.
 '광혼검마를 찾아야 한다.'
 그를 찾는 것이 먼저였다.
 백호검은 광혼검마에게 있기 때문이다. 곱게 돌려줄 자는 아니라는 것은 당연한 사실, 싸움을 거쳐야 할 것임은 필연이었다.
 청풍은 서둘렀다.

 마을로 찾아가 사람들에게 묻는 우(愚)를 범하지 않았다. 그런 불확실한 정보에 매달릴 때가 아니었다.
 곧바로 화산지부를 찾아가 물었다.
 "서천각의 업무를 보는 곳은 어디요?"
 "어인 일로 오셨는지?"
 "화산 제자로서 정보를 얻으러 왔소."
 행적이 드러난다?
 상관없다.
 행적이 드러나서 화산파가 쫓아온다 해도 청풍은 얼마든지 그들을 따돌릴 수 있다. 따돌릴 수 있을 뿐 아니라 제압할 능력도 충분했다.
 "원로원 은매패요."
 서천각의 제자는 청풍보다 한참이나 어려 보였다.
 그래도 청풍은 공대를 했다. 하지만 제자의 반응은 놀랍도록 즉각적이었고, 또한 놀랍도록 의외인 내용을 담고 있었다.
 "은매패! 설마.,,,...!"
 "........?"
 "청홍무적검! 청풍 사형이시군요! 저는 얼마전에 운대관을 통과한 제자입니다. 말씀을 편히 해주십시요!"
 '알아본다.......?'
 청풍을 바라보는 젊은 제자는 무척이나 흥분한 얼굴을 하고 있었다.
 단숨에 청풍을 알아보았을 뿐 아니라 그 두 눈에는 선망이 가득했다. 흥분했지만 화산 제자로서 절도를 잃지 않으려 애쓰는 모습이 그야말로 생소했다.
 "어떤 정보를 원하시는지요? 모든 지원을 다하라는 명이 있었습니다."
 "지원을 다하라? 나에게?"
 "예, 그렇습니다. 아, 정확히는 원로원 은매패를 지닌 분께 대한 지원입니다만."
 청풍의 미간이 좁아졌다.
 원로원 은매패를 지닌 이가 또 있는가.
 모른다.
 그동안 무슨 일이 있었는지는 알 수가 없었다.
 확실한 것은 이 반응이 일전에 화산지부를 찾아갔을 때와는 전혀 다르다는 사실이었다. 당시 서천각 제자는 원로원 은매패를 알아보지도 못했을뿐더러 , 그런 지시는 받은 적이 없다고 하였다.
 그때의 대접이 박대였다면, 지금의 대접은 더할 나위 없는 환대라고 할 수 있을 것이다.
 뭔가가 변해도 굉장히 많이 변해 있었다.
 "광혼검마가 어디 있는지 알고 싶다."
 "광혼검마라면..... 비검맹의 검마를 말씀하시는 겁니까?"
 "그렇다."
 젊은 제자의 두 눈이 커졌다.
 "그렇다면 그 일 때문이시군요? 드디어.......!"
 젊은 제자의 두 눈에 일렁이는 빛은 기대감 바로 그것이었다. 그러나 청풍은 무엇 때문에 그런 눈빛을 보이는지 전혀 아는 바가 없었다. 청풍이 반문했다.
 "그 일이라니?"
 "아, 모르고 계셨나요?"
 다소 실망한 얼굴로 변한다.
 말소리가 변화하는 감정을 솔직하게 드러내고 있었다. 젊은 제자의 목소리가 낮아졌다. 그가 굳은 얼굴로 조심스럽게 말을 이어나갔다.
 "집법원의 정검대 어르신 세 분께서 변을 당하셨습니다. 이 근처 장강 지류에서요. 조사 결과 광혼검마의 소행으로 드러났습니다. 본산에서 매화검수들이 나선다고 들었는데, 진척상황은 아직 잘 모르겠습니다. 극비 사항이 되어서요."
 "그랬군."
 청풍의 두 눈이 예리한 빛을 품었다.
 젊은 제자의 말은 순서가 틀렸다.
 세 명이 변을 당하고, 그 이후에 광혼검마의 이름이 나온 것이 아니다. 먼저 공격한 것이 집법원이고, 광혼검마의 반격 때문에 변을 당했다는 것이 옳다.
 집법원이 나섰다는 것은 곧 백호검을 회수하려 했다는 뜻.
 비밀리에 행해졌고, 실패했다.
 청풍은 알 수 있었다. 집법원 정검대 검사들은 강했지만 세 명 정도로는 검마의 무위를 감당할 수가 없었다.
 "그게 언제지?"
 "변을 당하신 것 말씀이신가요? 한 달 정도 되었습니다."
 "한 달이라......"
 이상한 일이었다. 사건이 벌어진 것이 근원의 일이라면 모를까 한 달이나 되었다면 분명 문제가 있다.
 한 달이라면 사안을 공식화하고 특단의 조치를 취하기에 충분하고도 남는 시간이다.
 집법원 정검대가 죽었는데 이처럼 조용하다?
 백호검, 사신검에 관한 임무라는 것이 원래부터 조용하게 처리되고 있기는 했지만 이것은 과한 느낌이 없지 않다. 철기맹의 도발에도 즉각적인 전면 공격을 감행했던 화산파다. 석연치 않은 구석이 있었다.
 "광혼검마는 어디에 있지?"
 "위치를 계속 확인하라는 명이 있기는 했지만 정확하지는 않습니다. 연사진 근처라는 것밖에는......."
 "연사진 근처라면 조금 멀군."
 청풍은 젊은 제자의 눈을 들여다보았다.
 이 제자는 아직 어리다.
 정말로 중요한 정보에는 접근하지 못할 연배였다.
 모르고 있는 것이다.
 화산파의 침묵은 겉으로 보이는 것뿐, 서천각에 광혼검마의 위치를 계속 파악하라고 했다면 화산파도 어디선가 움직임을 계속하고 있다는 말이리라.
 '상대가 비검맹이어서 그럴 수도 있겠지.'
 그럴 수도 있는 것이 아니라 틀림없이 그럴 것이다.
 철기맹과는 다른 까닭이다.
 철기맹도 뚜껑을 열어보니 보통 놈들이 아니었지만 비검맹은 지닌 바 세력만 놓고도 보통 놈들이 아니다. 뚜껑을 열기 전부터 이미 함부로 할 수 없는 상대라는 말이었다. 드러내 놓고 싸움을 걸기엔 부담스러울 수밖에 없었다.
 '그러나......'
 이해가 아주 안 되는 것은 아니지만 기분이 좋지 않음은 어쩔 수가 없었다.
 은과 원은 어떻게든 풀어서 해결을 봐야 하는 법이다.
 문파의 제자가 당했다면 복수를 해야 함이 마땅한 것이 아닌가.
 굳이 피를 보는 복수가 아니더라도 분명하게 책임을 물어야만 한다. 상대하기가 껄끄럽다고 하여 은밀하게 눈치를 보고 있다면, 임무를 다하려다 죽어간 집법원 정검대의 혼령은 어디서 위로를 받을 수 있을까. 아무리 사문이라지만 이런 처사는 결코 올바른 일이 못 되었다.
 "좋은 정보를 얻었다. 나머지는 연사진 근처에서 해결하마."
 "아...... 광혼검마를 잡으시려는 겁니까?"
 청풍은 다시 한번 젊은 제자의 눈을 바라보았다.
 그 솔직한 두 눈에 광혼검마에 대한 맹목적인 복수심이 묻어났다.
 바로 이것이다.
 이것이 사문이었다.
 같은 배움을 지녔던 자가 험난함을 당하면 함께 분노하고 함께 고민해야 되는 것이다. 아무리 대의(大義)가 중요하다 해도 제자의 목숨을 장기판의 졸로 활용해서는 안 되는 일이었다.
 "광혼검마를 잡길 바라나?"
 "예. 물론입니다."
 "나 또한 그러하다. 그에게 화산의 무서움을 보여줘야겠지."
 화산의 무서움.
 젊은 제자의 표정이 대번에 밝아졌지만 청풍의 마지막 한마디에는 공허함만이 가득했다.
 무엇이 먼저인지 알 수가 없다.
 백호검을 찾는 것, 사신검을 회수해 오라는 사문의 임무, 화산 제자로서의 역할, 모든 것이 뒤죽박죽이었다. 사문에 대한 불만이 고개를 쳐들고 있는 지금, 과연 스스로 화산 제자라고 말할 수 있는지조차 의문이다.
 연사진으로 향하는 발걸음.
 단호하면서도 한편으로는 혼란스러운 발길이다.
 어지럽게 부는 바람, 계절의 끝을 알리는 차가운 겨울이 성큼 다가오고 있었다.

 *                  *                          *

 "그가 나타났다고 하는데요?"
 "그렇지. 지금쯤 나올 때가 되었어."
 고봉산의 몰골은 말이 아니었다.
 어깨에 감은 붕대에서는 아직도 배어 나오는 핏자국이 비치고 있었다. 피곤이 가득한 얼굴, 장현걸도 마찬가지다.
 그라고 하여 과히 나을 바는 없었다.
 "어디쯤에 있나?"
 "그거야 모르지요. 그 정도까지 파악할 만큼 돌릴 인원이 없어요."
 "가릉에서 둘만 빼가지고 서천각에 붙여. 수단과 방법을 가릴 때가 아니야."
 "가릉에서요?"
 "그래. 일단은 위치를 알아야 접촉을 할 것 아니겠나. 아무리 준비가 되었어도 실행하지 못하면 말짱 헛것이라고."
 "아이고...... 알겠습니다. 그럼 철살개는 포기하셔야 할 겁니다."
 "그 친구만큼은 놓치면 안 돼. 그 친구는 내가 만나겠어."
 "고지식한 놈입니다. 귀찮은 것을 싫어하기도 하고요."
 "협으로는 그만한 친구도 없다. 증거가 없이도 말만으로 도와줄 녀석이야."
 "그렇기는 하지요."
 "광풍개 어르신은?"
 "그 쪽은 잘되었습니다. 다만....... 왕구악 어르신이........"
 "왕 장로는 건들지 마. 단심궤에 이름은 없지만 어디로 튈지 모르는 분이니까."
 "그럼 그것은 그렇게 하겠습니다. 그리고 양화개에 대한 사항은 꽤 진척이 되었습니다. 잘만 되면 상 장로 건과 한꺼번에 엮을 수 있을 것 같아요."
 "좋아. 서둘러, 그리고 조심해. 저번에 다친 남진중이는 일단 피신해 있기로 했어. 그가 못 움직이게 되니 삼 할 정도의 전력 감소를 예상해야 할 거야."
 "전력 감소야 하루 이틀 일도 아니지요...... 남 부당주님은 괜찮기는 하답니까?"
 "별로 안 좋아. 일단은 봉산이 네가 부당주 역할을 해야 해."
 "그 정도입니까?"
 "그래, 그 정도야."
 "부당주님이야 그렇다 해도 당주님께선 아직도 어렵다십니까?"
 "그런 모양이다. 사부님 곁을 지키고 계시는 것 같은데 그쪽도 현상유지가 고작일 거다."
 "연계는 안 될까요?"
 "불가(不可)! 보름도 못 버텨. 게다가 사부님께서 용두방주 자격으로 구파 장문인들께 무림맹 소집에 대한 제안서를 돌리셨지 않나. 단심맹쪽에서도 신경을 곤두세울 거다. 백척간두야. 조금만 흔들리면 떨어져 죽어."
 "어렵군요."
 "어렵지. 다시 한 번 말하지만 조심해. 화산파 동향 잘 주시하고."

 *                                 *                                   *

 연사진은 처음 와 보는 곳이 아니다.
 수로육손 류백언과 처음 만났던 곳이 바로 이곳이었다.
 하지만 청풍은 연사진을 보면서 처음 와 보는 것과 같은 생소함을 느꼈다. 많은 것이 변했기 때문이었다.
 '이곳도 이제는 비검맹의 영역인가.'
 갑자기 떨어진 기온, 강가에는 살얼음이 얼어 있었다. 부서져 떠다니는 얼음 조각 사이로 세 척의 소형 전선(戰船)들이 보였다. 비검맹의 전선들이었다.
 선착장으로 뻗어 있는 길 또한 예전과는 판이하게 달랐다.
 사람 그림자조차 찾아보기 힘들다. 폐허나 다름없게 변한 곳, 분주하게 들끓던 수로맹 사내들은 이제 없었다.
 '차라리 잘되었어.'
 광혼검마의 위치를 가장 잘 알고 있을 자들.
 그것은 수로맹도 아니요, 화산파도 아니다.
 바로 비검맹이다.
 어디 있는지 모르겠으면 직접 물어보면 된다. 과격한 방법이 되겠지만.
 청풍은 망설이지 않았다.
 곧바로 연사진으로 들어가 무인으로 보이는 사람들을 찾았다. 이곳에 있는 무인이라면 자연히 비검맹 맹도들일 것이라는 판단이었다.
 '있군.'
 찾는 자들을 발견한 것은 금방이었다.
 선착장에 이르자 이곳 저곳 방만하게 흩어져 있는 남자들이 눈에 띄었다. 무인들, 비검맹 맹도들이었다.
 "거기, 무슨일이냐!"
 개중의 한 명이 청풍을 발견하고 거친 목소리를 내뱉었다.
 주섬주섬 일어나는 무인들이다.
 통일되지 않은 난잡한 복장들, 그러나 왼쪽 가슴에는 하나같이 비검(比劍)이라는 두 글자를 달고 있었다.
 "알고 싶은 것이 있어서 왔다."
 청풍의 목소리는 언제나처럼 낭랑했다.
 거침없이 걸어가 비검맹 맹도들 앞에 섰다. 곧바로 이어지는 질문은 그 걸음걸이처럼 거침이 없었다.
 "광혼검마는 어디에 있나?"
 비검맹 맹도들의 얼굴이 싹 굳었다.
 광혼검마.
 광혼검마라면 비검맹 주축 중에서도 가장 상층에 있는 이다. 그 이름을 그런 식으로 부른다면 둘 중 하나일 수밖에 없다. 비검맹 내에서 맹도들이 짐작하지도 못할 만큼 높은 위치에 있는 자거나, 아니면 적이다. 한 놈이 창백한 얼굴로 물어왔다.
 "검맹(劍盟)에서 나오셨습니까?"
 청풍은 가타부타 대답하지 않았다.
 착각을 하려면 해라.
 청풍으로서는 알고 싶은 것만 알면 그만이었다. 그가 다시 물었다.
 "광혼검마의 행방을 말하라."
 심상치 않은 분위기가 퍼져 나갔다.
 하나 둘씩 다가오는 맹도들이다. 가까이 온 한 맹도가 한순간 놀란 표정을 지으며 큰 소리로 외쳤다.
 "잠깐! 이놈! 이놈, 청홍무적검이다!"
 청홍무적검.
 그렇다.
 이곳은 장강이다.
 청홍무적의 이름이 가장 도도하게 흐르고 있는 곳이었다. 청풍을 단숨에 알아보는 놈이 있고, 그에 대한 두려움을 갖는 이들이 있다. 비검맹 맹도들이 일제히 병장기를 뽑아 들었다.
 "그만두는 것이 좋을 텐데."
 청풍의 경고는 단순하면서도 충분한 뜻을 담고 있었다.
 잠시 멈칫하는 비검맹 맹도들이다.
 그러나 그들에겐 명성에 대한 두려움보다 제 문파에 대한 자신감이 훨씬 더 컸다. 청홍무적검은 비검맹에 있어 생사를 갈라야 할 대적(大敵)의 이름이다. 서로 눈치를 보던 그들이 제각각 병장기를 휘두르며 달려들었다.
 "........"
 청풍의 발이 물이 흐르듯 옆으로 움직였다.
 두 개의 검날을 비껴내고 한 개의 낭아곤을 피해냈다. 어치피 이렇게 될 줄 알았던 것, 청풍의 왼손이 청룡검 검자루에 닿았다.
 퍼어억!
 한 놈의 몸이 튕겨 나간 것은 그야말로 시작에 불과했다.
 움직이기 시작한 청풍이다.
 그의 몸은 이미 한줄기 바람으로 화(化)해 있었다. 앞으로 나아가는 진각음은 고작 다섯 번. 호보 다섯 걸음에 일곱 명의 몸이 땅바닥을 굴렀다.
 "커억!"
 쓰러진 자들은 다시 일어나지 못했다.
 죽인것은 아니다. 단숨에 의지를 꺾을 뿐이다.
 처음부터 상대가 되지 않는 싸움이었다. 용갑에서 뽑지도 않는 청룡검이었지만 단 일격도 버텨내는 자가 없었다.
 파아앙! 털썩!
 질주하는 바람이 잦아들었다.
 앙상한 가지 밑에 휩쓸리는 낙엽처럼, 나뒹구는 무인들의 신음소리만이 장내에 하나 가득 남았다.
 열 명에 가까운 무인들을 쓰러뜨리고도 전혀 흐트러짐이 없다.
 청풍은 산책이라도 나온 사람처럼 천천히 걸음을 옮겨 마지막으로 쓰러진 맹도에게 다가갔다.
 "마지막으로 묻겠다. 광혼검마는 어디에 있나."
 아래를 내려보는 청풍의 목소리에 스쳐가는 바람의 차가움이 깃들었다. 이를 악문 비검맹 맹도가 얼굴을 찌푸리며 씹는 듯한 목소리를 뱉어냈다.
 "비검맹에....... 검을 들이대다니, 제...... 제 명에 살지 못할 것이다!"
 퍼어억!
 험악한 소리가 사위를 울렸다.
 잠시의 정적.
 흙먼지가 솟구쳐 비검맹 맹도의 얼굴 위로 내려앉았다.
 눈을 질끈 감았던 비검맹 맹도가 아직 목숨이 날아가지 않았음을 깨닫고 슬며시 눈꺼풀을 떠올렸다. 청록빛 광채가 흐르는 용갑이 바로 옆 땅에 박혀 있었다.
 "말하지 않을 텐가?"
 청풍의 음성에는 아무런 감정이 배어 있지 않았다.
 실수가 아니다. 위협이다.
 비검맹 맹도가 곁눈질로 박혀 있는 용갑을 보았다.
 추운 날씨 단단한 땅바닥이 부서지기라도 한 듯 움푹 꺼져 있었다. 그것이 제대로 겨누어졌다면........ 그의 머리는 흔적도 없이 날아가 버렸으리라. 죽음의 공포를 실감한 그가 입술을 떨며 말했다.
 "광혼검마님께서는...... 연공사(緣空寺)에 공납을 받으러......"
 "연공사? 위치는?"
 "서쪽, 서쪽 입......니다. 이십 리 정도 가면.... 연사암(緣絲巖), 연사암이라는 바위산이 나오는데, 그 위쪽에 있는 절입니다."
 청풍이 고개를 들어 서쪽을 바라보았다.
 서쪽이면 오히려 그가 지나쳐 온 방향이다. 기억을 더듬어본 청풍은 강가를 따라오느라 멀리 스쳐 보냈던 바위산 하나를 떠올릴 수가 있었다. 그곳이 연사암이 맞다면 그리 멀지 않았다. 생각보다 빨리 찾은 것이다.
 퍼석.
 청룡검 용갑을 땅에서 뽑아 들었다.
 청풍을 올려보는 비검맹 맹도의 두 눈에는 두려움이 떠올랐다. 살려달라고 애걸하지 않는 것이 가상하달까. 그 정도밖에 안 되는 조무래기다. 죽일 마음은 애초부터 없었다.
 청풍이 그대로 몸을 돌렸다.
 맹도가 믿어지지 않는 얼굴로 안도의 숨을 내쉬고 있을 때, 청풍의 신형은 이미 화천작보의 힘을 빌려 한참 멀리에 가 있었다. 주변 풍광이 순식간에 다가와 그의 옆을 스쳐 갔다. 강을 따라 이어지는 관도가 청풍의 눈앞에 펄쳐졌다.
 '이것은......!'
 비검맹 맹도의 말대로 서쪽을 향하던 청풍이다.
 쉬지 않고 달리던 그가 일순간 신법을 멈추었다. 익숙한 기운이 느껴졌기 때문이다. 숨을 한 번 들이키고는 공명결을 발동시켰다.
 '하얗다.... 날카롭다......'
 청풍은 느껴지는 기운의 정체를 쉽게 짐작할 수 있었다.
 청풍 자신의 몸 안에도 간직되어 있는 기운이다. 백호기였다.
 정신을 집중하여 그가 다시 서쪽으로 신법을 전개했다. 그러자 백호기가 더욱 확연해지는 것을 느낄 수 있었다. 광혼검마가 그쪽에 있다는 사실을 확인하는 순간이다.
 '거짓말은 아니었군.'
 비검맹 맹도의 말은 거짓이 아니었다.
 강을 따르던 관도가 옆으로 굽어 북쭉으로 이어지는 것이 보였다. 청풍은 북쪽으로 방향을 꺾지 않고 길이 나 있지 않은 숲을 향해 몸을 날렸다. 목표가 정해졌으니 거칠 것이 없었다.
 최고조에 이른 속도다. 반나절도 걸리지 않았다.
 노송과 바위가 어우러진 산지에 이르렀다. 산길 초입에 서 있는 길쭉한 바위에는 누군가 연사암이라는 세 글자를 새겨놓았다. 제대로 찾아온 것이다.
 청풍은 곧바로 산을 탔다.
 제법 험준했지만 그에게는 평지와도 같았다.
 느껴지는 기운을 기준 삼아 골짜기 하나를 넘었다. 그러자 등성이 너머로 제법 큰 규모의산 하나가 보이기 시작했다.
 연공사였다.
 그 안에서 흘러나오는 백호기가 거기에 광혼검마가 있음을, 또한 그곳이 연공사임을 확실하게 알려주고 있었다.
 연공사 산문이 저 멀리 보일 때다.
 청풍의 시야에 십여 명의 인영이 비쳐들었다.
 산문 근처였다.
 일단 기척을 지우고 속도를 줄인 다음 동향을 살폈다. 사람들의 모습을 살핀 청풍. 그의 얼굴이 미미하게 굳었다.
 '저들은......!'
 비검맹의 무인이 아니라면 참배를 드리기 위해 올라온 향화객쯤으로 생각했었다. 그러나 그들은 향화객이 아니었다. 향화객들이 도포를 입고, 쭉 뻗은 장검을 들고 있지는 않을 것이었다. 
 비검맹 무인도 아니었다. 비검맹 무인일 수가 없다. 그들이 입고 있는 도포는 청풍이 잘 알고 있는 옷이었다. 그것도 예전에 항상 보았던 도포였다.
 '매화검수.....!'
 그렇다.
 그들은 화산파였다.
 도복을 입은 이들은 아홉 명. 매화검수는 그 중 세 명이었고, 세 명 중 한 명의 기도가 특히 출중했다.
 '옥녀화검(玉女花劍)....! 추영 사저!'
 출중한 정도가 아니라 만개하여 피어나는 무공이다.
 그것도 여인이었다.
 본산에 있었던 어린 시절, 흡로암 먼발치에서 본 적 있는 그녀다.
 얼핏 연선하와 비슷하게 보이지만, 그녀보다 더 젊고 아름답다. 그 시절 남자 제자들 사이에서 가장 화제가 되었던 여인이었다.
 '광혼검마를 치려고 온 것이 틀림없다. 하지만 그 인원으로는 안될 텐데.'
 매화검수 셋이면 상당한 전력이다. 나머지 여섯 명도 일반적인 평검수 수준은 넘어서 보인다.
 그래도 검마에겐 어려웠다.
 백호검이라는 신병이기까지 갖춘 광혼검마라면 더 더욱 그랬다.
 승기를 잘 잡는다면 모르되 한두 명이 무너지면 모두 다 무너질 수밖에 없었다. 이 아홉 명이 전부 다 덤벼든다 해도 승리를 장담하기 힘들다. 무엇보다 화산 무인들은 합공에 능하지가 못했다.
 청풍은 수류구보를 밟으며 누구도 알아채지 못하게 앞으로 나아갔다.
 같은 화산파이니 정체를 감출 필요가 없다고 할 수 있었지만, 이상하게도 나서기가 싫었다.
 광혼검마를 잡으러 온 이들.
 집법원 대신이라 생각되어서인지도 모른다.
 다른 이유도 있다.
 이들과 행동을 함께하다가는 백호검을 얻고 그냥 떠나기가 껄끄러워질 것 같았다.
 조금 더 접근하자 산문의 정경을 보다 확실하게 볼 수 있었다.
 화산 제자들의 발치에 두 명의 승려가 쓰러져 있는 것이 보였다. 산문을 지키는 승려들이다. 무승(武僧) 같았다. 싸움을 벌인 흔적인 산문 근처 이곳 저곳에 남겨져 있었다,
 '무승이라...... 그러고 보면.........'
 광혼검마는 이 연공사에 공납을 받으러 왔다고 했다.
 관부도 아닌데 절에서 공납을 받는 것. 무도한 횡포다. 그 지역에 자리잡은 무파(武派)가 어지간히 고약하지 않고서는 있을 수 없는 일이었다.
 문제는 광혼검마가 그런 일에 나섰다는 것이다.
 그쯤 되는 이가 이런 지저분한 일에 나섰다면 분명 뭔가가 있는 거다. 청풍은 산문에 있는 싸움의 흔적에서 그 해답을 찾을 수 있었다.
 '무파였던가.......'
 무파가 맞다.
 이 연공사는 일반적인 승려들의 사원이 아니라 무공을 익힌 무승들의 사원인 것이다.
 어디 지파인지는 몰라도 상당한 무력을 보유한 곳인 것 같다. 비검맹에서도 광혼검마를 내보내야 할 만한 고수가 이 연공사에 있는 모양이었다.
 뎅뎅뎅뎅뎅......
 연공사 쪽에서 들려온 다급한 종소리가 청풍의 상념을 멈추게 했다.
 변고를 알리는 소리였다.
 화산파 제자들이 먼저 그 종소리에 반응하여 행동을 시작했다.
 "평검수들은 먼저 승려들을 구하고 비검맹 무인들을 상대한다. 정 사제는 주지스님을 피신시키고 진운(眞雲) 사제는 연공법사를 돕는다. 광혼검마는 내게 맡겨라."
 옥녀화검 추영의 목소리다.
 광혼검마를 맡겨라. 일 대 일로 싸우겠다는 생각이다.
 무모했다. 무모할 뿐이다.
 '하지만.......'
 무모해도 익숙하다.
 청풍은 추영의 모습에서 오래 전 하운의 모습을 겹쳐 보았다.
 철기맹으로 진격하던 때, 백검천마의 무위를 눈으로 보고도 물러나지 않았던 그 강직함이다. 미련할 정도의 절개다. 곧고도 강직하여 휘어지지 않던 매화검수가 여기에 또 하나 있었다.
 추영을 선두로 하여 화산 제자 아홉 명이 암향표 신법을 펼쳐 냈다.
 산문 안쪽으로 빨려들 듯 들어가는데 날카로운 기세가 절로 우러나왔다.
 상대가 나쁠 뿐. 어지간한 무리들이라면 그들만으로도 능히 압도할 수 있을 만한 무력이었다.
 '다른 길을 없는가.'
 어차피 마주쳐야 될 것을 알아도 행동을 함께하는 것만큼은 사양이었다.
 그들은 매한옥과 다르다.
 통성명을 하는 것도 번거로운 일일뿐더러, 일단 함께하게 되면 매화검수인 추영의 지시를 따라야 할 것이다. 생각하면 생각할수록 합류해야 할 이유보다 합류하지 말아야 할 이유가 더 많았다.
 청풍의 시선이 연공사 사원을 향했다.
 산문 옆으로는 험준한 바위가 만들어준 자연적인 담장이 둘러쳐져 있었다. 청풍의 눈이 몸을 날릴 수 있는 길을 찾았다.
 나는 새가 아니고서야 오르기 힘든 지형이었다. 하지만 청풍에게는 나는 새와 같은 화천작보의 날개가 있었다. 청풍의 몸이 가볍게 솟구쳤다.
 파아아아!
 매끄러운 바위를 밟으며 도약하는 모습이 그야말로 한 마리 우아한 신조(神鳥)와도 같았다.
 오르고 오르다 보니, 사원 안쪽의 소리가 산바람을 타고 들려오기 시작했다. 싸움이 한창인 듯 사나운 고함 소리와 병장기 소리가 점점 더 크게 들려오고 있었다.
 몸을 날리고 바위를 박찬 것이 몇 차례.
 신기(神技)의 신법을 펼치며 까마득한 바위 꼭대기까지 올라왔다. 발 아래로 연공사 장내가 펼쳐졌다.
 '크군.......'
 밑에서 보았을 때는 몰랐다. 몇 개의 바위산을 끼고 돌아 만들어진 사원은 그 규모가 무척 컸다. 청풍의 눈에 비치는 것은 연공사의 가장 외곽이었다. 중심부까지는 거리가 꽤 멀었다.
 청풍의 몸이 빠르게 움직였다.
 울퉁불퉁한 바위를 가볍게 타고 내려와 연공사 장내로 들어섰다. 하지만 방향이 안 좋았음인가. 한쪽으로 달려가던 어린 사미승들이 청풍을 발견하고 경호성을 내질렀다.
 "이쪽에도 도적이!"
 "사백님, 살려주세요!!"
 발을 멈춘 것이 실수였다.
 사미승들을 인도하던 무승들이 순식간에 몰려들었다. 무승들의 얼굴은 분노와 비탄으로 가득 차 있다. 험악한 목소리로 고함을 질러왔다.
 "비검맹의 흉적! 아이들까지 노리다니 흉악한 심보로다!'
 청풍은 그들의 모습에서 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
 공납을 받으러 왔다더니 그 정도 소란이 아니었다.
 이것은 명백한 습격인 것이다. 적어도 수십 명, 사방에서 들려오는 병장기 소리가 비검맹 무인들의 숫자를 말해주고 있었다.
 "나는 비검맹이 아니오."
 "그런 거짓말을 믿을 줄 아느냐!"
 다급하여 판단력이 흐트러진 무승들이다.
 창봉을 들이대는 모양새가 제법 사납다. 이런 곳에서 지체할 여유가 없었다. 굳이 바위산을 타고 올라온 것은 이런 식으로 시간을 버리기 위함이 아니었다.
 청풍의 발이 땅을 박찼다.
 터어엉! 쐐애액.
 놀라서 병장기를 휘두르는 무승들이었지만 그런 것에 당할 리 만무했다.
 한줄기 바람으로 스쳐 지나가니, 이미 청풍은 무승들의 등 뒤에 있다. 청풍의 몸이 다시금 앞을 향해 뻗어 나갔다.
 "막아!! 막아라!"
 "아이들아! 피하거라!!'
 사미승들을 해치려는 줄 알았던가.
 청풍의 몸이 그대로 아이들을 뛰어넘으며 한쪽 편의 담장 위로 올라섰다. 미친 듯 쫓아오던 무승들이 얼빠진 얼굴로 그를 쳐다보았다. 청풍은 그런 그들을 아랑곳하지 않은 채 서편으로 고개를 돌렸다. 백호검의 기운이 그쪽에서 느껴지고 있었다.
 '거긴가......!'
 청풍의 눈이 호안(虎眼)의 강렬함을 내비쳤다. 이제 금방이다. 오랜 사명의 끝이 저 앞에 있었다.
 청풍의 발이 담장을 박찼다.
 일직선으로 달리는 청풍의 눈으로 우왕좌왕하는 승려들의 모습들이 비쳐들었다. 저 멀리로는 막 타오르기 시작하는 불길까지 보였다.
 성혈교 무리가 화산파를 습격했을 때가 생각났다. 그때도 그랬다. 그때 백호검을 얻었고, 그때 사신검을 찾아오라는 임무를 받았다.
 백호검.
 첫 번째 신검이자 마지막 신검이다. 장소도 다르고 상황도 다르지만 어딘지 비슷했다. 시간을 거슬러 온 느낌이었다.
 "으악!"
 "도망쳐라!"
 드디어 싸움터다.
 비검(比劍)의 표식을 달고 있는 무인들이 승려들을 무차별로 공격하고 있었다.
 공납을 받기 위해서. 습격을 하기 위해서.
 아니다. 비검맹 무인들이 펼치는 검은 오로지 살검(殺劍)뿐이다.
 불까지 지르면서 살육을 자행한다는 것은 단순한 습격 정도가 아니라 이 절을 완전히 파괴하겠다는 의도로밖에 볼 수가 없었다.
 쐐애애액!
 백호검이 멀지 않은 곳에 있었지만, 죽음을 맞고 있는 승려들을 그냥 둘 수는 없었다.
 청풍의 신형이 화살처럼 쏘아졌다.
 늙은 승려에게 검을 겨눈 비검맹 무인이 그 앞에 있었다. 청풍의 오른손이 주작검을 뽑아냈다.
 써걱! 피슈슉!
 무엇인가 지나갔다 싶은 순간이다.
 비검맹 무인의 팔이 팔꿈치부터 잘려 나갔다. 검을 든 팔뚝이 땅에 떨어진 다음에야 비명을 지르는 무인이다. 피를 머금은 주작검이 다음 희생자를 찾았다.
 퍼억! 스가각!
 청풍은 빨랐다. 그리고 강했다.
 주작검의 살기(殺氣)가 한껏 개방되고 있었다.
 붉은 광영이 사방으로 뻗어나가면 그에 따라 선연한 핏물이 하늘을 수놓았다.
 순식간에 비검맹 무인 다섯 명을 베어버린 청풍이다. 무시무시한 기파가 장내를 휩쓸었다. 날뛰던 비검맹 무인들이 주춤거리며 휘두르던 병장기를 멈추고 청풍 쪽을 바라보았다.
 "안전한 곳으로 피하시오."
 주변을 정적으로 몰아가는 목소리다.
 구세주를 만난 승려들.
 겁에 질린 그들이 불호를 외우며 뒤쪽으로 달려갔다. 하늘을 올려보고 땅을 내려보는 시선이 이제는 비검맹 무인 전체를 돌아본다.
 청풍의 목소리에 협객의 분노가 묻어 나왔다.
 "비검맹의 악행이 장강에만 머무른 줄 알았더니, 이제는 조용한 산사에까지 이르렀군."
 붉게 빛나는 주작검이 오른손에 있고 왼편 허리에는 푸르른 용갑이 있다.
 홍검과 청검, 두 개의 검이 모여 하나의 이름을 낳는다.
 비검맹 무인의 한 명의 입에서 신음과도 같은 한마디가 새어 나왔다.
 "청홍..........무적검......!"
 청풍의 발걸음이 비검맹 무인들 한가운데로 향했다.
 불어와 모든 것을 휩쓸어 버릴 것 같은 기운이 장내를 가득 채운다.
 "돌아가지 않으면 모조리 베겠다."
 청풍의 한마디가 그 기운에 막대한 힘을 실었다.
 압도적인 기세였다.
 살인의 광기에 빠져있던 이십여 명의 비검맹 무인들이 얼어붙고 말았다. 손가락 하나 움직이기 어려울 것 같은 압력이다.
 그것을 버티다 못한 한 무인이 발악적으로 외쳤다.
 "허명(虛名)이다! 놈은 하나야! 모두 다 덤벼들면 죽일 수 있다!"
 목소리에 깃든 것은 살기라기보다 두려움에 가까웠다.
 그래도 소리친 효과가 있었는지, 하나 둘 정신을 차리며 검을 고쳐든다.
 어차피 말로는 통하지 않을 자들이었다. 청풍의 눈이 주작의 살기를 품는다.
 모조리 베겠다는 말, 스스로의 말을 현실로 만드는 무서운 능력이 그 살기 안에 있었다.
 쐐애액!
 첫 번째로 날아온 것은 한 자루 장검이었다.
 주작검을 움직인 것은 순간이다. 베어내는 검격이 장검의 목을 치고 무인의 가슴을 갈라냈다.
 두번째 철검(鐵劍)은 검병째로 부숴 버렸다. 세 번째 도격은 어깨부터 끊어 버렸다.
 퀴융! 퍼어억!
 단숨에 내친 금강탄이다. 비검맹 무인의 몸통에 사람 머리통만한 구멍이 뚫렸다. 사신기(四神氣)를 모두 얻고 훨씬 더 강해진 공력이다. 감당할 수 없는 힘이다. 그의 검이 측량할 수 없는 위력을 뿜어내고 있었다.
 이십 명의 목숨이 날아가기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 태풍에 휩쓸린 것처럼 엉망진창이 되어 사방에 쳐박힌다. 손속의 잔인함을 이야기하기엔 검의 위력이 지나치게 강하다. 인간의 수준을 벗어난 무력, 상승의 경지로 훌쩍 넘어서 버린 무공이었다.
 퍼어억! 후두두둑!
 바람따라 움직이는 빗줄기처럼, 청풍의 뒤쪽으로 붉은 핏물이 뒤따라왔다. 마음이 일어나는 순간 바람이 불었고 불어온 바람은 질풍으로 몰아쳐 적도들의 생명을 앗아가 버렸다. 청풍의 두 눈이 착잡하게 가라앉았다. 이십오 명 비검맹 일개 조가 단숨에 전멸 당하는 순간이었다.


 채챙! 채채챙!
 청풍은 늦었다.
 화산 제자들보다 먼저 광혼검마를 치려고 했지만 이미 싸움은 시작된 후였다. 비검맹 무승들과 연공사 무승들이 얽혀드는 사이에 암향표 신법을 펼치며 움직이는 화산 검수들이 보였다.
 상황은 매우 좋지 않았다.
 비검맹 무인들의 숫자가 너무나 많았던 까닭이다.
 비검(比劍)의 표식을 지닌 자들의 수가 오십 명에 이를 정도였다. 청풍이 물리친 졸개들과는 다르게 제법 병장기를 다룰 줄 아는 이들이 개중 반수가 넘었다. 숫자만 많은 것이 아니라는 뜻이다. 매화검수 수준이거나 그 이상으로 보이는 고수들까지 있었다.
 반면 이쪽은 그에 비하여 너무나도 부족했다.
 그나마 화산 제자들이 나타남으로써 싸움이 되는 것이지, 그렇지 않았다면 벌써부터 끝났을 싸움이다. 남아있는 연공사 무승들이 고작 열 명밖에 안 될 정도였다. 버티고 있는 이들 역시 위태위태한 상태였다.
 눈이 띄는 것은 한 자루 장봉을 휘두르고 있는 장대한 체구의 무승 한 명뿐이었다.
 그의 곁에서는 추영에게 진운 사제라고 불리웠던 매화검수 하나가 검을 전개하고 있었다. 연공법사를 도우라고 이야기 들었던 그 매화검수다. 이 무승이 바로 연공법사인 모양이었다.
 연공사 무승들의 수장으로 보이는 그는, 분명히 고수라고 할 만한 기량을 지니고 있었다. 하지만 그로서도 이 기울어진 전세를 뒤집기엔 역부족이었다. 숫자에서 먼저 차이가 났고, 경험에서는 더 큰 차이가 있었던 까닭이었다.
 비검맹 무인들은 장강 줄기를 따르며 수 많은 전투를 겪어왔던 살귀(殺鬼)들이었다. 고적한 산지에서 비무(比武)로 연마한 무공으로서는 물리치기 힘들 수밖에 없었다.
 더 정심한 공력과 훨씬 더 정교한 초식이 있어도 싸움을 쉽게 끌어가지 못했다. 또한 그것은 매화검수 한두 명이 거든다고 해서 메워질 수 있는 간극이 결코 아니었다.
 어려운 싸움이 이어지고 있는 곳.
 연공사의 중심인 대웅전의 내원이다.
 청풍의 시선이 자연스럽게 움직여 한 지점에 이르렀다.
 마침내 여기까지 왔다.
 청풍의 눈에 하얀 검신이 비쳐든다.
 기쾌하게 움직이는 매화검과 그것에 맞서는 신검.
 백호검이었다.
 채앵! 쩌어엉!
 오랜만에 보는 백호검은 예전과 달라진 것이 없었다.
 여전히 강하고 여전히 날카로웠다.
 옥녀화검 추영, 매화검수로서는 감당할 수 없는 힘이었다. 화산절기 옥녀검법이 삽시간에 무너지고 있었다.
 '그럴 수밖에.....'
 청풍은 그런 광경을 보며 좋아할 수도, 싫어할 수도 없는 묘한 느낌을 받았다.
 사문의 무공이 파훼되어 파탄에 이르고 있는 상황이다. 그런데도 기분이 나쁘지 않다. 오히려 그런 결과가 당연하게만 생각되었다.
 백호검 때문일 것이다.
 청풍은 백호검을 얻고 천하에 눈떴다.
 그 휘두르는 자가 누구이든지 간에 백호검은 지지 않는다. 적어도 다른 검에 진다는 것은 도무지 상상할 수가 없었다.
 하지만 다음 순가 청풍은 그러한 생각을 모조리 멈출 수밖에 없었다.
 커다란 놀라움이었다. 놀라움과 동시에 끓어오르는 것은 그만큼의 배신감이었다.
 치리링! 큐우웅!
 백호검이 내는 소리가 익숙했다.
 곧게 찔러간다.
 그야말로 일대 충격이다.
 발검에서 나아가는 동작!
 금강호보에 이은 금강탄, 바로 그것이었다.
 "크윽!"
 옥녀화검 추영의 입에서 신음성이 터져 나왔다. 금강탄이 스쳐간 어깨에서 붉은 선혈이 비친다.
 금강탄을 펼친 광혼검마다.
 그의 입에서 거친 기합성이 뿜어졌다.
 "카핫!"
 백호검이 넓은 반원을 그렸다.
 베는 초식. 본디 중원 무학에 있어 검으로는 베는 초식을 그리 흔하지 않다.
 마찬가지다. 청풍이 지닌 참격, 백야참과 똑같았다.
 치치칭! 쩌어엉!
 쇠가 갈리며 불꽃을 튀다가 마침내 끊어지고 만다.
 화산 매화검이 부러지고 만 것이다. 추영의 안색이 창백해졌다.
 "크크크크. 매화검수도 별것 아니로군."
 광혼검마의 입에서 괴소가 흘러나왔다.
 커다란 눈.
 기이한 광기가 끊임없이 타오르고 있었다. 왜 광혼검마라 불리는지 알 수 있게 해주는 얼굴이다. 청풍의 눈이 불신으로 얼룩졌다.
 "거치적거리는 계집, 그만 죽어라!"
 텅!
 사납게 쇄도하는 광혼검마다. 전개하는 모습이 거칠기 짝이 없었다.
 초식도 내공도 분명 정상이 아닌 모습이었다. 그럼에도 그 위력만큼은 백호검의 이름이 아깝지 않을 만큼 강했다.
 추영이 포기하지 않고 암향표를 펼쳐 보지만 그녀의 목숨은 풍전등화 그 자체였다.
 위험했다.
 집법원 정검대까지도 죽였다니 오죽하랴.
 상대가 매화검수라면 그 뒤에 버텨선 화산파를 생각해서라도 죽이기가 쉽지 않을 텐데 광혼검마의 백호검에서는 그런 망설임이라고는 도무지 찾아볼 수가 없었다.
 채애앵!
 반토막 남은 검으로 백호검을 막아낸다.
 충천하는 살기가 그녀를 덮치고 있었다.
 그냥 죽이고 보는 것이다. 미쳐버린 광혼(狂魂)에 후일을 생각할 여유 따윈 없었다. 검이 주어 넘치는 힘. 광기를 받아들여 그 자체로 함께하고 있었다.
 '그 힘, 내가 거두어주마.'
 오른손에 잡혀 있는 주작검에 더하여 왼손으로 청룡검을 뽑았다.
 그의 몸이 질주를 시작한다.
 눈앞으로 비검맹 무인들의 모습이 확대되었다.
 쩡! 촤아아악!
 피바람이다.
 몰아치는 핏물에 길이 생겼다. 한순간에 불어닥치는 바람에 조각난 육신이 하늘을 날았다.
 콰드득!
 "크아악!"
 비명 소리가 난무했다.
 땅을 밟고 몸을 돌리며 휘두르는 검이다.
 청룡검과 주작검이 교차되었다. 나아가다 멈추며 동시에 염화인을 뿜어냈다.
 파라라락! 퍼어어억!
 쌍검, 염화인 연환격. 네 사람의 목숨이 피안개로 흩어졌다.
 다시 움직이는 청풍이다.
 순식간에 비검맹 무인들을 돌파했다. 믿을 수 없을 만큼 강력한 무위였다.
 시선이 절로 집중될 수밖에 없다. 화산 제자들의 눈이 휘둥그레하게 변했다.
 "저것은......!!"
 무인들 사이로 가볍게 짓쳐 나온다. 바람의 신(神)이 그에게 깃들기라도 한 것처럼 너무도 자연스러운 움직임이었다.
 생명이 경각에 달린 옥녀화검, 그리고 그녀를 몰아치는 광혼검마가 그 앞에 있었다.
 그녀의 목숨이 날아갈 찰나다.
 한순간 날아든 붉은 섬광이 날카로운 백광에 정면으로 마주쳐갔다. 부딪치는 두 개의 검에서 굉음이 터져 나왔다.
 쩌어어엉!
 추영의 눈앞에는 어느새 청풍의 굳건한 등이 나타나 있었다.
 백호검에 온 신경을 집중하고 있던 터라 다른 이의 접근을 전혀 모르고 있었던 그녀다. 기적처럼 나타난 조력자는 그저 놀라움일 따름이었다.
 "이제부터는 제가 상대하지요."
 청풍의 목소리는 나직했다. 예(禮)를 갖춘 한마디. 외인(外人)의 말투가 아니었다. 추영의 두 눈이 의아함으로 가득 찼다.
 '누구........?'
 그녀는 청풍을 알아보지 못했다.
 매화검수로서 청풍과는 다른 길을 걸어온 그녀였다. 혹 본산에서 마주친 적이 있다고 했더라도 일개 보무제자였던 청풍을 머리 속에 담아두고 있을 이유가 없었다.
 못 알아본 이유는 또 있었다.
 청풍이 구사하는 무공.
 화산파의 무공이 아니었던 까닭이다. 신법도 그렇고 검법도 그렇다. 자하진기를 근간으로 하고 있었지만 그마저도 익힌 이는 화산 문하에 청풍 혼자뿐이었다.
 무엇보다 다른 것은 뿜어져 나오는 기도였다.
 청풍이 내뿜는 기파는 대지를 휩쓰는 웅혼한 바람이다. 날카롭고 고고한 화산 무인과는 근본적으로 다른 힘을 발하고 있었다.
 "웬 놈이냐."
 광혼검마의 목소리가 그녀의 의문을 대신했다.
 청풍은 광혼검마의 질문에 대답하지 않았다. 대신 그가 알고 싶은 것을 되물었다. 백호검, 백호검의 무공에 대한 질문이었다.
 "어디서 배웠지?"
 광혼검마의 눈썹이 치켜 올라갔다.
 "무엇을 말이냐?"
 "몰라서 묻나."
 하지만 청풍의 말투는 전에 없이 공격적이었다. 광혼검마의 두 눈에 진득한 살기가 떠올랐다.
 "함부로 지껄이다니. 죽고 싶은 게로군."
 광혼검마는 백호검부터 치켜들었다.
 "심장을 뚫어주마. 입을 잘못 놀린 죄는 무덤에서나 후회하라."
 광오한 말이었다.
 말이 떨어지기 무섭게 검격이 발출된다. 백호검이 일직선으로 쏘아져 오며 살벌한 파공성을 냈다.
 퀴유웅!
 청풍의 눈이 번쩍 빛났다.
 그렇다. 이 검격은 금강탄이다.
 강력한 발검술, 누구라도 무덤에 보낼 수 있을 만한 일격이었다.
 다만 그 상대가 청풍이었을 뿐.
 청풍의 발이 호보를 밟았다. 튕겨서 짓쳐 쏘는 검격이다. 청풍의 손에서 주작검이 빛살처럼 뻗어나갔다.
 쩌어어엉!
 충돌은 거셌다. 금강탄과 금강탄의 만남이다.
 같은 무공의 충돌.
 결과는 자명했다.
 광혼검마의 백호검이 제 길을 잃고 튕겨 나간다. 황급히 물러나는 광혼검마다. 그의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
 "........!!"
 광혼검마의 자세는 흐트러질 대로 흐트러진 상태였다.
 더 늦게 발검하고도 상대를 압도하는 검격이다. 완성에 이른 금강탄이 청풍의 손 안에 있었다.
 그가 확인이라도 하듯, 광혼검마가 이번에는 백야참을 내쳐 왔다. 제대로 된 궤도, 확실한 구결의 백야참이다.
 '왜 이런 자에게.....!'
 어디선가 배워서 연마한 백야참이었다. 혼자서 이런 무공을 연성하는 것은 불가능했다.
 청풍은 이해할 수가 없었다.
 백야참을 얻었다면 을지백에게서 밖에 없었다. 을지백이 어찌하여 살육에 빠진 광인(狂人)에게 그와 같은 무공을 가르쳐 주었을지 알 수가 없다.
 자신만의 무언가를 빼앗긴 기분이 든다. 누구라도 가질 만한 감정이었다.
 왜.
 청풍은 그것을 알아야 했다. 사신(四神)의 진실을 알기 위해 백호검을 되찾아야 했다.
 청풍의 몸이 앞으로 나아갔다.
 금강호보를 밟고 주작검을 횡으로 휘둘러 홍백의 반원을 만들었다.
 백야참 대 백야참이다.
 정면으로 부딪친 두 개의 백야참이 무서운 경력을 흩뿌렸다.
 "크윽!!"
 광혼검마의 몸이 휘청, 옆으로 튕겨 나갔다.
 청풍을 돌아보는 광혼검마의 두 눈에 불신의 빛이 가득했다.
 육신에 입은 충격보다 정신에 입은 충격이 더 큰 모양이었다. 넘치던 광기가 줄어들고 있었다.
 진정한 주인과 그렇지 못한 자.
 광혼검마의 앞에 이른 청풍이 마침내 오랫동안 품어왔던 의문을 입 밖으로 풀어놓았다.
 "을지백, 그분은 어디에 있나."
 광혼검마가 몸을 곧추 세웠다. 일그러진 얼굴로 백호검을 비껴든다. 그가 씹는 듯한 어조로 되물었다.
 "그게 누구냐?"
 '모른다.......?'
 청풍의 눈이 크게 흔들렸다.
 광혼검마의 목소리에 거짓은 담겨 있지 않았다. 광기에 차 있기에, 더 더욱 다른 수작을 부리지 않을 자였다.
 "그 무공을 가르쳐 준 이를 말함이다."
 청풍은 설명을 덧붙였다.
 더불어 대화를 나눌 만한 자가 아니긴 해도, 지금은 그런 것을 따질 계제가 아니었다. 풀 수 없었던 수 많은 의문들이 지금 이 순간 그 앞에, 그들 앞에 있었다.
 "네 놈도 들었다는 말이냐? 그 목소리를?"
 '목소리?'
 교차하던 의문들이 마침내 파국을 향하여 치닫고 있었다. 광혼검마의 입가에 광기 어린 웃음이 떠올랐다. 기괴할 정도로 비틀린 미소를 지으며 놀라운 말을 뱉어놓았다.
 "크크크. 그럴 리 없지. 그것은 내 목소리였으니까."
 청풍의 얼굴이 크게 굳었다.
 뭔가로 머리를 세차게 얻어맞은 느낌이었다.
 내 목소리다.
 내 목소리였다.
 아찔한 기분이 들었다. 무공을 배워왔던 순간들, 수 많은 광경들이 청풍의 눈앞을 주마등처럼 스쳐 갔다.
 "그럴 리가.....!"
 청풍의 입에서 신음과도 같은 목소리가 흘러나왔다.
 해답에 가까워지면 까까워질수록 혼란이 더욱 커져 간다.
 그를 둘러싼 세계가 무너지고 있었다.
 흐트러진 눈빛, 그것을 본 광혼검마가 악독한 표정을 떠올리며 땅을 박찼다.
 퀴유우웅!
 필살의 의지를 담은 백호검은 엄청나게 빨랐다.
 검을 늘어뜨린 채 무방비 상태에 빠져 버린 청풍이다.
 꿰뚫려 피를 뿜기 직전이었다. 청풍의 발이 부드럽게 뒤쪽으로 움직였다.
 슈각!
 청풍의 반응은 무의식 중에 이루어진 것이라고밖에 볼 수 없었다.
 잘려 나간 것은 가슴의 옷깃뿐이었다.
 물이 흐르듯 옆으로 비껴내고, 주작검을 치켜들었다. 광혼검마의 두 눈에 필사의 결의가 담겼다.
 "카하아앗!"
 광혼검마의 몸이 빨라졌다.
 금강탄과 백야참에 이어, 백호무까지 펼친다. 백호출세였다. 뻗어나오는 기세가 엄청났다.
 "위험!!"
 누군가의 경호성이 사위를 가르고 울려 퍼졌다.
 어느새 멈춰진 싸움으로 장내의 모든 사람들이 주목하는 그곳에서.
 청풍의 무공이 상상 이상의 광경의 보여주기 시작했다.
 콰아아아아!
 움직인 것은 현무검이었다.
 등 뒤에 묶어두었던 현무검이 저절로 날아올라 청풍의 앞을 가로막았다. 넓은 검신이 지고(至高)의 방패가 되어 막강한 일격을 차단하고 반격의 길을 열어놓는다.
 파라락! 스각!
 그 다음은 주작검이었다.
 위로 올라가는 염화인.
 사선으로 움직여 광혼검마의 가슴을 베어버렸다. 피를 쏟는 광혼검마다. 그가 이를 악물며 백호탐천의 이격을 올려쳐 왔다.
 치리리링! 쩌어엉!
 현무검이 움직였던 것처럼.
 손도 대지 않은 청룡검이 뽑혀 나와 그의 왼손에 잡혔다. 용보를 밟으며 내려치는 용뢰섬이 올라오는 백호검을 튕겨내며 막대한 충격파를 흩뿌렸다.
 광혼검마는 마지막 백호금광을 펼쳐 보지조차 못했다.
 내력이 진탕된 까닭이다.
 청풍의 주작검이 올라갔다 휘어져 내려왔다.
 쐐애액! 쩌어엉!
 불꽃을 그리며 백호검의 검신으로 짓쳐들었다. 광혼검마의 손아귀가 찢어지고 백호검이 공중을 날았다. 떠오른 백호검을 본 청풍이 주작검을 손에서 놓았다.
 뻗어내는 팔.
 꽈악.
 백호검이 날아와 청풍의 오른손에 잡혀들었다.
 손에 감겨드는 감촉이 새롭다.
 오랜만에. 실로 오랜만에 질주하는 백호검 금강탄.
 짓쳐 나간 일격이 광혼검마의 중단을 꿰뚫어 버렸다. 
 순식간에 벌어진 일이다.
 공중에 떠 있던 주작검과 현무검이 가볍게 선회하며 청풍의 몸으로 되돌아왔다.
 눈으로 보고도 믿을 수 없다.
 전설 속에서나 듣고 볼 만한 광경이다.
 경탄과 경악으로 얼룩진 사람들의 시선 한가운데.
 쓰러지는 광혼검마의 육신만이 이 놀라운 싸움의 마지막을 장식하고 있을 따름이었다.

 "믿을 수 없어. 저자를....... 그렇게....... 간단히........"
 옥녀화검 추영은 망연자실한 표정을 짓고 있었다.
 광혼검마는 강자다. 
 그 스스로 상대를 해보았기에 안다.
 청풍은 그러한 강자를 십여 합 만에 죽였다. 죽이기까지는 십여 합이라지만 실제로 압도하기 시작한 것은 첫 일격부터다. 특히나 마지막에 보여준 연쇄적인 검격은 말 그대로 다시 볼 수 없는 신기(神技)였다.
 '청홍무적검의 이름...... 그것이 진짜였다니.'
 청풍이 누구인지는 싸움을 보면서 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.
 그가 지닌 검이 그를 뜻하고, 그가 지닌 힘이 그를 뜻한다.
 상상을 초월한 무위였다. 무적이라는 이름이 그처럼 어울릴 수가 없었다.
 "청풍입니다."
 이름을 밝히는 청풍의 표정은 과히 밝지 않았다. 싸움을 끝낸 직후, 아직도 그 엄청난 힘의 여파가 그의 주변에 남아 있었다. 추영이 자신도 모르게 고개를 숙이며 답했다.
 "청풍 사제였군......."
  추영은 말을 함에 있어 곤람함을 느꼈다.
 사제라고 해도 선뜻 하대가 나오지 않았다.
 매화검수가 아닌데도 매화검수 이상으로 생각된 까닭이다. 화산파, 매화검수가 다른 제자들의 위에 설 수 있는 것은 그들이 다른 제자보다 뛰어나기에 가능했던 일이다. 그녀로서는 그 반대의 경우를 겪어 본 적이 없고, 그럴 때 어떻게 해야 하는지도 잘 몰랐다.
 "다친 곳은 없으십니까."
 그나마 다행인 것은 청풍 스스로가 깍듯한 예를 갖추고 있다는 사실이었다. 그녀는 이곳 저곳 검상을 입은 자신의 모습을 돌아보며 지닌 바 그릇의 격차를 실감했다. 무공의 그릇, 마음의 그릇, 청풍은 모든 것이 그녀보다 훌륭했다.
 "이 정도 부상이야......"
 추영은 입술을 깨물었다.
 세상은 넓고 천하에는 놀라운 자들이 이처럼 많다.
 추영은 일순간 철혈련과의 전쟁을 떠올렸다.
 무당파와 함께했던 철혈련과의 전쟁. 무당에는 같은 연배임에도 도저히 넘어설 수 없는 고수들이 있었고, 놀라운 병법을 구사하던 천재들이 있었다. 매화검수가 무림 최고의 후기지수라는 자부심은 예전에 버렸을 수밖에 없었다.
 그래도.
 그렇다 해도 화산에서는 그들이 최고였다. 하지만 그것도 이제는 아니다. 눈앞에 있는 청풍은 매화검을 들고 있지 않음에도 그녀보다 훨씬 강했다. 위축되지 않을 도리가 없었다.
 "그보다, 그 검은 어떻게 할 생각이지....?"
 착잡함을 감추지 못하면서도 그녀는 맡은 바 임무를 잊지 않았다.
 그녀가 여기에 온 것은 광혼검마를 물리치기 위함이며, 또한 백호검을 얻기 위해서다. 그녀가 말을 이었다.
 "우리는 바로 본산으로 되돌아갈 텐데..... 신검을 회수할 것이라면 함께 가는 것이 어떨까?"
 그녀의 말은 결국 완곡한 권유의 뜻을 담고 있었다,
 입 밖으로 내지는 않았지만 백호검을 넘기라는 말이나 다름없다. 임무 완수를 위하여 그녀 쪽으로 건네라는 의미였다.
 "회수라 하셨습니까."
 청풍은 작은 목소리로 그녀의 말을 되받았다.
 청풍이 천천히 발을 움직여 광혼검마의 시신으로 다가갔다. 쓰러져 있는 광혼검마의 허리춤에서 그가 지니고 있던 검집을 풀어냈다. 장식이 되어 있기는 해도 신검(神劍)의 위용에는 어울리지 않는 검집이었다.
 그것을 들고 그녀를 돌아보는 청풍이다. 그가 그녀를 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "신검들의 회수는 제가 처음부터 맡은 임무입니다. 제가 끝마치겠습니다."
 치리링.
 청풍이 백호검을 검집 안으로 되돌렸다. 추영은 청풍의 말에 대답할 말을 찾지 못했다. 그때였다. 굵직한 남자의 목소리가 들려온 것은.
 "자네는 그 검들을 들고 바로 돌아가는 것이 아닌가?"
 진운이라는 매화검수였다. 그가 덧붙여 물었다.
 "어차피 본산으로 갈 것이라면 함께 가는 것이 훨씬 좋을 텐데?"
 그는 추영과 달랐다. 광혼검마와 검을 섞어보지 않았기에 그런지, 청풍을 대하는 태도에 그녀와 같은 조심성이 없었다.
 "달리 들러야 할 곳이 있습니다."
 "화산 제자에게 있어 사문의 명보다 중요한 일은 없을 것이다. 정 그렇다면 검을 우리에게 맡기는 것이 어떻겠나. 책임지고 장문인께 전해 드리지."
 단도직입적인 말이었다.
 내미는 손에 강압적인 어조가 묻어나고 있었다. 청풍은 그런 그를 보면 알았다. 아무것도 모르는 사람만이 할 수 있는 행동을, 무지(無知)가 초래하는 곤란함을 다시 한 번 깨달을 수 있었다.
 "백호검에 대해 아무것도 듣지 못했습니까?"
 "무슨 이야기를?"
 "백호검을 어떻게 운반하려고 하셨습니까."
 "운반이라니?"
 역시나 모르고 있다. 청풍의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
 "장문인께서는 아무런 것도 알려주시지 않은 겁니까?"
 "지금 무슨 말을 하고 있는 것이냐!"
 신경질적으로 반문하는 매화검수다.
 과거와 단절되는 순간이었다. 예전 그가 지녔던 매화검수에 대한 기억과는 다른 모습이었다.
 매화검이 그렇게나 빛나 보였던 어린 시절.
 매화검수는 어떤 적에게도 승리할 수 있고, 어떤 고난이라도 헤쳐나갈 수 있는 이라고 생각했다.
 하지만 그들에게는 한계가 있고, 부족한 것이 있다,
 누가 그 한계를 만들었는가.
 누가 그 부족함을 부추겼는가.
 장문인의 의도를 알 수가 없다.
 백호검을 다룸으로서 생길 수 있는 위험에 대해 아무것도 가르쳐 주지 않은 이유가 무엇인지. 장문인에 대한 의혹이 점점 더 깊어지고 있었다.
 "이 검은 위험한 물건입니다. 누구나 다룰 수 있는 검이 아닙니다."
 청풍의 대답은 가감없는 진실이었다.
 그러나 매화검수 진운은 그것을 곧이곧대로 듣지 않았다. 그가 눈썹을 치켜 올리며 말했다.
 "저자도 다루었던 검이다. 위험하다니, 무슨 말인지 모르겠다. 납득할 수 없어."
 진운의 시선이 광혼검마에 이르렀다가 청풍에게 돌아왔다.
 복잡한 눈빛이다. 그것을 본 청풍은 마침내 알 수가 있었다.
 진운이 이렇게 반응하는 이유를.
 매화검수도 어쩔 수 없는 인간인 것이다. 인간인 이상 경쟁심이 있고, 시기심이 있을 수밖에 없다.
 청풍을 바라보는 진운의 눈이 그랬다.
 청홍무적검이란 칭호를 얻은 자. 광혼검마와 같은 고수를 단숨에 쓰러뜨리는 자.
 진운의 두 눈에는 청풍을 향한 질투심이 깃들어 있었던 것이다.
 "이해할 수 없는 일이군요. 내가 아는 매화검수들은 이렇지 않았습니다."
 "이렇지 않았다? 무슨 뜻으로 하는 말인가."
 "스스로 잘 아실 겁니다."
 청풍은 진운의 들끓는 눈빛을 마주하고 싶지 않았다.
 그의 눈이 먼 하늘과 그 하늘 아래를 훑었다. 싸움으로 인해 큰 피해를 입은 연공사가 그 아래 있다. 흙더미로 무너진 전각이 있는가 하면 아직도 불이 붙어 있는 전각도 있었다.
 오래 전, 화산파가 습격당하던 날의 전경이 피어오르는 검은 연기 속에 겹쳐졌다.
 유자서.
 화산의 긍지를 이야기하며 죽어가던 매화검수 유자서의 얼굴이 검은 연기 속으로 피어올랐다.
 매화검수의 용맹을 증명하기 위해 나섰고, 스스로의 실책에 책임을 졌었던 하운도 떠올랐다.
 모든 것을 잃은 후 큰 것을 되찾았던 매한옥도 있다,
 지금 눈앞에 있는 매화검수와는 다른, 숭고하고 고결한 매화의 향기가 그들의 삶 안에 있었다.
 "네 말 안에 불손함이 있다. 무슨 의도로 한 말인지 당장 설명하라!"
 먼 곳에서 들리는 것 같은 목소리다.
 그의 목소리를 듣고 그의 얼굴을 보고 있되 청풍이 보는 것은 매화검수 진운이 아니었다. 청풍은 그의 모습에서 화산파의 잘못된 현재를 보았다. 무엇이 화산을 이렇게 만들었을까. 청풍의 두 눈에 슬픔이 깃들었다.
 "대답조차 하지 않다니! 무공이 강하다 하여 사람을 업수히 여기는 것인가! 우리는 이 싸움에 도움을 청하지 않았어!!"
 "진운 사제, 그만 해!"
 보다 못한 추영이 진운을 말렸다.
 "엉뚱한 데 울분을 풀지 마! 그는 화산 제자다. 무당파가 아니야!"
 그렇다.
 청풍의 눈에 또 한 가지 깨달음이 스쳐 지나갔다,
 진운의 눈에는 질투심만이 있었던 것이 아니었다. 청풍이 진운에게서 그 모습보다 화산파 전체를 보았다면, 진운이 보고 있는 청풍도 청풍만이 아니었던 것이다.
 진운의 심중에는 질투심보다 더한 것이 깔려 있었다.
 짙고도 어두운 패배감이 그것이다.
 그런 패배감은 어제오늘에 이루어진 감정이 아니었다.
 무너진 자부심, 전부터 이어온 상실감이었다.
 무당파 고수들에게 바라지도 않았던 도움을 받았고, 그들의 지원을 받으며 살아남았다. 진운은 청풍의 모습에서 무당파 고수들의 모습을 함께 떠올렸던 것이다.
 "청풍 사제도 말이 심했어. 하지만 그래. 매화검수는 예전 같지 않아. 본산으로 함께 가지 않을 것이라 했지? 청풍 사제가 해야 할 일이 있다면 그렇게 하도록 해. 우리는 관여하지 않겠어."
 자포자기한 듯 편하게 시작하자 술술 이어지는 말이다. 그러면서도 그 안에는 역시나 진운의 그것과 같은 패배감이 담겨 있다.
 매화검수 추영.
 매화검수는 더 이상 승리의 대명사가 아니었다.
 밖에서 뿐이 아니라, 그들 스스로의 정신도 무너지고 말았다. 그리고 그것은 곧, 화산파가 뿌리부터 흔들리고 있다는 말에 다름이 아니었다.

 *                      *                            *

 "비검맹의 광혼검마가 죽었대."
 "비검맹의?"
 "그래. 장강이 또 한 번 발칵 뒤집혔어."
 "대체 누가 그런 일을 해? 수로맹주 백무한이라도 다시 나타났나?"
 "아니, 그가 아니야."
 "그럼 누구지?"
 "청홍무적검."
 "청홍무적검?! 화산파의?"
 "그래. 광혼검마가 다섯 합 만에 쓰러졌다는군."
 "광혼검마가 다섯 합 만에 쓰러져?"
 "과장이 섞였다고 해도, 엄청난 거지. 지닌 바 무공이 정말 대단하더군."
 "무적이라는 이름을 달았다더니, 허명이 아니었구먼!"

 장강에 머물러 있던 청홍무적검의 이름이 이제는 온 강호로 뻗어나가고 있었다.
 암암리에 퍼져 나갔던 사신검(四神劍) 분실에 대한 이야기들이 새록새록 되살아났고, 그가 가진 청검과 홍검이 사실은 그 사신검들 중 청룡검과 주작검이라는 것도 알려져 버렸다. 혹자는 그가 그 사신검 모두를 얻었다는 말을 퍼뜨리기도 했다.
 온 천하가 청홍무적검이라는 강호신성(江湖新星)으로 들끓고 있을 때다.
 하지만 정작 그를 키워낸 화산파와 그의 이름이 알려지게 된 빌미를 제공했던 비검맹은 이상하리만치의 침묵에 휩싸여 있었다.
 화산파는 청홍무적검이 행해 온 어떤 일에 대해서도 특별한 반응을 보이지 않았다. 겉으로 보기에는 마치 청홍무적검이 무슨 일을 했더라도 화산파와는 관련이 없다고 보일 정도였다.
 비검맹도 크게 다를 바는 없었다.
 심지어 비검맹에서는 청풍에 대한 추격은 고사하고 연공사에 있었던 화산 제자들에 대한 추격까지도 시도하지 않았다. 주축 중의 주축을 잃은 문파로서 도무지 이해하기 힘든 처사였다. 강호인들의 관심이 그런 두 문파에 집중되었다.

 "이번엔 그럼 화산과 비검맹이야? 또 다시 피바람이 불겠는걸!"
 "또 모르지. 그런 큰 싸움을 누가 하려고 하겠어? 당장 뒤엎지 않는 것을 봐. 서로가 위험 부담이 너무 크다고."
 "그럴까? 그렇다고 그냥 넘어가기엔 너무 큰일이지 않아? 게다가 청홍무적검은 저번에도 비검맹에 일을 그르쳤잖아."
 "그야 그렇지. 근데 이야기를 들어보니까 아주 일방적인 것도 아니었더라고. 광혼검마가 실은 화산파 집법원의 고수들을 몇 명 죽인 일이 있다더군!"
 "그래? 청홍무적검이 움직인 것이 그 복수 때문이다?"
 "일단은 그렇게 보여. 뒤에서 무슨 이야기가 오고 가는지는 모르겠지만, 여하튼 두 곳 다 섣불리 움직이지는 않을 거야."
 "글쎄, 아주 단정 지을 수도 없지 않겠어? 내일 당장 전쟁이라도 일어나는 거 아냐?"
 "그거야 알 수 없지. 강호인들의 머릿속을 우리가 어찌 알겠나?"

 민초들의 잡담이라기엔 예리한 평가들이었다.
 두 문파 모두 함부로 움직일 일이 아니라는 말.
 그것은 정확한 판단이라 할 수 있었다.
 두 문파가 큰 싸움을 시작해도 이상할 일이 아닌데, 그렇지 않고 있다는 말은 그럴 만한 이유가 있다는 뜻이다. 화산파도 비검맹도 섣불리 움직이기 어려운 무언가가 있다. 그렇지 않고서야 그만한 일이 터졌는데 침묵만을 고수할 리가 없었다.
 수많은 사람들이 구구한 억측을 내놓았다. 개중에는 상당한 사실에 가까운 이야기들도 있었다.
 그렇게 소란스러운 강호.
 그 와중에서도 장본인인 청풍은 오직 진실을 찾는 것 하나에만 여념이 없었다.
 청풍은 장강을 벗어나 인적이 없는 심산(深山)으로 들어갔다.
 깊숙한 산속 어딘가였다.
 골짜기들을 날듯이 뛰어넘으며 맑은 물이 흐르는 계곡에 이르렀다.
 "이런 곳이라 해도.......'
 청풍의 움직임은 빨랐다.
 누구도 찾아올 수 없다. 따라오는 자도 없었다.
 '그들은 올 것이다.'
 아무리 인적이 드물어도 나타난다. 확신에 가까운 믿음이었다.
 을지백.
 백호검을 풀어내고 을지백을 기다렸다.
 꿈결같은 시간이었다. 마치 한 식경이 지난 것도 같고 찰나의 시간이 흐른 것도 같다.
 어느 순간에 이르렀을 때.
 "오랜만이로군."
 청풍은 마침내 그의 목소리를 들을 수가 있었다.
 고개를 돌리자, 계곡 서쪽의 자갈밭이 들어오고 그 가운데 한 사람이 비쳐들었다.
 을지백이 걸어오고 있었다.
 전혀 달라지지 않은 모습, 처음 보았던 그대로 백포를 갖춘 채 거친 기상을 자아내고 있었다.
 "대체..... 어떻게 되셨던 겁니까."
 청풍의 첫마디는 밑도 끝도 없는 질문이었다.
 을지백이 되물었다.
 "무엇을 말이냐."
 "육극신을 막아주셨던 때 말입니다."
 육극신을 막아주던 마지막 순간, 거기서 벌어졌던 일이 어떤 것이었던가.
 왜 백호검은 광혼검마의 손에 들어가 있었던가.
 그것을 묻는 것이었다. 또한 그 질문은 궁극적으로 을지백이라는 존재에 대한 근원적인 의문과 맞닿아 있었다. 그들이 누구이며, 어디서 왔는지, 따로 생각할 수 없는 의문이라는 말이다.
 "역시나 늦다. 이제까지도 깨닫지 못하다니."
 을지백은 예전과 똑같았다.
 만족을 모르는 성정이다. 그가 바라는 기준은 항상 닿을 수 없는 높은 곳에 있었고, 그가 원하는 것은 범인(凡人)이 구할 수 없는 성질의 것이었다.
 청풍은 백호검으로 펼치는 무공의 성질을 떠올렸다. 을지백의 성품이 곧 그 무공과 같다. 청풍이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "예. 깨닫지 못했습니다. 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인지 알 수가 없었습니다."
 "거짓은 없다. 보이는 모든 것들이 실재(實在)요, 천리(天理)다. 이미 천하를 향하여 걸음을 내딛고 있는 이가 그것조차도 모르고 있나?"
 "보이는 모든 것이 실재하는 것이라 한다면 을지 공은 어떻게 이런 곳에도 나타날 수 있는 것입니까?"
 "네가 불렀지 않느냐?"
 "그것을 말하는 것이 아닙니다. 이 앞에 있는 데에도 어찌하여 아무런 기척이 없으며, 또한 어찌하여 사람으로서의 생기(生氣)가 느껴지지 않는 것입니까?"
 예전부터 그랬다.
 기척이 느껴지지 않았던 것. 그것은 을지백이 그만큼 강해서였던 것으로만 생각했었다.
 하지만 실상은 그런 것이 아니었다.
 아무리 강해도 가까이 있다 보면 인간으로서의 생기가 전해지기 마련이다. 그러나 을지백에게서는 그 어떠한 생기조차 느껴지지 않는다.
 사람이라면 그럴 수 없다.
 오랫동안 묻어두었던 의문. 을지백을 똑바로 쳐다보는 두 눈에 진실을 향한 깊은 갈구가 있었다.
 "좋은 눈빛이다. 반드시 알아야만 하겠는가?"
 을지백이 웃음을 지으며 말했다.
 "예. 이제는 알아야만 하겠습니다."
 청풍은 망설임 없이 대답했다.
 고개를 내젓는 을지백이다. 그가 말했다.
 "알아야 한다면 어쩔 수 없겠지. 하지만 그 대답은 내가 아니라 다른 이에게 듣도록 하라."
 을지백이 고개를 돌렸다.
 동쪽이다. 오른쪽, 계곡 옆의 숲이었다.
 "알아도 그만, 알지 않아도 그만인 것을......"
 모습보다 목소리가 먼저 들려왔다.
 언제나처럼 잔잔한 목소리, 친숙함을 품고 있는 목소리였다.
 "굳이 진실을 원한다고 함에야 어쩔 수 없겠지."
 청관 도포의 노인이 천천히 걸어 나오고 있었다.
 뜻밖의 인물이다?
 아니었다. 청풍은 전혀 놀라지 않았다.
 천태세.
 용갑 안에서 청룡검이 은은한 진동을 발했다.
 "쉬운 것을 꼬아서 말하는 그 말버릇은 여전하오, 염감."
 다가오는 천태세에게 말하는 을지백이었다.
 서로를 쳐다보는 시선이 곱지 않았다. 천태세가 웃음을 지으며 말했다.
 "네 녀석도 도통 달라진 것이 없구나. 지난 세월이 얼마이거늘...."
 "세월을 운운하다니 웃기는 일이오. 그나저나 어떻소. 미숙한 놈 가르치느라 고생이 심하지는 않으셨소?"
 을지백의 말은 묘하게도 도발적인 어투를 품고 있었다. 천태세가 고개를 내저으며 대답했다.
 "우문(愚問)이다. 어느 누구는 일보(一步)를 내딛던 때가 없었던가? 재능이 있을 뿐 아니라 선한 품성까지 갖춘 아이니라."
 "선한 품성, 그것이 문제였지. 도통 늘지를 않더이다."
 "문제라니 우습다. 하기사 너와 같이 폭급(暴急)한 성정으로서는 잴 수 없는 천품이겠지. 자신을 망치고 남을 망치는 흉살의 기운으로 제대로 볼 수 있는 것이 무엇일까."
 을지백이 괜한 도발을 해온다 했다면, 천태세의 어조도 그에 못지 않았다. 천태세답지 않은 신랄한 어투다. 그의 말을 들은 을지백이 검미(瞼眉)를 치켜 올렸다.
 "말조심하시오, 영감. 나이를 겉으로만 먹었소?"
 을지백은 필요 이상으로 열을 내고 있었다.
 앙숙이란 말이 절로 떠오른다. 서로를 향한 감정이 묘하게도 격했다.
 '설마.......'
 청풍은 그 순간, 그토록 섞이지 않았던 백호기와 청룡기를 떠올렸다.
 을지백과 천태세.
 금기(金氣)와 목기(木氣)가 상극(相剋)이었던 것처럼. 처음부터 융화되기 힘들었던 백호기와 청룡기의 성정이 그들의 대화 속에 고스란히 드러나고 있었다.
 "아직도 그런 식이라니, 강홍이 만도 못하다. 수양이 덜 되었다는 증거이니라."
 "점입가경이군. 남가 녀석하고 비교를 하다니, 그놈은 수양 자체가 불가능한 놈이었소."
 을지백의 얼굴에 생생한 분노가 떠올랐다.
 그때였다. 갑작스런 목소리가 들려온 것은.
 "을지 형님. 형님이 나를 그렇게 보고 있었는지는 미쳐 몰랐습니다."
 햇빛이 비쳐드는 곳.
 홀연히 나타난 적색 무복의 젊은이가 있었다.
 신법이 아니었다.
 말 그대로 그냥 나타났다. 땅을 밟고 있지만 그림자조차 생겨 있지 않았다.
 "오호라. 너까지 나왔나? 벌써 셋이나 구현이 될 정도인가?"
 "셋이 아니지요. 넷 모두입니다."
 남강홍의 대답이었다.
 불현듯 드는 느낌이 들어 시선을 뒤쪽으로 돌린 청풍이다. 계곡 위쪽, 흐르는 물 가운데 커다란 바위가 있었다.
 언제부터였을까. 육중한 검은색 갑주가 그 위에 보인다.
 창백한 얼굴도 있다. 눈이 마주치고도 말이 없는 남자. 북진무였다.
 "공명결을 줬습니다. 그 정도는 해야지요."
 남강홍의 목소리에는 강한 자신감이 담겨 있었다.
 청풍을 돌아보는 을지백이다. 그의 얼굴에도 비로소 감탄 어린 표정이 떠오른다.
 "실로 놀랍군. 성장한 것은 알았지만 이 정도였을 줄은 몰랐다. 이 정도라면 우리가 어떤 이들인지는 충분히 알고도 남을 텐데....... 어찌 그것을 모를까?"
 "그런 것이 아니지. 그는 모르는 것이 아니다. 알고 있지만 이해하지 못할 뿐이다."
 느릿느릿 들리는 목소리는 북진무의 그것이었다.
 저음으로 깔리는 목소리에 대지의 웅혼함과 북방의 냉엄함이 함께하고 있다. 귀기(鬼氣)와 광기(狂氣)가 서려 있었던 그때와는 사뭇 달랐다.
 천태세가 한 발 앞으로 다가오며 북진무의 말을 받았다.
 "잔무의 말이 옳다. 그저 아는 것과 받아들이는 것은 다른 문제이니라. 보았던 모든 것, 느꼈을 모든 것들이 우리들을 말하고 있었지만 그것을 온전히 이해하는 것은 또한 어렵고도 어려운 일이었겠지."
 말을 멈추고 청풍을 바라본다.
 말보다 많은 것을 가르쳐 주는 침묵이었다.
 비로소 이해하기 시작한 것, 그리고 아직도 이해하지 못한 것들이 거기에서 갈라졌다.
 "역시나 그렇군요......."
 청풍이 입을 열었다.
 그의 세계를 무너뜨렸던 생각이 결국 밖으로 뛰쳐나오고 있었다. 억눌러 두었던 진실, 오래 전에 이미 알고 있었지만 차마 떠올릴 수 없었던 진실이 뚜렷한 목소리로 울려 퍼졌다."
 "천 노사, 을지 공. 네 분 모두는........ 이 세상에 살아 있는 사람이 아닙니다. 그렇지 않습니까?"
 흑림과의 싸움.
 쿠루혼의 흑창에서 잡았던 실마리였다.
 다른 장수의 혼(魂)이 깃들었던 기병(奇兵)이다. 그것을 보며 느꼈던 위화감이 청풍의 질문 속에 있었다.
 청풍의 시선이 사방을 돌아 움직였다.
 동, 서, 남, 북.
 네 방위에 그들이 서 있는 것은 우연이 아니었다.
 그들은 그렇게 서 있도록 약속되어진 이들이었다.
 거친 기상의 을지백.
 화려한 불꽃의 남강홍.
 단단한 바위의 북진무.
 그들은 아무 말이 없었다.
 지혜롭고 현명한 천태세만이 엷은 미소로 화답할 뿐이다.
 그가 천천히 고개를 저으며 입을 열었다.
 "네 말을 반만 맞고 반은 틀렸다."
 "반이 틀렸다 함은.....?"
 "네가 말하고자 하는 것이 무엇인지는 잘 알겠지만, 그것은 온전한 답이 아니다. 답을 알기 위해서는 먼저 알아야만 하는 것이 있느니라."
 "그것이 무엇입니까."
 "사신검의 근원, 그 실체(實體)를 말함이다."
 "사신검의......."
 "사신검이 어떻게 만들어진 물건인지부터 말해 주마."
 천태세가 청풍의 검들을 훑어보았다.
 그 시선에 뜨거운 무엇인가가 있다. 그의 입이 강렬한 그리움을 품었다.
 "사신검을 주조한 것은 동방 용사들의 뜨거운 심장이었다. 사신검의 검신에는 그들의 붉은 피가 흐르고 있으며, 그들의 붉은 피는 승리를 위한 함성으로 불타고 있었느니라. 천하를 위한 강철같은 의지가 검을 쥐는 검자루에 함께 했다. 빛나는 검날에는 적들을 베는 날카로움이 함께하고 있었다. 그들이 바라는 것, 그들 마음속에 있는 염원이 거기에 있었다는 말이다."
 "염원이......"
 "그렇다. 염원이다. 검들은 곧 그러한 염원의 상징이 되었다. 신검들은 그 자체로 사람들의 염원을 들어주는 신비한 힘을 지니게 되었고, 제왕은 결국 그 검들을 통하여 그 염원을 실현시켰다. 광활한 대지를 꿈꾸었고, 마침내 그 대지를 마음껏 내달릴 수 있었다."
 "......."
 "사신(四神)의 신검들은 사람이 마음 깊이 바라는 것을 이루어주는 힘을 가지고 있다. 하지만 그 힘은 누구나 불러낼 수 있는 힘이 아니니라. 그것은 동방의 혈통만이 온전하게 얻어낼 수 있는 힘이다. 검에는 동방의 피가 담겨있고, 그 피는 언제나 그들의 혈맥을 부른다. 순혈(純血)의 혈맥(血脈)이 우선되는 것은 그래서다. 네가 검을 다룰 수 있었던 이유가 거기에 있다."
 청풍이 사신검의 주인이 될 수 있었던 이유.
 동방 고묘에서부터 알고 있었던 사실이다.
 다른 이들이 검을 잡고 광기에 빠져들었던 것도 그것으로 설명할 수 있다.
 동방의 혈맥으로 만들어진 신검(神劍).
 중원 한족(漢族)의 피는 받아들이지 않는 것이다. 몸에 흐르고 있는 더운 피가 곧, 신검의 힘을 열어낼 수 있는 열쇠였다.
 "그러나......."
 이제 문제는 어떻게 검들을 다룰 수 있었는지가 아니었다.
 소망하는 바와 그 실현이 문제였다.
 그 검들은 곧 사람이 염원하는 바를 이루어 주는 물건이라고 하였다. 청풍은 그 사실에 또 다른 의문을 느끼고 있었다.
 "저는 이 검들에 어떤 소원도 빌지 않았습니다."
 청풍은 사신검에 그런 힘이 있다는 것을 오늘 처음으로 알았다.
 청풍에게 사신검은 어디까지나 무공을 가능케 하는 검이었을 따름이다. 그런 검에 무언가를 기원한 바는 아무것도 없었다.
 천태세는 청풍의 말에 단호하게 고개를 저을 뿐이었다. 그가 두 눈에 신묘한 빛을 떠올리며 말했다.
 "그렇지 않다. 너는 빌었느니라. 충분히."
 청풍은 부정하려 했으나 그러지 못했다.
 마음속 어딘가가 그에게 외치고 있었다.
 천태세가 옳다고. 청풍은 단지 기억하지 못할 뿐이라고.
 천태세가 걸어와 그의 옆에 섰다. 처음 보았을 때처럼, 천태세의 얼굴은 어딘지 익숙하면서도 또한 어딘지 낯설었다. 천태세가 흐르는 계곡, 고여 있는 물을 가리켰다.
 "보여주마. 네가 무엇을 빌었는지."
 계곡의 물은 거울처럼 맑았다.
 비추고 비추어 마음 속까지도 드러낼 것 같다.
 천태세가 손짓하며 물었다.
 "보아라. 무엇이 보이는가.'
 천태세의 말에 따라 물 위로 얼굴을 내민 청풍이다.
 반사된 푸른 하늘 아래로 청풍의 얼굴이 수면 위에 떠올랐다.
 흔들렸다가 다시 잠잠해지는 거울이다.
 뭔가 다른 조화가 생기려는가. 아니다. 한참을 들여다 보아도 똑같았다. 보이는 것이라고는 청풍 자신의 얼굴뿐이었다. 청풍의 미간이 가볍게 좁아졌다.
 "제 자신이 보입니다. 다른 것은 보이지 않습니다."
 "그렇겠지."
 천태세의 대답은 그처럼 간단했다.
 당연하다는 어투. 그를 돌아보는 청풍의 두 눈에 의아함이 가득 찼다.
 "어찌 된 일입니까?"
 "보이는 그대로다."
 "무슨 말씀이신지....."
 "네가 소망한 것, 그것이 거기에 있지 않느냐."
 틀을 깨고 나오는 데에는 반드시 그에 상응하는 대가가 동반되는 법이다.
 청풍의 눈이 다시 한 번 수면 위에 이르렀다.
 "나의......"
 거기에 비친 것은 청풍의 얼굴이되, 어딘지 모르게 다른 모습을 하고 있었다.
 실제로 비치는 것은 변하지 않았지만 그 자신의 얼굴에 다른 사람의 얼굴이 겹쳐 보인다.
 닮은 사람.
 변한 것은 느낌이요, 닮은 사람은 그가 보아왔던 사람이다.
 청풍이 조금 더 나이를 먹고, 세월의 흐름이 그의 얼굴에 새겨진다면.
 그리고 그 목 아래에 백포를 입고, 머리카락 위에 백관을 쓴다면.
 "설마......"
 황급히 고개를 돌려 서쪽의 백호, 을지백을 바라보았다.
 "그럴 수가......!'
 청풍은 커다란 충격을 느꼈다.
 그렇다.
 을지백의 얼굴이었다.
 그 자신의 모습이 그와 같았다. 을지백 안에 청풍이 있고, 청풍 안에 을지백이 있다.
 청풍은 을지백에게서 스스로의 천품을 찾을 수가 있었다.
 "이제야 알겠는가? 신검은 염원을 이루어주는 신물(神物)이며, 소망하는 것을 비추어주는 거울이다, 네가 백호검에서 원했던 것이 바로 그라는 말이니라."
 명확해지는 진실이다.
 을지백을 처음 만났을 때.
 그때 청풍이 원했던 것이 무엇이었던가.
 강인함과 거친 기상이었다. 그가 원했던 것은 혼자서도 험난한 강호를 헤쳐 나갈 수 있는 힘이었다.
 '그랬다. 나는 강하지 못했어.'
 백호검을 처음 얻고서 어떻게 써야 할지 몰랐다.
 그래서 그는 원했다.
 을지백을.
 망설임없이 나아갈 수 있는 스스로의 모습을 원했던 것이다.
 "천노사께서는 다릅니다. 제 모습이 아니지 않습니까?"
 을지백이 그런 존재라고 한다면 천태세는 또 어떤 존재인가.
 단순히 긴 세월을 더한다고 하여 을지백이 천태세가, 청풍이 천태세가 되지는 않을 터다.
 천태세가 웃으며 대답했다.
 "내 모습이 네가 원했던 것과 그토록 다른가? 잘 생각해 보아라. 그러면 알 수 있을 것이다. 나 역시 네 염원의 실재일 따름이니라."
 만나던 때로 돌아갈 수밖에 없다.
 아무것도 모른 채 비검맹으로 뛰어들었던 시절.
 백호검마저 잃어버린 채, 목숨만을 건지고 돌아왔던 그때의 기억을 되살렸다.
 갈 길은 막막했고, 청룡검도 어디에 있는지 몰랐다.
 무지(無知)와 만용(蠻勇)의 위험함을 처음으로 실감한 것이 그때다.
 청풍은 그것을 극복하길 원했다.
 지혜가 필요했다. 길을 이끌어 줄 이가 필요했다.
 사부가 필요했었다.
 '사부님.......!'
 천태세가 누굴 닮았었나.
 청풍은 그의 얼굴의 다시 한 번 돌아보며, 그 해답을 얻을 수 있었다.
 사부, 선현진인의 향기였다.
 그가 그토록 다시 보길 원했던 사부의 모습이 천태세에게 함께하고 있었다.
 "그 다음을 볼까?"
 지금도 마찬가지다.
 그를 가르치고, 그에게 진실을 보여주는 이는 다름 아닌 천태세다.
 천태세가 남강홍을 가리키며 말했다.
 "백호검과 청룡검을 얻었지만, 그때까지도 너에겐 부족한 것이 있었느니라. 생사의 치열함과 전장의 비정함이 그것이었다. 강홍이 너를 그 영역까지 이끌어주었지."
 그렇다.
 청풍은 무의식 중에 이미 알고 있었다.
 백호의 웅혼함과 청룡의 신묘함을 지니게 되었지만, 그에겐 그것을 과감하게 풀어낼 만한 격렬함이 없었다. 힘이 있다면 그 힘을 마음껏 표출할 수 있는 과단성도 갖추어야 하는 법이었다.
 청풍이 원한 바다.
 남강홍은 그래서 젊었다.
 화려하고 독특했다.
 그러면서도 청풍과 가장 닮은 외모를 지니고 있었다. 그가 필요했던 모습 그대로였다.
 "너는 그에게 무공의 살상력을 배웠다. 망설이지 말아야 하는 과감함도 배웠지. 그것은 한편으로 너의 무공이 지녀야 할 완성형이라 할 수 있었다."
 천태세의 말이 어졌다.
 그가 이번에는 청풍 본인을 가리켰다.
 "그리하여 세 가지 기운을 얻은 너는 많은 혼란을 느꼈다. 강력한 힘을 얻었지만 그것으로도 모든 것을 이루지는 못했던 것이다. 천하로 나아가는 발걸음에는 힘이 가득했으나 너는 그 힘이 무색하게도 네가 가야 할 길을 온전히 알 수가 없었다."
 천태세는 모든 것을 꿰뚫어 보고 있다. 완벽하게. 더할 나위 없을 정도로.
 '당연한 일인가.'
 그럴 수밖에 없는 것인지도 모른다.
 천태세는 곧 청풍의 다른 모습이었기 때문이다.
 자신이 자신을 아는 만큼, 천태세도 청풍을 알고 있다.
 천태세의 목소리는 곧 청풍의 목소리였으며 청풍이 바라던 사부의 목소리였다.
 그가 느끼는 것, 그가 원하는 것을 누구보다 정확히 알고 있었다.
 "북진무는 네 혼란스러웠던 마음의 표상이 그대로 투영된 상대였다. 본디 제왕의 방패로서 굳건한 마음의 표상이었던 그였다만, 마도(魔道)의 사악한 주술에 의해 마기(魔氣)를 흘리는 흉장(兇將)으로 변해 있었지. 너는 그와 맞섬으로서 너 자신을 극복할 기회를 얻었고, 사신검의 진실에도 한 발 더 다가갈 수 있었다. 또한 그것은 네 자신이 바라왔던 소망일지니, 너는 비로소 얻고자 하는 모든 것에 이를 수 있었던 것이다."
 청풍이 북진무를 돌아보았다.
 강철처럼 단단한 모습이었다. 하지만 그렇게 강인한 성정으로도 귀기(鬼氣)의 늪을 피해 가지 못했다.
 마음의 투영이라 했던가.
 그렇다. 북진무가 보여준 귀기는 곧, 청풍의 내면이라 해도 과언이 아니었다.
 제아무리 강한 힘을 가지고 있더라도, 인간의 마음이란 언제든 흔들릴 수 있는 법. 그것을 극복하여 온전한 자신을 찾아가는 길이 곧 무인으로서, 사람으로서 해야 할 일이었다. 무도(武道)의 길, 구도(求道)의 길. 북진무의 가르침이 곧 그것과 맞닿아 있었다.
 "모두가 제 마음의 다른 모습이라 하셨습니다. 그렇다면 어찌하여 저는 스스로 전혀 모르고 있던 무공들을 배우고 익힐 수 있었던 것입니까? 저는 그런 무공에 대한 어떤 기억도 지니고 있지 않았습니다."
 중요한 이야기였다.
 청풍은 남아 있던 의문을 이야기하던 바로 그 순간, 화안리에서 오극헌과 나누었던 짧은 대화를 떠올릴 수가 있었다.

 "그 정도까지 무형기를 뽑아낼 수 있는 구결은 무척이나 드문데 어디서 배웠나?"
 "검으로부터 배웠습니다."

 그때는 무심코 했던 말이었다.
 하지만 다시 돌아보니, 마음속에 알고 있었던 것을 그대로 말했던 것이었다는 생각이 들었다.
 그가 스스로 익힌 것이 아니라, 검에게서 배운 것이 맞다.
 그것은 또한 한 가지를 의미한다.
 을지백, 천태세, 남강홍, 북진무 네 사람이 청풍의 내면으로만 만들어진 것이 아니라는 뜻으로 해석할 수 있었다. 천태세는 그 의문까지도 마저 풀어주었다.
 "넌 지금 기억에 대하여 말했다. 기억, 그러하니라. 세상 만물은 서로가 서로에게 영향을 주면서 존재하기 마련이며, 그들은 그들이 스쳐 간 존재들을 기억한다. 그들은 그들이 있었던 순간들을 스스로의 기억속에 새겨 나가는 것이다. 너는 네 마음의 모습에 비추어 우리를 보았지만, 우리는 근본적으로 신검이 가진 기억 속에 존재하는 이들이다. 우리가 너와 다른 이름을 가지고 있는 이유도 그래서이니라."
 "결국, 이 세상의 분들이 아니라는 말이시군요."
 "그렇다. 우리는 과거의 기억이자. 이미 진토(塵土)된 육신의 영(靈)이다. 하지만 그것만으로 온전한 것이 아니니라. 네 영성(靈性)을 빌리지 않고서는 세상에 나오는 것이 불가능하다. 너의 일부로서만이 존재할 수 있다는 말이다." 
 반만 맞고 반은 틀렸다는 말.
 그것이 그 뜻이었다.
 그들은 청풍이 원했던 현재였으며, 또한 오랜 영혼이 흘러보냈던 과거라 할 수 있었다.
 맞추어지는 조각들.
 청풍의 머리 속에 단편적으로 흩어져 있던 것들이 하나로 합쳐지며 큰 그림을 그려냈다.
 '구자산..... 산속 고대 승려의 동굴..... 동방의 고묘......'
 오랜된 사물들.
 그들에게서 긴 세월의 부침을 느꼈던 것도 그래서다.
 측량할 수 없는 선기(仙氣), 놀랍도록 뛰어났던 무공의 수준도 모두 다 이해가 갔다.
 "그래도 한 가지 의문이 남습니다. 을지 공. 그때, 육극신을 막아주신 것은 어떻게 가능했던 것입니까?"
 모든 것이 설명된다 하여도 하나만큼은 쉽게 받아들이기 힘들다.
 유극신.
 청풍의 거울로서, 영(靈)만 남아 있는 이로서 어찌 육극신 같은 자를 막을 수 있었던 것일까.
 청풍의 시선이 을지백에게 머물렀다.
 "영감이 그렇게나 설명을 했는데도 못 알아먹다니....... 쯧쯔......"
 을지백이 고개를 설레설레 흔들었다.
 그가 손가락을 들어 자신의 머리를 가리켰다.
 "핵심은 여기다. 여기."
 머리를 가리킴은 다른 뜻이 아니다.
 그것이 의미하는 바를 깨달은 청풍이다. 그가 침음성과 같은 한마디를 흘렸다.
 "상...... 단전.....!"
 "그렇다. 신검은 근본적으로 그것을 쥐는 자의 상단전과 감응하는 능력을 지니고 있다. 네가 눈앞에 우리를 보는 것도, 네가 우리의 목소리를 들을 수 있는 것도 결국은 상단전의 힘 때문이다. 두뇌(頭腦)의 조화라는 이야기지. 아무것도 없는데 볼 수 있고 들을 수 있다면 그것이 뇌력(腦力)의 움직임이 아니고 무엇이겠는가."
 상단전은 곧 혼(魂)의 그릇이다.
 상단전은 모든 것을 통괄하는 뇌(腦)와 맞닿아 있다. 신검(神劍)의 사신기(四神氣)가 상단전에 흘러들면, 그것은 곧바로 두뇌(頭腦)에 영향을 미칠 수밖에 없다는 것이다.
 신검을 잡고 광기를 드러냈던 여러 인물들도 그렇게 설명할 수 있었다.
 청풍은 상단전이 올바르게 반응했지만 다른 이들은 그렇지 못했다. 도리어 신검은 상단전의 힘을 어지럽혔고, 그것은 신검을 잡은 자로 하여금 그릇된 욕망을 드러내도록 하는 계기를 만들었다. 석가장, 석대붕이 그 대표적인 예였다.
 "그렇다면 육극신과는 직접 싸우지 않으셨던 것이군요."
 "그것은 또 다른 문제지. 나는 싸웠다. 직접."
 청풍의 눈썹이 치켜 올라갔다.
 환영(幻影), 환시(幻視), 환청(幻聽).
 결국 그러한 존재라는 이야기인데, 직접 싸울 수 있었다는 것은 또 무슨 말인가.
 청풍은 금세 답을 얻을 수 있었다.
 을지백이 회상이라도 하듯, 그때의 일을 천천히 늘어놓은 까닭이다.
 "대단한 놈이었다. 엄청나게 강한 상대였지. 육체가 없는 원영신(元靈身)이라는 것이 그렇게 한스러울 수 없었다. 게다가 끌어 쓸 수 있는 힘도 현격하게 제한되어 있었으니 어쩔 도리가 없더구나. 살아 있던 때였다면 한판 시원하게 겨뤄볼 수 있었을 텐데 말이다."
 "끌어 썼다 함은........ 설마 상단전의?"
 "그렇다. 이제야 알겠나? 처음부터, 아주 처음부터 백호검을 움직였던 것은 네 상단전의 힘이었다. 거기에 더하여 검이 지녔던 신기(神氣)가 있었지."
 "그래서....... 어떻게 되었습니까?"
 승부의 향방을 묻는 말이었다. 을지백이 되물었다.
 "승부 말인가?"
 "....예."
 "졌다."
 을지백이 씁슬한 미소를 지으며 말을 이었다.
 "자연히 질 수밖에 없는 싸움이었다. 아니, 싸움이라 볼 수도 없었지. 승패? 우스운 말이다. 그 당시 네 상단전의 힘은 그야말로 미약한 수준이었다. 그나마 버틸 수 있었던 이유는 놈의 변덕 때문이라 할 수 있을 것이다."
 "변덕이라니요."
 "변덕이라기 보다는 흥미가 옳겠다. 생각해 보아라. 놈은 날 볼 수 없어."
 "........!!"
 청풍의 두 눈이 기광을 발했다.
 을지백을 볼 수 있는 것은 청풍뿐이다. 그 자신의 거울이기 때문이었다. 다른 사람들이 있을 때 나타나지 않았던 것은 달리 이유가 있었던 것이 아니다. 청풍 스스로가 무의식 중에 그렇게 만든 것이다. 그들은 그만이 느낄 수 있고, 그만이 볼 수 있는 존재들이었다.
 "검이 제 스스로 움직인다면 그것을 어떻게 보았겠나? 그는 그것을 네가 발동한 어검(御劍)의 비술로 보았다. 어검, 딱히 틀린 말도 아니지만, 그것을 진정한 어검이라 하기에는 너무도 미숙한 수준이었지. 놈은 그러한 사실에 지대한 흥미를 보였다. 그리고 결국 알아챘다. 내 존재까지도."
 을지백이 한순간 말을 끊었다.
 숨 막히는 정적,
 청풍의 머릿속에 육극신의 신위가 그려졌다. 그 무위, 그 힘, 이길 수 있을지 알 수가 없다.
 그래도 싸워야 한다. 싸워서 이겨야 했다.
 청풍의 두 눈에 산중대왕 큰 범의 장중한 투지가 새겨졌다. 을지백의 두 눈에도 동시에 같은 빛이 떠오르고 있었다.
 "놈은 날 보지 못했지만, 내가 거기에 있다는 것을 알고 있었다. 놈이 물었지. 누구냐고."

 "그곳에 있는 자. 누구인가."

 청풍은 마치 그곳에 있었던 것처럼, 육극신의 목소리를 환청처럼 들을 수 있었다.
 대답없는 백호검, 백광을 수놓을 뿐이다. 을지백의 기억이 청풍의 기억이 되어 눈앞에 그때의 광경을 보여주고 있었다.
 "나를 느낀다는 것은 그만큼 지닌 바 영성(靈性)을 갈고 닦았다는 것을 의미한다. 놈의 힘은 육신에만 머물러 있지 않다는 말이다. 영육(靈肉)의 완성체, 그것이 그다. 이미 스러져 버린 육신이 그토록 아쉬울 수가 없었다. 내 육체가 살아 있고, 내 생령이 완전한 상태였다면 한판 좋은 승부를 펼쳐 볼 수 있었을 텐데 말이다."
 을지백의 마지막 한마디는 한탄과도 같았다.
 잠시의 침묵이 지난 후다. 청풍이 백호검의 검자루를 쥐며 물었다.
 "광혼검마가 이 검을 쥐고 있었던 것은 어떻게 된 것입니까."
 "그것은 간단하다. 흥미를 잃어버렸기 때문이다."
 "흥미를 잃었다니......."
 "놈은 그런 자다. 내 공격이, 네 어검 아닌 어검이 막혀 버리고, 놈이 백호검을 잡았을 때, 나는 너와의 교감을 잃어버렸다. 대신 일순간이나마 놈의 혼백(魂魄)을 접할 수 있었지. 놈의 상단전은 광대한 위용을 자랑하고 있었으며 또한 높은 철벽으로 철저하게 방어되고 있었다. 백호기의 접근을 조금도 허용하지 않을 정도였다."
 "그렇다면 그는 검이 주는 광기에서도 자유로울 수 있었겠군요."
 "그렇다. 놈은 백호기의 부름을 듣지 않았다. 원천적으로 신검의 흐름을 차단하고 있었지."
 "염원하는 것이 없었다는 말입니까?"
 "정확하다. 이미 완성된 자였기 때문이다. 설령 원하는 것이 있다고 하더라도 검의 힘을 빌리지 않은 채, 스스로의 힘으로 얼마든지 구할 수 있는 자였다. 그러니 백호검과 나에게 느낀 흥미도 잠시뿐이었을 수밖에 없었다. 심지어 놈은 백호검을 부러뜨리려고까지 했다."
 기가 막힐 일이었다.
 파검존.
 제아무리 보검을 부순다는 이름이라 해도, 백호검과 같은 신물은 감히 파괴할 만한 물건이 아니다. 누구라도 품고 싶고, 휘두르고 싶을 만한 검이다. 없애 버리려는 마음이 들었다는 것 자체가 이미 그릇의 다름을 나타내 주는 증거였다.
 "하지만 검은 이렇게 무사합니다."
 "그래서 변덕이라는 말이 나온 것이다. 백호검을 부숴 버리려던 놈은 갑자기 무슨 생각이 들었는지, 놈의 부장(副將)이었던 한 명의 검사에게 신검을 넘겨 버리고 말았다. 부러뜨리려고 했던 것도 모자라 자격도 없는 놈에게 신검을 줘버리다니! 백호검을 그렇게 가벼이 다루었던 놈은 지금까지 한 놈도 없었다."
 을지백의 목소리에는 분노가 담겨 있었다.
 청풍의 마음 깊은 곳.
 청풍은 알 수 있었다. 그것은 을지백의 분노뿐이 아니었다. 그것은 청풍 자신의 분노, 바로 자신이 발하는 마음이었다.
 "우습게 보였다는 말이군요."
 "그렇다. 우습게 보인거다."
 그렇게 된 것은 청풍 자신의 탓이다.
 청풍이 고개를 움직여 내 방위, 각기 다른 자신의 모습을 돌아보았다.
 청풍이 입을 열었다.
 강한 의지를 담은 목소리가 흘러나왔다.
 "그렇게 되어서는 안 되지요. 다시는 그런 일이 없을 겁니다."
 청풍의 다짐은 을지백 한 사람에게만 하는 말이 아니었다.
 을지백이 아니라 모두가.
 모두가 아니라 청풍 본인에게였다.
 치링. 스르릉.
 청풍이 네 개의 검을 검집에 회수했다.
 좌우 허리에 청룡검과 백호검을, 등 뒤에는 주작검과 현무검을 십자로 비껴 매었다.
 "만검지련자(萬劍之戀者), 검이 부끄럽지 않은 무인이 되어드리지요. 이젠 지지 않습니다."
 듣는 이가 없는 산중, 듣는 이가 여럿인 계곡.
 청풍이 몸을 돌렸다.
 남겨진 네 사람의 그림자.
 성장하는 남자의 거울로써 그 역할을 다한 그들의 모습이 변화한다.
 청풍이 보던 얼굴과 조금씩 달라지는 그 얼굴들.
 더 거칠어진 얼굴, 백포 대신에 고대의 백색 갑옷을 입은 을지백이.
 군사(軍師)의 전포(戰袍), 청색투구의 노장 천태세가.
 날카로운 주작 문양, 홍색 전갑의 젊은 장수 남강홍이.
 육중한 흑갑(黑甲)에 대제의 팔만 사천 병사들을 통솔하던 북진무가.
 그들이, 고대의 대륙을 내달리던 그때의 모습으로 청풍의 뒤를 바라보며 서 있다.
 신검의 힘을 뛰어넘어, 진정한 자신의 모습을 찾아가는 발걸음이다.
 함께해 온 길. 앞으로도 함께할 길이다.
 청풍 스스로도 느끼고 있을 사명의 길을 지켜줄 그들이었다.


 <6권 끝>


[한백무림서] 화산질풍검 제 23장 진격(進擊) 
 
 숭무련의 발호는 독특한 방식으로 이루어졌다. 
 비무첩에 이은 일대 일 비무가 그것이다.   
 산서 분양파(汾陽派) 분양철권 경남방이 오초 만에 패하고, 태행방 군행검(君行劍) 황려만이 십초 만에 검을 접었을 때 까지만 해도 숭무련이란 이름은 그저 주머니에서 조금 튀어나오려는 못에 지나지 않았었다.  
 그러나 산서 남부 하현방의 총관 정립중이 삼 초 만에 굴욕적인 패배를 당하자 산서 무인들은 비로소 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 예감했고, 시양회 절정고수 한남창(寒南槍) 평요보가 자신의 창대를 부러뜨렸을 때, 그 예감은 현실이 되었다. 
 대동장 장주 통천도(通天刀) 동풍릉이 이십 초만에 무릎을 꿇었고, 급기야 산서성 최고 고수를 일컫던 오대산(五臺山) 문수성불(文殊聖佛) 청량신승(淸凉神僧)까지 무너지고 말았다. 
 경남방, 황려만, 정립중, 평요보, 동풍릉, 청량신승. 
 산서성의 강자들을 이야기할 때, 결코 빠질 수가 없었던 고수들이다. 
 산서 유수의 명문들, 그들을 대표하는 무인들이 이름조차 생소한 숭무련 무인들에게 일대 일 정정당당한 비무로 지고 말았다. 
 그야말로 엄청난 사건이었다. 산서성 전체가 지각변동과도 같은 충격을 받았다. 
 온 천하 강호인들이 산서성을 주목하기 시작했다. 산서성 세력판도가 크게 변화할 것임을 기정사실과도 같았다. 
 하지만 숭무련의 움직임은 그 정도로 끝이 아니었다.  
 산서성을 벗어나서까지. 
 산서성 동쪽 경계를 넘어 하북의 진주언가에 도전장을 낸 것으로 모자라, 하북 팽가의 도신(刀神) 팽일강에게까지 비무를 신청했던 것이다.   
 대 파란이었다. 산서성을 벗어나 온 천하로 나아간다. 숭무련의 발호는 순식간에 중원 전체를 들끓게 만들고 있었다. 
 .....중략...... 
 
 한백무림서 무림편 
 강호난세사 중에서. 
 
 
 
 청풍이 숭무련에 대하여 들은 것은 화안리가 얼마 남지 않은 어느 객잔에서였다. 
 숭무련의 발호. 
 탁종명에게 들었던 것처럼 본격적으로 강호에 나서는 숭무련이다. 
 놀라움으로 회자되는 무련. 
 삼삼오오 모였다 하면 숭무련에 대한 이야기가 빠지질 않는다. 
 어지러운 천하. 
 또 새로운 복룡의 출세가 호사가들의 입을 더욱 더 부추키고 있었다. 
 
 “숭무련은 들어본 적도 없는데......” 
 “그렇지. 그런데, 어떻게 그렇게 강하담?” 
 “그 누구라더라. 산서신협 서자강이란 자도 실은 숭무련의 인물이라며?” 
 “산서성 최고 고수를 논한다는 그 사람인가?” 
 “맞겠지. 그 정도는 되야......” 
 “그럼 그 자가 숭무련의 련주 쯤 되려나?” 
 “글쎄.......듣기로는 그런 것도 아닌 것 같던데.” 
 “뭐, 하북 팽가에 싸움을 걸었으면 지금처럼 진격하던 것도 멈출 수밖에 없지 않을까? 진주 언가도 만만치 않고 말야.” 
 “육대세가 중 하나인 하북 팽가라면 확실히 넘어서기가 어렵겠지. 그래도 또 모른단 말야. 하북팽가의 상태도 말이 아니라서 말이지.”  
 “그렇기도 그래. 더욱이 산서성 청량신승까지 꺾었다고 한다면, 팽가에서도 애를 먹을 거야. 어쩌면 져 버릴 수도 있고. 만일 그렇게 되면 육대세가의 이름이 바뀌겠지.” 
 “설마 그렇게 까지야 될라구......” 
 
 ‘충분히 가능한 일이야.’ 
 청풍은 생각했다. 
 얼마든지 있을 수 있는 일이라고. 
 온 세상이 놀라고 있었지만, 숭무련의 무력에 대해 익히 알고 있었던 청풍으로서는 그들이 행하는 일이 그렇게 놀랍지가 않았다.  
 분양철권, 군행검, 한남창....... 
 화산파는 섬서성에 있었고, 산서성은 섬서성의 바로 옆에 이웃해 있다. 
 그런만큼 익숙한 이름들이다. 청풍은 패배한 산서 고수들의 이름을 익히 알고 있었다. 
 그들은 약하지 않다. 
 하지만, 엄청난 고수들은 아니다.  
 강의검을 받아 간 조신량만 나섰더라도 이길 수 있는 무인들이었다. 
 ‘문수성불에 이르면 조금 달라질까.’ 
 아니다. 
 그렇지도 않았다. 
 문수성불의 무공이 산서최고를 논한다지만, 산서최강은 결코 그가 될 수 없었다. 
 청풍이 보건데, 문수성불의 무력은 참도회주보다도 아래였다. 
 아무리 높게 보아도 참도회주 수준, 그 이상은 아니다. 그 정도로는 산서성 최고를 말할 수가 없다. 산서성 최강자는 누가 뭐래도 다른 사람이었다. 
 ‘산서신협.......’ 
 사람들의 말처럼, 산서 최고를 논하는 사람은 다른 사람이 아니었다. 
 산서신협 서자강을 떠올렸다. 
 형용하기 어려운 무공을 지닌 자다.  
 산서 최고 고수. 
 혹시나 서자강이 아니라고 한다면 거기에 들어갈 이는 산서성에 있는지도 없는지도 모르는 숭무련주 밖에 없을 것이었다. 
 ‘강한 것만이 아니다. 숭무련.......무엇보다.......빨라.’ 
 숭무련의 행보는 굉장히 빨랐다. 
 들리는 바에 의하면 처음 분양철도가 비무첩을 받은 날부터 문수성불이 패배할 때까지 한 달도 채 되지 않았다고 했다. 철저하게 계획된 행보라는 말이었다. 산서를 단숨에 휘어잡기로 작정을 한 움직임이었다. 
 ‘게다가......하북성.’ 
 산서성으로 그쳤다면 모르되, 숭무련은 그것으로 만족하지 않았다. 숭무련은 산서성 바깥에도 손을 뻗었다. 하북성, 그것도 언가와 팽가에게까지. 
 ‘이전과는 다를 것이다........’ 
 진주언가와 하북팽가는 지금까지 숭무련이 꺾었던 문파들과 차원이 다른 곳이었다. 
 진주언가가 보유하고 있는 권법신공들은 중원 권맥(拳脈)의 정점을 달리고 있었으며, 하북팽가는 명실공히 중원 최고의 도문(刀門)으로서 육대 세가의 하나로 꼽히고 있었다. 그에 비하자면 산서성 문파들의 무공은 중원 무학의 변방이라 해도 과언이 아니었다.  
 진주언가에는 분양철권을 아래로 보는 고수들이 이십 명은 넘을 것이며, 하북팽가에는 통천도 동풍릉 정도의 도객들이 삼십 명은 족할 것이다. 
 ‘그래도 이기겠지. 숭무련은.’ 
 청풍은 알 수 있었다. 
 숭무련은 이긴다는 것을.  
 그가 만나본 숭무련의 고수들은 하나 같이 강했다.  
 참도회주만 해도 그랬다. 그가 지닌 흑철도는 하북팽가의 도법을 마주한다 해도 충분한 날카로움을 보여 줄 것이다.  
 진주언가. 그곳도 마찬가지였다.  
 진주언가의 권법이 아무리 강해도 산서신협 서자강의 무공을 당해낼 수는 없었다. 서자강은 상승의 경지를 예전에 넘어선 고수다. 백호검와 청룡검을 얻은 청풍을 가볍게 제압했던 초절정의 무인이었다. 
 ‘문제는 그 다음이야.’ 
 산서 전체가 숭무련에게 제압된 것은 별반 대단할 것이 못 된다. 
 하북성에서 진주언가가 무너지고, 팽가가 꺾인다고 한들 둘째 문제라 넘겨 버릴 수 있었다. 
 섬서성이 문제다.  
 산서성의 동쪽이 맞닿아 있는 곳이 하북이라면, 서쪽에 맞닿아 있는 곳은 다름 아닌 섬서성이다. 
 숭무련이 섬서성을 표적 삼았을 때. 
 섬서성에 위치한 화산파는 그들의 제 일 목표가 될 것이 틀림없었다. 
 숭무련과 구파는 길이 다르다는 말이 그것이다. 
 서영령과의 어두운 미래를 암시했던 수많은 일들이 바로 그러한 결말을 향하여 흐르고 있었다. 
 ‘령매......!’ 
 서영령에 생각이 이르자 마음이 급해졌다.  
 지체 된 시간이 길다. 어서 돌아가야 했다. 
 얼마 남지 않은 거리다. 
 신법의 속도를 최고로 올렸다. 
 
  *       *       * 
 
 “선녀 언니는 여기에 없어요. 급히 어디론가 가 버렸는데요?”  
 화안리에 들어가자마자 첫 번째로 들은 이야기였다.  
 안 좋은 예감은 언제나 들어 맞는 법이다.             
 청풍은 지체하지 않았다. 곧바로 꼬마 아이의 아버지, 상학을 찾았다. 
 “그녀가 없다고 들었습니다. 어디로 간지 아십니까?” 
 “그거야 나중에 듣더라도 말이지, 오랜만에 돌아왔음에도 인사조차 안 하더니, 어지간히 급한 모양이네. 이 야박한 친구야.” 
 “아, 죄송.......합니다.” 
 “죄송할 것 까지는 없지. 몸 건강히 돌아 왔다면 그것으로 되었네. 다들 걱정 하고 있었어. 그런 게야, 이 화안리 사람들은.” 
 “심려를 끼쳐 드려서......” 
 “되었네. 하기야 마음이 어지간히도 급했겠지. 밖에서 들리는 소문이 심상치 않으니까 말일세. 하지만 말이네 질녀는 다른 곳으로 간 것이 아니라네.” 
 “다른 곳으로 간 것이 아니라니........” 
 “그녀는 자네를 찾으러 갔다네, 이 친구야.” 
 “저를 말입니까?” 
 “그래. 사천성으로 간다던 사람이 어쩌자고 비검맹을 쳤나? 무사히 돌아온다고 약속까지 했다면서? 말해보게, 비검맹이 어디에 있던가?” 
 “장강에 있지요.......아!” 
 “그래, 질녀는 자네가 파검존과 싸우러 간 것으로 알아.”   
 “!!” 
 실수를 깨달은 청풍이다.  
 백호검을 얻고자 장강으로 직행한 것이 문제였다.  
 광혼검마를 꺾고, 백호검을 얻은 소문이 그렇게 빨리 퍼지리라고는 생각하지 못했던 것도 문제 중 하나다. 전적으로 그의 불찰이었다. 
 “어디로 간다는 말은 없었습니까?” 
 “어디겠나. 장강으로 갔겠지.” 
 “언제 갔습니까?” 
 “이틀 되었네.” 
 고작 이틀. 
 조금만 운이 좋았어도 오면서 만날 수 있었을 시간이었다. 
 그렇지만 그 시간 사이에 엇갈렸다. 
 오고 있던 청풍과 만나지 못했다는 것. 그가 온 길과 다른 길로 움직였다는 뜻이었다. 
 ‘그렇게 되면 찾기가.....!’  
 다른 길로 움직였으면 찾아내기가 곤란하다. 
 아무리 이틀 차이라도 어려울 것이다. 더구나 서영령은 청풍처럼, 몸을 숨기면서 이동하는데 익숙해져 있지 않았던가. 그렇게 은밀히 움직이고 있다면 제아무리 청풍이라 해도 그녀를 따라잡는 것은 쉽지 않을 것이었다. 
 ‘어떻게 해야 하나.’ 
 고민의 빛을 떠올리는 청풍이었다. 
 그런 그를 보던 상학이 엷은 미소를 지으며 말했다. 
 “찾기가 쉽지는 않겠지. 일단은 자네가 일을 벌였다고 알려진 연공사부터 가 보는 것이 좋지 않겠나?” 
 연공사부터 가는 것. 
 옳은 생각이었다. 
 그녀가 찾는 사람은 결국 청풍이다. 그렇다면 그녀로서도 연공사부터 가 보는 것이 먼저였을 것이다. 거기서부터 청풍의 행적을 쫓아 거슬러 올라갈 것이 틀림없었다. 
 “연공사라니.....,.서둘러야겠군요.”    
 “그렇겠지. 아무래도 그 근처는 위험한 상태일 테니까.” 
 “예. 그런 만큼 바로 가 봐야겠습니다.” 
 “따로 잡지 않겠네. 질녀가 걱정된다면 서둘러야지.” 
 “그렇지요. 그 동안 신세 많았습니다. 건강하십시오.” 
 “신세라니 당치 않아. 장도(長道)에 무운을 빌겠어.” 
 청풍이 굳게 고개를 끄덕였다.  
 돌아오기가 무섭게 다시 강호로 나가는 그다. 
 서영령.  
 조금만 더 참고 기다렸으면 되었을 것을. 
 ‘아니다. 내 잘못이야.’  
 하지만 청풍은 그녀의 탓을 할 수가 없었다.  
 장강에 갔다는 청풍 소식에 얼마나 애를 태웠을까. 
 얼마나 걱정했기에 화안리를 박차고 나갔을까.   
 얼어붙은 땅. 
 대지를 가르는 청풍의 발길에 서영령을 향한 애잔한 감정이 뿌려지고 있었다.  
    
 청풍은 바람과 같았다. 
 연사암까지 직선으로 주파하여, 순식간에 연공사까지 올랐다. 
 향화객의 발걸음이 뚝 끊긴 사찰이다. 
 그러나 향화객이 없더라도 스님들은 여전히 그 자리를 지키고 있는 중이다. 불 타버린 잔해의 가운데에서는 벌써부터 뚝딱거리는 소리가 들려오고 있었다. 
 불심이다. 
 재건의 의지였다. 
 언제 비검맹의 습격을 받을지 모르는데도, 절을 되살리려는 승려들의 용기가 대단했다. 부처님에 대한 견고한 믿음이 아니고서야 보일 수 없는 행동이었다. 
 청풍은 곧바로 산문을 넘어 본당으로 향했다. 
 목재(木材)를 나르고 망치질을 하던 승려들이 하나 둘 청풍을 알아보고 놀란 표정을 지었다. 몇 마디가 오가는 듯싶더니, 초로의 승려 하나가 황급히 달려 나와 청풍의 앞에 섰다. 
 “은공께서 오셨습니까!” 
 “은공이라니 과분한 말씀입니다.” 
 “아닙니다, 아니에요! 그렇지 않아도 주지 스님께서 기다리고 계셨답니다. 이 쪽으로 오십시오. 제가 안내해 드리겠습니다.”   
 반가움에 가득한 목소리였다.   
 청풍은 일순간 망설였다. 
 연공사 주지까지 만나는 것은 계획에 없었던 일이기 때문이었다. 
 그가 되물었다. 
 “주지 스님께서 기다리고 계셨다니요?” 
 “한참이나 기다리고 계셨지요. 이제야 화산에서 기별이 오다니……! 하나 늦은 것도 다 이유가 있었던 모양입니다. 은공께서 직접 오실 것이라고는 생각지 못했던 것이지요.” 
 ‘기별……?’ 
 청풍은 당황했다. 
 전혀 생각하지 못했던 것과 부딪치고 있었다.  
 그가 이곳에 온 것은 그런 이유에서가 아니었다. 
 서영령의 행방을 알기 위해서였던 것 외에 다른 뜻은 없었다. 한데 화산의 기별이라니, 도통 영문을 알 수가 없었다.  
 “잘 모르겠군요. 전 이곳에 한 사람을 찾으러 왔을 뿐입니다.” 
 “아, 화산에서 오신 것이 아닙니까?”  
 길 안내를 자처한 승려의 얼굴에 곤란함이 찾아들었다. 
 청풍 이상으로 당황한 표정을 짓는다. 
 머리를 스쳐 가는 느낌, 청풍이 얼굴을 굳히며 되물었다. 
 “화산에서 온 것은 맞습니다만… 뭔가 착오가 있으셨던 모양인데……. 혹시나 하여 묻겠습니다. 그때의 일 이후, 화산에서 온 사람이 저 말고는 없었습니까?” 
 “예, 그랬지요. 아무도 없었습니다. 은공께서 오신 것이 처음입니다.” 
 당혹감에 이어 찾아온 것은 놀라움이었다. 
 이상했다. 
 화산에서 아무도 오지 않았다는 것은 이해할 수 없는 일이었다. 청풍이 다시 한 번 질문했다. 
 “화산에서 아무도 오지 않았다니… 비검맹의 동향도 그러합니까?” 
 “그, 그것이…….” 
 승려의 얼굴에 깃들었던 곤란함이 더욱더 짙어졌다. 청풍의 시선이 자신도 모르게 서북쪽 먼 곳, 화산파가 있는 쪽을 향하여 돌아갔다. 
 ‘어째서……?’ 
 도무지 납득할 수가 없었다. 
 화산파는 왜 움직이지 않았나. 
 문제를 크게 만들지 않으려는 것은 십분 이해할 수 있는 일이겠지만, 이렇게까지 하는 것은 곤란한 처사다. 적어도 연공사에 만큼은 화산 무인들을 보내놓았어야 했다.  
 장문인의 생각을 읽기가 어려웠다. 
 연공사는 비검맹의 습격을 받은 곳이다. 일단 개입하여 비검맹의 행사를 방해했으면 끝까지 책임을 져야 했다. 연공사를 비호하게 된 이상, 그에 상응하는 조치가 반드시 따라야만 했다는 말이다.  
 이대로 버려두면 연공사는 또 무슨 일을 당할지 모른다. 
 비검맹의 영역에서 지척인 곳, 항시 위험에 노출되어 있는 곳이다. 그때 일의 분풀이로 공격당할 가능성도 상당했다.  
 “비검맹……. 주지 스님을 뵙고 이야기해야 할 일이겠군요.” 
 “아, 그러시겠습니까?”  
 화산파가 이렇게 나오다니 충격이라고밖에 말할 길이 없다.  
 성큼 걸음을 옮겨 승려의 뒤를 따랐다. 아예 이야기를 못 들었다면 모르되, 이렇게 된 이상 그냥 넘어갈 수 없었다.  
 대웅전을 지나 연공사 주지 스님의 거처에 이르렀다. 거처는 커다란 산사의 규모에 어울리지 않게도 검박하기만 했다. 청풍을 본 주지 스님의 걱정 어린 노안(老顔)에 모처럼의 반가움이 차 올랐다.  
 “청풍입니다.” 
 “잘 오셨소. 이리 누추한 곳까지 오게 만들어 정말 미안하게 되었소.” 
 주지 스님은 무공과는 거리가 먼 사람이었다. 거동이 쉽지 않은 노구(老軀)에, 불법을 향한 고행의 흔적이 가득했다. 
 불심(佛心)을 닦는 것 외에는 다른 어떤 것도 관심 갖지 않았을 법한 인상이었다. 
 “사안이 사안인만큼 곧바로 여쭙겠습니다. 비검맹은 어떻게 나오고 있습니까?” 
 “그렇게 관심을 가져준다니 빈승으로서는 그저 고마울 뿐이오. 실은 얼마 전, 본사 재건을 위해 산길을 올라오던 목재(木材) 마차가 습격 당한 일이 있었소. 연사암에는 행패 부리는 산적이 없으니, 비검맹 말고는 달리 짐작할 범인이 없소. 게다가 연사진을 중심으로 비검맹 무리들이 계속 몰려들고 있다는 소문도 들려오는 중이오.” 
 “치졸한 짓이군요.” 
 “그렇소. 불법 정진, 본사 무승들이야 고난에 두려움이 없다지만, 어린 동자승들만큼은 그러한 풍진풍파에 말려들게 하고 싶지 않다오.” 
 “본격적으로 습격해 올 조짐은 있습니까?” 
 “바로 그것을 잘 모르겠어서 그렇다오. 아무래도 도발이 없지는 않으니, 조만간 습격해 오리라고 짐작만을 할 뿐이오. 빈승도 연공사 무맥(武脈)을 이어오기는 했지만 이렇게 험악한 상대는 처음이오. 어떻게 대처해야 할지 난감하기만 하다오. 불법무한이라 하지만 부처님께서도 아무런 방도를 가르쳐 주시지 않는구려.” 
 위험이 앞에 오는 것은 분명하다. 그러나 그것이 어떻게 다가올지는 알 수가 없었다. 그렇다면 방법은 하나다. 청풍이 미간을 좁히며 말했다. 
 “그렇다면 직접 부딪쳐 볼 수밖에 없겠습니다.” 
 “직접 부딪쳐 본다니, 어쩌려고 그러시오?” 
 “연사진에는 제가 가보겠습니다.” 
 “아, 그렇게 해주시겠소? 위험할 텐데.” 
 “그렇지 않습니다. 당연히 해야 할 일이지요. 늦어서 죄송할 따름입니다.” 
 “늦었다니 그렇지 않소. 시주는 이렇게나 젊은 나이임에도 불구하고 그와 같은 대협(大俠)의 풍모를 보여주는구려. 화산 매화향이 그윽하다고 듣긴 했었소만, 이제 와 느껴지는 그 향취에는 실로 감탄을 금할 길이 없소.” 
 인사치레가 아니었다. 
 진심 어린 목소리였다. 하지만 청풍으로서는 그만한 칭찬을 받을 이유를 느끼지 못했다. 
 매화향. 
 화산의 매화향은 어디로 간 것인가. 
 청풍이 하려는 일은 강호의 협사로서 당연히 해야만 할 일이다. 한데 화산파는 그것도 저버렸다. 
 따라야 할 도리를 따를 뿐일진대 대협 소리를 듣는다. 그런 말을 들을 일이 아닌데도 대협이라 칭하는 것이다.  
 누구의 잘못일까. 
 화산의 잘못이다. 
 세상의 잘못이다. 
 천도(天道)를 지키고 가꾸어 나가는 이가 드문 까닭이었다. 
 청풍이 포권을 취하며 고개를 숙였다. 
 “걱정 마십시오. 비검맹이 연공사에 해를 끼치는 일은 없도록 하겠습니다.”  
 길게 말하지 않았다.  
 곧바로 포권을 하며 자리를 털고 일어났다. 연공사 주지가 상기된 얼굴로 물었다. 
 “혼자 가려는 생각이오? 무승들을 몇 명 붙여주겠소.” 
 “아닙니다. 일이 커질 뿐입니다. 제게 맡기십시오.” 
 굳은 의지, 강렬한 눈빛이다. 
 청풍이 말을 마치자 한겨울의 맑은 바람이 불어왔다. 
 청풍과 함께하는 바람, 그 바람의 정명함을 느낀 연공사 주지는 더 이상 다른 말을 하지 못했다. 
 인간사 범주를 벗어나 천도(天道)를 걷는 남자가 여기에 있다. 
 합장하며 몸을 숙이는 연공사 주지의 얼굴에서는 이제 세월과 배분을 초월한 공경의 염이 드러나고 있을 뿐이었다. 
 
 비검맹. 
 연사진에서 비검맹과 다시 부딪치게 될 경우, 그 결과는 어떻게 나타날 것인가. 
 지금까지는 화산과 비검맹이 전면전을 벌일 분위기가 아니었다만, 계속하여 그런 일이 벌어진다면 그때는 그대로 덮어둘 수가 없을 것이다.  
 언젠가는 커다란 싸움으로 번지게 될 가능성이 높다. 그런 측면에서 본다면, 연공사에 화산이 개입하고 있지 않는다는 것도 아주 이해 못할 바는 아니었다. 
 그러나 그것은 화산파 장문인의 사정이다. 
 청풍은 장문인과 같은 길을 갈 수 없다. 청풍의 길은 결국 육극신에게서 귀결될 것이기 때문이었다. 
 육극신과 결판을 낸다는 것은 곧, 비검맹과도 결판을 짓겠다는 뜻이었다. 그렇기에 장강에 뛰어들었던 것이고, 망설임없이 백무한을 구해냈던 것이다. 
 지금 찾아가는 연사진도 마찬가지다.  
 화산파를 전란의 소용돌이로 몰아넣게 된다 해도 어쩔 수 없다. 화산 문인이 비검맹에게 희생당했다면 그에 납득할 만한 대가를 받아내야 옳은 일이었다.  
 ‘그 대신…….’ 
 만일 화산파와 비검맹이 대대적인 싸움을 벌이게 된다면. 
 그 빌미를 제공한 청풍은 싸움의 최선봉에 서야만 한다.  
 얼마든지 그럴 수 있다. 각오는 충분했다. 청풍은 비검맹과의 싸움이 조금도 두렵지 않았다. 그것으로 인해 흘려질 피의 무게가 무거울 뿐이었다. 
 연사진이 가까워 왔을 무렵이다. 
 청풍은 한 가지 묘안(妙案)에 생각이 닿았다. 
 ‘최선봉. 내게 집중시키면 그만이다.’ 
 비검맹의 시선을 그에게 국한시키려는 생각이다.  
 청풍이 사라져 버릴 경우, 비검맹의 눈은 필연적으로 화산파를 향할 수밖에 없다. 화산을 쳐서 청풍을 나오게 만드는 것이다.  
 그러나 이전처럼 은밀하게 움직이지 않고 모습을 만천하에 드러내 버린다면 이야기는 달라진다. 
 청풍에게 공격을 집중시킬 것이 뻔했다. 
 일을 벌인 청풍이 전면에 나서 있는데 굳이 화산파를 자극할 필요가 없는 것이다. 당장 전면전으로 확대되는 것을 막을 수 있는 방책이라 할 수 있었다. 
 ‘게다가…….’ 
 청풍이 행보를 뚜렷이 했을 때, 얻을 수 있는 것은 또 있었다. 
 서영령, 그녀다. 
 그녀를 찾기 위해 어렵게 수소문하고 있을 것이 아니라 그녀가 청풍을 찾아오도록 만들면 된다. 
 그렇다면 싸움을 벌여서 주목받는 것이 상책이다. 청풍 자신이 여기에 있다는 것을 알리는 것이다. 
 ‘내가 책임진다.’ 
 연사진의 전경이 눈앞에 비쳐든 것은 그의 생각이 완전하게 정리된 무렵이었다.  
 강변에 정박해 있는 한 척의 전선(戰船)이 보였다. 
 상당히 큰 규모, 전선의 선수에는 포효하는 범의 동상이 조각되어 있다. 
 호조(虎爪)였다. 
 광혼검마는 본디 육극신의 기함인 검형(劍馨)에 소속되어 있던 자, 검마의 칭호를 받고 애용하게 된 비검맹 쾌속함 호조(虎爪)가 그 전선의 이름이었다.  
 청풍의 발이 연사진 한복판으로 향했다. 
 삼삼오오 모여 있는 무인들은 하나같이 비검맹 무리들이었다. 
 청풍을 알아본 누군가의 외침. 몰려드는 무인들의 소란스러움은 당연한 수순이었다. 청풍을 향한 적의가 삽시간에 온 땅 위를 채웠다. 
 “대장님의 원수다! 이놈, 배짱도 좋구나!” 
 “제 발로 여기까지 오다니!”  
 무인들의 외침을 듣는 청풍은 한 가지 사실을 알 수가 있었다. 
 이들은 광혼검마의 수하들이다. 
 비검맹에서 연공사 공격을 계획했다기보다는 광혼검마를 따르던 이들이 독단적으로 몰려든 모양새였다.  
 “이놈, 혼자다! 죽으러 왔구나!”  
 “쳐라! 죽여 버려!” 
 순식간에 앞을 가로막는 무인들만도 삼십을 헤아렸다. 
 달려온다. 
 오직 적들밖에 없는 곳. 그들을 맞이하는 청풍의 가슴에 묘하게 홀가분한 마음이 깃들었다. 
 치링! 
 백호검이 뛰쳐나왔다.  
 그의 싸움이었다. 
 이것이야말로 온전한 그의 싸움인 것이다. 
 청풍이 자신의 의지로 제 모습을 천하에 보여주는 싸움이었다. 그의 발이 땅을 박차며 금강호보의 강렬한 진각음을 울렸다 
 터어엉! 퀴유웅! 
 한줄기 바람. 
 청풍의 몸이 나아가는 질풍으로 변했다. 
 앞으로 짓쳐 나가 백호검을 내쏘니, 그 어떤 병장기도 버텨내지 못했다. 쓰러진 무인을 타고 오른 질풍이 격하게 꺾여 내려왔다. 
 파아아아! 
 휘둘러지는 것은 백야참의 참격이었다. 
 피를 뿜고 쓰러지는 무인들, 부서지는 병장기가 바람에 휩싸여 사방으로 몰아쳤다. 
 파라라락! 쐐애애액! 
 옷자락이 미친 듯이 떨리며 파공음을 울린다.  
 막아서는 모든 것을 파괴하고 있다.  
 질풍. 
 노도와 같은 질풍이라고밖에 달리 표현할 길이 없었다.  
 쾅! 파아아아! 
 삼십에 이르는 무인들이 땅 위에 나뒹구는 것은 순식간이었다. 
 청풍의 발은 멈추지 않았다. 
 사방으로 몰아쳤던 질풍이 이제는 직선으로 화하여 연사진을 가로지르고 있었다. 
 그 끝에 있는 것은 적선, 호조다. 
 청풍의 신형이 주작의 날개를 달고 높이 솟은 호조의 선체를 박찼다. 
 텅! 
 선체를 타고 오르는 모습이 한 마리의 비조와 같다. 
 호조의 갑판 위에 내려선 청풍이다. 
 비조가 변화하여 한 마리 범이 되었다. 
 병장기를 휘두르며 달려오는 무인들이 있다. 잠시 머물러 검날을 뽑아낸 질풍이 다시금 움직이기 시작했다.  
 쩡! 퍼어어억! 
 피가 튀었다. 일격에 한 명씩이었다. 
 너무도 강한 위력. 
 운이 없는 자는 불구가 되었고, 더 운이 없는 자는 즉사했다. 질풍의 검을 치켜든 청풍의 검격에는 이제 그 어떤 망설임도, 그 어떤 불안감도 남아 있지 않았다. 
 “싸워! 싸워라!” 
 “크악!”  
 갑판은 순식간에 아수라장이 되어버렸다. 
 청풍의 발걸음 하나에 겁을 먹고 물러서는 무인들이 있었고, 청풍의 검격 하나에 피를 뿌리고 쓰러지는 무인들이 있었다. 
 장강을 지배하는 비검맹. 사납기로 유명했던 광혼검마의 수하들이 불어닥친 강풍을 견디지 못한 채 무너지고 있는 것이다. 
 대부분의 무인들이 갑판 위에 누워버리고, 서 있는 자가 거의 남아 있지 않게 되었을 때다. 
 청풍의 신형은 전선의 선수에 이르러 있었다. 
 포효하는 범의 동상이 바로 앞에 보였다. 백호검을 손에 넣었던 광혼검마가 그 검을 상징하는 의미에서 만들어놓은 동상인 것 같았다. 
 멈추어 선 청풍이 살아남은 적들을 돌아본다. 
 백호검을 비껴든 청풍. 하이얀 검광이 한순간 빛을 발했다. 
 쩌어엉! 
 백야참이다. 
 백호검이 반원을 그리며 선수에 세워진 범의 동상을 가로질렀다. 
 “여기까지다.”  
 치리링! 
 백광의 잔영이 채 사라지기도 전이다. 
 검집으로 돌아오는 백호검. 
 사나운 위용을 보여주던 범 동상이 절반으로 동강나 강물 위로 미끄러지듯 떨어졌다. 
 “돌아가서 비검맹에 전하라! 원한이 있다면 나를 찾으라고!” 
 끓어 넘치는 웅심이었다. 
 뻗어나가는 목소리. 누구라도 올 테면 오라. 청풍의 의지가 거역할 수 없는 명령이 되어 비검맹 무인들의 머리 속에 새겨졌다. 
 선수 잃은 배를 벗어나 땅 위에 내려앉는 질풍. 
 질풍의 이름이 천하에 또 한 번의 파란을 몰고 오는 순간이었다. 
 
 질풍의 이름이 태동하는 강호. 
 연사진에서 비검맹에 싸움을 건 청풍의 소문이 강호를 질타했다. 
 풍문이 장강 물길과 대륙 관도를 타고 움직이는 동안이다. 아무도 모르는 곳들, 수많은 사람들이 은밀하고도 긴급한 행동들을 취하고 있었다.  
 연사진(緣絲津). 
 인연(因緣)의 실(絲)이 얽히는 곳. 
 청풍을 향한 인연들이 한곳으로 모여든다. 
 그중에서도 가장 먼저 그를 찾아왔던 것은 청풍이 기다리고 있던 사람이 아니었다. 
 전혀 예상하지 못한 사람. 
 그것은 청풍과 가장 오래라면 오랜 인연을 가지고 있던 사람이었다.  
 청풍과 같은 어린 시절을 보냈던 남자. 
 발군의 재능으로 매화검수의 위치에 올랐지만, 결국 그 지위를 박탈당하고 말았던 이. 
 하운이다. 
 연사진에 찾아온 하운은 반가움이라기보다는 놀라움 그 자체였다. 
 “오랜만이로군.” 
 “그렇군요.” 
 결코 좋다고 말할 수 없는 인연이었다. 
 서먹해진 침묵이 잠시 동안 그들의 사이를 스쳐 지나갔다. 
 “굉장한 성취다. 명불허전이야.” 
 하운의 태도는 담담하기만 했다. 
 자신을 추월하여 앞서 가는 청풍을 보는 데에도 마음의 동요가 없어 보인다. 칭찬하는 말에서도 가식이라고는 찾아볼 수가 없었다. 
 “과찬입니다.” 
 “과찬이라니. 연공사에서 광혼검마를 물리쳤다는 이야기를 들었다. 이곳에 다시 올 것이라고는 생각지 않았었는데, 용케 이렇게 만나는구나.” 
 근처에 있었다는 어투였다.  
 비검맹 무인들과 싸운 지 고작 삼 일 된 시점. 퍼져 나가는 풍문을 듣고 왔다기에는 너무나도 빠른 만남이었다. 이 근역에 있지 않고서야 불가능한 일이었다. 
 “어쩐 일로 오셨습니까?” 
 “후후. 별로 달갑지 않은 기색이다. 그도 그렇겠지. 내가 찾아온 이유는 네가 짐작하는 바 그대로니까.” 
 “…….” 
 하운의 눈은 맑았다. 연공사에서 만났던 매화검수들과는 전혀 다른 눈이었다. 잠시 동안 청풍을 응시하던 그가 이내 잔잔한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말을 이었다.  
 “널 찾아오라는 명령을 받았다. 장문인께 직접.” 
 “그랬군요.” 
 “그래. 어떻게든 데려오라는 당부셨다. 그 대가로서 매화검수로서의 복직까지 내거셨지.” 
 하운의 말투는 무척이나 담담했다. 
 지위, 명예. 
 초탈해 버린 모습이다. 
 하운. 
 그 순간 청풍이 매한옥을 떠올린 것은 우연이 아니었다. 
 전혀 다른 사람이다. 
 그러나 비슷했다. 
 매화검수의 굴레를 벗어남으로써 더욱더 강해진 무인이 여기에 있었다. 
 “우스운 일이다. 매화검이 있거나 매화검이 없거나 결국은 화산에 뿌리를 둔 사람들이거늘. 검에 새겨진 매화 한 송이가 무에 그리 중요했던지…….” 
 “중요하지요. 매화검은 화산의 상징이며 제자들의 동경이니까요.” 
 “하하하. 그런 이야기를 너에게 듣다니 재미있는 일이다. 그래, 그럼 너는 아직까지도 매화검을 동경하고 있다는 말이냐?” 
 말문이 막힌 청풍이다. 
 매화검을 조금도 동경하지 않는 제자. 청풍이 고개를 끄덕이며 천천히 입을 열었다. 
 “모두가 같은 길을 가는 것은 아닙니다.” 
 “맞는 말이다. 묻겠다. 그래서 너의 길은 화산을 향해 뻗어 있기는 한 것이냐?” 
 이번에도 마찬가지다.  
 청풍은 곧바로 대답하지 못했다. 
 생각과는 달랐던 사문, 제자들을 전쟁의 졸로 사용하는 문파. 
 대의보다 자파의 이익을 먼저 고려했던 명문정파 화산파. 
 어찌하여 그것을 쉽게 받아들일 수 있을까.  
 어렵사리 대답하는 청풍이다. 목소리 안에 숨길 수 없는 깊은 그늘이 깔려 있었다. 
 “사부님이 계셨던 곳입니다. 키워주고 이끌어준 은혜, 갚지 못한다면 대장부가 아니겠지요.” 
 “그런가. 하지만 그것은 달리 화산에서 마음이 떠났다는 말로 들리는구나.” 
 청풍은 부인하지 않았다.  
 마음이 떠난 것까지는 아니더라도, 무척이나 실망한 것은 사실이기 때문이다.  
 다시 한 번 어색한 침묵이 흘렀다. 
 얼마나 지났을까.  
 서북쪽, 화산이 있는 머나먼 하늘을 바라보던 하운이 긴 한숨을 내쉬었다. 
 “후우, 한 가지 말하마. 나는… 네가 부러웠다.” 
 난데없는 이야기였다. 
 두서없이 시작된 이야기. 그가 말을 이었다. 
 “무엇이 부러웠는지 아느냐? 매화검수라는 것에 얽매이지 않고 세상을 향해 내딛는 그 발걸음이, 그리고 결국 화산의 그늘마저 벗어나 버린 그 자유로움이 부러웠단 말이다.” 
 자유롭다? 
 아니다. 청풍은 결코 자유롭지 않았다. 
 그러나 그렇다고 하운의 말이 무작정 틀렸다고는 볼 수 없었다. 하운은 어쩌면 청풍보다 훨씬 더  자유롭지 못했던 것인지도 모르는 것이다. 
 “처음에는 그 감정이 부러움인지 무엇인지도 몰랐다. 그런 마음을 가질 여유가 없었다는 편이 옳겠지. 하지만 화산파, 사문은 참으로 무서운 곳이었다. 내가 매화검수 자격을 박탈당하게 됨에 따라 생겼던 공석은 채 한 달이 가지 않아 다른 평검수로 채워졌다. 내 직책은 평검수였지만 근본적으로 평검수와 어울릴 수 없었을 뿐 아니라 다시 매화검수를 넘보려고 해도 기약이 없었지.” 
 “다시 소요관을 보시면 되지 않습니까?” 
 “모르는 소리다. 그것은 그런 식으로 되는 것이 아니었다. 난 그때 알았다. 어찌하여 외지(外地)의 속가분타들에까지도 매화검수 출신의 검객들이 상주하고 있었는지. 그들이 바로 나와 같은 경우다. 한 번의 돌이킬 수 없는 실책으로 인하여 좌천된 이들이란 말이다.” 
 화산파 인재 배치의 냉혹함이 거기에 있었다.  
 말하자면 본산에서 쫓겨나는 이들. 
 지방 분타에 틀어박힌 채, 한때 본산에서 매화검을 쥐어보았던 영광을 곱씹는 수밖에 없는 것이다.  
 “가지 않으면 그만 아닌지요.” 
 “말이야 그렇다. 하지만 그만큼의 압력이 들어오고 있었지. 평검수들의 무공 수련 참가도 불가한 일이며, 일단 매화검을 박탈당한 후에는 매화검수로서 맡아왔던 어떤 임무도 내려지지 않았다.” 
 “공적을 세우려 해도 세울 길이 없었다는 말씀입니까?” 
 “그렇다. 급기야는 내가 쓰던 거처까지 박탈당했고, 장서각이나 약사당의 출입까지 제한받게 되었다. 충분히 예상했던 일임에도 불구하고, 그 처사에는 분노를 느낄 수밖에 없었지. 설 자리가 없어진 기분이었다.” 
 거처를 박탈당한 것. 
 청풍도 겪어본 일이었다. 
 사소한 일이지만 감당하기가 쉬운 일은 아니다. 하운의 분노를 충분히 이해할 수 있었다.  
 “그러지 않으려 했다. 그럼에도 심마가 들었는지 점차 사문이 원망스럽게 느껴지더구나. 한때는 너까지도 원망했다. 그러한 반발심 때문이었는지, 아니면 헛된 허영심의 발로였는지… 나는 결국 사문에서 원하는 대로 따르고 싶지가 않게 되어버렸다. 후후. 난 분타로 나가지 않았어. 그 대신 수련행을 허락받고 심산에 틀어박혀서 검의 수련에만 매달렸다.” 
 하운이 자신의 검자루를 쓰다듬었다.  
 매화검이 아니지만 매화검보다 더 날카로운 그의 벗이 바로 그 검이었다. 
 “한참이 지나고 매화검에 대한 미련을 버릴 수 있었을 때다. 너에 대한 부러움을 느끼기 시작한 것은 그때쯤부터였다. 매화검수로서 이루었던 성취가 사실은 무척이나 초라하고 빈약한 것이었음도 깨달았다. 매화검이 없어지면 매화검수로서의 힘도 사라질 것이라 생각했었는데, 그런 것이 아니었단 말이다. 매화검을 놓아버려도 나에겐 커다란 것이 남아 있었다. 그것이 무엇인지 아느냐?” 
 하운이 청풍을 똑바로 쳐다보았다. 청풍의 대답을 기다리지 않은 채, 곧바로 말을 이어나갔다. 
 “화산(華山)이다. 매화검을 온전히 버리고 나자 도리어 진정한 화산의 검로(劍路)가 나타났단 말이다. 나를 버렸다고 생각했던 사문이었지만, 내 영혼의 뿌리는 결국 화산에 심어져 있었던 것이지. 그러면서 생각했다. 너라면 어떨까. 처음부터 매화검이 없었던 너는 어떠할 것인가. 심지어 화산의 검조차 뿌리칠 수 있는 너였다면 그 검은 얼마나 자유로울까. 그런 것들을 말이다.” 
 “제 검은 그렇게 자유롭지 않았습니다.” 
 “물론 그랬겠지. 하지만 너는 달랐어. 너에 대한 소문을 들을 때면, 가고 싶은 곳 어디든 갈 수 있는 바람의 향기를 맡을 수 있었다. 매화향과는 전혀 다른 바람의 냄새다. 너는 그와 같았다.” 
 격동을 거쳐 평온을 찾은 마음이다. 
 하운은 모든 것을 극복했다. 
 부러웠다고 말하지만 그것은 어디까지나 과거형이다. 
 지금은 부러워하지 않는다는 뜻이다.  
 잔잔한 목소리, 자신을 완전하게 찾은 또 다른 모습의 매화검수가 그였다. 
 “그러던 와중에 그분들을 만났다. 단영검객 송현 사숙, 그리고 지운검객 이지정 사숙 말이다. 틀어박혀 있던 심산(深山)까지 몸소 찾아와 주신 분들이었지.” 
 청풍의 두 눈이 이채를 발했다. 
 익숙한 이름, 여기서 들을 줄이야.  
 “내가 눈을 뜬 것은 그분들 덕분이었다. 그분들은 화산의 병폐를 알고 계시면서도 화산을 진정 사랑하는 분들이셨다. 병폐를 알고, 그릇된 점이 보이면 그것을 고치는 것이 또한 진정 사문을 아끼는 마음이라는 말씀도 해주셨지. 화산의 그늘에서 벗어나 강호를 종횡하는 너를 보며 부러움을 느끼는 것이 어쩔 수 없는 일이라고는 해도, 그것은 내가 가져서는 안 되는 마음이었단 말이었다. 화산을 뛰쳐나갈 생각을 해서는 안 되었어.” 
 송현과 이지정. 
 조건없는 호의를 베풀었던 분들이다. 화산의 장래를 진정으로 걱정하시던 그 모습들이 눈에 선했다.  
 “하지만 내 생각을 네게 강요할 수는 없다. 넌 다르기 때문이다.” 
 “다르다고 함은…….” 
 “보면 곧바로 알 수 있다. 너에게선 매화향이 맡아지지 않을 뿐 아니라 화산의 험준함도 느껴지지 않아. 그냥 흘러가는 바람이 될 것인지, 화산에 머무는 구름이 될 것인지는 결국 네 선택일 것이다.” 
 “그러나 저를 데려가는 것이 임무라 하지 않으셨습니까?” 
 “임무? 하하하. 임무는 성공할 수도, 실패할 수도 있는 것 아니겠나? 나는 이제 한 번 실수에 자격을 박탈당하는 신분이 아니다.” 
 변했다. 
 하운의 변화를 보여주는 결정적인 대목이었다. 
 자신의 뜻을 세웠기에 더욱더 고고하다. 임무와 계율. 성공과 실패. 
 화산 매화향이란 것은 그런 것에 얽매이지 않는다 하여 사라지는 것이 아니었다. 
 “매화검수의 지위가 걸려 있다 하지 않았습니까.” 
 “상관없다. 매화검이 있든 없든 난 화산에 이 한 몸을 바칠 것이니까. 내가 이곳에 와서 너를 만난 이유는 장문인의 명 때문이 아니다. 송현 사숙과 이지정 사숙의 부탁이셨지. 내가 누구인가, 그리고 네가 누구인가 단지 그것을 말하고 싶었을 따름이었다.” 
 그는 누구인가. 
 그 질문이 청풍의 뇌리를 파고들어 심장까지 이르렀다. 
 청풍은 과연 어디에 속해 있는 사람인가. 
 하운이 준 것은 하나의 화두(話頭)다. 반드시 해답을 찾아내야 할 중대한 과제였다. 
 “난 내가 할 말을 다 했다. 네가 화산으로 돌아오고자 하는 마음이 있다면 언제든 돌아오거라. 다른 사람들은 몰라도 나만큼은 네 귀환을 사심없이 기뻐하는 사람이 되어주겠다.” 
 하운은 웃으며 떠났다. 
 진실된 마음과 함께 대답할 수 없는 이야기들만을 잔뜩 넘겨준 채로. 
 화산파의 위기, 시들지 않은 희망의 꽃이 그 뒷모습에 있었다. 
 

 인연은 계속되었다.  
 그 어떤 인연보다 강한 인연이다. 
 하운이 떠난 다음 날. 
 청풍이 맞이한 마차가 그 인연을 담고 있었다. 
 두두두두두! 
 딱딱하게 얼어붙은 겨울 대지 한 가운데다. 준마들이 이끄는 마차는 강철 철갑으로 둘러쳐진 견고함을 자랑하고 있었다. 
 스르릉. 
 완벽하게 맞물린 정교한 이음새 덕분일까. 
 마차의 문이 열리는 소리는 맑기만 했다. 
 문이 열리고 한 사람이 뛰어 내린다. 
 그토록 기다리던 사람. 그녀가 그의 이름을 부르고 있었다. 
 “풍랑!” 
 속에 담아 둔 말이 아무리 많아도 당장은 아무 말도 할 수가 없었다. 청풍이 한달음에 내달려 서영령의 앞에 이르렀다. 
 “사천성에 간다고 그랬었잖아요! 여기가 어디에요?” 
 백주의 거리. 
 그녀는 사람들의 시선을 아랑곳하지 않은 채 청풍의 품으로 뛰어들어 버렸다. 청풍의 가슴을 부여 잡으며 조그만 주먹으로 그의 어깨를 친다. 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴이 백옥처럼 하얗다. 
 “령매.......!” 
 “내가 얼마나 걱정했었는지 알아요? 얼굴은 비추고 갔어야 할 것 아니에요!” 
 목소리는 앙칼졌지만, 얼굴에 떠오른 기쁨만큼은 숨기질 못하고 있었다. 
 애틋하다기보다는 당당한 연정(戀情)이었다. 청풍의 얼굴에 도리어 곤란해 하는 표정이 깃들었다. 
 “흑림이란 무리들과 싸웠어. 현무검을 얻었지.” 
 “그럼 바로 돌아왔어야지요. 대체 왜 다른 곳으로 간 거에요!” 
 “곧바로 백호검을 찾아야 한다는 생각이 들었거든.” 
 “그런 게 어딨어요. 다른 곳도 아니고 하필이면 장강이에요, 장강은!!” 
 장강이라 하면 육극신이 생각나는 그녀였다. 
 그 어떤 누구보다도 절망적이었던 상대. 
 한번 두려움으로 각인 되어버린 대적(對敵)이다. 그녀가 그렇게 반응하는 것도 당연한 일이었다. 
 “그래도 이렇게 만났잖아. 별일 없었어?” 
 “별일이 없었냐고요? 풍랑 성격에 대책 없이 비검맹으로 난입 했을까봐 얼마나 마음을 졸였는데요!”  
 “그것 말고는 없었냔 말이야.” 
 “세상에, 그보다 큰 일이 어딨어요?” 
 마음 한 구석으로 따뜻함이 밀려 온다. 청풍은 자신도 모르게 팔을 둘러 그녀를 안았다. 청풍이 나직한 목소리로 속삭였다. 
 “미안해. 내가 잘못했어.” 
 서영령의 표정이 부드럽게 변했다. 잠시 동안 그렇게 그의 품에 안겨 있던 그녀가 갑자기 청풍의 가슴을 밀치고 그 품을 빠져 나왔다. 
 “그렇게 사과한다고 쉽게 풀릴 줄 알아요?” 
 짐짓 눈을 흘겨보는 서영령이다. 
 하지만 그런 모습에 청풍도 이제는 당황하지 않았다. 익숙한 얼굴, 그것도 좋기만 했다. 청풍이 성큼 다가가 그녀의 손을 잡았다. 
 “앞으로는 걱정하게 하지 않을게. 이번에는 꼭 지키겠어.” 
 “안 믿어요.” 
 말은 그렇게 하면서도 그녀는 청풍의 손을 뿌리치지 못했다.  
 그 손에 전해지는 온기가, 거기서 전해지는 청풍의 진심이 그녀의 마음을 어루만지고 있었던 까닭이었다. 
 그렇게 서로를 바라보는 두 사람이다. 마차 안쪽으로부터 한 줄기 카랑카랑한 목소리가 들려 온 것은 바로 그 때였다.  
 “이 놈, 보자 보자 하니 고생길이 훤하다. 계집은 처음부터 버릇을 잘 들여야 하는 것이거늘.” 
 내려서는 건장한 노인이 있었다. 
 하운이 찾아왔을 때만큼이나 놀라운 만남이다. 예상치 못했던 재회, 다듬지 않은 수염이 먼저 눈에 들어온다. 불길에 거슬려 거칠어진 피부가 새삼스러웠다. 
 “당 노사.......!” 
 “그래, 그 노사라는 호칭은 좀 났구나. 하이건 저 녀석은 버릇이 없어서 말이다.” 
 마장, 당철민. 
 그렇다.  
 당 노인이었다. 심귀도 이후로 한번도 만나지 못했던 그다. 그 때와 조금도 변하지 않은 모습이다. 그가 발길을 옮겨 청풍에게 다가왔다. 
 “오랜만에 뵙습니다. 별래 무양 하셨습니까?” 
 “항상 그렇듯 싸움판만 전전하고 있지. 별반 다를 것 있겠나.”  
 “고생이 심하셨겠습니다.” 
 “엉뚱한 데 붙어서 그렇다. 이럴 줄 알았으면 백무한, 그 놈에게 가는 것이 아니었어.” 
 청풍이 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 
 만통자에게 점괘를 듣고 짐작했던 그대로다. 역시나 당 노인은 백무한의 진영에 있었다. 흠검단주가 거기에 있었던 것처럼. 
 “그렇다면 수로맹에 계신 겁니까?” 
 “그래.” 
 “령매하고는 대체 어떻게......” 
 “요 녀석 말이냐? 그게 좀 복잡하다. 네 놈이 광혼검마를 죽인 것 때문에 수로맹 측에서도 난리가 났단 말이다. 뭐라고 하더라? 청홍무적? 엊그제엔 질풍 뭐라는 소리도 들리더구먼. 연사진은 안 그래도 전략적으로 중요한 곳이었기 때문에 수로맹에서도 예의 주시하던 곳이었지. 그래서 네 놈이 일을 벌인 후, 촉각을 곤두세우고 있었는데.......이 녀석이 떡 하니 연사진에 나타났지 뭐냐. 부랴부랴 접촉해서 함께 움직이게 된 거다.” 
 “수로맹 수부들이 령매를 용케 알아 봤군요.” 
 “수로맹? 뭔 소리를 하는 게냐. 내가 직접 와 있으니까 알아 봤지. 수로맹 새끼들이 뭔 재주로 요 녀석을 알아보겠나?” 
 “직접 와 계셨다니요. 무슨 이유로......?” 
 “당연히 직접 와 봐야지! 사신검을 전부 다 얻었다는데 말이다. 그걸 구경 못하고 어찌 넘어 가겠나, 이 멍청한 놈아!” 
 그렇다. 당철민이 와 있었던 이유는 그것이다. 그렇게도 이어질 수 있다. 우연 같은 필연이었다. 
 “보여드리는 것이야 어렵지 않지요.” 
 청풍이 백호검부터 뽑으려던 순간이다. 당 노인이 손사래를 치며 소리를 질렀다. 
 “이런 곳에서 보여 줄 셈이냐! 난 그것들을 그런 식으로 보고 싶지 않다, 이놈아!”  
 “아니, 그러면 어떻게......” 
 “일단 마차에 타라. 갈 곳이 있으니까.” 
 “그럴 순 없습니다.” 
 “왜 또?” 
 “나를 찾으라 비검맹에 말했으니, 이곳에 있어야지요.” 
 “그럼 백년이고 천년이고 연사진에 주저앉아 있던지 멋대로 해 봐라. 비검맹은 어차피 오지도 않을 텐데 등신 같은 말을 잘도 지껄이는구나.” 
 “예? 오지 않는다니, 그것이 무슨 이야기입니까?” 
 “말 그대로다. 비검맹은 안 와. 비검맹은 네 놈에게 신경 쓸 여유가 없으니까.”  
 “......?” 
 청풍은 당 노인의 말을 선뜻 이해할 수가 없었다. 
 청풍은 광혼검마를 죽였다. 게다가 그 잔당까지 해치웠다. 
 그런데도 가만 둔다? 
 그 동안 아무런 조짐이 없었던 것을 보면 그대로 덮어 놓을 가능성도 없는 것은 아니다.  
 그래도 며칠 지나지도 않았는데, 오지 않는다고 판단하기는 터무니없이 일렀다. 
 “풍랑, 당 노대 말이 맞을 거예요.” 
 의아한 표정을 짓고 있는 청풍이다. 
 서영령이 그의 팔을 잡아 끌며 말했다. 
 “비검맹은 오지 못해요.” 
 “어찌하여......?” 
 “수로맹 때문에요.” 
 “수로맹?” 
 “그래요. 수로맹. 이틀 전, 하루 밤 사이에 비검맹에서 비외사마존(比外四魔尊) 두 명이 죽었어요.”  
 “마존들이 죽어? 대체 누구에게?” 
 “수로맹의 자객에게요.” 
 청풍의 눈이 크게 뜨여졌다. 
 비외사마존들은 강하다. 손속을 나눠 본 청풍은 그들의 실력을 잘 알고 있었다.  
 그런 그들 중 두 명이 죽었다는 것은 광혼검마가 죽은 것 이상의 사건이다. 비검맹으로서는 커다란 타격일 것임이 틀림없었다. 
 “일종의 경고였죠.” 
 “경고라니.......” 
 “수로맹이 건재하다는 것을 알린 경고요. 수로맹의 이름이 다시 전면에 떠오른 이상, 비검맹은 풍랑을 건드릴 수 없어요. 자칫하면 수로맹과 화산파 두 곳을 상대해야 할 판이니까요. 지금으로서는 풍랑이 어지간히 큰일을 저지르지 않는 한, 비검맹이 함부로 움직이는 일은 없을 거예요.” 
 “그렇다면......” 
 “그래요. 비검맹은 안 와요. 그러니까 같이 가도 된다는 말이죠.”  
 “그래, 이 놈아. 어차피 이곳에서 멀지도 않은 곳이다. 정 싸움에 환장했다면 언제든 돌아와서 비검맹을 맞이할 수 있는 거리야.” 
 청풍은 허탈감을 느꼈다. 
 비검맹과 단신으로라도 맞설 각오를 했는데, 비검맹이 움직이지 않는다니 맥이 빠질 수밖에 없었다. 
 어쩔 수 없이 마차에 오른 청풍이다. 
 청풍은 문득, 한 가지 궁금한 점을 느끼고 당 노인에게 물었다. 
 “헌데......그 수로맹의 자객이라는 고수가 누구입니까?” 
 “궁금해 할 줄 알았다. 사실 수로맹의 자객이라 했지만 엄밀히 말해 장강 수로의 인물들은 아니지. 자객이라고 해도 살수는 아니야. 잠시 도와주러 온 용병들이라고나 할까.” 
 “용병들.......이라면 여럿이란 말이군요.” 
 “그래. 하나가 아니지. 일단은 그 정도까지만 알아 둬. 비검맹에서도 그놈들이 누구냐는 것 때문에 골머리를 썩고 있을 거니까.” 
 당 노인은 끝까지 그들에 대해 밝히지 않았다. 
 비밀이라는 이야기다. 
 비외사마존을 죽일 정도의 고수라니, 대체 어떤 자들일까. 청풍이 슬쩍 서영령을 돌아보았다. 하지만 그녀도 그 이상은 알지 못 한다는 듯 고개를 가로 저었다. 
 끊겨진 대화다. 
 그 와중에도 마차는 빠르게 움직이고 있었다. 
 한 식경도 채 지나지 않았을 때다. 제법 커다랗게 솟은 산기슭, 소로(小路)로 접어드는 가 싶더니 이내 속도를 줄이며 멈춘다. 당노인이 먼저 문을 박차고 뛰어내렸다. 
 “내려라, 이것들아. 이 쪽이다.”  
 청풍과 서영령을 기다리지도 않은 채, 신법을 펼치는 당 노인이다. 
 서둘러 따라 붙고 나니, 마차도 곧바로 속도를 내 순식간에 관도 저편을 향해 사라져 버렸다. 
 사람 눈에 띄지 않으려는 행사였다. 어찌 되었든 이 곳은 비검맹의 세력권이니 백번 조심해도 과할 것이 없었다. 
 청풍과 서영령은 당 노인의 인도를 받으며 산길을 올랐다. 
 상당히 험한 산세였다. 골짜기 두개를 넘은 그들이다. 그들의 눈앞에 생소한 광경이 펼쳐지기 시작했다. 
 “광산.......?” 
 “그렇다. 지금은 폐광이나 다름없지만.” 
 높이 솟은 목책 주변으로 어슬렁거리는 관병들이 보였다. 
 순찰을 하고 있기는 하지만 폐광이라 말했던 것처럼 관병들의 기강은 해이해질 대로 해이해져 있는 상태였다. 옮기는 발에는 기운이 없고, 병장기도 드는 둥 마는 둥 하고 있다. 별반 필요 없는 곳을 지키고 있다는 지겨움이 보는 사람에게까지 전해오고 있었다. 
 “저곳인가요? 그 때 말했던 그 분이 계신 곳이?” 
 서영령이 목책 옆을 따라 생겨있는 산촌(山村)을 가리켰다. 
 한 때 광산의 채굴에 힘입어 번성했던 마을은 이제 폐허나 다름없는 몰골이 되어 있었다. 몇 군데, 남아 있는 공방(工房)의 굴뚝들만이 가느다란 연기를 피워 올리고 있을 따름이었다.   
 “맞다. 괴산 대장간, 문철공이 저기 있다. 솜씨 있는 놈이지.”  
 당 노인의 칭찬이다. 그렇다면 그 실력은 솜씨 있는 정도가 아닐 터다. 당대에 손꼽힐 장인임이 틀림없었다. 
 산로를 따라 마을 쪽으로 향했다. 
 낯선 사람들이 오는 데에도 관병들은 신경조차 쓰지 않았다. 하기야 수십 명 장정들도 아니고, 남녀 한 쌍에 노인 한명이 다 무너져가는 폐광에 무슨 볼일이 있을 진가. 몰락해 버린 산촌에 친척이라도 만나러 오는 것이라 생각한 모양이었다. 
 마을에 들어오고 보니, 을씨년스러운 분위기가 더욱 더 확연하게 다가오고 있었다. 기운 없는 촌민들, 파리 날리는 객점을 지나, 쇠락한 마을 구석진 곳 괴산(魁山)이란 간판이 걸린 대장간에 이르렀다. 
 “문가 녀석아, 내가 왔다!” 
 대장간 문을 부서뜨릴 듯 밀어내며 목소리를 높인다.  
 깡, 깡....... 
 조그맣게 들려오는 망치질 소리.  
 당 노인은 기다리지도 않은 채, 성큼 성큼 안 쪽으로 걸어 들어갔다. 
 “안에 있으면 대답을 해야 할 것이 아니냐!” 
 욕지거리부터 나오지 않는 것을 신기하다고 해야 할까. 
 조심스레 따라 들어가는 청풍과 서영령이다. 대장간답지 않게 정돈 된 집기들과 깨끗한 가구들이 확 눈에 띄었다. 마당의 화덕, 망치질 소리 사이로 차분한 음성이 귀에 감겼다. 
 “자네 왔는가?” 
 조용한 성품이 그대로 드러나는 목소리였다. 
 당 노인만 보아 와서 그런지, 그처럼 차분한 목소리가 도리어 놀라울 지경이다. 정을 들고 무언가를 다듬는데, 티끌 같은 불꽃이 연이어 튀어 오르고 있었다. 
 “조금만 기다리게. 다 끝나가니까.” 
 말을 하는 와중에도 고개를 돌리지 않는다. 그 움직이던 손을 멈추지 않았음은 물론이었다. 
 그로부터 문철공이 몸을 일으킨 것은 한참 후였다. 그가 잘 개켜진 하얀 면포를 들어 얼굴에 맺힌 땀을 닦았다. 
 “또 무슨 일인가. 해천창에 관한 일이라면 이젠 사양이야.” 
 화덕에서 나와 일행이 있는 곳으로 걸어온다. 차가운 겨울 바람이 들어와 그의 몸 주위에 모락모락 솟는 김을 만들었다. 
 “해천창보다 더한 일이지. 기다리게 만든 것을 후회할 걸.” 
 당 노인이 청풍을 돌아보며 말했다. 
 그가 허리춤에 매달린 호리병을 한번 들이키며 회심의 미소를 지었다.  
 “대체 무슨 일이길래 그러는가?” 
 “사신검에 대해 들어봤지?” 
 “물론 들어봤지.” 
 “보고 싶지 않나?” 
 “천하 장인으로서 당연한 일 아니겠는가.” 
 “그것들이 지금 이곳에 있다면?” 
 당 노인의 마지막 한마디는 결정타와 같았다. 차분하던 표정이 삽시간에 무너진다. 문철공의 시선이 청풍에 이르렀다. 그의 두 눈이 더할 나위 없이 커졌다. 
 “설마!!” 
 땀을 닦던 면포를 툭 하고 떨어뜨린다.  
 허겁지겁. 
 허겁지겁이라는 표현이 옳다. 그의 눈이 며칠을 굶은 사람처럼 청풍의 검들을 훑어냈다. 당 노인이 그런 문철공을 보며 득의양양한 표정을 지었다. 
 “크크크. 어떤가? 놀랄 일이지?” 
 “놀랄 일이다마다!!” 
 “크크크.”  
 “세상에……! 소협, 결례가 되지 않는다면 그 검들을 직접 보여줄 수는 없겠는가?”  
 “결례라니 당치 않습니다.” 
 “아, 내 정신 좀 보게. 내 이름은 문철공이라네. 소협의 이름은 어떻게 되나?” 
 세속에 때 묻지 않은 사람, 강호와는 거리가 먼 사람처럼 보인다. 
 망치와 풀무질에 모든 것을 바친 인생. 마음에 와 닿는 인물됨이었다. 청풍이 포권을 하며 고개를 숙였다. 
 “청풍, 청풍입니다.” 
 “청풍……? 들어본 적이 있는 이름인데…….” 
 “들어보긴 뭘 들어봐. 산골에 틀어박혀서.” 
 “아니라네. 저번에 황천어옹 그 친구가 와서 이야기한 이름인 것 같단 말일세. 무슨 수로맹주를 구했다고…….” 
 “무식한 티 좀 내지 마라, 이 사람아! 이놈이 바로 그 청홍무적검란 말이다!” 
 “아! 청홍무적검……! 어쩐지 보통 검기(劍氣)가 아니라더니! 젊은 나이에 만검(萬劍)을 연마한 흔적이 어디서 나오나 했네. 그래, 청홍무적검! 분명히 들어본 이름이야.” 
 무공으로 본 것이 아니라 검을 빚는 장인으로서의 감각이었다. 
 실력있는 검객(劍客)은 곧 훌륭한 장인의 벗이다. 그의 얼굴에 청풍에 대한 호감이 절로 떠오르고 있었다. 
 “객쩍은 인사치레는 그만 하고, 어서 검이나 꺼내놔 봐. 나도 못 봤어.” 
 이야기를 중단시킨 것은 다름 아닌 당 노인이었다. 그가 손사래를 치며 청풍을 재촉했다. 
 “그러지요. 다만… 검에는…….” 
 “손대지 말라고? 아직도 그렇게 까다롭게 구나?” 
 당 노인이 혀를 끌끌 찼다. 어디서부터 설명해야 할지 곤란한 청풍이다. 그러나 그 곤혹은 오래가지 못했다. 문철공이 나서서 그의 오해를 풀어준 덕분이었다. 뜻밖의 일이었다. 
 “이 친구야, 그것은 까다롭게 구는 게 아니라네. 옛 문헌도 읽어보지 않았나? 사신검(四神劍)은 본디 신물(神物)이나, 또한 택함받지 못한 자에게는 마물(魔物)이 될 수 있다고 하지. 범인이 함부로 만질 수 있는 물건이 아니라는 말일세. 소협, 그렇지 않은가?” 
 “비슷합니다.” 
 “그것 보게. 손을 대진 않을 테니 걱정 말고 뽑아보게나.” 
 당 노인은 말이 없다. 
 심통이 난 표정으로 호리병을 한 번 더 들이킬 뿐이었다. 청풍이 한 번 웃음을 지으며 백호검과 청룡검의 검집에 손을 올렸다. 
 스르르릉! 
 백호검과 청룡검이 검집에서 끌려 올라왔다. 공중으로 떠오른 두 개의 검, 호리병만 입에 물고 있던 당 노인이 입 안의 것을 푸우 뿜어내고 말았다. 
 “감응사?!” 
 휘둥그레진 두 눈이다.  
 게다가 아름답기까지 한 두 신검의 자태, 말을 잇지 못하는 당 노인을 그대로 둔 채 문철공이 고개를 저으며 혀를 내둘렀다. 
 “내 여기서 무형기의 조화를 보게 될 줄이야! 그러나 이 검들의 위용……! 그 정도의 검인(劍人)이 아니고서는 어울리지가 않겠지.”  
 공중에 띄워진 두 자루의 검을 보며 찬탄을 금치 못하는 문철공이었다. 
 청풍이 보여준 공명결의 신기에 놀랐던 당 노인도 이내 백호검의 모습을 이리저리 살펴보며 감탄의 눈빛을 던졌다. 그가 곁눈질하듯 청풍에게 시선을 주면서 입을 열었다. 
 “검마들과 싸워서 어찌 빠져나왔나 했더니, 감응사까지 얻었을 줄은 몰랐다. 그나저나 대단한 검이군. 인세의 솜씨가 아니야. 다른 검들은?”  
 남은 것은 주작검과 현무검이다. 
 등에서 두 자루의 검을 꺼내어 띄워 올렸다.  
 “대단해. 천 년은 된 물건이라 들었는데 도저히 믿을 수 없어. 여기 이 세공 솜씨 좀 보게.” 
 문철공과 당 노인의 취향은 두 검에 이르러 극명하게 갈렸다. 
 문철공은 현무검에. 
 당 노인은 주작검에. 
 문철공이 현무검을 구석구석 살피면서 놀라고 있었던 반면, 당 노인은 오직 주작검의 검신에서 눈을 떼질 못하고 있었던 것이다. 
 “이건 괴물이다. 악마(惡魔)가 따로 없어.” 
 당 노인의 두 눈에는 황홀함마저 떠오르고 있었다. 육신을 베는 병기, 파멸적인 살기에 반한 모양이었다. 문철공이 그런 당 노인을 바라보며 못 말리겠다는 듯 혀를 찼다. 
 “자네는 언제까지 그런 물건만 좋아할 텐가. 자네가 파천(破天)의 대검을 봤어야 했는데.”  
 “파천? 철산 혈맥이 만들었다는 그 파천?” 
 “그래.” 
 “그걸 봤나?” 
 “봤다 뿐인가? 내가 손을 좀 봐주기까지 했지.” 
 “무어라?” 
 “파천을 다루는 철산 혈맥은 그 자신이 또 한 명의 숨겨진 명장(名匠)이라네. 그 친구에게 부족한 것을 가르쳐 주었어. 파천대검은 그때도 미완성이었고, 지금도 그렇겠지만, 언젠가 그는 기어코 완성시키고 말겠지.” 
 “행운을 잡았군.” 
 “그렇다고 봐야지. 남의 물건에 손을 대는 것은 내키지 않는 일이나, 그 정도 신기(神器)라면 보는 것만으로도 배울 점이 많으니까 말일세.” 
 당 노인이 고개를 끄덕였다. 모처럼의 진지한 표정이다.  
 공중에 뜬 네 개의 검을 지겹지도 않은 듯 바라보는 두 사람. 당 노인이 문철공을 돌아보며 물었다. 
 “그래, 그것은 그렇고 내가 왜 이것을 보여주었는지는 알고 있겠지?” 
 “물론이네.” 
 문철공의 대답은 즉각적이었다. 당 노인이 텁수룩한 수염 아래로 진득한 미소를 지었다. 
 “자네 말마따나 남의 작품에 손을 대는 것은 할 만한 일이 못 되지. 그래도 해볼 만한 일이야.” 
 “지당한 말씀. 일단 시작까지 했으면 끝을 봐야 되는 것 아니겠나?” 
 “시작을 했다니. 크크크, 알아보았군.” 
 “알아볼 수밖에.” 
 청풍으로서는 영문 모를 대화였다. 
 두 장인의 이야기. 
 문철공이 청풍의 왼쪽 허리를 가리키며 말했다. 
 “세공에 들어간 버릇 하며, 딱 자네가 만든 물건이지 않나.” 
 문철공의 손가락이 가리키는 것은 청룡검이 꽂혀 있던 용갑이었다. 
 검집. 
 그렇다. 그들이 말하고 있는 것은 신검에 어울리는 검집에 관한 것이었다. 
 “그것들에 어울리는 검집을 만들 만한 화로(火爐)는 이 근역에 여기밖에 없다. 이제는 네 녀석도 알겠지? 왜 여기까지 데려왔는지?” 
 당 노인이 청풍을 돌아보았다. 
 여기까지 온 이유. 그제야 청풍도 깨달을 수가 있었다. 
 용갑과 같은 검집을 만들어주기 위해서다. 
 백호검과 주작검, 현무검에 그 검집을 만들어주기 위해 이곳까지 데려왔던 것이다.  
 “주작검은 내가 맡겠다. 이 척 오 촌 삼 푼, 만곡 정도가 장축에서 일 촌, 충분해. 동방 만검(彎劍)의 형태다. 문가 녀석아, 네놈이야 현무가 탐나겠지?” 
 “왜 탐나지 않겠나. 일 척 칠 촌 검신, 십 촌 검폭이면 기형검이라는 이름이 무색하지. 마침 딱 어울리는 쇠가 하나 있다네.” 
 “백호는 어떻게 할까?” 
 “백호도 자네가 만들어야지. 처음부터 그럴 생각이지 않았나? 어차피 현무 쪽은 형태가 특이한 만큼 손이 많이 갈 거야. 시간이 걸릴 걸세.” 
 “잘도 아는군. 그럼 그렇게 하자고.”  
 곧바로 팔을 걷어붙이는 당 노인이다. 
 청풍의 의사는 묻지도 않은 채였다. 
 감사할 수밖에 없는 일. 
 이렇게 또 하나의 은(恩)을 입고, 보물로 인연을 받는다. 
 검객과 장인들. 장인들과 보검들. 
 뗄 수 없는 강호의 인연들이 거기에 있었다.  
 
 청풍과 서영령은 문철공의 대장간에서 숙식을 하게 되었다. 
 그러면서 알게 된다. 이 산촌은 다 쓰러져 갈 듯 피폐해져 있었지만, 남아 있는 장인들은 전혀 그렇지 않았다는 것을. 
 산촌에 세워진 공방들, 문철공을 받들며 뜻을 세운 젊은 장인들이 여러 명 있었던 것이다. 
 젊은 장공(匠工), 홍무병(洪武兵)도 그런 사람 중 하나였다. 
 문철공의 풀무질과 망치질을 거드는 이다. 배사지례가 있었는지 어쨌는지는 모르겠지만 누가 보기에도 문철공의 수석제자라 할 만한 청년이었다. 
 “사실 이 광산에서 나는 철(鐵)은 중원 천지에서 찾기 힘든 양질의 철이랍니다. 게다가 광산의 심부(心府)에서는 만년한철에 준하는 백철(白鐵)이 날 정도지요.” 
 잠시 작업을 멈춘 홍무병이다. 다시는 떨어지기 싫다는 듯 청풍의 옆에 딱 붙어 있던 서영령이 고개를 갸웃거리며 물었다. 
 “그런 백철이 나는데 왜 폐광이 되었나요?” 
 “바로 그 백철 때문이지요. 광산 심층에서 나왔던 백철은 홍복이었다기보다는 도리어 재앙이었답니다. 탐내는 이들끼리 싸움이 생기고 피가 흘렀어요. 한번 흘리기 시작한 피는 도무지 멈출 줄을 몰랐지요. 결국은 관가에서도 폐쇄 결정을 내릴 수밖에 없었습니다.” 
 “철광은 관가의 엄격한 통제를 받는 곳인데 어떻게 그런 일이…….” 
 “사악한 무림방파가 얽혀 있었답니다. 단심맹이라고 하더군요.” 
 단심맹. 
 안 들리는 곳이 없는 이름이다. 청풍과 서영령의 안색이 미미하게 굳었다.  
 “무서운 일이네요. 한데… 그렇게 폐쇄되었다면서 어떻게 공방을 꾸려갈 수 있는 건가요?” 
 “폐쇄라 해도 조금씩의 채굴은 여전히 이루어지고 있거든요. 철광이 본디 관가의 소관이라 해도 민력(民力)을 완전히 배제할 수는 없어요. 관가가 묵인하는... 하하, 말하자면 암상(暗商)이라고 할 수 있겠죠.” 
 암거래를 말함이었다.  
 아무리 관가가 물자의 흐름을 통제하려 해도 그것은 결국 사람이 행하는 일이다. 
 반드시 곁가지가 생겨날 수밖에 없다. 그렇다고 그런 곁가지를 모두 끊어놓기는 힘든 법, 그럴 바엔 잘 보듬어 함께 커가는 편이 훨씬 더 좋다. 암상이 성립될 수 있는 이유였다.  
 “그럼 문 신공(神工)께서 쓰시는 철도 다 그렇게 얻는 건가요?” 
 “아, 그건 아니랍니다. 신공께서는 이 광산의 철을 얼마든지 쓸 수 있도록 윤허받은 분이시니까요.” 
 “윤허요?” 
 “예. 백철로 인한 변고가 발생했을 때, 금의위의 위도독이라는 분이 오셨었어요. 그분이 신공께서 만드신 검을 보고 황상께 아뢰겠다고 하셨었죠. 지나면서 하신 말씀으로만 알았었는데, 한달후 정말로 소칙이 내려왔지 뭡니까. 채광과 연철을 뜻대로 하라. 이렇게요.” 
 “그랬군요. 금의위 위도독이라면 남북쌍위 중 북위 위금화, 허언을 할 사람이 결코 아니죠. 풍랑도 이름 정도는 들어봤죠?” 
 “들어봤지. 북위보다는 남위가 더 익숙하지만.” 
 “그도 그렇겠네요. 풍랑은 검을 쓰니까요. 남위 위원홍, 해남파 장문인의 검기(劍技)는 남해의 살아 있는 전설이라 하죠.”  
 “그래. 언젠가 반드시 견식해 봐야 할 무공이지.” 
 “남해까지 가려고요?” 
 “그럼 가봐야지 않겠어? 대해남파 장문인께 오시라고 할 수는 없지 않겠어?” 
 “호호호. 그야 그렇지요. 남해… 함께 갈 수 있으면 좋겠어요.” 
 “같이 가지. 언제가 되었든 말이야.” 
 “정말요?” 
 “그래. 꼭 같이 가보자고.” 
 서로를 향한 순수한 마음, 보는 사람으로 하여금 절로 웃음 짓게 만드는 모습이다. 
 용봉(龍鳳), 그 자리에 있는 것만으로도 그림과도 같은 한 쌍. 
 둘을 돌아보는 홍무병의 얼굴에도 맑은 웃음이 깃들었다. 
 까아앙........ 까앙.......!
 작아졌던 망치질 소리가 다시금 거세지기 시작했다.
 손을 거들어야 할 때가 된 모양이다. 홍무병이 벌떡 일어나 화덕 쪽으로 달려갔다.
 "그나저나 오랜만에 한적함을 느끼는군."
 "그러게요. 이런 곳도 나쁘지는 않아요. 그렇죠?"
 찬바람 부는 날, 그녀가 옆에 있어 따뜻한 날이다.
 정겨운 한때였다. 풍광이 전혀 다른 곳임에도 화안리의 정취를 느끼고 있는 중이었다.
 삼 일이 지났다.
 그렇게 좋은 날이 가고, 새로운 손님이 찾아온다.
 부상을 입은 몸으로 괴산 대장간의 문을 연 남자가 있었다.
 모처럼의 한산함을 산산조각 낸 자.
 조금도 생각지 못했던 자다.
 찢어진 누더기와 산발한 머리로 나타난 자.
 고봉산, 개방의 고봉산이었다.

 "괴산 문철공이라니. 생각했던 것보다 넓은 인맥을 지녔더군. 이곳까지 오느라 발품을 꽤 팔았어."
 고봉산은 예(禮)를 갖추지 않았다.
 지친 기색이 역력한 얼굴이었다. 예를 갖추며 인사할 상대가 애초부터 아니었지만, 설사 그렇지 않았더라도 격식을 차릴 만한 여유는 없어 보였다.
 "찾아온 이유는?"
 고운 말이 나오지 않은 것은 청풍이라고 다를 것이 없었다.
 예의를 차릴 수 있을 리가 만무하다. 청풍에게 있어 개방과의 인연이란 결코 좋은 기억이 될 수 없었던 것이다. 다시는 얽히고 싶지 않은 이들이었다.
 "성질도 급하시군. 항상 그런 식인가? 그렇게나 제멋대로 일을 치고 다니니까 사방천지에서 골머리를 썩을 수밖에. 자네 때문에 머리카락을 쥐어뜯는 이가 한둘이 아닐 거다."
 청풍의 눈썹이 꿈틀 치켜 올랐다.
 당한 사람이 누구였는지 모르는 것 같다.
 개방에게 쫓기며 고난을 겪었던 기억이 생생했다.
 후개 장현걸.
 그 간특한 계책에 휘말려 고생했던 것을 생각하면 아직까지도 분노가 치밀 정도였다.
 "몰랐던 모양이지? 자네가 나서서 벌인 엉뚱한 짓 때문에 수로맹의 계획도 진창 틀어지게 되었을 것이다. 사문의 골칫거리인 것은 어떻고? 먹을 수도, 버릴 수도 마땅치 않은 계륵이 아니었던가?"
 무엇을 믿고 이와 같은 도발을 해대는지 알 수가 없다.
 천하제일방 개발이라고들 하지만, 정말 상종할 수가 없는 무리다.
 잔잔하게 가라앉아 있던 청풍의 기도가 요동치기 시작했다.
 "본론을 말하라. 검을 먼저 뽑기 전에."
 뻗어 나오는 기파가 굉장했다. 청풍의 몸에서 휘몰아치는 분노가 새어 나왔다.
 숨 막히는 기운이 사방을 채운다.
 흘러나온 강대한 영웅기(英雄氣)가 고봉산의 몸을 삽시간에 굳혀 버렸다. 고봉산의 등줄기에 서늘한 식은땀이 배어들었다.
 '괴물이 다 되었군. 이런 놈을 더 건드려도 될까.'
 고봉산은 망설일 수밖에 없었다.
 어느 정도인지 시험해 보기 위해 도발을 해보았지만, 괜한 짓을 했다.
 섣부른 도발은 안 하느니만 못하다.
 강해져 있다는 것은 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 상상을 초월하는 무력이었다.
 '후개....... 이거, 잘하는 것인지 모르겠습니다.'
 고봉산의 눈에 암울한 빛이 깃들었다.
 장현걸은 도대체 이런 자를 왜 적으로 돌리려는 것인지.
 행여나 정면으로 대치하게 될 경우, 장현걸로서는 절대 버텨낼 수 없을 것이다.
 더욱이 고봉산이 가져온 전언은 청풍의 심기를 크게 흔들 만한 내용을 품고 있는 바, 이 정도 무인에게 그런 것을 전한다는 것은 단심맹과 싸우는 것 이상의 모험이라고까지 생각되었다.
 "알겠다. 말하지. 내가 가져온 정보는 다른 것이 아니다. 자네와 자네 사문에 관한 것이다."
 "나에 관한 것?"
 고봉산은 침을 한번 꿀꺽 삼켰다.
 기호지세였다.
 어차피 목숨은 내놓았다. 후개의 판단을 믿어볼 수밖에 없었다.
 "정확히는 자네 사부에 관한 것이다. 자네 사부의 죽음에 관한 진실 말이다."
 ".......!!"
 청풍의 안색이 급변했다. 그의 눈이 그 어느 때보다도 강렬한 빛을 뿜었다.
 "자네 사부는 육극신에게 죽었다. 그것은 이미 알고 있겠지?"
 "알고 있다."
 "그때까지만해도 파검존 육극신은 그렇게 유명한 무인이 아니었다. 비검맹도 그때는 아직 이만큼 성장하기 전이었지. 화산파 장로가 장강에서 태동하는 군소문파의 일개 무인에게 죽었다. 그렇게 죽어서는 안되었다는 말이다. 그때 화산파 천검 진인이 가장 먼저 취한 행동이 뭐였을 것 같나?"
 고봉산은 마치 그 질문의 여파를 기대하기라도 하는 듯, 뜸을 들이며 청풍의 눈을 살폈다. 하지만 청풍은 그런 얄팍한 행동을 참아줄 생각이 없었다. 청풍이 강렬한 기파를 흩뿌리며 되물었다.
 "그것이 무엇이었지?"
 폭출하는 기운이었다.
 청풍의 눈빛을 감당하기 위해 고봉산은 사력을 다해야만 했다.
 "은폐, 은폐였다. 복수가 아니었단 말이다."
 어렴풋이 예상하고 있었던 사실이다.
 청풍이 눈을 감으며 고개를 하늘로 올렸다.
 '은폐.......'
 사부님, 사부님에 대한 안타까움이 진한 슬픔으로 어두워진 눈앞에 가라앉았다.
 "계속하라."
 청풍의 목소리가 명령처럼 발해졌다. 압도적인 존재감. 고봉산의 입이 절로 열렸다.
 "화산파는 일단 자네 사부의 죽음에 대한 소문을 최대한 축소했다. 비검맹주가 천검 진인과 만나게 된 것은 그 즈음이었지."
 "........!"
 점입가경이다. 화산 장문인과 비검맹주의 회동이란 것은 세상 어디에도 알려진 바가 없다. 놀라운 비사(秘事)였다.
 "비검맹주는 화산파가 선현 진인의 죽음을 눈감아주는 대가로 장강을 통한 화산파의 물자 운송로를 내걸었다. 비검맹에 책임을 묻지 않고 싸움을 벌이지 않아준다면, 향후 이십 년간 비검맹 영역 하에서의 자유로운 물류 수송을 보장해 주겠다고 한 것이지. 그것은 복수라는 대의명분과 무시할 수 없는 실리(實利)의 기로였다. 그리고 천검 진인은 복수를 택하지 않았다. 화산 장문인은 결국 실리의 손을 잡았던 것이다."
 ".....증거는 있나?"
 "물론이다. 여기 이 문건에 당시 상황에 대한 모든 것이 나와 있다."
 고봉산이 품에서 하나로 엮어진 몇 장의 문서를 꺼내 들었다.
 그것을 본 청풍이 눈을 빛내며 손을 뻗었다.
 파라락.
 문서 뭉치가 고봉산의 손을 빠져나온것은 순간이었다. 공중을 날아 청풍의 손에 잡힌다. 고봉산의 눈이 휘둥그레 커졌다.
 압도적인 힘, 신비한 능력까지 보여준다. 경악 어린 표정, 고봉산의 입술이 가볍게 떨렸다.
 "게, 게다가.... 당시의 정황을 보면 화산 장문인은 육극신의 실력을 미리 알고 있었던 것으로 보이고 있었다. 일부러 질 만한 장로를 보낸 흔적이 곳곳에서 나타나고 있었단 말이다."
 "일부러?"
 "그렇다. 당시 사건의 발단은 화산파의 수송선이 비검맹의 행사에 말려들어 피해를 입었다는 것 하나밖에 없었다. 평소 같았으면 매화검수만을 파견했을 상황이었다. 하지만 천검 진인은 신중을 기했다. 서천각을 가동하여 비검맹을 조사한 후, 그 당시 발군의 기량을 자랑하던 목영 진인을 내보내려 했었지. 그것도 목영 진인 하나뿐이 아니라 오행 진인까지 함께 움직이도록 계획을 세웠었다. 그런데 마지막 순간 천검 진인은 그들의 투입을 취소해 버렸다. 대신 자네 사부가 갔어. 거기에 아무런 지원도, 제대로 된 정보도 제공되지 않았다."
 처음부터 죽음을 예상하고 보냈다는 말이다.
 죽은 후, 그것을 빌미 삼아 협상까지 갔다는 이야기였다. 고봉산의 말이 이어졌다.
 "놀라웠던 것은 자네 사부의 무력이었다. 자네 사부는 검조차 들지 않은 채, 육극신과 팔십 합을 겨뤘다. 천검 진인도 그것은 몰랐을 것이다. 그 싸움을 본 것은 두 사람밖에 없었고, 그 중 하나는 육극신에게 발각되어 그 자리에서 죽었기 때문이다. 나머지 한 명이 증언한 그때의 격전은 그 문서 두 번째 장에 상세히 쓰여 있을 것이다."
 감겨 있던 청풍의 눈이 번쩍 뜨였다.
 육극신과 팔십 합을 겨루었다는 말.
 무검, 자하진기. 청풍은 당장이라도 그 문서를 들춰보고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 청풍은 그 마음을 누르고 대신 다른 것을 물었다.
 "그자는 어디에 있는가?"
 사부의 마지막을 보았던 이다. 청풍이 관심을 가지는 것도 당연했다. 그러나 고봉산의 대답은 그의 기대를 여지없이 무너뜨리고 있었다.
 "죽었다. 당시 수로맹에서 상당히 이름 나 있던 무인이었지만, 후구당이 발견했을 때는 이미 절망적인 상처를 입고 있었다. 육극신의 고전이 비검맹으로서는 감추고 싶었던 일이었는지, 목격자를 살려두려 하지 않았다."
 허탈함이 먼저 다가왔다. 개방이 하는 말을 어디까지 믿을 수 있는 지는 모르겠다.
 그렇다고 고봉산의 이야기가 지어낸 이야기 같지는 않았다. 마치 사신검의 정체를 알게 되었을 때처럼, 어렴풋이 알고 있던 것을 확인 받은 기분이었다. 침묵하던 청풍이다. 그가 천천히 입을 열며 물었다.
 "그래서... 내게 이런 이야기를 해주는 이유가 무엇이지?"
 고봉산은 긴장했다. 승부수는 여기부터다.
 장현걸의 당부가 떠올랐다.

 "무조건 솔직해라. 다른 것은 통하지 않아. 완전히 갈라놓지 않아도 상관없다. 몇 달만, 아니, 한 달만이라도 천검 진인의 손을 막을 수 있으면 된다."

 얼굴을 굳힌 고봉산, 그의 목소리가 차분하게 흘러나왔다.
 "자네가 천검 진인의 손에 넘어가지 않기를 바래서다. 천검 진인은 자네를 얻기 위해 후개를 노리고 있지. 개방이 자네를 쫓았던 것을 빌미로 말이다."
 고봉산은 잠시 말을 끊고 청풍의 반응을 살폈다.
 청풍은 잠자코 기다린다. 눈조차 뜨지 않았다. 고봉산은 등에 맺힌 땀방울 하나가 등허리로 흘러내리고 마는 것을 느꼈다.
 "우리가 자네를 추격하는 것이 어떻게 가능했었는지 짐작하고 있을것이다. 개방이 화산 제자를 쫓는다? 전례 없는 일이다. 그럼에도 그럴 수 있었던 것은 화산파의 방관 덕분이다. 쫓기고 있다는 것을 알고 있었으면서도 그대로 두었단 말이다. 뿐만 아니라 서천각을 통해 자네에 대한 정보를 제공해 주기까지 했었다. 그 진의야 정확히 모르겠지만 천검 진인이 자네를 못마땅해 하고 있었다는 것만큼은 틀림없는 사실이겠지. 지금이야 상황이 달라졌지만."
 고봉산의 말이 끝났다.
 청풍의 행보와 화산파 장문인의 의도.
 명쾌한 설명이다. 또한 명쾌한 만큼 그 이면의 탁하고 어두운 그림자는 짙기만 했다,
 청풍의 눈이 뜨였다.
 폐부를 훑어내는 시선. 청풍의 눈이 고봉산을 그 저편에 있을 장현걸을 향했다.
 "그것이 다인가? 그때의 일은 결국 후개가 자초한 일이 아니었던가?"
 "변명은 하지 않겠다는 것이 후개의 입장이다. 강호사라는 것은 원래부터 어제와 오늘이 다른 법이지. 화산이 자네에게 하는 것처럼, 우리도 그때와는 처한 국면이 다르다. 자네가 화산으로 돌아가 또다시 장문인의 희생양이 될 것인가 아닌가는 결국 자네의 선택이겠지. 하지만 우리에게도 우리의 안위가 걸린 이상 손 놓고 볼 수만은 없는 것 아니겠나? 시도할 수 있는 것을 다 해보려는 것뿐이다."
 솔직함을 넘어선 뻔뻔함이었다.
 청풍이 화산으로 가면 곤란하다. 화산 장문인이 청풍을 손에 넣으면, 무엇보다 먼저 과거의 앙금을 해결하려 들 것이다. 장현걸이 걸려듦은 피할 수 없는 기정사실이었다.
 한편.
 청풍이 화산으로 돌아가지 않는다고 하여 곤란함이 완전히 없어지는 것은 결코 아니었다.
 도리어 천검 진인으로서는 청풍이 아쉬운 이상, 그의 마음을 회유할 모든 수단을 동원하게 될 것이다. 후개는 거기서도 빠져나올 수가 없었다. 어떻게 되든 후개로서는 화산의 움직임에 제약을 받아야 할 판이었다.
 결과는 어차피 비슷하다는 뜻이다.
 문제는 '시기'였다.
 청풍이 화산으로 복귀하면 그 시기는 한껏 앞당겨질 수 있다.
 반면, 청풍이 화산으로 돌아가지 않는다면 그 시기는 얼마든지 뒤로 미뤄질 수 있었다. 오히려 더 앞당겨질 수도 있는 일이었지만, 그런 가능성은 극히 희박했다. 청풍의 심중이 어떤지도 모르는 상태에서 개방 후개를 걸고 넘어지는 것은 화산파 장문인에게도 쉬운 일이 아닌 까닭이었다.
 변수는 많았다.
 화산파 장문인에게 청풍이 얼마나 중요한가.
 어떤 부담이라도 지고서 청풍을 회유할 가치가 있는가.
 청풍의 마음은 어디로 갈 것인가.
 강호사의 흐름도, 세간의 평판도 문제였다.
 장현걸로서는 어떤 것도 장담할 수가 없는 상태. 그럼에도 화산과 청풍이 갈라지기를 원했던 것은 그것이 조금 더 개방의 안위에 유리할 것이라는 판단 때문이었다. 결국은 모험, 진인사 대천명이라는 말이 그보다 어울릴 곳도 없었다.
 "내가 화산으로 돌아가지 않으면 후개에게 득이 된다, 이 말이로군."
 "그거야 모르는 일이다. 그러리라고 기대하고 있다는 것은 부인하지 않겠다. 다만 하나만큼은 확실하다. 자네가 돌아간다는 것이 어떤 것을 의미하는지 말이다. 그것은 사부와 제자를 차례로 죽음에 몰아넣고도 눈 하나 깜짝하지 않을 문파로 돌아가는 것에 불과해."
 청풍은 긍정하지 않았으나, 그렇다고 부정하지도 않았다.
 지금은 그저 뼈저리는 현실을 느낄 뿐이다.
 사신검, 그것에 관한 진실이 꿈에 이르는 환상과도 같은 것이었다면, 사부에 관한 진실은 피부에 와 닿는 실재였다. 돌이킬 수도 바꿀 수도 없는 과거, 그리고 그의 주변을 둘러싼 현재였다.
 "할 말이 끝났으면 후개에게 가서 전하라. 뒤에서 수작을 꾸미는 것은 그만하고 내 눈앞에 오라고. 내게 했던 일에 대한 대가는 내가 직접 치르게 해주겠다."
 청풍이 몸을 돌렸다.
 걱정 어린 눈, 서영령이 옆에 다가와 청풍의 손을 잡아온다.
 더 이상 머무르지 못하고 밖으로 나가는 고봉산, 괴산 대장간의 문이 그의 등 뒤로 굳게 닫혔다.

 고봉산이 떠난 후.
 청풍은 고봉산이 주고 간 문서부터 펼쳐 들었다. 사부에 관한 이야기, 있다. 그 한 장에 담긴 글자들이 그의 눈에 아프도록 비쳐들었다.

 ........이름도 생소한 비검맹이다.
 수로맹은 긴장해야 한다.
 비검맹은 수로맹을 노리고 있다.
 육극신은 괴물이었다. 수로의 용왕도 그 괴물을 어쩔 수는 없을 것 같다. 그자의 무공은 인세의 그것이 아니었다.
 난 선현 진인이란 이름은 들어본 적이 없었다.
 대 화산파 장로라고 했는데, 유명한 사람은 아닌 모양이었다.
 그러면 이길 수 없다.
 구파일방의 이름이 아무리 드높다 한들, 내가 본 육극신의 무공은 구파일방의 누가 와도 맞서기에 부족함이 없는 신공이었다.
 비무 자리에 나타난 선현 진인은 볼품이 없었다. 그 늙은 화산파 장로는 강함과는 거리가 먼 온화한 얼굴을 지니고 있었다. 맥없이 죽을 것이라 생각했다.
 그런데 그런 것이 아니었다.
 선현 진인은 강했다.
 육극신의 파검이 아무리 몰아친대도 꿋꿋이 버텨냈고, 간간히 뻗어내는 맨손에서는 신검(神劍)의 경기가 뿜어졌다. 두 눈을 의심했다.
 파멸적인 힘을 자랑하던 육극신.
 투지라고는 찾아볼 데 없는 노인네가 육극신에 대적하고 있는 광경은 신기함 그 자체였다. 시종일관 육극신이 우위를 점하고 있기는 했지만 노인네는 무슨 집착이 있었는지 용케 쓰러지지 않았다. 단숨에 끝날 줄 알았던 싸움이 길어지고 있었다.
 시간이 지나도 선현 진인이란 노인네는 지치지를 않는 것 같았다.
 주름진 손에서는 엷은 노을 빛 광영이 이글거렸고, 누구나 알 만한 암향표를 펼치는데도 그 몸놀림이 육극신의 대력투형보에 못지 않았다.
 오십 합이 육십 합으로 넘어갔다. 싸움이 절정으로 치달았다. 선현 진인의 손에 깃든 노을빛이 뚜렷해졌다. 그 손, 육극신의 파검을 정면으로 부딪쳐 맨손으로 막아낸 것을 보았을 때, 나는 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다.
 결국 육극신은 절기를 꺼내놓았다. 파검마탄포라는 괴력의 무공을 펼치기 시작하자 선현 진인은 더 이사 버텨내기 힘들 지경에 이르고 말았다. 선현 진인의 팔이 날아갔다. 왼쪽 다리도 잘려 나갔다. 팔십 합, 선현 진인은 마지막 순간까지도 포기하지 않았다. 한쪽 다리로 육극신에게 달려드는데, 다리가 없는 왼쪽에도 내공의 다리가 돋아나 있는 것처럼 보였다.
 기어이 육극신의 가슴에 기다란 상처를 새겨놓았다. 하지만 다음 순가 노인네는 배를 관통하는 검상을 입었고, 그 이후에는 더 이상 일어설 수가 없었다.
 나는 봤다. 마지막 순간 노인네는 분명 눈물을 흘리고 있었다. 목숨을 구걸하거나 죽음을 두려워하는 눈물은 아니었다.
 머리를 서쪽 하늘로 돌린 채 누군가의 이름을 부르고 있었다. 제자나 또는 누군가의 이름인 것 같았다. 세상에서 제일로 고고하다던 화산파에 어울리지 않는 모습, 그러나 그 맑은 눈물이 이상하게도 머리 속에서 떠나질 않는다.......

 청풍은 그 이상 읽지 못했다.
 눈 앞이 뿌옇게 차 올랐기 때문이다.
 가슴이 터질 것 같았다.
 목격자의 회상을 그대로 받아쓴 글, 두서 없는 글 속에서도 사부님의 모습은 살아 있던 시절 그때처럼 생생하기만 했다.
 '청풍, 청풍아......'
 기억조차 까마득한 사부님의 목소리다.
 당신이 가시고 나면 혼자 남을 제자를 두고, 제자가 있을 서쪽 하늘을 바라보며 불렀다는 그 이름이 가슴에 맺혔다.

 화산의 절경에 황적색 바람이 지던 때.
 "하산할 일이 생겼다. 장강까지 가야 한다니, 이번에는 좀 길어질 듯 하구나."
 자세한 내용은 없었다. 어두웠던 사부의 표정이 불길한 예감만을 가져다 주었을 뿐.
 "다녀오세요."
 "심법 수련은 게을리 하지 말아라. 그 동안 정리했던 구결이다. 난삽하지만, 도움이 될 게다."
 자하진기의 연공서(硏功書)까지 넘겨주었던 당신이다. 이미 다 외워 머리 속에 들어있는 구결들, 거기에 더해 빽빽한 주해가 복잡하지만 정성스럽게 적혀 있는 비급이었다.
 받아 드는 청풍의 손이 떨렸다.
 이런 것까지 챙겨주는 이유가 무엇일까.
 "얼마나 험한 길이시길래."
 "별일 아닐 게다."

 그것으로 끝이었다.
 청풍은 문득 가슴속에 품었던 그 비급이 미치도록 다시 보고 싶어졌다. 항상 들고 다니던 행낭, 청풍이 그 안에서 자하진기의 연공서를 꺼내 들었다.
 펴본 지가 얼마 만이었던가.
 제자를 위한 꼼꼼한 필치가 새롭다.
 죽음을 예감하셨던 것일까.
 홀로 익히다가 행여 잘못되면 어쩌랴 걱정하는 마음이 한 구절 한 구절에 가득했다.
 "사부님.......!"
 통한의 눈물이다.
 오래 전 흘렸던 눈물이 기어코 청풍의 뺨을 따라 흘러내렸다. 젖어 드는 옷깃, 하늘에서도 눈송이가 떨어진다. 
 산골짜기 따라 지는 해.
 노을의 붉은 빛이 황적색 바람 따라 흩날리는 눈송이에 비쳐 들고 있었다.
 "마음은 어떤가? 평온함을 찾았는가?"
 "찾지 못했습니다."
 "아직도 혼란을 느끼는 모양이군."
 "그렇습니다."
 "그렇다면 그것도 괜찮겠지. 언제나 벨 마음을 가지고 검을 품는다면 검집이 무에 필요할까. 한 번 더 생각하고 한 번 더 고민해 보는 것도 검집이 필요한 이유라고 할 수 있겠지."
 "하지만 뽑아야 할 때는 망설임이 없어야 할 것입니다."
 "하하하. 잘 알고 있구만. 자넨 좋은 주인인 될 거야. 내 장담하겠네."
 문철공의 표정은 밝았다.
 심혈을 기울였고 만족스러운 결과를 얻었다. 그가 고개를 돌려 당 노인을 불렀다.
 "철민, 이 친구야. 아직 멀었는가?"
 "멀다니 당치 않은 소리! 끝낸 것이 언젠데 말이냐! 여태껏 자네 물건이 완성되기를 기다렸던 것이잖나!"
 화덕 쪽에서 나오는 당철민은 몰골이 말이 아니었다.
 용갑을 완성하여 나올 때보다 더 험한 모습이다. 한꺼번에 두 개의 천품(天品)을 만드는 일, 그것은 그에게도 굉장한 부담이었으리라.
 "받아라! 호갑이다. 용갑과는 좋은 짝이 될 거다."
 당철민이 갈쭉한 가죽 주머니 하나를 던졌다.
 저절로 손에 달라붙는 느낌이 왔다.
 가죽 주머니 안쪽에서부터 손길 따라 천천히 드러나는 작품이다. 범의 가죽과도 같은 흑철의 줄무늬가 새하얀 백철을 가로지르고 있었다.
 치리링!
 백호검이 들어가는 감촉은 놀라웠다.
 완벽 그 자체다.
 달려나가는 백호의 대지, 검집 안쪽을 웅혼한 백철의 힘이 깃들어 있었다.
 "이것은 화익(火翼)이다. 전혀 자제하지 않고 만들었다. 다루는 데 고생 좀 해봐라."
 화익, 불의 날개.
 그 이름처럼 날렵하고도 아름다운 자태다. 마치 불 속에서 막 꺼내기라도 한 것처럼 찬연한 붉은 빛을 흩뿌리고 있었다.
 청풍이 주작검을 들어 화익의 안으로 꽂아 넣었다.
 날개와 깃털, 화려한 힘의 추구가 거기에 있다. 검집에서 뛰쳐나오면 배는 빨라질 것 같고, 배는 파괴적 일 것 같다. 잔인함의 미학(美學)이 느껴지고 있었다.
 "어떠냐. 쓸 만하겠나?"
 "물론입니다."
 다시 뽑아보지 않아도 알겠다.
 검집 만을 새로 얻었을 뿐인데, 검 자체의 힘도 더 강해진 기분이다.
 백호검 금강탄의 위력은 전보다 더 멀리 강하게 뻗어나갈 것이며, 주작검 염화인은 전보가 훨씬 위험해 질 것 같았다. 너무 강하기에 함부로 뽑지 말아야 한다는 느낌, 다루는 데 고생할 것이라는 말이 너무도 어울렸다.
 "마지막은 수벽(水壁)이라네. 화익 과는 반대의 느낌이겠지. 화포에 맞아도 파괴되지 않을 것이야."
 문철공의 작품을 가져온 것은 홍무병이었다.
 상당한 무게가 느껴지는 가죽 주머니, 그 안에서 육각의 거북 무늬가 새겨진 묵철의 검집이 위용을 드러냈다.
 "여전한 솜씨군. 탄탄하면서도 자네답지 않게 전투적이야."
 "당연하지. 싸움이 어려워질수록 많이 쓰게 될 검이니까. 자네도 잘 알고 있겠지만 그 검의 용도는 살상이 아니라 방어라네. 세상에는 마음껏 내달려야 할 싸움도 있겠지만, 온전히 자기 몸을 지키면서 하는 싸움이 더 많은 법이지. 무도(武道)가 경지에 이르면 더욱더 그렇게 된다고 하네. 나는 자네가 그 검으로 활검(活劍)을 닦았으면 좋겠어."
 현무검.
 아직 제대로 휘둘러 본 적도 없는 현무검이다. 그런 검을 가장 많이 쓰게 된다니, 당장은 상상하기 힘들다. 문철공의 말처럼, 청풍의 무도는 아직 진정한 무도의 경지에 이르지 못한 까닭인지도 몰랐다.
 네 개의 검과 네 개의 검집.
 용갑과 호갑을 좌우 허리에 묶고 화익과 수벽을 등 뒤로 십자로 둘러멨다. 등 뒤의 검은 뽑기 힘들다고 하지만 청풍에겐 아니다. 공명결이 있고, 백야참 발검과 환집의 비기가 있었다.
 완전히 모습을 갖춘 사신검, 어둡던 청풍의 마음에도 모처럼의 기꺼움이 찾아 들었다.
 "감사합니다. 이 은(恩)을 어찌 갚아야 할지....."
 "은혜? 웃기는 소리 말아라. 지지 않으면 그만이야. 신검에 어울리는 무인으로 천하에 족적을 남기는 것이 곧 우리들에 대한 공덕으로 생각해라. 굳이 이름을 날리라는 소리는 아니야. 천하인의 검, 거기에 한 몫 거들었다면, 그것이 곧 우리들 장공의 천명을 이룬 셈이다. 객쩍은 소릴랑은 집어치우란 말이다."
 당 노인의 말은 거칠면서도 진중했다.
 든든한 마음.
 청풍의 눈이 두 신공(神工)들을 지나 서영령에 이른다.
 하나하나 풀려가고 완성되는 인연들이다.
 그리고 이제는......
 이제는 또 다른 인연을 풀 때다.
 화산파, 그리고 육극신이 청풍의 길 앞에 있었다.


 [한백무림서] 화산질풍검 제 24장 화산(華山) 

 많은 문파들을 보고, 많은 무인들을 만났다.
 문파에 적을 둔 사람, 문파에 얽매인 사람, 문파를 이끌어가는 사람.
 세상에는 여러 가지 길을 가는 사람들이 있다.
 문파에서 파문 당한 사람도 있고, 무리 짓는 것이 싫어 문파를 멀리하는 자도 있었다.
 문파에 충성하는 사람이 있는가 하면, 문파를 배신하는 사람이 있을 수 있고, 문파를 변화시키는 사람이 있다면 문파를 유지시키려는 그 반대편에 있을 수 있다.
 그런 사람들 모두가 결국은 강호인이다.
 그런 강호인들 중에서도.
 문파와 관계없이, 강호인들의 빛이 되는 자가 있다.
 생각을 바꾸고, 사람들을 바꾸고, 문파를 바꾸는 자였다.
 그런 힘을 지닌 자들을 달리 영웅이라 일컫는다.
 영웅에 의해 새롭게 도약하는 문파, 그런 문파가 세상엔 많다.
 이미 뛰어난 세력을 가졌든, 측량할 수 없는 부를 축적했든 마찬가지다.
 영웅이 없는 문파는 쇠퇴한다. 영웅이 없는 강호는 피폐해진다.
 그러고 보면, 세상이 다 미쳐 돌아가는 난세도 그렇게 살지 못할 강호는 못되나 보다.
 빛이 되는 영웅들이 설 기회가 되니까 말이다.....

 한백무림서
 한백의 일기 中에서.



 "숭무련에 대한 소식을 들었어."
 "아, 무련이요? 하지만 그건....."
 "그것에 대해 이야기하고 싶지 않다는 말은 더 이상 하지마, 이대로 덮어둘 문제가 아니야."
 청풍이 서영령을 직시했다.
 그 눈 안에 솔직하면서도 불안한, 그러면서도 변하지 않았던 순수함이 깃들어 있었다.
 "덮어둘 문제가 아니라면 어떻게 하려구요?"
 "며칠 동안 생각해 봤어. 내가 누구인지. 어디에 속한 사람인지. 화산에 몸을 바치겠다던 하운 사형의 말이 떠오르는 가 하면, 한편으로는 숭무련으로 오라던 갈대협의 말이 머리 속을 맴돌아. 내 무공은 이미 화산을 벗어난 것이 되어버렸지만, 사실 그 근원은 사부님이 남겨주신 자하진기에서 나오고 있지. 이제 난 결정해야 해. 내가 진정으로 있어야 할 곳을."
 청풍의 마음은 진실했다.
 자신의 천명을 결정한다면서 서영령에게 신뢰의 빛을 구하고 있다. 그녀를 인생의 일부로 느끼고 있음이다. 그녀의 의견을 묻고 있음이었다.
 "어떻게... 하고 싶어요?"
 그렇기에 서영령은 아무런 바람을 이야기하지 않았다. 마음 같아서는 청풍을 숭무련으로 오게 만들고 싶었음이 물론이다.
 히지만 그것을 말할 수는 없었다. 오직 그가 결정해야 할 일, 그녀는 그의 자유로운 선택에 아무런 누가 되고 싶지 않았던 것이다.
 "어떻게 하고 싶냐....... 나도 잘 모르겠어서 그래. 하지만 어느 쪽이든, 령매와 함께할 수 있는 방향이면 바랄 것이 없겠어."
 눈 내린 산길이다.
 곱게 아로새겨진 하얀 길 따라 두 사람의 발자국이 남는다. 서영령이 청풍의 팔에 머리를 기대며 작은 목소리로 속삭였다.
 "나도 그래요."
 두 사람은 말없이 걸었다.
 화산파.
 화산파를 버리는 것은 쉬운 일이 아니었다.
 장문인의 마음이 어떻고, 사문의 문풍이 어떻든지 간에 화산은 청풍을 키워준 부모이자 형제였다.
 부모와 자식 간의 인연이 뗄 수 없는 천리(天理)인 것처럼, 그에게 화산을 지워버린다는 것은 불가능한 일일 수밖에 없었다.
 화산으로 돌아간다 해도 많은 것을 감수해야 하는 것은 다를 바가 없었다.
 장문인과 맞설 수도 없는바, 사부님에 대한 원한을 그대로 묻어둬야 한다. 화산 장문인의 순수하지 못한 계책들을 감내해야 할 뿐 아니라, 부당함에 가까운 문파의 처사들을 두고 봐야만 했다.
 그것들도 문제지만, 가장 중요한 것은 다른 것이 아니었다. 화산에 돌아가면 서영령을 잃을 수 있다는 것이 가장 큰 걸림돌이었다. 숭무련의 검끝이 화산으로 겨눠지게 된다면 그것은 더욱더 명백해질 문제였다.
 "섬서성을 넘보게 되는 것은 언제쯤일까?"
 "섬서.... 요? 그것은...."
 서영령이 말끝을 흐렸다. 청풍이 엷은 미소를 지으며 말했다.
 "모른 척하지마. 숭무련이 하북을 제압하는 데 성공한다면, 다음 차례는 섬서가 아니고 어디겠어."
 "........"
 섬서에는 화산파가 있다.
 서영령의 눈에 슬픈 빛이 깃든다. 그녀가 입술을 깨물고 말했다.
 "하북..... 하북의 핵은 팽가와 언가겠죠. 팽가와 언가는 강해요. 고수층도 두텁고, 뛰어난 진산비기가 많죠. 그런 만큼 비무도 한번으로 끝나지 않을거예요. 적어도 가장 강하다는 고수 다섯 명은 꺾어 놓아야 패배를 인정할 거라는 말이죠."
 "시일이 걸리겠군."
 "맞아요. 아무래도 간단히 끝날 상대가 아니니까요."
 화산파와 숭무련이 부딪치기까지는 아직 여유가 있다는 이야기다.
 그전에 해결해야 했다.
 화산파와 숭무련이 완전히 어긋나기 전에 움직여야만 하는 것이다. 청풍의 머리 속에 한가지 계획이 자리잡았다.
 '좋아. 그러면 일단 한 가지를 마무리 짓자."
 "무엇을요?"
 "화산을."
 "화산파요?"
 "그래, 화산파. 장문인을 만나겠어."
 망설이던 마음이 마침내 제 길을 찾는다.
 모든 것이 시작된 장소.
 서악, 화산이 있는 곳으로 향한다.
 화산으로 돌아가겠다는 말에 불안해하는 서영령. 잘게 떨리는 고운 그녀의 손끝에 청풍의 강인한 손가락이 닿는다. 보듬어 잡아주는 청풍의 손, 걱정 말라는 굳은 결의가 청풍의 두 눈 안에 있었다.

 청풍과 서영령이 화산에 도착한 것은 겨울의 한가운데였다.
 웅장함과 험준함이 충천하는 서악이다. 그 장엄한 산세는 조금도 변한 것이 없었다.
 휘이이이잉-
 두사람은 아무말이 없었다. 그러면서도 마치 약속이라도 한 듯, 황석곡 측면 능선을 향하여 발길을 옮기고 있었다.
 기억 속의 아련함이 함께하는 곳이다.
 적색 기와는 겨울 날씨에 눈 덮여 하얗게 변해 있지만, 쉬어가는 구름은 여전하다. 하늘 높이 솟은 연화봉과 운대봉을 한눈에 담아둘 수 있는 곳, 그들이 어린 시절 처음으로 서로를 보았던 매화정이 그들 눈 앞에 모습을 드러냈다.
 "여기서 풍랑을 처음 봤었죠. 기억나요?"
 "기억하고 말고. 어린데도 무척이나 눈에 띄었지. 좀처럼 머리에서 지워지질 않았어."
 "피이, 거짓말."
 서영령이 혀를 내밀고 몸을 돌려 매화정을 향해 뛰어갔다.
 그때의 꼬마 아이.
 오래 전 기억이 손에 잡힐 듯 다가왔다.
 어린 시절, 황석곡을 오가며 경석을 모으던 시간들이, 자하진기의 신비로운 공능을 발견하며 흥분했던 나날들이 주마등처럼 눈앞을 스쳐 지나갔다.
 정자 안에 있던 의자를 나란히 붙여놓고 앉았다.
 살포시 기대오는 서영령의 머리에 외로웠던 어린 시절이 무상할 따름이다. 서영령이 옆에 있고 화산 절경이 앞에 있으니, 세상사 어찌 변할지 모르는 법이라. 그때는 상상도 못했을 지금 이 순간이 그저, 그저 소중하기만 할 뿐이었다.
 "령매, 령매는 여기서 기다리도록 해. 장문인은 혼자 만나야 할 거야."
 한참 동안 서로의 온기를 주고받은 그들이다.
 청풍이 기어코 몸을 일으키고 만다. 그가 서영령의 앞으로 발을 옮겨 그녀의 두 어깨에 손을 올렸다.
 "걱정하지마. 금방 돌아올게."
 그녀의 섬섬옥수가 어깨에 올려진 청풍의 손등을 쓰다듬었다,
 불안감을 감추기 위한 행동이었다. 화산 장문인이 어떻게 나올지 알 수가 없는 까닭일 게다.
 "가 봐여. 여기서 기다릴께요."
 서영령이 작은 목소리로 말하며 고개를 끄덕였다.
 화산이냐, 아니냐.
 어느 쪽이 되어서 청풍을 향한 그녀의 감정에는 변함이 없을 것이다. 그녀가 어렵사리 미소를 지으며 마음을 다잡았다.
 "어서요."
 미소 속에 깃든 순수한 연정.
 그녀의 마음이 그대로 전해져 왔다.
 발걸음이 떨어지지 않을 수밖에.
 심호흡을 하고 마음을 가다듬으며 힘들게 발길을 재촉했다.
 타악! 터엉!
 돌아보면 더 나아갈 수 없을 것 같은 느낌 때문에 일부러 뒤를 돌아보지 않았다.
 매화정을 벗어나 한달음에 화산파 본산으로 향했다. 정운대로 가는 소로가 순식간에 눈앞으로 다가왔다.
 장운대 담벼락 위로 올랐다.
 찬 겨울에도 수련에 여념이 없는 보무제자들이 눈에 들어왔다. 이형권과 비형권을 연마하고 있는데 하나같이 열심이었다. 예전 생각이 절로 났다.
 '이들도 매화검수를 목표로 하고 있겠지."
 청풍도 그런 때가 있었다.
 하지만 이들은 모를 것이다. 그때의 청풍이 몰랐듯.
 매화검수가 되어도 벗어날 수 없는 굴레.
 화산파의 혹독하고 잔인한 문풍은 지금의 그들이 알 수도 없고, 알아서도 안 되는 것이었다. 
 청풍은 기척을 지우고 장운대를 벗어났다.
 어릴 적엔 넘는 것은 상상도 못했던 험로를 지나 은선대에 이르렀다.
 이제부터는 외길이다.
 은선대 정면으로 들어가 거침없이 발걸음을 옮겼다.
 수련을 하고 있는 평검수들이 보였다. 그리고 그 뒤로는 상궁의 지붕이 배경처럼 비쳐들고 있었다.
 백호검의 검자루를 처음 잡은 곳, 모든 것이 시작된 곳이 그곳이다.
 또한 그곳은 장문인이 거하는 장소이기도 했다.
 장문인, 천화 진인을 떠올리자 품고 있는 분노가 더욱더 거세졌다.
 후우욱!
 불편한 심기가 강렬한 기파가 되어 사방으로 뻗어나갔다.
 그 심상치 않은 파장이 은선대 전체에 보이지 않는 긴장감을 드리웠다. 수련을 하던 평검수들이 하나하나 청풍을 돌아본다. 멈추는 검격, 기합성이 사라지고 정적이 찾아들었다.
 뚜벅, 뚜벅.
 청풍의 대지를 걷는 발자국 소리만이 은선대의 공기를 무겁게 가라앉혔다.
 평검수 수십 명을 단숨에 침묵시키는 힘.
 그를 알아본 누군가의 목소리가 그 위에 울려 퍼졌다.
 "청홍무적검......!"
 화산의 신성(新星)으로 일컬어지는 이다.
 누구도 청풍의 앞을 가로막지 못했다.
 은선대를 지나 상층으로 올라간다. 상궁을 향하는 청풍의 등이 사냥감을 노리는 대호(大虎)와 같은 위험함을 품고 있었다. 그의 뒤쪽으로 평검수들이 우르르 몰려들었다.
 "무슨 일이지?"
 "숨이 막힌다. 정말 대단한걸....!"
 "가까이 가지도 못하겠던데! 매화검수와는 완전 다르잖아."
 "청홍무적, 최근에는 질풍무적이라고도 불린다더니....."
 침묵이 깨지고 갖가지 목소리가 얽혀든다.
 소란스러워지는 은선대였다.
 어지러워진 그 광경에 한쪽으로 두 명의 검사가 달려오며 호통을 쳤다.
 "무슨 일이냐?"
 "수련을 멋대로 중지하다니!"
 평검수들의 무공교두를 맡고 있던 매화검수들이었다.
 평검수들이 일제히 움직여 대열을 새로 갖추었다. 단숨에 정렬하는 평검수들, 개중의 하나가 앞으로 나서며 고개를 숙였다.
 "죄송합니다. 강호에서 청홍무적이라 불린다는 청풍 사형이 이곳으로 와서......"
 "지금 청홍무적검이라고 했나?"
 "에. 그렇습니다."
 "그는 지금 어디에 있느냐?"
 "이 위쪽, 상궁 쪽으로 갔습니다."
 그의 말에 매화검수 두 명의 얼굴이 크게 굳어졌다.
 "상궁 쪽으로 간 것이 확실한가?"
 "예. 그렇습니다."
 그 말이 떨어진 직후다.
 매화검수 한 명이 다급한 얼굴로 외쳤다.
 "긴급 상황이다! 서 사제, 검향관으로 가서 매화검수들을 모아라!"
 "예?"
 "말 그대로다. 매화검수들을 모아서 상궁으로 와! 은선대 평검수 전원은 나를 따른다. 서둘러!"
 지시를 내린 매화검수가 은선대 상층으로 몸을 날렸다.
 영문 모를 일이었다.
 평검수들이 얼굴에 의아한 표정들이 떠올랐지만, 이내 전원 일사불란하게 움직이며 매화검수의 뒤를 따르기 시작했다. 적들의 내습과도 같은 긴급함이 전신에서 우러나오는 중이었다.
 한편.
 은선대를 나온 것이 바로 직전이었음에도 불구하고 청풍의 신형은 이미 상궁의 입구까지 이르러 있는 상태였다. 등 뒤의 소란을 감지한 청풍이다. 그의 눈이 번쩍이는 기광을 발했다.
 '대비하고 있었다는 말인가?'
 그렇다.
 역시나 천화 진인은 만만케 볼 인물이 아니었다.
 염두에 두고 있었음이 틀림없다. 청풍이 천환 진인에게 검을 겨눌 상황까지도.
 그런 것까지 예측하고 있지 않고서야 상황이 이렇게 돌아갈 이유가 없다.
 뚜벅.
 상궁의 입구까지 왔다. 낮게 깔린 돌 계단 위에는 지객원의 고수 두 명이 문 앞을 지키고 있었다.
 매화검수 출신으로 준 장로 급의 지위를 지닌 인물들이다. 그들이 청풍을 발견하고는 엄한 목소리로 물었다.
 "무슨 일인가."
 "장문인을 뵈러 왔습니다."
 "이름은?"
 "청풍입니다."
 지객원의 고수 두 명은 청풍의 이름을 듣고도 표정을 바꾸지 않았다.
 그들이 말했다.
 "들어가 보아라. 장문인께서 오랫동안 기다리고 계셨다."
 의외였다.
 이렇게 순순히 들여보내 주다니, 놀라울 따름이다.
 상궁 문이 열렸다. 청풍이 그 안으로 발을 들여놓았다.
 세 걸음도 채 떼지 않았을 때다.
 아니나 다를까, 의외였던 의아함은 이내 역시나 하는 확인으로 바뀌고 말았다.
 지객원 고수 두 명이 곧바로 청풍의 등 뒤에 따라붙고 있었다. 언제라도 검을 내칠 수 있도록 예리한 기운을 품고 있는 중이었다.
 '섣부른 행동은 하지 말라는 것이로군.'
 두 사람은 검을 뽑지 않았다. 하지만 청풍의 등 뒤에 검을 겨눈 것이나 다름이 없었다.
 이 정도 고수들에게 발검이란 순간이다. 함부로 움직이면 언제든 검을 전개하리라.
 '게다가......'
 압력을 가해오는 것은 지객원 고수 두 명뿐이 아니었다. 상궁 바깥쪽으로 몰려드는 삼엄한 검기(劍氣)들이 하나 가득 있었다. 청풍을 쫓아 상궁으로 달려온 매화검수들과 평검수들의 검기(劍氣)들이었다.
 '먼저 가둬놓겠다는 것이로군."
 이제는 더 분노할 것도 없었다.
 이렇게까지 나올 줄은 몰랐지만, 그렇다고 곤란함을 느낄 것도 없다. 내력을 끌어올리는 청풍의 눈이 강한 정광을 품었다. 그의 눈에 기광이 감돌았다.
 '그 정도로 막을 수 있을 것 같나.'
 심리적인 압박을 주고자 한 것이라면, 천화 진인의 의도는 실패다.
 지객원 고수 두 명, 또는 매화검수 몇 명으로는 아무런 소용이 없다. 천화 진인 본인이라면 모를까. 지금 이곳에 청풍을 막을 수 있을 만한 실력자는 단 한 명도 없었다.
 "장문인, 기다리시던 제자가 왔습니다."
 장문인의 의지.
 태사의에는 아무도 앉아 있는 이가 없었다.
 청풍의 시선이 자연스럽게 태사의 오른편, 회랑 옆으로 나 있는 통로로 행했다.
 집무실과 이어진 통로다. 뭉클뭉클 솟아나오는 검기, 하늘에 이른 천검(天劍)의 무력이 좁은 통로로부터 새어나오고 있었다.
 '그래, 이정도 무력이라면.'
 천천히, 마치 어둡던 통로가 밝아지기라도 하듯, 천검의 공력이 눈 앞으로 드러나고 있었다.
 "자네가 청풍인가."
 이것이 바로 화산파 장문인이다. 그 이름이 지니고 있는 위용을 직접 보여주기로 작정한 것 같았다. 일부러 내력을 모두 다 개방하기라도 한 것처럼, 느껴지는 무력이 실로 막강했다.
 "장문인을 뵙습니다."
 청풍이 포권을 취하며 고개를 숙였다. 화산을 움직이는 무정한 손이 거기 있다. 청풍이 만난 자들 중에서도 손꼽는 무공, 청풍보다 훨씬 먼저 천하의 길을 밟아온 이였다.
 "드디어 이렇게 보게 되는군. 그 기도, 발군이다. 들리던 것 이상이야."
 평온한 어투였다.
 하지만 청풍은 천화 진인의 목소리 안에 깃들어 있는 망설임과 놀라움을 놓치지 않았다.
 천화 진인의 무지막지한 기파를 미동도 없이 받아내는 청풍이다.
 힘으로 눌리지 않을 정도로 강해져 버린 그였다.
 태사의에 오르는 천화 진인.
 청풍이 천화 진인을 올려다보며 무표정한 얼굴로 말했다.
 "과찬이십니다."
 천화 진인의 눈썹이 미약하게 꿈틀거렸다. 청풍의 전신에서 느껴지는 기이한 힘 때문이다.
 대화산파 장문인의 기파를 안전하게 막아내는 것은 물론이요, 도리어 천화 진인에게 압력을 가할 정도의 기도를 뿜어내고 있었다. 다른 누구도 아니고 본문의 제자에게 그런 것을 느끼게 되다니, 천화 진인으로서는 당혹스러움을 감출 도리가 없었다.
 "놀랍다. 놀라운 일이야. 자네가.... 선현의 제자라고 했었지?"
 "그렇습니다."
 "선현의 제자가 이렇게 크다니 실로 대단한 일이다. 이럴 줄은 진실로 알지 못했다."
 천화 진인의 말에는 한 가지 뜻이 담겨 있었다.
 선현 진인이 이만한 제자를 키워내서 놀랍다는 것.
 그것은 곧, 선현 진인의 역량을 한참이나 낮게 보고 있었다는 의미였다.
 하지만 선현 진인, 청풍에게는 다른 누구와도 비할 수 없는 사부님일진저.
 청풍의 마음속에 조용한 파도가 일었다.
 "사부님께서는 훌륭하신 분이셨습니다."
 "제자들에게 있어 사부는 훌륭한 사람일 수밖에 없다. 하지만 보아라. 네가 문파에 이룬 공(功)은 예전에 네 사부의 그것을 넘어서 버렸다. 청홍무적, 질풍무적의 칭호를 얻고 이와 같이 사신검을 모두 회수해 오지 않았더냐."
 천화 진인에겐 칭찬이었으나, 청풍에게는 그렇지 못했다.
 오히려 커다란 분노를 불러일으키는 말이다. 조용한 파도가 격랑으로 변하여 몰아쳤다. 청풍이 나직한 목소리로 말했다.
 "사지(死地)로 내몰린 사람은 공적(功積)을 쌓을 기회조차 없는 법입니다."
 천화 진인의 얼굴이 크게 굳어졌다.
 대화의 방향이 곧바로 그렇게 틀어지리라고는 생각하지 못한 까닭이다.
 "무슨 말인가."
 "아시리라 생각합니다."
 "너는... 대체 무슨 이야기를 들은 것이냐?"
 천화 진인의 반응은 즉각적이었다.
 이래서야 고봉산의, 아니, 장현걸의 전언을 진실이라고 확인하는 것밖에 되지 않는다. 천화 진인의 얼굴, 그리고 천화 진인의 되물음이 그 사실을 극명하게 드러내고 있었다.
 "사부님은 가지 않아도 될 길을 가셨습니다. 육극신과의 싸움 후, 화산파는 원수인 비검맹과 다른 거래를 했었다지요. 그것이 어떻게 된 일인지 알고 싶을 따름입니다."
 공손함을 취하는 것도 한계에 이르러 있었다.
 청풍은 들끓는 감정을 자제허기 위해, 가진 바 모든 인내력을 쏟아 부었다.
 그래도 화산이기 때문이다.
 화산파의 장문인이기 때문이다.
 그것만 아니었다면.
 사부님의 화산만 아니었다면 틀림없이, 틀림없이, 검부터 뽑았으리라.
 "그것을 어디서 들었는가."
 "그것이 중요합니까?"
 하극상에 가까운 언사였다.
 하지만 천화 진인은 청풍의 태도를 걸고 넘어가지 못했다.
 천화 진인 자신이 행했던 일. 그것을 피해갈 수 없는 진실이기 때문이었다.
 "다 알고 온 게로군. 그래, 이렇게 된 이상 더 이상 감출 수 없겠지."
 당황했던 천화 진인이었지만, 그는 순식간에 평상심을 복구해냈다. 
 화산파 장문인, 천검 진인.
 무림의 일대 거인(巨人)이다. 화산파를 명문거파로 이끌어온 능력은 그 누구도 부인하지 못한다. 청풍의 말 몇 마디로 궁지에 몰리기에는 그 저력이 너무나도 컸다.
 "그렇다. 네 사부는 나 때문에 죽었다. 네 사부는 육극신에게 죽었고, 나는 복수 대신 협상을 택했다. 하지만 나는 그것을 후회하지 않는다. 그 덕분에 화산파는 장강의 유통로를 열었고, 장강 이남과 강동 지역까지 수월하게 진출할 수가 있었으니까. 그것이 네 사부의 공(功)이라면 공이다. 죽음으로써 화산파의 발전에 기여했으니."
 죽음으로써 문파의 부흥에 밑거름이 된다. 사문의 제자로서 지녀야 할 당연한 도리였다.
 두고 보면 분명 틀리다고 할 수는 없는 일이다.
 하지만 청풍에게 있어, 그것이 옳고 그르고는 중요한 것이 아니었다.
 사부가 죽었다.
 사문의 장로가 죽었다.
 복수를 함이 당연한 도리다.
 복수보다는 문파의 이익을 추구한다?
 그가 세운 공적에 만족하라?
 말도 안 되는 소리다. 불처럼 솟구치는 마음이 청풍의 전신에 무시무시한 무력의 소용돌이를 만들었다.
 "사문의 실리를 위해 죽음을 강요했던 것, 그뿐 아닙니까?"
 "모든 사람은 죽는다. 사람은 자신이 죽어야 할 때와 장소가 있기 마련이다. 네 사부의 죽음은 화산파에 막대한 이득을 남겼다, 그러면 된 것이다. 그 이득은 패사(敗死)의 수치도 충분히 덮을만한 수준이었다."
 "문파의 발전이 제자의 생명보다 중요할 수는 없습니다!"
 "모르는 소리! 화산은 본래부터 그렇게 커왔다! 수많은 사람들, 도력높은 선사(禪師)들과 영명있는 검사(劍士)들이 화산의 부흥을 위하여 기꺼이 목숨을 바쳤다. 너는 그런 그들이 모두가 틀렸다고 말할 셈이냐? 매화검의 고고함이 어디서 나온다고 생각하느냐! 그것은 목숨을 아깝게 생각하지 않는 그 정신에서 나오는 것이다!"
 천화 진인의 호통은 강렬했다.
 사문에 은을 둔 자, 사문에 목숨을 바쳐라.
 그가 지닌 사상과 의지가 엿보이는 일갈이었다.
 그러나.
 청풍은 그가 지닌 대의(大義)에도 전혀 굴하지 않았다.
 무엇이 먼저인지 알기 때문이다. 사문에 목숨을 바치라고 요구한다면, 사문 역시 그에 상응하는 것을 제자들에게 해주어야 한다. 청풍의 낭랑한 목소리가 천화 진인의 호통이 남긴 여운을 날카롭게 갈라놓았다.
 "제자들이 사문에 목숨을 바치고자 하는 것은 강요함으로써 되는 것이 아닙니다! 제자가 죽음의 위기에 처해 있다면, 그 어떤 손해를 무릅쓰고라도 가서 구해주는 것이 사문의 도리가 아니었습니까! 하물며 제자를 일부러 죽음에 몰아넣다니요! 그래서는 어떤 제자라도 사문에 대한 자부심을 가지기 힘듭니다!"
 "그것이 화산이다! 화산은 최고의 검문(劍門)일지니! 목숨을 바칠 만한 자부심은 그것으로도 충분해!"
 "진실로 그렇게 생각하십니까? 최고의 검문, 죽은 사람의 넋은 그런 것으로 위로되는 것이 아닙니다!"
 "그들의 넋이 위로될 것인가 아닌가는 네가 고민할 문제가 아니야! 그것은 내가 감당해야 할 천명이다! 나는 그들이 바쳐 온 목숨만큼 화산이 발전할 수 있도록 할 수 있는 모든 것을 다할 뿐이야. 제자들의 죽음을 감내하는 사람은 이 화산의 장문인인 나다!"
 천화 진인의 눈빛과 청풍의 눈빛이 허공에서 부딪쳐 격한 불꽃을 만들었다.
 청풍은 죽은 사람의 한(恨)을 이야기했고, 천화 진인은 화산 장문인의 천명을 말했다.
 그러니 애초부터 좁혀질 수 없다.
 천화 진인은 선현 진인의 죽음을 자신의 잘못이라 생각하지 않는 까닭이었다.
 천화 진인 때문에 선현 진인이 죽었다?
 천화 진인이 죽음으로 내몰았던 제자는 선현 진인 하나가 아닌 것이다.
 천화 진인에게 있어 선현 진인은 사문에 한 목숨을 희생한 숱한 문인들 중 하나에 불과할 따름이었다.
 제자들의 피치 못할 죽음을 접하는 것은 어느 문파의 장문인이라도 반드시 겪어야만 할 숙명, 그 제자들의 죽음을 모두가 다 장문인의 탓으로 돌리는 것은 어려운 일일 수밖에 없다. 그렇게 하나하나 죄책감을 가져서는 일파의 장문인으로 있을 수 없을 것이다.
 "장문인께서 그렇게 말씀하신다면 어찌할 도리가 없겠습니다. 하지만 분명히 말씀드리겠습니다. 지금의 화산파는 아닙니다. 많은 제자가 죽음을 맞았음에도 불구하고 현재의 화산파는 결코 최고의 검문이라 말할 수 없으며, 응당 목숨을 바쳐야 할 명가(名家)라 볼 수도 없습니다. 문파의 발전이란 세력의 확장과 무공의 고하로만 결정되는 것이 아닐 터! 실리를 쫓아가는 대의(大義)는 진정한 대의라 말할 수 없는 법이니, 화산파의 처사에서는 정대한 천리(天理)가 더 이상 느껴지지 않습니다!"
 막힘없이 입에서 나오는 것은 오랫동안 품고 있었던 진심이다.
 청풍은 문파의 경영과 복잡한 이해관계에 대해 아는 바가 없다. 하지만 청풍은 그에 앞서 그보다 중요한 것을 알고 있었다.
 협!
 협의 도리가 그것이다.
 어린 시절부터 배워온 진리다. 사부님이 심어주고, 강호를 걸으며 스스로 배운 정도(正道)였다.
 "네 이야기는 화산의 제자로서 감히 할 수 있는 말이 아니다. 화산을 폄하하여, 사문에 목숨을 바칠 수 없다고 말한다. 강호에서 조그만 명성을 얻었다고 하여 교만이 극에 이르렀구나. 너는 결국 사문에 검을 들이대겠다고 말하는 것이냐!"
 "협의지도(俠義之道)를 말하는 것뿐입니다. 화산의 길이 천도(天道)에 닿아 있다면 화산 제자로서 그 누가 마음속에 화산을 품지 않겠습니까."
 "네 이야기는 이상(理想)이다. 세상은 그렇게 움직이지 않는다!"
 "이상이 아닙니다. 설령 그것이 이룰수 없는 이상이라고 한들, 그것을 추구하지 않으면 무슨 의미가 있겠습니까. 저는 그렇게 배웠습니다. 사부님께. 다른 어는 곳도 아닌 이 화산에서!"
 천화 진인의 눈이 크게 흔들렸다.
 보무제자에서 매화검수로 이어지는 관문의 폐단.
 매화검수가 가진 약점.
 철기맹, 성혈교와의 싸움에서 얻게 된 패배 의식.
 그런 것은 근본적인 문제가 되지 못한다.
 가장 큰 문제는 청풍이 말한 그것이다.
 실리를 쫓아온 문파와 그로 인해 서서히 무너지는 대의명분.
 청풍의 사부, 선현 진인이 죽었을 때부터, 아니면 그전부터 쌓여온 균열이 지금 현재에 이르러 그와 같은 결과로 나타났다 해도 과언이 아니었다.
 "너는... 화산 도문의 원로들과 똑같은 소리를 하고 있구나. 그래서 원로원의 도인들처럼 세상을 등질 셈인가? 아니면 화산을 떠나가라도 할 참이냐?"
 천화 진인의 목소리는 종전보다 그 힘을 잃고 있었다.
 업보였다.
 실리를 취하여 화산을 중흥기로 이끌었지만, 그것은 한때였을 뿐이다. 도리를 저버린 영광은 결코 영원할 수 없는 것이 당연했다.
 "사부님께서는 화산에 아무것도 바라시는 것이 없었습니다. 무검 진인이라 불리며 비웃음을 받으셨지만, 그렇다고 그것을 억울해하지도 않으셨습니다. 화산을 좋아하고 화산을 사랑하셨기 때문입니다. 그러나 저에겐 사부님의 화산이 보이질 않습니다."
 "네가 원하는 화산이 보이지 않는다는 것, 묻겠다. 그것은 파문을 원한다는 말인가?"
 "......."
 청풍은 대답하지 않았다.
 파문.
 그래도 될 것인가.
 사부님의 화산이 아니기에 화산을 떠난다.
 청풍이 화산을 박차고 나간다면.
 하늘에 계신 사부님께서 과연 그것을 좋아하실까.
 무공을 익히는 것은 이기기 위해서가 아니라고 하셨던 사부님.
 사부님의 어렴풋한 목소리가 청풍의 귓전을 울린다.

 "그러니까, 이 사부가 시키는 대로 숨쉬기를 계속하다 보면 나쁜 도적들도 때려잡을 수 있고, 산속 무서운 맹수들도 물리칠 수 있다는 이야기란다. 천천히 천천히..... 그렇지, 그렇게 차분하게 하는 것이야,"

 기억조차도 가물가물한 어린 시절의 이야기다.
 무공을 익히는 이유.
 나쁜 도적을 때려잡고, 산속 무서운 맹수를 물리친다.
 너무나도 간단히 말이었지만, 거기에 무공을 익히는 근본적인 이유가 있다.
 도적을 잡아 세상을 편안하게 하는 것.
 무서운 맹수를 잡아 사람들을 이롭게 하는 것.
 그것이 협의가 아니고 무엇이랴.
 청풍의 마음속에 작은 깨달음이 생겨난다.
 천화 진인과 이야기하기 전에는 미처 알 수 없었던 강렬한 천명이 마침내 움트기 시작하고 있었다.
 "화산검문의 제자가 아니라고 하여, 화산의 영혼이 아니라고 말할 수 없겠지요."
 청풍의 말을 들은 천화 진인이 입매를 굳혔다. 잠시 말을 멈춘 그가 어느 때보다 심각한 어조로 입을 열었다.
 "너의 마음은 이미 화산검문에 머물러 있지 않은 것으로 보인다. 억울함 때문이라면 그것에 대해서는 얼마든지 보상해 주겠다. 검의 회수와 관련된 사안은 도문(道門)과의 마찰로 인한 착오로 생긴 것이었고, 네가 강호에서 어려움을 겪었던 것은 개방 후개의 음모 때문이다. 그런 것으로 화산을 저버린다는 것은 옹졸함의 소치라고밖에 말할 수 없도다."
 옹졸함이라니, 구차한 말이었다.
 천하를 굽어보던 장문인의 모습이 이리도 작아 보일 줄이야.
 악양에서 보았던 그때의 무력 그대로였지만, 청풍은 더 이상 그가 무섭지 않았다.
 무공보다 강한 힘, 협이 함께하고 있었기 때문이다.
 천하를 향한 발걸음은 천화 진인이 한참 먼저 나갔으되, 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없는 청풍의 마음은 이미 천화 진인의 그것을 앞질러 있었던 것이다.
 "제가 말하는 것은 제 자신의 억울함이 아닙니다. 화산파의 정대함을 말하고 있었을 뿐입니다."
 "네가 어떻게 느끼든 파문은 불가한다. 현 화산의 위기는 심각한 수준일지니, 화산이 다시 일어서려면 네 이름이 반드시 필요하다."
 결국 여기까지 왔다.
 드높고도 드높은 하늘의 검이 자존심을 굽히고 청풍의 힘을 구한다는 것.
 그런 천화 진인을 눈앞에 두고 청풍은 묘하게도 잔잔하게 가라앉는 마음을 느꼈다.
 들끓던 분노도 사라져 버렸다.
 천화 진인이 청풍을 필요하다고 해서가 아니었다.
 천화 진인이 어떤 사람인지 비로소 이해할 수 있었던 까닭이다.
 화산파가 강해지는 것.
 화산파가 무림 최고의 검문이 되는 것.
 천화 진인은 그것밖에 보지 않는다. 그것을 위해 수단과 방법을 가리지 않으며, 또한 수단과 방법을 가리지 않는 것에 대해 아무런 거리낌 없는 이였다.
 이제 청풍에게 있어 천화 진인은 더 이상 측량할 수 없는 거인이 아닌 것이다.
 화산파의 부흥, 언제 무너질 지 모르는 모래성 같은 중흥이 천화 진인의 천명이었다면 그것은 그것대로 슬픈 천명이라 할 수 있었다.
 "제가 필요하다면, 제 힘을 어찌 쓰실 생각이셨습니까?"
 결국 청풍은 마음을 정했다.
 천화 진인은 선현 진인의 죽음을 사과하지 않았다. 앞으로도 그러지 않을 것이다.
 그래도 상관없다. 천화 진인은 사부님을 죽음으로 몰아넣었고, 청풍에게도 많은 고난을 주었지만, 그들에게 악감정이 있어 괴롭히기 위함이 아니었던 것이다.
 청풍이 약했기 때문이다.
 그가 약하고, 그가 몰랐기 때문에.
 화산 장문인으로서의 숙명, 제자들의 목숨까지도 집어삼키는 그 가혹하고도 슬픈 숙명에 먹혀버리고 말았을 뿐이다.
 "너의 힘을 어떻게 쓸 생각이었나 물었느냐?"
 "그렇습니다."
 "매화검을 주고 매화검수들의 수장을 맡기려고 했었다."
 "매화검수의 수장...."
 굉장한 제안이었다. 하지만 청풍은 거기에 별반 관심이 없었다. 그것을 단숨에 알아본 천화 진인이 곧바로 말을 이었다.
 "북풍단에 대해 들어보았을 것이다. 그들은 무당이 아니지만, 사실은 무당파의 병력이나 다름이 없다. 무당의 이름을 더럽히지 않으면서도 무당에 위해를 가하는 모든 세력을 견제하는 이들이란 것이다. 소림에서도 비슷한 시도가 있었다. 나찰사가 그들이지. 하지만 소림은 실패했다. 나는 매화검수들을 재편하여 그와 같은 무인들로 양성하려 했다. 그 수장으로 너를 지목했지만 너는 내 뜻에 따라 움직일 생각이 없어 보이는구나. 화산 제자로서 화산의 명에 따르는 것은 지극히 당연한 일임에도 말이다."
 "협의와 천도에 어긋나지 않는다면 화산의 명에 따르는 것이 지당한 일 일겁니다. 그러나 화산의 길이 지금까지와 같다면 저는 다른 길을 걷는 것을 망설이지 않을 것입니다."
 천화 진인이 원하는 화산.
 청풍이 말하는 화산.
 움터서 드러나는 천명이다.
 천화 진인의 천명이 화산파의 중흥이었다면, 청풍의 천명은 어긋난 화산파를 올바로 되돌리는 것.
 천화 진인의 발상이 옳은 것인지, 그 새로운 매화검수가 필요한 것인지는 중요한 것이 아니다. 사부님께서 영혼을 묻은 화산, 그 정기를 곧게 세우려고 함이다. 사부님의 영혼이 화산 안에서 기쁨으로 안식을 취하시도록 만들려는 의지였다.
 "다른 길을 가겠다고 했다. 장문의 뜻을 거스르는 제자는 그것으로 이미 패륜의 업을 의미한다. 너는 네 스스로 말한 천도를 어기고자 함인가?"
 "장문인께서 발(發)하는 뜻이 천도에 합당하다면 제자가 어찌 그것을 거스를 수 있겠습니까. 화산의 길을 협의로 이끄시겠다면, 화산 제자는 응당 그 부름에 응해야만 하겠지요."
 "어불성설, 그것은 곧 언제라도 장문의 뜻을 거스를 수 있다는 이야기다!  그렇다면 네 존재는 화산 문규에 큰 혼란을 초래할 뿐이야."
 "장문인께서 협의도(俠義道)를 바로 세우신다면 그런 혼란은 결코 일어나지 않을 것입니다."
 직언이었다.
 누구도 화산 장문인에게 이런 말을 할 수 있는 자는 없었다.
 지금까지 협의지도를 제대로 지키지 않았으니, 앞으로는 제대로 하라는 말이나 다름이 없다. 너무나도 올바른 말이기에 도리어 놀라운 한마디. 천화 진인이 고개를 저으며 탄식했다.
 "협도를 바로 세우라.... 네가 원하는 것이 대체 무엇이기에 그런 말을 하는 것인가."
 "앞으로 사부님과 같은 이가 생기지 않는 것, 그리고 저와 같은 제자가 생기지 않는 것입니다."
 "그것은 불가능한 일이다. 화산은 넓고도 큰 문파일지니, 그런 경우를 완전히 없앨 수는 없어."
 "제가 없애겠습니다."
 바람이 불었다.
 사명이다.
 화산의 명에 복종하지만, 그것은 또한 복종이 아니다.
 화산 문인이되, 화산 장문인의 소유는 아니라는 말이었다.
 제자들의 목숨이 더 이상 장문인의 천명에 희생당해서는 안 된다. 앞으로 선현 진인과 같은 이가 또 있어도 안 되며, 청풍과 같이 사문으로부터 핍박 받는 이가 있어서도 안 되는 일이다.
 화산 제자로서 고난을 겪으면 반드시 하산이 가서 그를 도와줄 것이며, 연공사와 같이 어려움에 처한 문파가 있으면 어떤 손해를 보아서라도 도와주도록 만들겠다.
 천품을 지닌 대협, 세상을 아우를 영웅의 마음이었다.
 "너는 어찌하여....."
 사명을 깨달음으로서 한층 더 거듭난 청풍이다.
 측량할 수 없는 그릇.
 천화 진인은 비로소 청풍이 지닌 그릇의 크기를 실감할 수 있었다. 망연자실하여 말을 잇지 못하는 천화 진인 앞에 청풍의 목소리가 울려퍼졌다.
 "매화검은 다른 이에게 주십시오. 매화검은 매화검수를 자랑스럽게 여기는 자에게 가는 것이 옳습니다."
 "매화검수를 원치 않는다는 것이냐?"
 "저에게는 이 검들이 있습니다. 매화는 제게 어울리는 것이 아닙니다."
 청풍의 두 손이 청룡검과 백호검에 머물렀다.
 그렇다.
 그에게 어울리는 것은 매화의 고절한 향기가 아니라 사신검을 들고 강호를 종횡하는 거센 바람이었다.
 화산 협곡에서 솟아 나와 천하로 몰아치는 질풍, 그것이야말로 청풍의 진정한 길이었다.
 "그래서 너는 앞으로 어떻게 하려는 것인가?"
 "못다 한 일을 끝마칠 것입니다."
 "못다 한 일이라 함은....."
 "......."
 "설마......?!"
 "사부는... 부모와 같습니다. 부모를 잃은 원한, 풀지 못한다면 그것은 장부의 도리가 아닙니다."
 "육극신을 치려는 것인가? 안 되는 일이다! 화산파는 지금 비검맹과 싸울 여력이 없어!"
 "화산이 비검맹과 싸울 필요는 없습니다. 개인적으로 승부를 내겠습니다."
 "홀로 싸우겠다? 육극신은 강자다! 이길 수 있을 것 같은가!"
 청풍의 눈이 천화 진인을 향한다.
 "이길 수 있습니다."
 압도적인 한마디였다.
 무공의 힘이 아니라 마음의 힘이다.
 청풍이 입을 열어 결의의 말을 더했다.
  "제게는 사신(四神)의 검 외에도 사부님이 남겨주신 심법이 있습니다. 사부님께세는 무검(無劍), 검 없는 손으로 육극신과 팔십 합을 겨루셨지요. 사부님의 심법으로... 이기겠습니다."
 천화 진인은 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다.
 청풍은 누군가 손에 넣을 수 있는 이가 아니다. 개방 후개에 관한 문제나 매화검 따위로 잡아둘 수 있는 사람이 아니었다.
 청풍은 그보다 훨씬 더 높은 곳을 향해 날고 있는 자다.
 백호의 기상과 청룡의 지혜.
 주작의 날개와 현무의 강인함.
 선현 진인이 남긴 자하진기가 그 모든 것을 이끌어내고 있었다.
 포권은 취하고 물러나는 청풍이다.
 천화 진인이 물었다.
 "...어디로 가려는가?"
 "돌아가야 할 곳으로 갑니다."
 청풍의 대답.
 천화 진인은 그 뜻인 무엇인지 모르면서도 재차 묻지 못했다.
 범접할 여지가 없다.
 화산파, 그 안에서도 유래없던 존재다.
 멈추어 선 지객당 고수들을 지나 상궁 밖으로 나갔다.
 저벅, 저벅.
 화산 장문인과 대등한 기파, 몰려들어 있던 매화검수들과 평검수들이 쫙 갈라지며 청풍이 걸을 수 있는 길을 만들었다.
 질풍.
 계책과 예상을 모두 다 넘어선 바람이다.
 초월자의 위치에 다다르고 있는 한줄기 질풍이었다.


 "화산을 떠날 수는 없었어."
 "그럴 줄 알았어요."
 곱게 번지는 노을이 흰 눈 위에 진한 주홍빛을 수놓고 있었다.
 아름다운 절경.
 그 안에 어떤 것보다 눈부신 미소가 있다. 그곳이 바로 청풍이 돌아가야 할 곳이다. 서영령이 고개를 끄덕이며 밝은 웃음을 지었다.
 "화산은 변해야만 해. 나 같은 제자가 또 생겨서는 안되니까."
 "그래요. 이해해요."
 서영령은 그것에 어떠한 불만도 표하지 않았다.
 남아의 결정이다.
 고민을 해왔고, 중대한 만남을 가졌다.
 거기서 내린 결단이라면 무슨 일이 있어도 그것을 함께 지켜주는 것이 그녀가 할 일이다. 서영령은 청풍의 마음을 이해할 수 있었다.
 "령매."
 "예?"
 이토록 무조건적으로 그의 편이 되어주는 이가 세상에 또 있을까.
 청풍이 숨을 들이키며 말했다.
 "미안해. 이렇게 되어서."
 "미안해 할 것 없어요. 풍랑이 화산을 버렸다면 오히려 실망했을 거예요. 그렇게 큰 결정을 내린 풍랑이 자랑스러워요."
 서영령이 청풍의 손을 잡았다. 추운 곳에 오래 있어서인지 손이 찼다. 꽉 쥐는 손, 손가락이 얽혀들었다. 청풍이 그녀를 잡아끌어 품에 안았다.
 "령매."
 "예?"
 "숭무련으로 가자."
 "숭무련이요? 무슨 말이에요?"
 "숭무련은 지닌바 무(武)로써 스스로를 증명하는 문파라 했었지. 숭무련으로 가서 령매를 얻겠어."
 "그게 대체......."
 "령매보고 숭무련을 떠나라는 것이 아니야. 나도 화산을 떠나지 않았으니까."
 "그럼 어떻게....."
 "화산과 숭무련이 싸우지 않으면 돼. 숭무련이 화산에 비무를 청하기 전에 내가 먼저 숭무련으로 가겠어. 화산과 숭무련의 싸움은 내가 막을거야."
 "......!"
 놀라운 이야기다.
 화안리. 탁종명의 이야기를 들은 후부터.
 청풍이 마음속에 담아두었던 계획이 바로 그것이었다.
 숭무련의 침공은 일 대 일 비무를 통해 이루어진다. 그것을 역으로 이용하는 것이다. 화산파와 숭무련의 싸움이 시작되기 전에 청풍 홀로 결판을 짓겠다는 생각이었다.
 "내가 나서면 숭무련에서도 고수가 나와야 할거야. 만일 령매의 아버님이라도 나서시게 된다면, 상황은 상당히 곤란해지겠지. 그럴 경우, 상처 없이 끝낼 자신이 없어."
 가능성은 충분한 계획이다.
 문제는 청풍이 말한 것처럼, 쌍방이 손해 없이 끝나야 한다는 데 있다.
 어느 쪽이든 불구가 되거나 목숨을 잃게 된다면 청풍의 계획이 하릴없는 물거품이 되고 말리라.
 "어쩌려고요? 누가 되었든 상처 입는 것은 싫어요."
 "무공을 키우겠어. 원점으로 돌아가서"
 "원점으로?"
 "자하진기, 처음부터 다시 시작할거야. 나에겐 사신기(四神氣)가 있지만, 그 모든 것의 근본은 나 자신일 뿐이지. 그러니 자하진기로 승부를 내겠어."
 화산으로의 귀환.
 자하진기로의 회귀였다.
 만류귀원이라고 했던가.
 백호와 청룡, 주작과 현무를 거쳐, 마침내 처음으로 돌아왔다.
 매화정을 나와 화산을 내려가는 두 사람이다.
 목적지는 화안리다.
 조용히 수련을 하고자 한다면 역시 화안리만한 곳도 없었다.
 청풍은 결심을 했고, 두 사람 사이를 막을수 있는 것은 아무것도 없어 보였다.
 관도를 따라 깊을 밝으며 한 마을, 하나의 객잔에 이르렀다.
 저녁을 넘겨 깊어가는 밤, 거리낌없이 하나의 방을 잡았다.
 어둑한 촛불 빛을 받으며 서로를 보듬어 안았다.
 "우리, 잘되겠죠?"
 청풍의 품에 안긴 서영령이 그의 얼굴을 올려다보며 작은 목소리로 속삭였다. 청풍이 단호한 목소리로 대답했다.
 "그럼, 잘되어야지."
 서영령이 눈을 감고 청풍의 얼굴을 묻었다.
 만남과 헤어짐. 기다림과 엇갈림이 옷깃을 부여잡는 손끝에 있었다.
 "잘되도록 만들겠어."
 청풍이 손을 올려 서영령의 고개들 들었다. 눈물이 맺혀있는 봉목, 청풍이 몸을 숙여 그녀의 눈꼬리에 입을 맞추었다. 눈에서 이마 따뜻함과 촉촉함이 강렬한 느낌으로 다가왔다.
 고조되는 마음이다.
 백호검에 휩쓸릴 때와는 전혀 달랐다.
 주체할 수 없는 연정속에 부드러움이 있다.
 쩔그럭, 철컹.
 청풍이 검을 풀어 땅에 내려놓자 요란한 소리가 울려 퍼졌다. 검의 힘에 아무것도 통제할 수 없는 상황은 이제 사양이었다. 청풍의 마음을 읽은 서영령, 얼굴을 마주 댄 두 사람이 동시에 작은 미소를 지었다.
 두 사람이 하나가 되기까지는 오래 걸리지 않았다. 솔직하고도 대담하게 다가가는 연인들이다.
 일생(一生)에서 가장 따뜻하고 애틋한 순간이다.
 사람이 태어나 마땅히 지니는 본능, 그것의 강렬함이 얼마나 큰 것인지 깨달은 두 사람은 비로소 또 하나의 천리를 배운다. 사람에는 무릇 그들에게 정해진 짝이 있는 법, 서로에게 사랑을 느끼면 결국 서로와 하나가 되어 싶어하기 마련인 바.
 양과 음이 하나로 섞이는 시간.
 해가 지고 달이 뜨는 저녁, 마치 그 순간의 노을과도 같다.
 하루가 지나면 반드시 다음날이 시작되기 마련이듯, 남과 여가 만나고 마침내 하나가 된다.
 그것은 그 어디에도 비할 수 없는 강한 운명일 수밖에 없었다.


 청풍과 서영령은 서두르지 않았다.
 전처럼 산중을 헤매지도 않았고, 사람들의 눈을 피하지도 않았다.
 그저 가던 길을 갈 뿐이다.
 마음의 여유를 배우며, 자하진기의 깨달음을 되짚어 나갔다.
 그런 만큼 강해졌다. 청풍 자신도 놀랄만한 성취속도였다. 특별히 초식을 연마하지 않아도, 무공의 깊이가 절로 깊어지고 있었다.
 청풍은 그 이유를 어렵지 않게 알아낼 수 있었다.
 조화와 균형을 찾았기 때문이다.
 사람이 항상 팽팽하게 긴장하여 살아갈 수는 없는 법. 하늘이 있으면 땅이 있고 음이 있으면 양이 있듯, 급할 때는 급하더라도 적당할 때 쉬지 않으면 스스로를 망칠 뿐이다.
 사람은 사람답게 살아야면 본연의 그릇을 다 보여줄 수 있다.
 그의 무공이 보여주는 비약적인 성장은 감춰져 있던 그릇이 바깥으로 드러난 것에 다름이 아니다. 그것은 또한 그가 얼마나 급하게 이 세상을 달려왔는지 알려주는 증거라고 해도 과언이 아니었다.
 그렇게 며칠.
 청풍과 서영령은 전에 없이 가벼운 마음으로 여정을 계속했다.
 하지만, 그것도 오래가진 못했다.
 항상 그렇다.
 아직까지 그들에겐 조화와 여유보다는 숙명의 그늘이 더 컸던 모양이다.
 풀어내지 못한 인연의 사슬이 그들을 집요하게 따라오고 있었다.
 한 마을, 객잔에서 만난 사람이 있었으니.
 그들을 쫓아온 그녀다.
 반가워야 마땅한 사람임에도 반갑게 맞이할 수가 없는 여인이었다.
 "오랜만이야."
 천류여협, 화산 매화검수.
 여전한 아름다움을 지닌 연선하가 두 사람이 머무르던 객잔으로 찾아왔던 것이다.
 "두 사람 다 얼굴이 밝네."
 그녀의 얼굴은 어두웠다.
 급히 달려온 듯, 먼지를 뒤집어쓴 몰골이었다.
 "오랜만입니다. 사저."
 지친 모습이나, 그녀의 매력은 여전했다. 서영령이 연선하를 보며 꾸벅 고개를 숙였다.
 "오랜만이네요, 언니."
 "그래, 백호검과 철선녀. 철선녀는 역시나 너였구나."
 그렇다. 서영령과 연선하는 일찍이 알고 지내던 사이였다.
 그러나 연선하의 얼굴은 그다지 편해 보이지 않았다. 묘한 일이었다. 서영령이 청풍의 옆에 있다는 사실에 대하여 커다란 부담을 느끼는 것 같았다.
 "무사하셨군요. 석가장의 일로 걱정했었습니다."
 "그게 언제 적 이야기인지 모르겠다. 정말 한참 만이야. 그사이에 또 변했구나."
 "말씀하신 것처럼 시간이 많이 지났으니까요."
 연선하의 얼굴이 미미하게 굳었다.
 청풍의 전신에서 범접하기 힘든 기도가 우러났기 때문이다.
 절제된 반가움도 생소했다.
 서영령이 옆에 있기 때문인가, 다가갈 수 없는 벽에 세워져 있는 느낌이었다.
 "화산에 올라 왔었다는 이야기를 들었다. 네가 벌인 일에 대하여 말들이 많더구나. 다들 어떻게 받아들여야 할지 곤란해하는 눈치야."
 "해야 할 말을 했을 뿐입니다."
 청풍의 대답은 짧았다.
 누가 뭐라 해도 전혀 개의치 않는다는 투였다. 어린 시절의 껍질을 깨부수고 그것을 벗어나 커다란 날개를 달아버렸다. 과거는 과거일 뿐, 연선하가 어찌할 수 있는 남자가 아니었다.
 "너는.... 정말로 손에 닿지 않는 사람이 되어버렸구나. 내가 알던 그 아이가 아니야."
 "........"
 청풍은 말없이 그녀를 바라보았다.
 그녀를 보니 반갑다. 하지만 반가움은 순간이었을 뿐이었다.
 청풍은 그녀를 순수하게 받아줄 수가 없었다.
 청풍이 옛날의 그가 아닌 것처럼, 그녀도 옛날의 그녀가 아니었다.
 긴장하고 있는 기색.
 떨리는 목소리.
 굳어진 눈매.
 그 모든 것들이 그녀의 의도가 단순히 청풍을 만나기 위한 것만이 아니라는 것을 잘 알려주고 있었다.
 "너를 염려하는 사람들이 있다는 사실을 잊지 마라. 너에게 희망을 걸고 있는 사람들도 많아. 지금 그들은 궁금해하고 있어. 네가 어디로 갔는지, 또 어디로 갈 것인지, 또 무엇을 하려는지."
 매한옥, 하운 사형.
 송현, 이지정 사숙.
 청풍은 연선하의 말을 들으며 그 이름들을 떠올릴 수 있었다. 그러나 그런 것은 당장 중요한 것이 아니었다.
 청풍은 알 수 있었다.
 연선하가 찾아온 이유는 그런 따뜻한 이름들에 있지 않았다.
 "사저, 사저답지 않습니다. 그런 이야기를 하기 위해 여기까지 온 것이 아닐 텐데요."
 청풍의 눈은 모든 것을 꿰뚫어 보고 있었다.
 연선하가 그 눈빛을 마주하지 못하고 고개를 모로 돌렸다. 사람의 마음을 읽어내는 눈이었다. 연선하가 숨을 들이키며 말했다.
 "정말로.... 넌 많은 것을 보고 있구나. 정말 대단해. 내가 잘못 생각했어."
 일단공, 이단공.
 자하신공이 깊어지면서 몇 단공의 의미를 잊어버린 청풍이다. 내력이란 본디 그러 식으로 경지의 수위를 나누는 것이 아니었다. 그저 광대해지는, 심오해지는 것이 내력의 힘이다. 그 정도 경지에 이른 청풍에게 있어, 사람이 품고 있는 뜻을 짐작한다는 것은 결코 어려운 일이 아니었다.
 "사저가 평소와 다르게 보이기 때문입니다. 별반 대단할 것이 못됩니다."
 "그래, 네가 그렇다면 그런 것이겠지."
 그녀의 목소리엔 불안함이 가득했다.
 이미 다른 세상으로 가버린 청풍임을 잘 알고 있으면서도 자꾸만 예전 생각을 하게 되는 그녀다.
 강호에 대해 아무것도 모르는 소년, 그 소년은 이제 없다.
 그녀가 찾아온 의도를 단순히 반갑게만 받아들이기엔 청풍이 지나왔던 길이 너무도 험했을 따름이었다.
 "이제 곧 중원 무림맹이 열린다. 소문을 들었을 거야."
 "물론입니다."
 "그 개맹식이 동정호 군산에 열리기로 되어 있어. 당연히 우리 화산파도 가기로 되어 있지. 네가 거기에 참가해 주었으면 좋겠어."
 장문인의 뜻인가.
 그래서 말하기를 망설였다면 이해가 될 법한 일이다.
 그러나 청풍은 이번에도 그것이 사실이 아님을 알았다. 청풍이 깊게 가라앉은 눈빛으로 그녀에게 물었다.
 "그런 것 말고 진짜 이유를 말해 주십시오. 무엇이 사저를 그토록 급하게 만드는 것입니까?"
 청풍의 통찰력은 이미 살아온 세월을 훨씬 넘어서 있었다. 연선하가 청풍을 바라보는 얼굴에 체념의 기색이 묻어났다. 그녀가 고개를 내저으며 말했다.
 "후우. 이젠 네 앞에서 무엇도 감출 수가 없게 되어버렸어. 한... 가지 일이 있어 도와달라고 왔는데, 참으로 말하기가 어렵구나."
 "무슨 일이기에....?"
 "내가 아는 한 사람이 곤경에 처했다. 한데 그가 처한 상황이 너무도 위험하기에 누군가가 도와주어야만 하지. 게다가 거기에는 무림의 안위가 걸렸다고 해도 과언이 아닐 만큼의 중대한 안건이 걸려 있어. 하나 그런 만큼 목숨을 장담하지 못할 일이기에... 너에게도 도와달라고 하기가 어려울 따름이야."
 "......"
 청풍은 곧바로 대답할 수 없었다.
 다른 사람도 아닌 연선하다. 그녀가 청하는 도움이라면 응당 승낙해야 마땅한 일이다.
 그렇지만 청풍에겐 먼저 할 일이 있었다.
 서영령 때문이다.
 그가 서영령을 돌아보며 곤란한 눈빛을 보냈다.
 그러자 서영령이 청풍의 손을 잡으며 한걸음 앞으로 나섰다.
 "걱정 마세요, 언니. 풍랑이 가서 도와줄 거예요."
 청풍도 예상 못한 말이었다.
 크게 뜨여지는 눈, 청풍이 탄식과도 같은 목소리로 서영령의 이름을 불렀다.
 "령매.......!"
 "풍랑, 누군가 곤경에 처했다면 당연히 가서 구해줘야죠. 나 때문에 망설이다니, 풍랑이야말로 평소답지 않아요."
 전혀 개의치 않는다는 듯 연선하를 따라가라고 말한다.
 언제나 당당하게 자신을 뜻을 말해 오던 서영령.
 그러면서도 그녀가 살아가는 세상의 중심은 그녀 자신이 아니라 그녀 곁에 있는 청풍일 뿐이었다. 그녀의 진심이 청풍의 마음에 다시 한번 따뜻한 파문을 일으켰다.
 "하지만 령매는... 어떻게 하려고?"
 "나는 걱정말고 다녀와요. 몇 달씩 걸리는 일도 아닐거고, 그렇죠, 언니?"
 서영령이 연선하를 돌아보며 물었다.
 굳어진 연선하의 얼굴과 서영령이 보여주는 환한 얼굴이 무척이나 대조적이었다. 서영령이 그렇게 물어올 줄 몰랐다는 듯 연선하가 당황한 얼굴로 대답했다.
 "그, 그렇긴 한데....."
 "그렇다잖아요. 나는 그러면... 본가(本家)로 돌아가 있을게요. 산서성 태원부에 있는 무가보(武家堡)를 찾아요. 대신 빨리 와야 할 거예요. 전처럼 늦지 말고."
 "태원부 무가보....."
 "련에서도 움직임을 시작했으니 가보는 편이 나을 것 같아요. 풍랑이 찾아올 것이라면 아버지께도 이야기해 놓는 편이 좋겠죠."
 서영령은 웃었다.
 험지에 갈 수밖에 없는 남자를 이토록 편하게 대해주는 여인이 또 있을까. 숭무련의 핏줄이라 그런 것인지 무인(武人)의 짝으로서는 그녀만한 여인이 없을 것 같았다,
 "알겠어. 늦지 않도록 할게."
 "그래요. 이번엔 약속 지켜야 해요."
 잡고 있는 손에 힘을 주는 두 연인이다.
 그것을 보는 연선하의 얼굴에 기이한 표정이 떠올랐다.
 완전히 다른 사람이 된 데다가, 어느새 자신의 반려까지 찾아버린 청풍이다.
 낯설면서도 이상하게 안타깝다. 놀라우면서도 한편으로 부러운 마음이 드는 연선하다.
 객잔을 나서는 연선하와 그녀를 따르는 청풍.
 뜻밖의 동행, 뒤엉킨 사슬이다.
 서영령을 연신 돌아보는 청풍의 앞으로 시리디 시린 겨울바람이 스쳐 지나갔다.
 차가운 중원의 대지가 그들 앞에 끝없이 펼쳐져 있었다.

     *           *            *

 남경.
 황제가 거하는 궁궐이 지척인 장원이었다. 
 햇살이 쏟아지는 정원에 찬바람이 머물다 흩어졌다. 살얼음 얼어있는 연못 위에 두 남자의 그림자가 비쳐들었다,
 "무림맹은 어떻게 되었나?"
 "군산(君山)에서 개맹식을 연다고 하였습니다."
 "군산....."
 "구파는 물론이고 육대세가를 비롯한 무파(武派) 수십 곳이 군산으로 무인들을 보내고 있는 중입니다. 근래 최대 규모의 회합입니다."
 "혈겁(血劫)이 일어나겠군."
 "...그렇겠지요."
 암행중랑장 조홍이 한 남자의 등 뒤에서 강호의 일을 보고하고 있었다. 그의 얼굴에 강호에 대한 우려와 걱정이 묻어나고 있었다.
 "지금까지의 상황은?"
 "단심맹과 신마맹이 본격적으로 움직이고 있습니다. 엄청난 숫자가 동정호로 모이고 있다는 보고입니다. 호광성 도지휘첨사 산하 세 명의 위지휘사가 단심맹의 손에 넘어갔고, 신마맹 산하 아홉 개 방파가 무인들을 투입했습니다."
 군산은 산의 이름을 지녔지만, 실제로는 동정호 가운데에 자리한 하나의 섬을 뜻한다.
 군산(君山).
 고래로 수많은 전설들이 남겨져 온 아름다운 섬이다. 또한 이제 곧 전장이 되어버릴 섬이었다. 두 사람의 대화가 그것을 예고하고 있었다.
 "상당하군. 어떻게 나오리라 생각하나?"
 보고를 듣는 남자가 돌아섰다.
 한쪽 귀에 암적색 귀걸이. 이 세상 사람 같지 않은 이질감이 맴돌고 있었다.
 "군산 장악과 호상봉쇄(湖上封鎖), 군산으로 향하는 군웅들에 대한 무차별적인 공격. 무림맹 자체의 해산보다는 그 상징적인 방해가 주목적이 되겠지요."
 "일리가 있어. 숫자는 얼마나 되지?"
 "위지휘사가 통괄하는 군사는 오천육백. 그들이 정말로 관군을 동원하기라도 한다면, 적들의 숫자는 일만을 상회하게 될 것입니다."
 "무인으로 계산하면."
 "삼천에서 사천, 막대한 희생이 불가피합니다."
 "사천....."
 숫자를 되뇌인다.
 그가 문득 고개를 옆으로 돌리며 작은 목소리로 중얼거렸다.
 "그것밖에 안되나...."
 들리라고 한 소리는 아니었을 것이다.
 하지만 순간 조홍은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
 '그것밖에 라니.....!'
 삼, 사천 정도.
 그것도 무인으로 환산했을 때의 숫자였다. 실제로는 만 명이 넘는 목숨이란 말이다.
 그대로 싸움이 벌어지면 적어도 수천의 생명들이 부질없는 죽음을 맞을 것이다.
 그런데 뭐라고 했나.
 그것밖에 안 된다고 말했다.
 그런 것을 가볍게 생각한다.
 반선(反仙)의 경지. 어쩌면 이 남자는 명부에서 인세에 올라온 악선(惡仙)인지도 몰랐다.
 "단심궤들은?"
 "마찬가지로 이동들을 시작했습니다. 하지만 몇 개나 살아남게 될지는 아직 모르겠습니다."
 "확실하다 생각되는 것은?"
 "두 개 또는 세 개 정도. 일단 팽가 하나는 확실히 돌파할 것이라 생각됩니다만...."
 "개방 쪽은 어떤가? 그쪽이 가장 중요한데."
 "개방은... 불투명합니다. 고립무원인 상태로 몇 달을 버틴데다가, 지닌 바 무공도 대단한 편이 못되니 어쩔 수가 없습니다. 후개라고 했는데... 용두방주의 무)武)를 다 잇지 못한 것 같았습니다."
 "그거야 당연한 일이다. 진짜 타구봉과 항룡장은 방주 위에 오를 때가 되어서야 전해지지. 후개의 타구봉법을 용두방주의 무공으로 보면 기본공에 불과해."
 "그랬습니까."
 "모든 것이 부족한 상태에서 커 나가는 것이 개방 후개의 전통이다. 그 정도의 무공을 가지고 천품신개와 단심맹의 압력을 동시에 이겨내 왔다면 인정해 줄 만한 일이겠지. 용두방주가 아주 사람을 잘못 보진 않은 모양이야."
 무공 이상의 힘.
 장현걸의 재질을 말한다.
 대 개방의 차기 방주라 하기엔 부족함을 보여주던 무공. 그러면서 장현걸은 조홍의 앞에서 스스럼없이 목숨을 구걸했었다.
 돌아보면 알 수 있다. 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
 스스로 지니지 못한 바를 알고, 그런 와중에서도 살길을 찾아낸다. 
 아무것도 없이 단심맹의 압력을 견뎌내고 있었다는 것. 분명 그것은 그 자체만으로도 대단한 역량임에 틀림이 없었다.
 "군산에 다른 조치는 취하지 않으실 생각입니까?"
 고개를 끄덕이던 조홍이 문득 묻는다.
 곧바로 대답하지 않는 남자. 그가 되물었다.
 "...자네는 군산에 가본 적이 있나?"
 "아쉽게도 미처 둘러보지 못했습니다."
 "군산. 악양루에서도 볼 수 있는 군산은 무척이나 아름다운 곳이다. 동정호, 은쟁반 위의 푸룬 조개라고도 하지. 거기에는 땅과 강을 만들고 아름다움과 추함을 나누는 하늘의 섭리가 있다. 천 년이 지나도 그 절경(絶境)은 변하지 않아. 기껏 몇 천 명의 피가 흐른다 하여 다르게 바뀔만한 곳이 아니다."
 "동정호 수군(水軍)이라도......"
 "움직이지 않겠다. 더 이상 개입하고 싶지 않아. 차고 이지러짐이 반복되는 것에 천하의 이치가 있는 법이다. 혼돈의 해결은 이미 강호의 몫으로 넘어갔어. 섭리가 흐르는 대로, 유구한 무림의 힘이 자연스럽게 그 결과를 드러내 줄 것이다.
 하늘의 이치를 보는 자.
 그의 이름은 바로 진천이다.
 전능자(全能者)에 도달해 가는 그의 두 눈에 세상의 환란은 대체 어디까지 보이는 것일까.
 조홍은 가늠할 수 없었다.
 그저 하늘이 조홍에게 매린 몫을 다할 뿐.
 강호와 황실의 경계에서.
 결코 끝나지 않을 많은 이야기들을 엮어내 갈 뿐이었다.

 *            *             *

 "이쪽입니다."
 타다닥!
 찬바람 부는 갈대 숲 한가운데다.
 사결제자 두 명이 그를 기다리고 있었다.
 "배는?"
 "당장이라도 출발할 수 있습니다!"
 "서둘러!"
 사사삭!
 후개 장현걸은 급하게 움직이고 있었다. 죽림을 눌러쓴 턱 밑으로 하얀 입김이 흩어진다. 왼손에는 칙칙한 철궤 하나, 단심궤가 들려 있었다.
 갈대를 헤치고 나아간 그들 앞에 탁 트인 호수가 나타났다.
 바다처럼 넓은 호수, 동정호다. 풀숲에 가려진 안쪽으로 날렵하게 만들어진 소선(小船)이 감추어져 있었다.
 "사공은?"
 "제가 몰기로 하였습니다. 강서성, 포양호에서 나고 자랐습니다."
 "잘되었군."
 기다리고 있던 사결제자 중 하나다.
 물길에 밝은 자, 뱃사공을 자처하고 나선다. 이곳에서 구할 수 있는 민초들보다 열 배는 듬직한 사공이었다.
 타닥!
 장현걸은 지체하지 않았다. 곧바로 배에 오르며 남아있는 사결제자에게 말했다.
 "악양에 들어서면 절대로 분타로 찾아가지 말아라! 소집에도 응하지 말고 몸을 숨겨. 천품신개, 풍 장로가 직접 올 테니까."
 "명심하겠습니다!"
 촤아아악!
 함께 탄 사결제자가 재빨리 노를 들어 배를 움직이기 시작했다. 이번 일에 사활이 걸렸다는 것을 모두가 잘 알고 있었다.
 '봉산, 무사해라. 부디.'
 이곳까지 오는 동안에도 죽을 고비를 몇 번이나 넘겼는지 모른다.
 연속되는 험로.
 고봉산과도 호남지역에 접어들며 갈라질 수밖에 없었다. 추격하는 자들을 분산시키기 위해서 내린 고육지책이었다.
 '군산으로 들어가는 것은 모험이다. 악양에 남아있어야 했는지도 몰라.'
 동정호 전체의 공기가 심상치 않다.
 군산에서 무림맹의 개맹식이 열린다고 했는데, 그것이 제대로 될지조차 미지수다.
 계속되는 추격과 싸움만 아니었더라면 확실하게 정황을 분석해 보았을테지만, 그럴만한 여유가 터무니없이 부족했다. 이번 무림맹에서 터뜨려야 한다는 것만 아니었더라면 악양에서 돌아가는 상황을 보는 편이 훨씬 더 안전했을 터였다.
 '어쩔 수 없다. 이제는 끝장을 봐야 해."
 순식간에 멀어지는 갈대밭이다.
 군산은 가깝다. 조그만 더 가면 수면 저편으로 나타날 것이다.
 기호지세.
 그런 말로는 설명하기 어렵다.
 돌아가는 실제 상황.
 머리 속에 느껴지는 예감.
 모든 것이 결말을 향하여 치닫고 있을 따름이었다.
 "후개, 저것 좀 보십시오!"
 넓디넓은 호면을 향하여 한참을 갔을 때다.
 귓전을 파고든 외침.
 눌러쓴 죽림을 걷어 올리며 사결제자의 손가락을 따라 시선을 맞추었다.
 배였다.
 그것도 한두 척이 아니다.
 무림맹에 참가하기 위한 군웅들의 선박인가.
 그렇지 않다. 무림맹의 군웅들이 대명제국 깃발을 올린 군선들을 타고 이동할 리가 없다. 장현걸의 눈이 의아함으로 물들었다.
 "군함(軍艦)? 군함이 왜?"
 장현걸이 안력을 돋우며 그 쪽을 살폈다.
 시야 한편.
 군함 사이로 움직이는 조그만 쾌속선이 비쳐들었다.
 저것이다.
 저런 배가 딱 강호의 무인들이 타고 있을 배다. 움직이고 있는 쾌속선들, 군산으로 행하는 무림인들의 배가 널려 있어야 옳다. 그것이야말로 동정호가 보여주어야 하는 마땅한 풍경이었다.
 '한데 왜 군함들이.....!'
 그때였다.
 선회하는 군함 측면에서 불꽃이 터져 나온 것은.
 콰아앙!
 차가운 공기를 가르고 들려오는 폭음은 다른 것이 아니었다. 군함이 탑재하고 있는 화포의 발사음이었다. 검은색 포탄이 하늘을 나는 것은 순간. 군산으로 향하던 쾌속선 하나가 산산조각으로 부서지며 엄청난 파편을 뿌렸다.
 "공격을 해? 어째서!!"
 장현걸을 크게 놀랐다.
 순간적으로 든 생각은 군함의 실책이다. 대명제국의 군선이 무림맹의 선박을 공격할 리가 없다. 그러나 그의 생각이 잘못되었음은 순식간에 드러났다.
 움직이는 또 한 척의 쾌속선.
 군함이 방향을 틀고 있다. 쾌속선을 노리는 선회다. 포격의 거리를 재고 있는 것이다.
 콰쾅!
 능숙하게 거리를 잡은 군함이다.
 또 한 번의 불꽃이 터졌다.
 용케도 빗나간 포탄에 물기둥이 하늘로 치솟으며 엄청난 파문을 일으켰다.
 "뱃머리를 틀어라. 벗어나야 돼!"
 추풍낙엽처럼 흔들리는 쾌속선에서 차디찬 물속으로 뛰어드는 무림인들이 보였다.
 겨울의 호수, 얼어 죽기 십상이다.
 그래도 그 편이 낫다. 제아무리 내공을 익힌 무림인들이라 한들, 화탄의 폭발을 견뎌낼 수야 없다. 화포에 직격당하여 갈가리 찢겨 죽느니, 물속에 뛰어들어 살길을 도모하는 편이 현명한 선택이었다.
 "후개, 그것이... 어렵겠는데요."
 노를 젓는 사결제자의 목소리는 낮게 가라앉았다.
 저 멀리 보이는 군함. 이쪽에 하나 더 있다.
 두 군함 사이를 지나가야 하는 마당이다. 군산 전경이 보이고 있었지만, 화포를 겨눈 두 척의 군함은 마치 이빨을 드러낸 범의 아가리와도 같았다.
 '돌아가야.....!'
 장현걸이 뒤쪽을 바라보았다.
 갈대밭은 없다. 이미 너무 멀리 나왔다.
 게다가 이쪽에서 군함들을 본 이상, 군함들 쪽에서도 이쪽을 발견하지 못했을 리가 없다. 만일 추격해 오기라도 한다면, 사공 한 명이 노를 젓는 배로서는 군함의 속도를 이겨낼 도리가 없었다.
"어떻게 하시겠습니까?"
 사결제자의 질문이었다.
 장현걸의 눈에 순간적으로 복잡한 빛이 스쳐 지나갔다.
 "돌파할 수 있겠나?"
 "시도라면 얼마든지 해볼 수 있겠지요."
 두 사람의 눈빛이 교차한다.
 어차피 맨손으로 와서 살아온 세상, 죽는다 해도 잃을 것은 없다. 그것이 거지들, 개방의 정신이다.
 장현걸이 외쳤다.
 "가보자!"
 "알겠습니다."
 사결제자의 팔이 힘차게 움직였다. 노를 저어 앞으로 나아가는 선체 앞으로 겨울 호수의 차가운 물이 방울져 튀어올랐다.
 촤아아악!
 "온다! 발견했어!"
 "포신의 방향은 어떻습니까?"
 "아직 안 맞는다! 오른쪽으로 틀어!"
  사결제자가 배를 다루는 솜씨는 보통이 아니었다. 빠르게 방향을 바꾸어 앞으로 나아간다.  가까워지는 군함의 선체, 검게 빛나는 포신들이 보이기 시작했다. 대단한 위용이었다.
 "옆으로 붙겠습니다. 화살을 막아주십시오!"
 "알겠다!"
 화포를 쏘려면 그만큼의 거리가 필요한 법이다.
 그렇기에 군함의 지척으로 배를 몬다.
 태양 빛을 가리는 군함의 그림자다. 무겁고도 위험한 어둠이 그들의 위로 내려앉았다.
 쐐애액! 쐐애애액!
 기다렸다는 듯 쏘아지는 화살이다.
 당연한 수순이었다.
 지척으로 붙은 배라면 그러한 공격을 받을 수밖에 없다. 장현걸의 몸이 급박하게 움직였다. 빛살처럼 내도는 타구봉이 팔방으로 쏟아지는 화살비를 완벽하게 차단하고 있었다.
 촤아아아악!
 "서둘러라! 버티기 힘들어!"
 장현걸의 외침이 좁은 선상을 울렸다.
 아래로 내려 꽂히는 화살들은 무지막지한 위력을 품고 있었다. 수상전을 위한 강궁이다. 타구봉은 목봉, 한 대라도 제대로 받았다가는 그대로 부러지고 말리라.
 따당! 따다다당! 피피핑!
 빠르게 노를 저어 군함의 선체를 스쳐간다.
 장현걸의 움직임이 조금씩 흔들린다 싶었던 때다. 비로소 벗어난다. 그들이 타고 있는 소선이 마침내 군함의 선수 쪽으로 앞질러 나왔다. 산발적으로 쏘아오는 화살이 있었지만, 그것을 막아내는 것은 어렵지 않다. 순간적인 기지가 만들어낸 결과였다.
 "좋아! 이제는 앞으로......!"
 군산의 북면, 백사장이 지척이다.
 그러나.
 안도의 한숨을 내쉬기엔 너무나 일렀다.
 정면으로부터 하늘을 가르면 날아오는 검은 색 구체.
 장현걸의 목소리가 멈춘다. 그의 눈이 크게 뜨여다.
 '어디서......!'
 포격을 받을 위치가 아니다? 어디서 날아왔는지는 중요치 않다.
 몸이 먼저 반응한다.
 사결제자의 옷소매를 잡아채 던져 내고는 그 자신도 물속으로 몸을 날렸다.
 우지끈, 콰아아앙!
 두 사람의 몸이 물속으로 잠겨든 것과 화탄이 터진 것은 거의 동시에 벌어진 일이었다. 나무 파편이 사방으로 튀어 오르고, 터져 나간 수면이 빗물처럼 쏟아진다. 직경이 아님에도 산산 조각나는 소선이었다.
 쏴아아아!
 출렁이는 물에 파문이 잦아들 때다.
 폭발한 지점에서 조금 떨어진 곳, 머리 하나가 불쑥 올라오며 물방울을 흩뿌렸다.
 "푸하!!"
 한겨울의 물속은 그야말로 얼음장처럼 차가웠다. 옷으로 스며드는 한기(寒氣)는 그야말로 고통스러울 정도였다. 장현걸의 눈 급박하게 주위를 훑어냈다.
 '휩쓸렸나?'
 사결제자의 모습이 보이지 않았다. 매캐한 연기에 부서진 파편들만 가득할 뿐이다. 장현걸이 손을 휘저으며 물살을 갈랐다.
 촤아악!
 "후우웁!"
 다행이다. 얼마 가지 않아 떠오르는 얼굴이 있었다. 포양호 출신이라더니, 역시 물에 대해 잘 아는 놈이었던 것 같다.
 다만 문제인 것은 이 겨울 물의 차가움.
 장현걸이야 고강한 내력으로 버텨볼 수 있다지만, 사결제자 놈의 안위는 장담하지 못한다. 장현걸이 외쳤다.
 "섬까지 헤엄칠 수 있겠나?"
 "무, 물론입니다."
 물 위에서 보는 거리는 실제 거리와 다르다.
 저 앞에 보인다고 하여 실제로 가깝다고 생각하면 절대로 안 된다. 이 차가운 겨울 물속에서 헤엄쳐 건너기에는 결코 가깝지 않은 거리였다.
 "물이 차다. 어렵지 않겠나?"
 "괜찮습니다. 이래뵈도 물속에선 자신 있습니다. 먼저 가십시오. 후개!"
 차가운 물뿐이라면 그만큼의 걱정도 안 할 것이다.
 장현걸의 시선이 저 멀리 선회하고 있는 작은 전선(戰船)에 닿았다. 전선 측면에서는 엷은 연기가 솟아오르고 있었다.
 저 배다.
 그들에게 포격을 가한 전선이 틀림없었다. 군함이 아닌데도 함포를 탑재했다니, 상상조차 못했던 일이다. 그처럼 커다란 군함뿐 아니라 적선으로 보이는 배들이 꽤나 많다. 헤엄치는 와중에 화살이라도 쏟아진다면 여의치 않음은 당연한 일이었다. 뚫기 어려운 험로였다.
 "반드시 살아와라. 목숨을 구걸해서라도 죽지 말아라!"
 장현걸을 항상 하던 당부를 잊지 않았다. 여기까지 왔는데 목숨을 잃게 만들어서야 안 되는 일이다. 더 이상의 희생은 이제 사양이었다.
 촤아아악!
 장현걸이 앞쪽으로 물살을 헤쳐나갔다. 헤엄을 치기엔 오른손의 단심궤가 아무래도 불편했다. 하지만 그렇다고 하여 손에서 놓을 수도 없는 일이다. 물이 스며들지 않도록 견고하게 만들어진 것이 그나마 다행이었다.
 뼛속까지 침투하는 냉기(冷氣)를 견뎌내며 앞으로 나아간다. 적선이 가까워짐에 따라 잠수를 시도하는 장현걸, 생사를 건 험로가 그의 앞에 있었다.



 [한백무림서] 화산질풍검 제 25장 군산(君山) 

 ....중략....
 그때 열렸던 무림맹은 강호인들에게 잊혀질 수 없는 사건으로 기억된다.
 한겨울.
 중원무림의 거두들이 주최한 회합이 그렇게 변하게 될 것이라고는 그 누구도 예측하지 못했을 것이다. 직접 그러한 혈사를 획책한 무리들이 아니고서야 말이다.
 "설마하니 무림맹에 그런 식으로 도전할 놈들이 있을 것이라고는 생각조차 할 수 없었지."
 명숙들의 반응은 그와 같았다.
 하지만 그것이 그렇게 이상한 일이 아니라 보는 이들도 없지 않았다.
 "철기맹 탁무양의 일도 있었는데 그 정도 불상사는 예상했어야 했던 일인지도 모른다. 무림맹이 지나치게 안이했을 뿐이야."
 군산대혈전.
 결과적으로 강호 전체에 엄청난 변화를 몰고 온 사건이라 할 수 있었다.
 무림이 흔들리고 관가가 흔들리고 민초들의 삶이 흔들렸다.
 무림맹으로 유지되던 평화가 근본적으로 흔들리게 되었으니, 온 천하 무림 방파들이 들끓는 것도 어찌보면 당연한 일이었으리라.
 철기맹과 성혈교의 발호가 강호 난세를 열었다면, 군산대혈전은 중원 대지를 살아가는 모든 사람들에게 강호 겁난을 피부로 각인시킨 사건이라 보면 된다. 팔황이란 이름이 전면으로 나서게 되는 때, 격변기다. 그 격변기의 한가운데, 그들이 있었으니.....중략....

 한백무림서.
 한백의 일기 中에서.


 군산.
 악양의 동정호 변에 서면 군산이 보인다.
 넓은 호면 위에 푸르른 군산은 한 폭의 그림이라, 수많은 시인호객들의 이야기가 그곳에 있고 풍류가인들의 꿈이 그곳에 있다.
 그런 군산이다.
 하지만 오늘의 군산을 달랐다.
 악양에서도 훤히 볼 수 있는 불길, 군산 전체가 불길과 검은 연기로 덮여 있었다.
 전장의 겁화였다.
 동정호에 떠 있는 수많은 배들이 화를 피하기 위해 선착장으로 되돌아오고 있었다.
 "군산으로 향하는 무림맹의 선박들이 관군들에게 무차별 포격을 당하고 있습니다. 군산 내부의 상황은 아직 확인하지 못했지만, 섬 안에서도 큰 싸움이 벌어지고 있는 모양입니다!"
 "관군이라니! 관군이 어찌하여 무림맹을 공격한단 말인가!"
 "도무지 이유를 알 수가 없습니다! 게다가 변괴는 군산에서만 일어나는 것이 아닙니다! 이곳이나 군산으로 오고 있는 문파들이 각 성의 길목에서 정체를 알 수 없는 무리들에게 파상적인 공격을 당하고 있다는 보고 입니다!"
 "무엇이!"
 "무당과 화산이 늦어지고 있는 것도 그 때문이라 하였습니다!"
 악양 전체가 혼란에 휩싸이고 있었다.
 사태 파악과 대책 마련을 위하여 뛰어다니는 무림인 들의 수만도 엄청났다.
 각파들은 서로 간에 정보를 교환하기 위해 비상 전시체제로 들어가고 있었고, 실제로 신속하게 고수들을 소집하여 싸움 준비를 하는 문파들도 있었다.
 "지금 군산에 들어간 문파가 어디 어디인가?"
 "가장 먼저 군산에 도착한 것은 아마도 종남파였을 겁니다. 우리가 그 다음이었고, 점창이 세번째였을 겁니다."
 "육대세가는 안 왔나?"
 "하북팽가가 오늘 아침 북진을 거쳐 군산으로 출발하였다 했었는데, 다시 돌아왔다는 이야기가 없습니다. 아마도 군산에 도착해 있으리라 생각합니다."
 "네 곳인가. 그러면?"
 "네, 일단은 그렇습니다. 개개인으로 움직인 것은 정확하게 파악되지 않고 있습니다만....."
 "그거야 당연한 일이겠지. 그렇다면 이곳은 어떤가?"
 "악양 말씀이십니까?"
 "그래. 악양에 도착한 문파들은?"
 "지금은 모용세가가 도착해 있습니다. 그것도 세가주께서 직접 오셨답니다."
 "천수사 모용도가 직접?"
 "예."
 "그거 다행이다. 희소식이다. 희소식이야."
 "남창의 남궁세가도 어젯밤 강서를 넘었다 했으니, 달리 발목이 잡히지 않는다면 조만간 당도할 것으로 보입니다."
 "남궁세가, 남궁세가에서는 구가 온다 하였지?"
 "남궁가의 소가주가 오고 있다고 하였습니다."
 "남궁가의 소가주라면... 못 미더운 자가 아니었던가?"
 "최근 들어 들리는 소문에 의하면 그 동안 알려졌던 세간의 평과는 조금 다른 모양입니다. 그밖에 곤륜과 해남파에서도 와 있기는 하지만, 두 곳 다 워낙 거리가 먼 곳인 만큼, 몇 명만 보내왔다 하더군요. 곤륜에서는 고작 세 명, 해남에서는 다섯 명밖에 오지 않았다고 했습니다. 결국 얼마나 전력이 될 지는 미지수라 할 수 있습니다."
 "황보세가는 아직 안 왔고?"
 "황보세가는 지척에 있는 만큼 기대할 만했는데, 오히려 너무 가까운 곳에 있어서인지 아직 도착하지 않았다고 합니다. 아무래도 개맹식에 맞춰서 도착하려고 했던 것 같습니다."
 "어허! 도대체가 어찌 된 일인고! 당장 힘을 빌릴 곳이 그렇게도 없단 말인가!"
 "전력이 될 만한 문파가 한곳 더 있기는 합니다만."
 "그래? 그곳이 어디인가?"
 "개방, 개방입니다. 오일 전부터 수백에 달하는 개방 정예들이 악양 북문에 머무르고 있다 했습니다. 더욱이 그들을 이끄는 이는 개방의 인의대협이신 천품신개 풍대해 장로시랍니다."
 "천품신개!"
 "예. 다른 곳도 아닌 개방이니까 눈과 귀는 확보되었다 할 수 있을 겁니다. 또한 들리는 말에 의하면 천하제일세가인 구양세가에서도 무인들이 출발했다고 하니 아주 비관적인 상황은 아닙니다."
 "불행 중 다행이 아닐 수 없도다. 등운, 너는 서둘러 풍대해 장로와 연락을 취하여 정황을 정확히 알아보아라. 등양이는 모용세가에 가서 협조를 요청하고, 알았느냐? 나머지는 선박을 구하고, 무인들을 모아라. 군산으로 향할 방법을 모색해야지. 삼청이 군산에 갔다지만 예감이 무척이나 안 좋아. 제자들이 걱정이다."
 청성파의 노도(老道), 태안 진인이었다.
 태안 진인의 노안에는 그 주름살만큼이나 근심이 가득했다. 다급히 발하는 명령에 도열해 있던 도사들이 신속하게 바깥으로 뛰어나갔다.

 *        *         *

 촤아아악!
 눈 내린 숲, 미끄러운 발밑이다. 앙상한 가지가 뺨을 스치고 지나가니, 불에 덴 듯 따끔한 느낌이 남았다. 관목 숲을 헤쳐 나가는 급한 발길에 숨까지 가빠오고 있었다.
 "후욱.... 후욱.....!"
 연신 뒤를 돌아보는 장현걸이다. 그가 오만상을 찌푸리며 욕지거리를 내뱉었다.
 "제길!"
 장현걸은 내가고수(內家高手)였다.
그만한 고수가 호흡까지 흐트러지는 것은 대단히 드문 경우였다. 또한 그것은 그만큼 상황이 안 좋다는 것을 의미했다.
 쐐액! 쐐애애액!
 가로막던 나무들이 적어지고 시야가 조금 더 트인다고 생각했을 때다. 뒤쪽으로부터 날카로운 파공성들이 들려오기 시작했다. 기다렸다는 듯 날아오는 화살이었다.
 '또냐?'
 불평할 여유 따위는 없었다.
 급하게 박찬 땅바닥에서 하얀 눈과 검은 흙이 한꺼번에 튀어 올랐다. 장현걸의 신형이 나무와 나무 사이로 빨려들 듯 숨어들었다. 날아온 화살들이 나무 줄기에 박히며 요란한 소리를 울렸다.
 퍼버버벅! 우직! 우지직!
 '강궁(强弓)!. 이것도 마찬가지다. 무림인의 화살이 아니야!'
 아까부터 느껴왔던 바다.
 중원 전체를 봐도 궁술(弓術)을 연마하는 무인들은 그다지 많지가 않다. 쏘아오는 화살들도 무림인들이 쓰는 화살과는 분명히 다른 데가 있었다.
 일제히 내쏘는 간격이 문파의 기술이라기보다는 군율(軍律)의 제사(齊射)에 가깝다. 궁병(弓兵)의 화살이란 소리였다. 대명 군사의 강궁(强弓)이다. 틀림없었다.
 퍼벅! 파악! 쏴아아아!
 여러발의 화살이 한꺼번에 날아와 커다란 나무를 흔들었다.
 가지 위에 쌓여있던 눈이 흩날리며 커다란 운무(雲霧)를 만들었다. 장현걸의 신형이 그 운무를 헤집으며 앞으로 쭉쭉 뻗어나갔다.
 '추격하는 대형이 너무도 촘촘해. 이 정도라면 단순히 쫓아오는 수준이 아니다. 곳곳에 미리 배치된 매복의 숫자가 엄청나다. 게다가 무림방파와는 다른 방식이다. 수상의 군함들과 같아. 군(軍). 관군이 틀림없다.'
 사태는 예상했던 것보다 훨씬 더 심각했다.
 수상의 군함들은 역시 착오가 아니었다. 누군가가 계획했고, 제대로 병력을 투입했다.
 장현걸의 머리가 빠르게 회전했다.
 '황진동, 그 늙은이.... 장부에서 본 이름 중에는 호광성의 도지휘첨사도 있었다. 단심맹의 수작에서 놀아나는 것 같더니, 그냥 놀아나는 정도가 아니었어.'
 강서성 성도에서 얻었던 정보들이 이곳까지 이어지고 있다.
 군함을 보았을 때 눈치챘어야 되었다. 장현걸의 눈이 순간적으로 단심궤를 스쳤다.
 '호광성 도지휘첨사, 단심맹이 조종한 것이 아니라, 처음부터 단심맹의 일원이었을 수 있다. 아니, 그래야만 아귀가 맞아.'
 장현걸의 추측력은 분명 뛰어난 데가 있었다.
 함부로 군력(軍力)을 발동한다는 것은, 그 자체로 모반(謨叛)이다.
 모든 것을 뒤집어엎자는 의도가 아니고서야 이럴 수는 없다. 그리고 그렇게 모반을 꽤할 정도로 미친 짓이라면 역시나 단심맹밖에는 생각할 수 없었다.
 '도지휘첨사라면 한번에 움직일 수 있는 것이 위지휘사 둘이나 셋이다. 위지휘사에 직책에 소속된 병력이 오천육백이니... 제기랄, 일만(一萬) 단위가 나오는군!'
 일만, 눈앞이 깜깜해질 정도의 숫자였다.
 크지도 않은 섬에 일만 군대.
 군산 전체를 장악할 수 있는 숫자일 뿐 아니라, 동정호에서 군산으로 들어오는 선박들까지 모조리 통제할 수 있는 규모다. 섬 전체를 철통같이 틀어막을 수 있는 병력이라해도 과언이 아니라는 말이었다. 그것은, 곧 무림맹으로 소집된 무림인들 전체가 위협 받을 수 있다는 뜻이었다.
 '처음부터 이곳으로 들어오는 게 아니었어. 악양에서 기다렸어야 되는데!'
 후회는 아무리 빨라도 늦다.
 쐐애액! 쐐액!
 다시 한번 파공성이 들려왔다. 장현걸이 나무를 박차고 절묘하게 몸을 틀었다,
 땅! 따아앙!
 미처 피해내지 못한 화살이 두발 있었다. 그것들을 가로막은 것은 오른손에 들린 칙칙한 철궤였다. 붉은 주사. 단심(丹心)의 두 글자가 그 철궤에 새겨있었다. 단심궤였다. 단심궤에 부딪친 철시(鐵矢)들이 강렬한 금속성을 터뜨리며 튕겨 나갔다.
 '생각 좀 하자. 제발!'
 턱! 촤아아악!
 장현걸의 발이 눈 덮인 땅 위를 긁었다.
 돌아서며 사방을 훑었다. 그물처럼 좁혀오는 포위망, 이제는 싸움 없이 돌파할 수 없었다. 장현걸이 품속에서 반 쪽짜리 타구봉을 꺼내 들었다.
 '개맹식은 이틀 후야. 무림인들은 알고 있을까. 이곳이 관군들, 아니 단심맹의 소굴이 되어버렸다는 것을.'
 관군들이다?
 이들은 이미 관군들이 아니다. 어떤 군사들도 이런 식으로 움직이지 않는다. 무림인들을 상대하도록 훈련받은 티가 역력했다.
 '그저 단심맹의 무리일 뿐, 역모의 무리라고밖에 할 수 없으니....!'
 파박! 파아악!
 화살 몇 대가 더 날아와 땅에 박혔다.
 달려나가다가 다시금 옆으로 몸을 날렸다.
 운신이 불편했다.
 군산에 상륙하고부터 계속 이런 식이었기 때문이다.
 옷을 말릴 여유? 그런 것은 사치였다.
 젖어버린 옷에 겨울바람을 맞고 있으니, 측량키 어려운 고역이었다. 항룡진결, 뛰어난 내력으로도 견디기 어렵다. 움직이는 몸짓 하나하나가 고통이다. 체력이 계속하여 고갈되고 있음은 물론이다.
 "하아.... 하아.....!"
 그의 입에서 하얀 입김이 끊기지 않고 뿜어져 나왔다.
  아름드리 나무 하나를 등지고는 숨을 골랐다. 그의 눈이 불안하게 흔들렸다.
 '이 좁은 섬 안에서 이 상태로 이틀 밤낮을 버티는 것은 불가능하다. 섬 지형 대부분이 구릉이라 숨을 곳도 마땅치 않아. 다른 무인들과 합류해야만 한다.'
 군산에 들어온 무인들은 많다. 경황 중에 동정호를 건너오면서도 무림인들을 실은 배를 몇 척이나 보았던 장현걸이다. 그들이 군산말고 달리 가는 곳이 있지도 않을 터, 분명 이 섬 어딘가에 도착해 있을 것이다. 그리고 그들이 군산에 왔다면 그들이 있을 곳은 단 한 곳으로 정해져 있었다.
 '상비사(湘妃祠)밖에 없다.'
 무림맹의 개맹식이 열리기로 했던 곳이 바로 상비사다. 소상반죽의 슬픈 전설이 어려 있는 만리동정의 명지. 무인들이 그곳으로 가는 것은 너무나도 당연한 일이었다.
 '상비사로 가야 해.'
 지금으로서는 그곳만이 유일한 희망이었다.
 뒷길은 막힌 지 오래다.
 용케 선착장에 도착한다 해도 타고 나갈 배가 있을 리 만무했다. 비관적이기 이를 데 없는 상황이었다.
 그래도 그나마 다행스러운 것은 상비사란 곳이 무림맹의 개맹식 장소라는 사실이다.
 무림맹은 구파일방과 육대세가를 주축으로 한 맹회인 바, 그런 곳에 오는 무인들은 하나같이 문파를 대표할 수 있는 자들이었다. 단심맹이 아무리 기승을 부린다 해도 능히 방어할 수 있는 고수들이란 이야기였다.
 "후우.... 후우.....!"
 숨을 고르며 내력을 도인했다. 입에서 만이 아니라 이제는 온몸에서 하얀 김이 솟아오르고 있었다.
 '군산은 작아. 신법을 최대로 펼치면 상비사까지 일다경도 걸리지 않을 것이다.' 
 비관적으로만 보아서는 아무것도 되지 않는다.
 마음부터 가다듬어야 살 수 있다. 일단은 눈앞에 있는 관군들의 벽을 돌파한다. 그 다음은 그 이후로 생각하기로 했다.
 '가자!'
 장현걸이 아름드리 나무 뒤에서 뛰쳐나왔다.
 땅을 박차고 달리는데, 그 속도가 전에 없이 대단했다. 적들의 반응도 빨랐다. 기다렸다는 듯 화살비가 날아들었다.
 '맞아줄쏘냐!'
 만리추풍의 개방비전이었다.
 취팔선의 묘리를 구사하며 화살들을 피해냈다. 피하지 못할 것 같은 화살들은 타구봉과 단심궤를 휘두르며 쳐냈다.
 비산하는 화살들 사이로 반대푠 과목 숲이 가까워 왔다. 추위를 막기 위한 털옷과 얇은 갑주들을 착용한 관병들의 모습들이 빠르게 확대되었다.
 "비켜라!"
 화살 두발이 장현걸의 어깨와 옆구리를 스치고 지나갔다.
 엷게 번지는 핏물.
 날카로운 고통들은 얼어붙은 몸에 차라리 활력이라 할 수 있다.
 그대로 돌진하는 장현걸이다. 그의 몸이 관병들 사이로 깊게 파고들었다.
 퍼어억!
 타구봉에 얻어맞은 관병 하나가 땅을 굴렀다. 묵직한 위력이었다. 지체없이 몸을 휘돌리며 비서각 일초를 펼쳐냈다.
 빠악!
 발끝에 걸리는 느낌이 둔중했다. 머리를 가격당한 관병이 그대로 꼬꾸라졌다.
 '이놈들은....!'
 단숨에 두 명을 쓰런뜨린 장현걸이다.
 기세를 올려서 한꺼번에 제압하려고 했지만 적들의 반응이 예상밖이다. 그의 눈이 기광을 띠었다.
 '동요하지 않는다! 군인들이되 군인들이 아냐!'
 두 사람이 쓰러졌는데도 별반 당황한 것으로 보이지 않는다.
 한두 명 잃는 것쯤이야 별것이 아니다. 그런 느낌이었다.
 '설상가상이로군!'
 조금이라도 당황해 주었으면 얼마나 좋았을까.
 침착하게 활을 거두어들이며 자세를 가다듬는 적들이다.
 접근전이었다. 적들이 일제히 도갑을 치켜들며 장비하고 있던 군용박도(軍用朴刀)를 빼 들었다.
 '무인, 관병이 아니라 무인들이다!'
 군인으로서가 아니라 무인으로서 키워진 자들이었다.
 복식과 군율의 관군의 그것이되, 싸움에 직면한 모습은 강호인의 그것이었다
 게다가 적들은 그들뿐이 아니었다.
 관병들 뒤편으로부터 흑의를 입은 진짜 단심맹 무인들도 다가오고 있는 중이었다. 사면초가, 첩첩산중이란 말이 따로 있는 것이 아니었다.
 "어디 덤벼보아라!"
 채챙! 파바바바박!
 장현걸이 기세 좋게 외쳤지만, 정작 적들에게서는 기합성도, 경고성도 들려오지 않았다.
 순식간에 거리를 좁혀오는데 그 사나움이 대답했다.
 일제 돌격.
 무공 수준은 어떨지 몰라도 함부로 받아내기 쉽지 않은 돌진이다. 이미 지쳐버린 장현걸임에야 말할 것도 없었다.
 퍼억! 빠아악!
 장현걸의 몸이 빠르게 움직이며 선봉으로 달려오는 관병들을 쳐냈다.
 타구봉과 각법을 적절히 조화시켜 싸우는데, 일격 일격에 강한 힘이 실려 있었다.
 채앵! 철컥!
 쓰러뜨린 자가 열명에 이르렀을 때다.
 포위망이 좁혀지면서 날아오는 박도들의 숫자가 많아지는데 도통 감당하기가 쉽지 않았다. 타구봉으로는 모자라 단심궤까지 휘두르며 적의 공격을 막아보았지만 역부족이다. 장현걸의 미간이 좁아졌다.
 '제길! 버텨낼 수 없겠어!'
 궁병들이 마음놓고 장현걸을 몰아붙일 수 있었던 것은 바로 이런 이유에서다.
 이들은 관군의 궁병들이되, 근접전에도 충분한 위력을 발휘할 수 있는 무인들이기도 했던 것이다. 중간중간에 제대로 무공을 익힌 단심맹 무인들까지 섞여있으니 장현걸 혼자서는 돌파해 내기가 어려울 수밖에 없었다.
 '피해야......'
 장현걸은 부딪침 대신에 회피를 택했다.
 몸 상태만 정상이었어도 어떻게든 해보겠으나, 지금 그에겐 그럴만한 힘이 없었다. 개방 후개라면 그 이름값만으로도 일당백의 고수를 뜻하는 법이지만, 그러기엔 상황이 너무도 안 좋았다.
 "큭!"
 나무들을 박차고 몸을 띄워보았지만, 그마저도 쉽지 않았다.
 아슬아슬하게 박도가 그의 발목을 스쳤다.
 자칫하면 한쪽 발이 통째로 날아갈 뻔한 일격이다. 얼어붙은 옷, 추운 날씨임에도 불구하고 등줄기에 식은땀이 배어들었다.
 터억! 촤아악!
 두꺼운 나무둥지를 뛰어넘어 땅에 착지했다.
 쭈욱 미끄러지는 발에서 다시 한번 오싹함을 느꼈다
 '제기랄! 땅이......!'
 이것도 문제였다.
 나뭇가지와 땅바닥에 쌓여있는 미끄러운 눈도 도주를 방해하는 데 큰 요소가 되고 있었다. 위태위태하게 몸을 날려 측면으로 빠져나왔다. 어렵사리 확보한 거리다. 관병들과 단심맹 무인들이 그를 쫓아 방향을 꺾어왔다.
 피잉! 피이잉!
 몇 발짝 나가지 않았을 때다.
 벌써부터 들려오는 화살의 파공음에 장현걸의 눈이 크게 뜨여졌다.
 '왜 이렇게 빠른 것이냐!'
 재빨리 몸을 숙이며 돌아보았다,
 관병들 중 삼분지 일이 어느새 대형을 갖추고 화살을 쏘아온다.
 엄청난 공격 전환이다. 상상을 초월한 조직력이었다.
 '위험하다! 이것은.'
 이 정도일 줄은 몰랐다.
 걱정이 물밀듯 밀려온다.
 상비사에 모여 있을 구파의 무인들에게 희망을 걸고 있었지만 이렇게 뛰어난 전투력이라면 구파와 육가의 무인들도 장담할 수 없을 것 같았다. 적들의 힘을 보아 하건대 상비사도 위험에 처해 있을 가능성이 노후할 듯했다.
 파파파팍!
 장현걸이 발끝에 힘을 더했다. 그러나 생각뿐이다. 속도가 제대로 나질 않았다.
 너무나 맣은 체력을 소모했던 까닭이다. 군산까지 헤엄쳐 온것, 몸을 말릴 새도 없이 이어진 싸움, 진기(眞氣)만으로 보충하기엔 체력소모가 터무니없이 컸다.
 쒸익! 쒜에엑!
 결국은 따라잡힌다.
 등 뒤로 휘둘러지는 협도(狹刀) 한자루가 등줄기를 서늘하게 만들었다. 장현걸이 뛰어가던 기세 그대로 몸을 돌리며 단심궤를 휘둘렀다.
 따아앙!
 도신을 쳐내면서 다시 몸을 돌렸다.
 임기웅변이었다. 경험으로 부지하는 목숨, 절묘한 몸놀림이었다.
 그의 눈에 하얀 눈밭 저 앞으로 높게 늘어선 대나무 숲이 비쳐들었다.
 장현걸의 눈이 가늘어졌다.
 '숲... 매복이 있을 텐데.'
 이곳이라고 적이 없을까.
 그럴 리 없다.
 불행하게도, 그리고 예상했던 그대로.
 앞쪽의 대나무 숲 사이로 움직이는 검은 그림자들이 보였다.
 '저것들은.... 설마.....!'
 적들이 있다는 것쯤이야 대단할 것도 없다. 하지만 장현걸은 또다시 놀랄 수밖에 없었다.
 대나무 숲 사이로 뛰쳐나오는 적들 때문이었다.
 히끗히끗한 얼굴들, 그냥 적들이 아니었다. 꼭두각시 하얀 가면, 암행중랑장 조홍과의 만남때 합비에서 보았던 신마맹 백면뢰들이다.
 '단심맹 하나가 아니었단 말인가?'
 그렇다.
 군산을 장악한 것은 단심맹만의 힘이 아니다.
 신마맹도 왔다. 그것은 그만큼의 위험이 가중되었다는 뜻이나 다름없었다.
 '큰일이다! 죽겠다고 했는데, 정말 그렇게 되겠어!'
 더욱더 다급한 마음이 된 장현걸이다.
 뛰쳐드는 신마맹 백면뢰들을 피해 방향을 꺾었다. 대나무 숲을 스쳐가는 그의 옆으로 쏘아지는 화살들이 아슬아슬하게 그의 몸을 스치고 지나갔다.
 위태위태한 도주였다.
 한순간 멈추면서 붙은 무인을 떨쳐 내고, 또다시 뛰기를 몇 차례.
 도주하는 자나 추격하는 자들이나 끈질기기는 매한가지다.
 휘이익!
 마침내 언덕 하나를 더 넘었다.
 저 멀리 상비사 터가 보이기 시작한다.
 그리고 그 주변.
 싸움이다. 곳곳에서 펼쳐지고 있는 격전의 현장들이 그의 눈앞에 비쳐들었다.
 '역시.....'
 상대는 물론 관병들을 비롯한 단심맹 무인들이다.
 백면뢰 괴인들도 간간히 섞여 있었지만 그 수는 그리 많지 않았다. 낮게 펼쳐진 구릉지 전역에서 수백을 헤아리는 무인들이 살벌하기 그지없는 싸움을 치르고 있었다.
 장현걸은 달리는 속도를 줄이지 않은 채 재빨리 전황을 살폈다.
 가장 먼저 눈에 들어온 것은 전권의 동쪽에서 벌어지고 있는 추격전이다.
 푸른색 도포.
 도복을 입은 도사들이 밀집 대형을 이룬 채 적진을 돌파하는 중이었다.
 '청성, 청성파구나!'
 대번에 알아보았다.
 청운검법은 그 발검과 탄법에 독특한 특징을 지닌다. 아무리 거리가 멀어도 쉽게 알아볼 수 있다는 말이다.
 청성파 도인들.
 도사들을 이끌고 있는 것은 작은 체구의 노도사였는데, 잘 보이지는 않았지만 아무래도 청성파의 오선인 중 하나라는 삼청 진인 같았다. 고작 오십 명도 안 되는 숫자로 까마득히 몰려드는 단심맹 군사들을 용케 물리치고 있었다.
 '중앙은 종남이다. 저쪽은 점창인가!'
 중앙에는 종남이 있었다.
 종남의 수는 청성파보다 많았다. 칠십은 족히 되어 보였다.
 종남파.
 벽뢰신수 곽전각의 이름이 먼저 떠올랐다. 하지만 그와 같은 고수는 없는 듯하다.
 도리어 숫자가 많음에도 불구하고 포위당한 상태가 워낙 나빴기 때문에 고전을 면치 못하고 있었다.
 '그나마 점창은....'
 어느 쪽이나 위험하기는 마찬가지였다.
 그래도 점창은 조금 나은 편이었다.
 실전에 능한 이들이라서 그렇다.
 본래 점창의 무공은 실전적이기로 유명하지 않았던가.
 사일검과 관일창이 쏘아질 때마다 엄청난 양의 핏물이 치솟고 있었다. 삼십여 점창 무인, 대나무 숲을 경계로 펼쳐지는 공방전은 그 어떤 싸움보다 살벌하기만 했다.
 '삼파.... 소림과 무당은 없구나!'
 구파의 세 개 문파가 어려운 싸움을 하고 있었다.
 하지만 당장 무너질 것으로 보이지는 않는다.
 그런 만큼 다른 문파의 출현이 절실하다.
 소림과 무당은 무림틔 태산북두, 그들이 온다면 활로가 열릴 가능성이 충분한 상황이었다. 장현걸의 눈이 자연스레 섬 바깥쪽, 멀리 보이는 동정호 호변을 훑었다.
 '제기랄, 역시.....'
 행여나 오고 있을까.
 오고 있더라도 쉽지 않다.
 소림과 무당 대신 그의 눈에 비쳐 든 것은 수상의 격전뿐이었던 것이다.
 장현걸 자신이 겪었던 것처럼, 군산 저편의 수상(水上)은 전장으로 변해버린 지 오래였다. 도리어 그가 건너올 때보다 열 배는 악화된 전황이다.
 아수라장을 방불케 하는 전경.
 군함들이 돌진하고 쾌속선이 선회한다.
 연기를 피워 올리며 가라앉는 배들도 한두 척이 아니다.
 배가 들어오는 선착장은 이 싸움터와 다를 바가 없었고, 주변의 백사장 역시 핏물로 얼룩지지 않은 데가 없을 정도였다.
 ".......!!"
 달리면서 수상을 훑어가던 장현걸의 눈이 섬 한쪽에 닿았다.
 선 한쪽에 다가드는 배들. 그의 눈이 번쩍이는 빛을 발했다.
 '상륙 중이다! 어느 문파냐!'
 험한 수전을 돌파하고 섬에 이른 배들이다.
 같은 모양의 쾌속선 몇 척.
 잘 보이질 않는다. 거리가 멀 뿐 아니라 달리고 있기에 흔들리는 시야다. 안력을 돋우어보았지만 역시나 어렵다. 배에서 내리고 있는 사람들이 개미처럼 작게만 보였다.
 '도(刀), 도인가!'
 파팍!
 잠시, 아주 잠시 동안 멈추어 섰다.
 아무리 작게 보인대도 한 가지는 분간이 가능했다.
 도(刀)였다. 배에서 내리는 그들 모두가 허리춤에 한 자루 도를 매달고 있었다.
 그렇다면 하나다.
 그의 머리 속에 육가의 일익을 담당하는 하나의 이름이 스쳐 지나갔다.
 '팽가다. 하북팽가!'
 하북팽가가 도법으로 유명하다고 하여 육전(陸戰)에만 강할 것이라 생각한다면 그것은 커다란 오산이다.
 수전과 산전, 어느 지형에서도 강인한 힘을 보이기로 유명한 곳이 하북팽가다.
 비록 예전만큼 세가 강하지는 않다고 하지만, 팽가가 하북성 오대 수계 중 하나인 대청하(大靑河) 수로에서 가지는 힘은 그야말로 막강하다 알려져 있었다.
 그런 팽가이기에 여기까지 뚫고 올 수 있었으리라.
 그렇다.
 소림과 무당으로서도 마찬가지다.
 다른 문파들이 오고 있더라도 결국엔 수상의 군선들을 뚫어야만 한다는 이야기다. 들어오는 것만으로도 많은 힘이 필요했다. 섬 전체, 아니 동정호 전체가 거대한 전장으로 변해 있다는 말이었다.
 쐐액! 쐐애액!
 '제길!!'
 잠시 정신을 팔았을 뿐이지만, 적들의 접근을 허용하기에는 충분했다.
 화살 한 대가 그의 등을 스쳐 가며 차가운 아픔을 선사했다.
 전황을 확인하려다가 목숨까지 날리겠다. 다시 한번 욕지기를 내뱉으며 황급히 몸을 굴렸다.
 '구파의 안위가 문제가 아니야! 내가 먼저 죽겠어!'
 지척까지 따라붙은 적들만도 수십을 헤아린다.
 장현걸이 단심궤를 지니고 있는 한 적들도 집요함을 보일 수밖에 없다. 아니, 단심궤를 알아보아서라기보다는 죽을 때까지 따라붙을 뿐이다. 그냥 따돌리는 것은 절대로 불가능했다.
 '이대로는 도망치지 못한다. 어느 쪽에든 붙어야......'
 언덕을 뛰어 넘으며 몸을 날렸다,
 청성, 종남, 점창.
 셋 다 기라성 같은 문파들이라지만 어느 곳도 안심할 수는 없다. 그들이 약해서가 아니다. 단심맹과 신마맹의 준비가 지나치게 철저했기 때문이다.
 막 당도한 하북팽가는 어떨까.
 그 쪽도 어렵기는 매한가지다.
 여기서 그들이 있는 곳까지 가는 것만도 문제일뿐더러, 전성기가 지난 현재의 팽가는 육대세가중에서도 말석을 차지하는 곳이라 평가 받고 있다. 냉정히 판단컨대, 팽가보다는 청성이나 점창이 믿을만하다.
 무림맹 전체를 박살내려는 단심맹과 신마맹.
 장현걸의 머리에 넷 중 한 문파의 이름이 새겨졌다.
 '삼청 진인.... 결국은 청성 밖에 없어.'
 결정이 이루어 진 것은 순간이었다.
 삼아남을 확률이라 한다면, 뛰어난 고수가 있는 쪽이 가장 높다고 할 수 있다. 장현걸의 진로가 동쪽으로 꺾였다.
 그러나 장현걸은 다음 순간, 절로 신형을 멈출 수밖에 없었다.
 지축을 뒤흔드는 폭음 때문이었다. 폭음의 여파가 가시기도 전에, 청성파의 밀집 대형 한가운데에서 불기둥이 솟고 있었다,
 사방으로 튀어 오르는 육편들이 검은 연기에 섞여 험악한 광경을 만들었다.
 '화, 화탄(火彈)!'
 생각이 짧았다.
 물에 빠진 것이 어째서였던가.
 동정호 뱃길에서 겪었으면서도 예상하지 못했다니, 한탄스러울 지경이다.
 그 위력이야 수상이나 육지에서나 다를 바가 없는 법.
 제아무리 뛰어난 무인들이라도 밀집 지역에서 화포의 공격을 받으면 견뎌낼 재간이 없다. 청성파 도인들이라고 예외가 있을 진가. 십 수 명의 생명이 순식간에 불길에 휩싸여 흩어지고 말았다.
 '제 편까지 죽이는군! 이들은 미쳤어!!'
 화탄이 지척에서 터지고 있는데 단심맹 무인들이라고 무사할 리가 없다.
 폭발에 말려드는 무인들이 한둘이 아니었다.
 관군이 동원되고 군함들이 나왔을 때, 이미 이야기는 끝났던 것.
 처음부터 수단과 방법을 가리지 않던 놈들이 아니었던가.
 '이렇게 되면 소림과 무당이 와도 장담 못한다. 전멸을 면치 못해!'
 방법이 없었다.
 앞쪽은 화탄이 터지는 지옥이고, 뒤쪽에는 그를 잡아죽이려는 적들이 가득하다.
 '그래도 쉽게 죽어줄 수는 없지.'
 순순히 목숨을 내주기엔 지금까지 해왔던 싸움이 아깝다.
 돌아갈 수 없는 길.
 지옥일지언정 싸움터로 갈 수밖에 없었다.
 신법을 펼치는 그의 얼굴에 강한 결의가 묻어났다.
 '일단은 화탄을 봉쇄한다! 나중에라도 살길을 찾으려면 그 수밖에 없어.'
 무림인들의 생명을 하나라도 더 구하려면 화탄을 막는 것이 급선무였다. 무림인들의 생명을 구한다? 어설픈 영웅심의 발로가 아니다. 그 자신도 살길을 도모하기 위함이었다.
 콰콰쾅!
 또 한 번 터지는 소리.
 군산의 대지를 뒤흔드는 폭음이다.
 장현걸이 땅을 박찼다. 적을 등 뒤에 매단 채, 그의 신형이 전장을 향하여 쏘아져 나가고 있었다.

 *               *               *

 군산의 싸움이 격해지고 있는 동안.
 악양의 반대편에서는 그들이 말한 모용세가와 대개방의 수좌들이 극적인 만남을 나누고 있었다.
 절강성의 패자, 천수사 모용도.
 개방 인의대협, 천품신개 풍대해.
 두 거인의 회동이었다.
 "천품신개께서는 이 사태를 어찌 된 일이라고 보시오?"
 "어찌 된 일이라니요?"
 "이렇게 된 이유가 무엇이라 보시냐는 말이오."
 "글쎄... 이 풍모는 모용가주께서 질문하시는 의도를 잘 모르겠소만."
 천품신개의 대답에 천수사 모용도의 청수한 얼굴이 가볍게 굳어졌다.
 절강성, 일성의 패주라 불리는 이.
 모용도가 나직하게 가라앉은 목소리로 물었다.
 "설마하니 이런 대규모의 싸움을 개방에서도 예측하지 못했다는 말이오?"
 "싸움의 조짐이 아주 없었던 것은 아니었지만 이렇게까지 될 가능성은 높지 않다고 보았었소. 이렇게까지 엄청난 일이 일어날 것이라고는 감히 누가 짐작할 수 있었겠소?"
 온화한 목소리로 말하는 천품신개다. 인자함으로 새겨진 주름들이 소탈한 품성을 보여주는 듯했다.
 하지만 모용도는 알고 있었다.
 세상 모든 사람이 보이는 것과 똑같지는 않다는 사실을.
 맑은 눈, 백발의 노인이라고 하여 모두가 선인(仙人)은 아니라는 말이다.
 "개방은 예로부터 정보력에 있어 천하제일을 자랑하는 방파였지 않소? 이런 일이 벌어지기까지 아무런 조치도 취하고 있지 않았다는 것은 도무지 이해가 가지 않소."
 "이해가 가지 않는다니, 그것은 또 무슨 말씀이시오?"
 "말 그대로요. 수천 관군이 움직이고, 수백 무인들이 군웅들을 습격하고 있소. 이 정도라면 충분히 예상하고도 남을 일이 아니었소?"
 "허허허. 말씀이 과하시오, 모용가주. 말씀인즉슨, 본 개방이 이런 사태를 예상하고도 감추었다는 것 아니오?"
 "과하다? 그렇다 생각하시오?"
 "모용가주께서 잘못 보신 게요. 한 가지 분명히 말씀드리리다. 개방이 세가로부터 핍박을 받을 이유는 어디에도 없다고 보오."
 모용도의 눈이 번쩍 빛났다.
 한 시대를 접고 모든 야심을 떨쳐 버렸던 모용도였다. 패업을 꿈꾸던 그의 피가 가볍게 요동치고 있었다.
 '이자, 듣던 것과 다르다. 이자는 세간의 평과 같은 이가 아니야. 인의대협? 이자의 마음 속에 있는 것은 인의가 아니라 야망일 뿐이다.'
 다른 사람은 몰라도 모용도는 알 수 있다.
 동류이기, 아니 동류였기 때문이다.
 같은 피를 가진 사람들이 서로를 알아보는 것은 너무도 당연한 일이다.
 경험으로 얻었던 안목보다 먼저 움직이는 것은 야망을 품었던 심장이었다. 야심을 담았던 그의 심장이 상대의 음험함을 분명하게 감지하고 있었다.
 "모용세가가 핍박을 했다라... 내 말이 그렇게 들리셨다면 실망이오. 용두방주께서였다면 분명히 그렇게 받아들이지 않으셨을 터. 내가 원하는 것은 납득할 만한 설명일 뿐이오."
 그의 말이 한 자루 검이 되어 천품신개 앞으로 던져졌다.
 모용도는 인생의 깨달음과 함께 제패의 꿈을 버린 자다. 그러나 타오르는 야심이 사그라들었다 해도 본래부터 지니고 있던 기질이 없어지는 것은 결코 아니다. 절강 모용세가의 힘은 여전히 강했고, 정점에 선 자의 날카로움은 더욱더 강했다. 그의 말이 가지는 날카로움도 그와 같았을 따름이었다.
 "모용가주가 그리 말씀하시니, 이 풍모로서는 함부로 받기가 어렵소이다. 용두방주를 말씀하셨소? 용두방중의 심중이야 본래부터 넓고도 방대한 것이었소. 하지만 지금과 같은 어지러운 난세엔 넉넉한 인심만으로는 살아남기가 힘들 수밖에 없지 않겠소? 세상 모든 일에 촉각을 곤두세우기란 개방으로도 힘들다는 말이외다. 게다가 이번 일은 설령 미리 알았다고 해도 막을 방도가 없었던 그런 일이오. 모용가의 의중이 어디에 있는 지는 모르겠으나, 이런 식이라면 우리가 얻을 것은 아무것도 없을 것이오."
 모용도의 화검(話劍).
 날카롭게 던진 말을 가볍게 비껴간다. 풀어놓는 교묘한 화술에 모용도의 눈이 기광을 번뜩였다.
 '암중에 용두방주의 방식을 깎아 내리고 있다. 노골적인 반역, 개방을 어지럽히는 이가 있다고 하더니, 이자가 그 장본인이었군. 예상하지 못했다? 말도 안 되는 거짓말이다. 개방 전체는 어떨지 몰라도, 이자만큼은 틀림없이 이 사태를 예측하고 있었다.'
 "하면 천품신개께선 적들의 정체를 어찌 짐작하고 계시오? 조짐이 보였다면 그 흑막에 대해서도 어느 정도는 알고 계셨지 않았겠소?"
 "그것이 확실치 않았기에 이번 일의 가능성을 낮게 보았던 것 아니겠소. 일이 터진 지금에 와서 겨우 윤곽을 잡았을 따름이오. 적들의 주력은 관군(官軍)으로, 호광성 위지휘사 세 명이 가담하고 있는 것으로 보여지오. 이것이 무림에 대한 전면적인 공격 선포인지, 아니면 그들의 독단적인 행동인지는 아직 밝혀진 바가 없소."
 "무림에 대한 전면적인 공격이라니, 그것이 무슨 말이오?"
 "당금 황제의 성정을 잘 알고 계시리라 믿소. 이런 식으로 무림에 칼을 겨눈 것이라 해도 아주 이상한 일은 아니라는 말이오."
 모용도의 눈이 가늘게 좁혀졌다.
 대화를 나누어볼수록 확실해지고 있었다.
 태연한 신색으로 말하는 천품신개, 이자는 생각 이상으로 위험한 자다.
 서서히 내력을 끌어올리며 개방 제자들의 실력을 살폈다.
 개방 정예다. 뒤에 시립한 모용십수들과 비교하면 어떨까.
 힘을 가늠해 본 모용도.
 승리와 좌절, 세상 모든 것을 겪어온 모용도. 백전의 경험들이 그에게 심상치 않은 위험을 경고하고 있었다.
 "그렇다면 앞으로의 예상은 어떻게 되오? 군산으로 공격해 들어가야 한다고 보시오?"
 "물론이오. 군산 내부의 상황이 무척이나 심각한 것으로 생각되오. 한시라도 빨리 무인들을 모아서 그 안의 군웅들을 구해내야 할 것이오."
 "군상의 정황이 그리도 험난하다면 적은 수의 무인들을 투입해 보았자 별 도리가 없지 않겠소?"
 "설사 그렇게 된다고 해도 서두르는 것이 협의지도 아니겠소이까. 모용가주? 강호 동도들이 험지에 고립되었소. 응당 들어가서 도와주는 것이 같은 하늘 아래 강호인으로서의 도리일 것이오."
 모용도는 볼 수 있었다.
 천품신개의 심각한 표정 속에 감추어진 득의의 미소를.
 강호인들에 대한 애끓은 마음을 드러내고 있는 것 같지만 그 마음속은 겉모습과 전혀 다르다. 이 대화를 결정짓는 이야기, 천품신개의 말이 빠르게 이어졌다.
 "이미 이 악양에서는 군산으로 들어가는 공격대가 만들어지고 있을 것이오. 그 지휘를 모용가주께서 맡아주셨으면 좋겠소이다. 나와 같은 늙은이로서는 그럴 만한 그릇이 되지 않소. 대신 개방은 뒤를 책임지도록 하겠소. 싸움의 향방과 적들의 정보들을 확인되는 즉시 지원하도록 하겠소이다."
 '당했군. 깨끗하게.'
 모용도는 상대의 승리를 인정할 수밖에 없었다.
 모든 대화가 천품신개의 뜻대로 흘러갔다.
 모용도의 위치에서 천품신개의 말을 거절하는 것은 절대로 불가능한 일이었다.
 천품신개 풍대해의 기량은 뛰어나다. 강렬한 야망뿐 아니라, 그것을 감출 수 있는 음험함을 두루 갖추었다.
 모용도의 역량이 일성의 패주를 논한다지만 그 정도 인물들이 부딪친다면, 그 승부는 결국 누가 더 준비를 했느냐에 따라 갈리기 마련일 것이다.
 그래서 질 수밖에 없다.
 천품신개는 모든 것을 알고 있었고, 모든 것을 예상했다.
 군산의 격전뿐 아니라 모용도와의 만남까지도 철저한 계획 속에서 행한 일이다.
 위험천만한 일을 수락하는 모용도다.
 그의 눈이 그 어느 때보다 서늘한 기운을 품었다.
 "알았소, 군산의 싸움을 준비하기 위해 최대한 서두르도록 하겠소. 개방의 무운을 기원할 따름이오."
 모용도가 몸을 돌렸다.
 짧은 대화였지만, 마치 비무를 치르기라도 한 것처럼 적지 않은 심력을 소모했다.
 긴장을 늦추지 않은 채 악양 북문 개방 문도들의 소굴을 빠져 나왔다.
 개방 문도들이 보이지 않게 된 직후다. 모용도가 입술을 달싹이며 모용십수 네 명에게 명령을 하달했다. 그들 외에는 누구도 듣지 못할 전음입밀의 비기였다.
 "첫째! 최대한 빨리 이 악양에 있는 무인들을 파악하도록 하여라. 둘째! 이곳에 있는 구파와 접선하고. 셋째! 군산으로 향하려는 무인들을 막는다. 지금 급조한 구출대로는 소용이 없다. 의미 없는 죽음을 당할 뿐이야. 그리고......"
 모용도의 걸음이 빨라졌다.
 네 번째, 마지막 명령을 내리기까지 한 번 더 생각을 정리한다.
 열 걸음. 십 보를 더 걸어간 후 결정을 내렸다. 그가 전음을 펼쳤다.
 "넷째! 잘 들어라. 지금부터 개방은 적(敵)으로 간주한다. 그들의 정보는 단 하나도 믿지 않는다. 필요하다면 손을 쓰는 것도 망설이지 마라."
 모용도의 말.
 제아무리 놀라운 명령이라고 해도 모용도가 발했다면 절대적이다. 달라진 것이 있다면 첨예한 경각심이라고 할 수 있을까. 그들의 몸에서도 모용도와 똑같은 전의(戰意)가 피어 오르고 있었다.
 '청! 그 아이를 부른다면 천군만마의 힘이 될 것이다. 하지만 소주의 북풍장은 멀어. 거기까지 갔다 오는 것은 그것만으로도 모험이다.'
 모용도는 일순간 그의 딸을 떠올렸으나 이내 고개를 저었다.
 하나밖에 없는 딸.
 모용청.
 강호에서는 그녀를 북풍마후라 부른다.
 북풍마후의 아버지, 그것이 바로 모용도였다.
 '군력(軍力)이 개입한 전투. 북풍단만한 전력은 없겠지. 그러나 그럴 수야 없다.'
 훌륭했던 딸의 못난 아버지로서.
 그는 모용청을 부를 수가 없었다. 아무 일도 없었던 것처럼 도움을 청하기에는 너무도 이른 시점이다. 충분한 세월이 흐르지 않았던 까닭이다.
 '너와 북풍단주가 있어 들끓던 욕심에서 벗어날 수 있었다. 그렇다고 모용가의 힘이 쇠락한 것은 아니다. 모용세가의 가주로서, 네 녀석 같은 딸아이의 아버지가 되었다면 그에 걸맞는 모습을 보여주어야만 하겠지.'
 모용도가 걸음을 멈추었다.
 그가 돌아보는 곳, 악양 북문이 시야 한쪽에 들어왔다.
 야심은 접었지만, 그 자리에는 딸에게 배운 협의의 도가 채워져 있다.
 진정한 적을 단숨에 알아보고 과감한 결단을 내린 것.
 그것이야말로 육대세가 가주의 역량이다.
 무공 이상의 힘, 천하의 일부를 차지한 능력의 증명이었다.


 *          *           *


 "동정호... 목적지는 무림맹이었군요."
 "그래. 말했잖아. 무림맹에 가자고."
 동정호가 바라 보이는 곳.
 충천하는 화광과 미친 듯 얽혀 드는 선박들의 수상전이 그들 앞에 있었다.
 내려다보는 청풍의 눈에 전장의 격렬함이 비쳐들었다. 청풍이 연선하에게 물었다.
 "이것이 어찌 된 싸움이지요?"
 "이제부터 알아봐야지."
 연선하는 그렇게 말했다.
 하지만 청풍은 그녀의 어투에서 그녀가 이 싸움을 예상하고 있었다는 느낌을 받았다. 그녀가 먼저 신법을 펼치며 호변의 관도를 따라 몸을 발렸다.
 "어디로 가시는 겁니까?"
 "악양을 거쳐야겠어. 저런 싸움이 벌어지고 있는데 배를 띄울 사람은 아무도 없을 거야."
 "배를 띄우다니?"
 "군산으로 들어가야 할 것 같아. 서둘러, 시간이 없으니까."
 '군상으로? 저길 돌파한단 말인가?'
 연선하를 따라 달리면서 동정호의 호변을 돌아보았다.
 격한 싸움이다.
 수상전이라면 장강에서 얼마든지 격어 본 바 있지만, 지금의 동정호는 그에 못지 않은 살벌함을 보여주고 있었다.
 두 사람이 악양의 외곽에 이른 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.
 전력으로 신법을 펼치는 연선하다.
 여유롭게 따라가던 청풍이 한쪽을 가리키며 연선하를 멈춰 세웠다.
 "사저, 저쪽을 보십시오!"
 청풍의 외침에 연선하가 고개를 돌렸다. 그녀의 눈이 놀라움으로 물들었다.
 "저것은......!"
 관도 한쪽의 공터였다.
 수많은 사람들이 쓰러져 있었다.
 흩어진 병장기들. 핏자국이 널려 있다. 움직이는 이는 하나도 보이질 않았다.
 "싸움이 있었군요. 끝난 지 얼마 되지 않았습니다."
 "그래. 이것 봐. 제마곤(制魔棍)이다. 아미파(峨嵋派)야. 아미파가 이곳에 있었어."
 제마곤은 아미의 독문병기다.
 부서진 병장기들 한가운데, 몇 자루의 제마곤이 한데 모여서 땅바닥에 꽂혀 있었다. 연선하가 말을 이었다.
 "시신과 부상자들은 이미 전부 다 수습해 간 모양이다. 주인 잃은 병장기를 싸움터에 두는 것은 아미의 전통이지. 이곳에는 적들의 시신밖에 없어."
 아미파의 승려는 한 명도 남아 있지 않았다.
 하지만 그곳에 있는 모든 것들이 아미파의 존재를 가르쳐 주고 있었다. 땅바닥의 깊은 족적은 아미복호권의 투로를 나타내고 있었으며, 적도들의 가슴에 새겨진 수인(手印)은 아미파 항룡모니인(降龍牟尼印)의 흔적이었다.
 "한데 이들은 무엇입니까?"
 아미가 이곳에 있었다는 것은 알겠다.
 한데 적들이 어떤 자들인지를 모르겠다. 삼십 구가 넘는 시신들, 각양각색의 무복을 입었다. 얼굴에는 하나같이 기이한 문양이 새겨진 백색 가면들을 쓰고 있었다.
 "흰 가면... 잘 모르겠어. 이렇게 특징 있는 자들이라면 들어본 적이 있을 텐데."
 아미파를 단숨에 알아본 그녀로서도 전혀 모르겠다는 기색이었다. 그래서인지 그녀의 얼굴에 깃든 그늘도 더욱 깊어져 보였다.
 "예상했던 적들이 아닌 모양이군요."
 "그래. 예상밖이야. 아미파가 습격을 당했다는 것은 다른 문파도 같은 일을 당했을 가능성이 커. 수로뿐 아니라 육로까지. 그만큼 더 위험해졌다는 이야기지."
 연선하가 두 눈에 불안한 빛을 떠올렸다.
 말 그대로다.
 아미파만 싸웠으리란 법은 없다. 무림맹을 위해 오고 있을 문파들, 화산파 역시도 예외는 아니리라.
 그녀가 앞장서며 악양쪽을 가리켰다.
 "일단 악양에 들어가 서천각과 접촉하는 것이 급선무겠어. 군산에도 어서 가야 할 텐데. 걱정이 태산이구나."
 땅을 박차고 달리는 두사람이다.
 천년의 고도 악양.
 크나 큰 싸움의 한가운데, 중원 무림맹의 결맹지가 그들을 기다리고 있었다.

 *             *                 *
 "아미파가 도착했습니다."
 "누가 왔지?"
 "만불신니(萬佛神尼)께서 오셨답니다."
 "거물이 왔군. 복호승들은?"
 "여덟 명입니다. 오는 중에 열 명이나 잃었다고 노기가 하늘을 찌를 정도 입니다."
 "복호승들을 잃어?"
 "예. 세 번이나 습격을 당했다고 하셨습니다. 바로 악양 근역에서도 한 차례의 싸움을 거쳤다고 하며, 이에 현재 개방 문도들이 싸움터의 조사를 위해 움직이고 있습니다."
 "또 당했군. 개방이 간다니.... 얻을 것이 없겠어. 다른 단서는 없나?"
 적들의 정체에 대한 단서를 물음이다. 모용도의 미간이 깊게 좁아져 있었다.
 "아미에서 적들의 물품이라 하여 하얀색 가면을 들고 왔습니다. 열 개 정도를 회수해 왔는데, 그 정체를 알기 위하여 각파 명숙들에게 하나씩 돌리고 있답니다. 이것이 그것입니다."
 모용십수가 모용도에게 한 개의 가면을 내밀었다.
 아직도 핏자국이 선연한 가면이었다.
 받아 들어 살피는 모용도의 눈에서 기광이 번뜩였다. 그가 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "이 가면... 들어본 적이 있다. 내 기억이 맞다고 한다면 이것은 아마도 사패 시절의 물건일 게야. 골치 아파지겠어."
 "사패라면.. 팔황과 관련되어 있다는 말씀이십니까?"
 "그럴 것이다. 만불신니께 연락해. 경동하지 말라고."
 "벌써부터 군산의 싸움에 뛰어든다 난리십니다. 적들의 수괴를 찾아야 한다면서 말입니다."
 "적들의 수괴? 그런 것은 없어. 굳이 찾는다고 한다면 이 악양 땅이다. 지금은 고수가 한 명이라도 더 악양에 머물러 있어야 하는 시점이야."
 "하지만 만불신니께서 기어코 가고자 한다면 막을 수 있는 사람이 없습니다. 게다가 개방측에서 바람을 넣고 있는 모양인지라....."
 "그럴 줄 알았다. 교활한 수작이야. 어쩔 수 없겠지. 어떻게든 고수들을 분산시켜야 할 테니."
 모용도가 고개를 내저었다.
 잠시 동안의 침묵으로 생각을 정리한 그다. 그가 눈을 빛내며 말을 이었다.
 "군산은 사지(死地)다. 풍대해가 이 일을 획책한 무리들과 내통하고 있다면, 되도록 많은 고수들은 그 안으로 밀어 넣고 싶겠지. 일단 거기까지 가는 것만으로도 어려우니까."
 "하지만 버릴 수도 없는 일 아닙니까."
 "맞는 말이다. 이미 여러 문파들이 군산에 당도해 있어. 그 안에서도 곤란에 처해 있으리란 것은 보지 않아도 능히 짐작할 수 있지. 그들을 구해내야 해."
 "결국은 군함들, 군부가 문제로군요."
 "그렇다. 군사들 개개인의 무력이야 보잘것이 없지만, 이렇게 군력으로 공격해 온다면 상대하기가 만만치 않다. 무엇보다 문제인 것은 우리로서도 본격적으로 손을 쓰기가 어렵다는 사실이지. 자칫 잘못하다가는 우리가 역모의 무리로 몰릴 수 있어. 아마도 그것이 풍대해가 노리는 바겠지. 애당초 군사들이 무림인들을 공격하기 시작한 근본적인 이유를 알아야만 한다. 그것이 첫째야."
 "관가와의 접촉은 일단 시도를 하고 있습니다만....."
 "그런 식으로는 안 돼. 놈들은 대명제국의 수군을 움직인 놈들이다. 중간에 막힐 것은 자명한 일이지. 보다 직접적인 통로가 필요해. 단번에 군부의 상황을 알 수 있는 곳."
 "황실!!"
 "그래. 황실밖에 없다. 개방이 제 역할을 해 주었다면 이런 것으로 고민하지 않았겠지. 군부의 의도를 파악하는 것은 반나절로 충분했을 것이다. 그것이 안 되니 우리가 움직일 수밖에 없었어."
 "어떻게 할까요. 명령만 내리십시오."
 "일단 악양 내에서부터 시작하자. 군부 관계자를 모조리 찾아봐. 황실로도 한 명 가도록 해. 황실과의 접촉이 유의치 않으면 동인회의 귀제갈 유준과 접촉해라. 지금쯤이면 아마도 남경에 와 있을 것이야. 금의위의 위도독과 직접 선이 닿아 있으니까."
 "시일이 좀 걸릴 텐 데요."
 "물론이지. 시일이 걸려도 상관없어. 이 일이 어떻게 된 것이든 폐하의 뜻은 아닐 것이니까. 현 황실의 대 무림 정책은 이렇게 과격하지 않아. 그것만 확인하면 돼. 싸움이 끝난 후일지라도 그것만 확보해 두면 역모의 문책은 당하지 않을 것이야."
 "일단 싸우고 보시겠다는 말씀입니까?"
 "당연한 일이다. 지금 상황에서 군과의 충돌은 필연이지. 군산에도 군사들이 있을 것은 틀림없고. 그렇다면 이미 많은 무인들이 군인들과 교전을 치렀을 거야. 죽은 군사들이 한둘이 아니겠지. 무림인들이 대명제국의 관군들을 죽였다면, 그것이 역모가 아니고 무엇이겠나. 무림맹 전체가 반역의 무리로 낙인 찍힐 가능성도 적지 않아. 그런 식으로 몰아가서는 절대로 안 돼."
 "만일 잘못되면......"
 "구족 멸문. 우리도 목숨을 걸어야 한다. 주모자를 찾아야 돼. 동정호에 수군을 보낼 수 있는 자, 이 정도 병력 규모를 독단으로 움직일 수 있다면 그 범인은 몇 명으로 좁혀질 수 있겠지. 해야 할 일이 많아."
 시야가 다르다.
 개방을 적으로 상정했기 때문에 확실한 정보가 한정된 마당이다.
 그럼에도 모든 것을 꿰뚫어 본다. 전황을 넓게 보면서 큰 그림을 그릴뿐 아니다, 세세한 부분에서도 정확한 판단을 내리는 모용도였다.
 표면적으로 보이는 적들만 상대하려고 해서는 안 된다.
 일단 싸워야 할 상대가 대명제국의 군사들이라면, 훗날 생길 수 있는 사태까지 미연에 방지해 놓아야만 했다.
 모용도는 모용십수를 모두 다 내보냈다.
 황실과의 접촉.
 군부와의 연결.
 주모자의 탐색.
 강호인들의 경동을 막는 것까지.
 어느 하나도 가벼운 일이 아니다. 모용십수 정도의 고수들이 나서야만 하는 일이었다.
 항상 곁에 두었던 이들은 이제 없었다.
 함께 악양에 온 몇몇 가신들이 있지만 전력으로 쓰기엔 미흡한 이들이다.
 호위할 사람이 없다는 이야기였다.
 모용도 자신도 스스로를 홀로 지켜야만 하는 상황이었다.
 '이 정도의 싸움, 실로 오랜만이다. 나도 본격적으로 움직여야겠어."
 모용십수에게 임무를 맡겼다.
 하나같이 만만치 않은 임무들, 어떤 위험이 있을지 알 수 없다. 그런 마당에 그도 가만히 앉아 있을 수는 없는 것이다.
 천수사 모용도가 나서야 하는 일.
 육대세가의 하나를 맡고 있는 모용가주가 직접 나서야 할 일이 무엇이 있을까.
 남은 것은 하나다.
 가장 위험하고 가장 어려운 싸움이다.
 문파 하나와의 싸움이라 할 수 있을까.
 풍대해의 뒤를 캐는 일.
 그의 진의를 파악하는 일이다.
 문파 하나, 천하제일방이라 불리는 개방과 맞서는 것이 그가 선택한 일이었던 것이다.

 *             *             *
 악양의 상황은 극에 이른 혼란 그 자체였다.
 마치 전쟁이 난 것 같다.
 보이는 것은 오직 무인들 뿐이요, 백주의 거리에서 신법을 전개하는 자들까지 있었다.
 연선하도 다를 것은 없었다.
 곧바로 악양의 화산 지부로 달려들어 가 서천각을 찾았다. 인사를 할 겨를도 없이 전황부터 물었다.
 "어떻게 되고 있지?"
 "연 사저 아니십니까? 화산도 도착한 겁니까?" 
 "아니, 화산은 오지 않았다. 지금은 둘뿐이야. 급하다. 다른 말을 할 상황이 아니니 돌아가는 상황부터 말해라."
 "아, 알겠습니다. 일단 악양의 상황부터 말씀드리자면, 이곳으로 오고 있는 여러 문파들이 파상적인 습격을 받고 있다 하였습니다. 적들의 숫자와 규모가 워낙 다양하여 그 정체를 알 수가 없었습니다만, 현재는 몇몇 원로 명숙들 사이에서 신마맹이라는 이름이 조심스레 거론되고 있다 합니다."
 "신마맹!! 그랬군, 확실히 그런 이름이었어!"
 하얀 가면을 쓴 괴인들.
 어디서 보았나 했더니, 수십 년 전에 쓰여진 서천각 문서에서 읽었던 기억이 난다. 연선하가 두 눈을 빛내며 서천각 제자를 재촉했다.
 "군산은? 군산이 먼저야. 군산의 상황은 어때?"
 "보시는 대로입니다. 동정호 뱃길이 온통 막혀 버렸고, 지금은 격한 수상전이 펼쳐지고 있는 중입니다. 관가의 수군들이 갑작스레 무림인들의 선박들을 공격하기 시작하면서 어쩔 수없이 반격하는 이들이 나와 버렸고, 그것이 여태까지 이어지고 있습니다."
 "그게 언제부터였지?"
 "오늘 새벽부터입니다. 왜 수군들이 무림인들을 공격하게 되었는지는 아직 아무도 모릅니다. 개방에서도 전혀 감을 못 잡고 있다 합니다."
 "개방? 개방이 와 있나?"
 "예. 천품신개 풍대해 장로께서 사결 이상 개방 정예들을 이끌고 오셨습니다. 혼란에 빠진 무림인들을 수습하기 위해 백방으로 노력하고 힘을 쓰고 계십니다."
 "강호인들을 수습하고 있다고? 풍대해가?"
 "예? 풍, 풍 장로께서......."
 "아니, 아니야. 말이 잘못 나왔어. 군산 내부는? 군산 내부의 상황은 어떻지? 아직 알 수 없나?"
 연선하의 얼굴은 창백할 정도로 하얗게 변해 있었다.
 목소리를 높이며 다급하게 묻는 모습이 무척이나 생소하다. 서천각 제자가 당황한 목소리로 대답했다.
 "예, 예에. 군산 내부의 상황은 알려진 바가 없습니다. 여기서 보이는 대로라면, 군산에서도 격한 전투가 벌어지고 있는 모양입니다. 하지만 상대가 누구인지, 왜 이렇게 되었는지는 아직 윤곽이 뚜렷하지 않습니다."
 "그렇겠지. 군산 내부에 들어가 있는 문파들은?"
 쉴 새 없이 퍼붓는 질문이었다.
 서천각 제자가 탁자 위에 놓인 문서들을 내려보며 하나하나 문파들의 이름을 열거했다.
 "구파로는 청성파, 점창파, 종남파가 있습니다. 청성은 삼청진인께서 이끌고 계신다 하였는데, 점창과 종남은 누가 있는지 알려지지 않았습니다. 악양을 거치지 않고 바로 군산으로 들어갔기 때문입니다. 육대세가 중에서는 오늘 아침, 하북팽가가 군산으로 출발했었는데 악양으로는 돌아오지 않았습니다. 그곳에 당도했거나 아니면......."
 "침몰했겠지. 그러면 지금 수상에서 싸우고 있는 문파들은 어떤 문파인가?"
 "어디 어디가 나가 있는지는 정확히는 모르겠습니다. 개별적으로 출발한 무인들도 많고, 구파 이외의 무인들도 상당수 있기 때문에 싸움의 흐름이나 피해 상황을 산출하기가 힘이 듭니다."
 "적들도 어떤 자들인지 잘 모르겠군. 군부의 군함만 있는 것이 아니겠어."
 "예. 그럴 것이라 보고 있습니다."
 "악양에는 어떤 문파들이 와 있지?"
 "먼저.... 아까 말씀 드린 개방이 있습니다. 지금 서천각도 개방과의 연계를 통해 움직이고 있지요."
 "개방과의 연계? 누굴 통해서?"
 "이삼(李三)이라고 풍장로께서 보내주신 인물입니다."
 "지금 안에 있나?"
 "아니요. 방금 전 북문에 있는 개방지부로 돌아가셨는데요. 만나보시겠다면 언제든 불러 드릴 수 있습니다."
 "아니, 만나지 않겠어. 지금 여기 서천각은 누가 맡고 있지? 동한 사제인가?"
 "예. 맞습니다."
 "지금 있어?"
 "아니요, 전황을 알아보시느라....."
 "사제가 오면 전해줘. 한 자도 틀리지 말고 그대로.:
 '어떤 말씀을......?"
 "개방과의 연계를 끊어. 절대로 그들을 믿지 마. 분명히 이야기해."
 "예? 개, 개방과......?"
 "두 번 말하게 하지 마. 개방과의 연계를 끊어. 그들이 주는 정보는 십중팔구 가짜야. 절대로 믿으면 안 돼. 알겠어?"
 연선하의 목소리는 강경했다.
 아연실색한 서천각 제자다. 개방을 믿지 말라니. 뒤에서 잠자코 지켜보는 청풍까지도 놀랄 수밖에 없는 일이었다.
 "그, 그대로 전하겠습니다. 하지만....."
 "믿지 않으면, 화산 매화검수로서 돌이킬 수 없는 실책이 될 거야. 그 말도 전해."
 "알겠습니다. 연 사저."
 "다시 묻겠어. 개방 말고는 또 어디가 있지?"
 "개방 외에 바로 한 시진 저네 도착한 아미파가 있습니다. 만불신니께서 아미복호승들을 대동하고 오셨다 합니다."
 "만불신니. 만불정의 그 만불신니?"
 "예. 그분 맞습니다."
 연선하가 두 눈을 크게 뜨며 청풍을 돌아보았다.
 바로 악양에 들어오기 전, 아미파의 흔적을 확인했던 두 사람이다.
 그곳에 남아 있던 제마곤들.
 희생당한 아미파 승려들의 유품이다.
 만불신니 정도의 고수다 있었으면서도 아미복호승들이 몇 명이나 죽음을 당했다면, 적습의 강도도 보통이 아니라는 말이 된다. 연선하가 고개를 저으면 되물었다.
 "그 밖에는?"
 "구파로는 해남파 몇 명, 곤륜파 몇 명이 남아 있을 뿐입니다."
 "그것이 다야? 소림과 무당은 오지 않았어?"
 "감감무소식입니다. 아무래도 이곳에 오는 동안 적습에 막혀버린 것 같습니다."
 연선하가 다시 한 번 고개를 설레설레 내저었다.
 소림과 무당을 막는다?
 상상하기 어려운 일이다. 그러나 아미파의 상황을 생각하자면 그럴 수 있을지도 모른다. 지금까지 겪었던 사건이나 전투와는 완전히 다른 상황이라 봐야 했다.
 "육대세가는?"
 "개방을 제외하고는 가장 강한 전력이 육대세가 쪽에 있습니다. 모용세가 모용가주께서 직접 와 계시지요."
 "모용가주?"
 찌푸러진 얼굴에 한줄기 밝은 빛이 깃든다. 모용가주, 천수사의 이름은 지금까지 거론된 고수들 중에서 가장 신뢰가 가는 이름이라고 할 수 있었다.
 "다른 육대세가는 없고? 황보세가는 지척이잖아. 아직 안 온 건가?"
 "예. 너무 가까워 도리어 천천히 출발하려 했던 모양입니다. 남궁세가가 거의 다 왔다고 한 것이 한참 지났는데, 아직까지 정작 도착했다는 말은 들리지 않고 있습니다."
 "지금으로서는 모용세가밖에 믿을 곳이 없다는 말이로군."
 전력이 지나치게 부족했다.
 이름값으로만 치자면 모두가 천하를 넘볼 만한 문파들이다.
 그러나 전투는 이름값만으로 하는 것이 아니다.
 무인의 숫자.
 고수들의 숫자.
 너무도 없다. 이래서는 안 된다. 군산도 악양도, 이래서는 위험할 따름이었다.
 "마지막 질문이야. 지금 현재 군산으로 갈 수 있는 배는 없어?"
 "구, 군산으로 말입니까?"
 "그래."
 "지금으로서는 아미에서 군산 행을 이야기하고 있습니다만...."
 "있지만?"
 "갈 수 있는 배가 없을 것으로 생각됩니다. 전선(戰船)으로 쓸 만한 배들은 이미 전부 다 동정호로 나가 버렸기 때문이죠. 뱃사공도 없기는 마찬가집니다. 아무도 가려고를 안 하겠지요. 그나마 용기 있는 뱃사공들이 있기는 했는데, 바로 반 시진 전 청성파를 따라 군산으로 출발해 버렸습니다.
 "청성? 청성은 먼저부터 군산에 가 있다고 하지 않았어?"
 "아, 그것이 사실 청성파는 본래 처음부터 악양은 거친 후 군산으로 출발했습니다만, 출발 당시 둘로 나뉘어 일부가 악양에 남아 있었습니다. 군산 쪽은 삼청진인께서, 악양쪽은 태안진인께서 이끌고 계셨지요. 하지만 이렇게 된 만큼 군산쪽의 안위가 걱정된 나머지, 이곳에 계시던 태안진인께서 남아 있던 제자들과 몇몇 무림인들을 규합하여 군산으로 떠나시게 된 겁니다."
 "무모하군. 그 정도로는 어려울 텐데."
 "모용세가 측에서는 조금만 더 기다려 보자고 했지만, 청성파로서도 마음이 급했을 테니까요. 더욱이 개방 측에서도 한시 빨리 군산에 고수들을 투입해야 한다고 주장함에 따라...."
 "그랬나. 개방...... 역시 풍대해야."
 연선하가 이를 갈 듯 말했다.
 무림인들을 군산으로 내모는 풍대해.
 그 의도를 능히 짐작할 수 있다.
 무림맹 고수들을 군산에 고립시킨 후 한꺼번에 죽여 버리려는 것이다. 군산이라는 죽음의 함정으로 무림맹을 박살 내려는 계책이다. 그 음험함이 피부로 느껴졌다.
 "가자. 움직여야겠어."
 돌아서는 그녀다.
 성큼성큼 걸어 나오는 연선하.
 뒤에 서 있는 서천각 제자가 그녀를 불러 세운 것은 그때였다.
 "잠시만요, 연 사저."
 "왜?"
 "아직 말씀 드리지 못한 것이 있습니다."
 "어떤 것을?"
 "저, 연 사저께선 지금 군산으로 들어가시려는 것이지요?"
 "맞아, 그런데?"
 "그.... 서천각에서 우연히 발견한 것입니다만, 특기할 만한 사람이 한 명 악양에 와 있습니다."
 "특기할 만한 사람?"
 "예. 그 사람이라면 군산으로 배를 몰아줄 수 있지 않을까 생각되어서요."
 "무림인?"
 "아닙니다. 관인이에요. 마영정이라고 아실런 지 모르겠습니다."
 "마영정. 마 제독? 해군(海軍)의?"
 "예. 맞습니다. 알고 계셨군요!"
 "알다마다. 한데 마 제독이 왜 이곳에 와 있지? 설마 하니, 적 수군의 군함들과 관련이 있는 것인가?"
 "아닙니다. 남왜의 소탕이 끝난 후, 휴양차 동정호에 왔다고 들었습니다. 그도 지금쯤 이 사태에 대해 크게 궁금해하는 중일 테지요."
 "연관이 없다면 그렇겠지."
 그녀의 두 눈에 복잡한 비치 떠올랐다.
 마영정. 마 제독.
 그는 무척이나 유명한 남자다.
 몇 년에 걸쳐 이루어졌던 남왜 해적 토벌전.
 무림인들까지 대거 동원되었던 긴 싸움을 끝까지 해내고, 결국 철혈의 제독으로서 이름을 날린 대명 수군의 영웅이 바로 마영정이었다.
 "....마 제독은 어디에 있어?"
 "용린루(龍鱗樓)에 계십니다."
 "용린루? 악중로(岳中路) 구석에 있는?"
 "예. 그곳 맞습니다."
 "허름한 곳 아니었나? 제독 같은 거물이 왜 거기에?"
 "그것까진 잘... 그래서 여태껏 악양에 와 있는지도 몰랐습니다."
 "여하튼 알겠어. 거기부터 가봐야겠네. 다른 할 말은 없고?"
 "아, 예에. 무, 무운을 빌겠습니다."
 "고마워. 동한에게 전하란 것 잊지 마!"
 "예. 걱정 마십시오."
 연선하가 몸을 돌렸다.
 정보를 얻은 것까지는 좋았지만, 시간을 꽤나 많이 썼다. 시간만 많이 쓴 것이 아니라, 앞으로도 넘어야 할 언덕이 남아 있다. 가라앉은 눈빛, 청풍이 그녀의 뒤를 따랐다.


 *             *              *


 "장로님, 새로운 정보입니다."
 "보고하라."
 "모용세가가 본격적으로 움직이기 시작했습니다. 군부와의 접선을 시도하려는 모양입니다."
 "누가 움직였지? 모용십수인가?"
 "예. 한 명이 호광성 군부 관계자를 수소문하고 있습니다. 일단은 추격을 붙여 놓았습니다."
 "모용십수라면 쫓기 어려울 거야. 일단 동향만 파악해 봐. 그 부분은 내가 처리하겠다."
 "알겠습니다."
 "다른 것은?"
 "모용십수 다른 한 명이 반 각 전에 만불신니와 접촉했습니다. 군산행을 만류하고 있는 거으로 사료됩니다."
 "모용가주.... 지략가라더니, 발 빠르게 움직이는군. 그렇다면 모용가주 곁에 있는 것은 둘뿐인가?"
 "아닙니다. 지금은 한 명도 없습니다."
 "그런가? 나머지 둘은?"
 "한 명은 악양 내부의 정보를 모으고 있는 듯 합니다. 다른 하나는 위치 파악이 안 되고 있습니다."
 "그렇다면, 지금은 모용가주 혼자란 말이렸다."
 "예, 그렇습니다."
 풍대해의 눈이 번쩍이는 기광을 발했다.
 온화해 보이는 안색 위로 감추어진 살기가 우러나왔다. 
 그가 고개를 끄덕이며 말했다.
 "파악이 안 된다는 모용십수 하나를 마저 찾도록 해라. 어떤 수작을 부리고 있는지 알아야 한다."
 "알겠습니다."
 "모용가는 그렇고... 다른 정보는 없는가?"
 "있습니다. 반 시진 전쯤, 악양으로 한 쌍의 남녀가 들어온 것이 확인되었습니다. 한데 그것이 심상치 않는 인물들로 보이는지라...."
 "어떤 이들이기에?"
 "아직 확실치는 않지만, 한 명은 화산파 천류여협으로 생각됩니다. 다른 하나는 그... 청홍무적검이라는 질풍검 청풍이라고...."
 "무엇이?"
 풍대해가 목소리를 높이며 되물었다. 자리에서 박차고 일어날 만큼 놀란 얼굴이었다.
 "연사진에서 일을 벌인 이후로 질풍검이라는 명호가 떠돌고 있습니다."
 "청풍, 사신검(四神劍)의?"
 "예, 맞습니다. 하지만 정확하진 않습니다."
 "계산밖의 놈이로다. 왜 온 것 같나?"
 "모르겠습니다."
 "알아봐."
 "예. 죄송합니다. 그리고...."
 "더 있군. 보고해."
 "예. 그보다 반 시진 전, 그러니까 지금으로부터 한 시진 전쯤, 동정호 북부에서 단심궤의 움직임이 포착되었습니다."
 "단심궤라고?"
 "그렇습니다."
 "누구인가, 이번엔."
 "그것이 송구스럽게도...."
 "설마.......!"
 "그렇습니다. 팽가 오호도로 사료됩니다."
 툭!
 손에 들려 있던 죽간이 땅에 떨어지는 소리였다. 인자함으로 가장되었던 풍대해의 얼굴이 삽시간에 무너졌다. 악다문 이빨 사이로 탁한 목소리가 새어 나왔다.
 "오호도! 살아 있었단 말인가."
 "......."
 "그래서, 어디로 갔지?"
 "군산으로 배를 띄운 것 같습니다."
 콰앙!
 풍대해가 탁자를 내려쳤다. 그가 명령했다.
 "마맹(魔盟)에 연락해. 표자정(豹子精)과 황풍괴(黃風怪)를 투입하라고."
 "두 명이나 말입니까?"
 "그렇다. 지금까진 너무 가볍게 보았어."
 "알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다."
 단심맹의 일원으로서 풍대해를 보좌해 온 심복이다.
 지시를 받았음에도 자리를 뜨지 않는 모습. 아직도 보고할 것이 남았기 때문이다. 풍대해가 두 눈에 노화(怒火)를 떠올리며 물었다.
 "또 있나?"
 "마지막입니다."
 "이번에 누구인가?"
 "강호인이 아니라 관군입니다. 마영정이라고...."
 "마영정이라면 남해 해군(海軍) 제독 아닌가? 그가 악양에 있었나?"
 "그렇습니다. 작은 객잔에 머무르고 있어서 미처 파악하지 못했습니다."
 "........"
 "왜 이곳에 있는지는 정확하지 않습니다. 단순한 휴양이라고 했지만, 그것도 사실을 모르는 일이라..."
 "길게 이야기할 것 없다. 죽여."
 "해군 제독인데 위험하지 않겠습니까?"
 "남해를 기억해라. 오륜 왜장은 어렵게 구한 검호(劍豪)들이었어. 해군 제독...... 그저 군부의 개일 뿐이지만, 방치해 두면 상당히 위험한 요소가 될 것이다. 살려두는 것이 더 위험하단 말이지. 여기에 와 있는 이유가 무엇이 되었든, 지금 죽여놓는 것이 좋아."
 "그럼 처치하겠습니다. 누구를 보내는 것이....?"
 "은각(銀角). 그 하나면 충분하다. 당장 움직여."
 진면목을 드러내는 풍대해다.
 실업(殺業)을 논하는 대화.
 음모(陰謀)와 살계(殺計)가 오가는 곳.
 개방의 인의대협, 천품신개 풍대해의 거처였다.

 *          *          *

 철기맹의 발호가 있었던 시절부터.
 서천각의 일을 맡게 됨에 따라 중원 무림맹지 악양에 상주했던 연선하로서는 이곳의 지리를 완전히 꿰뚫고 있을 수밖에는 없었다.
 용린루까지 단숨에 찾아올 수 있었던 것도 그래서다.
 새롭게 생긴 지 일 년 남짓한 곳.
 직접 들어가 본 적은 없지만 조악하게 용(龍)을 새긴 현판 때문에라도 기억에 남을 만한 곳이었다.
 촤르륵!
 주렴을 걷고 들어간 안쪽으로는 검박한 탁자와 식기들이 쭉 놓여져 있었다. 바깥의 상황이 상황인지라, 무거운 침묵만이 깔려 있는 상태다.
 몇 명 있는 사람들도 이 층 객점에 머무르다 내려온 손님들인 것 같다. 내부의 전경을 쭉 둘러본 연선하가 빠른 걸음으로 하나의 탁자 앞에 이르렀다.
 "마 제독님 이시지요?"
 불안한 공기가 오히려 익숙하게 느껴지는 중년 남자다. 호리호리한 체구, 검게 그을린 얼굴에 형형한 눈빛을 지녔다.
 범상치 않은 기도.
 무공은 고강해 보이지 않았지만, 내뿜는 기세만큼은 어지간히 강호 무인들 이상이다. 군부의 장수로서 수많은 군사들을 호령해 온 경험이 그 모습 속에 우러나고 있었다. 
 "어찌 나를 아는가? 처음 보는 여협인데?"
 "화산파의 연선하라 합니다. 이쪽은 제 사제인 청풍이고요."
 연선하에 이어 포권을 취하는 청풍이다.
 그녀에게 머물렀던 마영정의 시선이 청풍에게 이르렀다. 그의 눈에 이채가 떠올랐다.
 "화산파? 헌데 어인 일이지?"
 "제독께 여쭈어 보고자 하는 일이 있어서 왔지요."
 "내게? 무엇을?"
 "돌려 말씀 드리지 않겠어요. 지금 동정호에서 벌어지는 일은 군부가 주도한 일이 확실한가요?"
 "싸움 말이로군. 글쎄, 대답해 줄 말이 없어. 사실 왜 그러고 있는지 나로서도 알지 못한다네."
 "모르신다는 말씀은 중앙과도 관계가 없다는 의미겠지요?"
 "아니, 그런 것은 아닐세. 거기에 대해서는 확언하기 힘들지. 나는 휴식을 위하여 동정호에 왔을 뿐이야. 일에서는 완전히 손을 뗀 상태이니 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지는 전혀 모른다네."
 "그렇군요."
 마영정의 말엔 거짓이 없었다. 그의 목소리보다 그가 보여주는 눈빛이 그의 진실됨을 말해주고 있었다.
 "한 가지 더 여쭙겠어요. 제독께서는 혹시 이 일의 진상이 어떻게 된 것인지는 궁금하지 않으신 건가요?"
 "왜 궁금하지 않겠나. 하지만 내 입장으로서는 모처럼의 휴식을 망치고 싶지 않다네. 게다가 호광성 수군은 내 관할이 아니야. 굳이 끼어들 이유가 없다네."
 연선하의 얼굴이 미미하게 굳어졌다.
 별로 의욕을 보이지 않는 마영정.
 그래서는 곤란했다. 연선하가 단호한 어조로 물었다.
 "만일 지금 저 수군들이 정상적인 명령에 의해 움직이는 것이 아니라면요? 그래도 손을 놓고 보실 건가요?"
 "그것이 무슨 뜻이지?"
 "무림인들을 먼저 공격한 것은 수군들이라 했어요. 아무런 이유도 없이 화살은 날리고 포격을 가해 왔지요. 지금 이 순간에도 수많은 사람들이 영문을 모른 채 죽어가고 있어요. 두고 볼 일이 아니지 않나요?"
 "글쎄, 내가 본 것과는 다른데."
 "예? 다르다니요?"
 "말 그대로라네. 지금 저기서 죽어가는 이들은 무림인들만이 아니지 않던가? 군함 한 척이 대파되어 침몰되는 것을 내 두 눈으로 똑똑히 보았어."
 "그것은 어쩔 수 없는 상황이었겠죠."
 "과연 그럴까? 무림인들에게는 함포도 없고 철궁도 없다네. 그런데도 수군의 군함을 침몰시킬 수 있었단 말이다. 그래서야 되겠나? 무림인들의 힘은 그와 같이 강해, 지나쳐. 대명제국의 군사에 위협을 줄 정도로 강하지. 그토록 무서운 강호의 도당들일진대 누가 장담하겠나? 시작을 누가 했는지...... 군이 했는지, 무림이 했는지. 어떻게 장담할 수 있겠냐는 말일세."
 일리 있는 말이었다.
 대명률을 지키는 관병들에게 있어 가장 큰 위협은 외부의 침략이 아닌지도 모른다.
 내부의 무림인들 일 수 있는 것이다.
 마영정의 이야기도 그것과 같다. 관군의 입장에서 보자면, 무림인들과 싸우는 것이 그렇게 기이한 일로 비쳐지지 않을 수 있었다.
 "증거가 있다면요?"
 "무슨 증거?"
 "관군이 제국의 명령에 따라 움직인 것이 아니라는 증거요?"
 "무단으로 수군을 운용했단 말인가?"
 "무단으로 수군을 운용했을 뿐 아니라 그 배후에 다른 무리가 있다면, 그래서 무림과 관부가 반목하도록 만든 것이라면 그래도 제독께선 수수방관하실 건가요?"
 연선하의 말을 듣는 마영정의 눈이 번쩍 빛났다. 그가 되물었다.
 "디른 무리라는 것은 어디를 말하는 것인가?"
 "무림과 관부 곳곳에 뿌리를 둔 채 반역을 획책하는 무리를 말함이지요."
 "반역. 지금 저 수군들의 움직임을 역모라 보는 것인가?"
 "맞아요. 그렇게 보고 있어요."
 "무서운 이야기를 하는군. 자네는 지금 자네의 말을 책임질 수 있나?"
 "물론이에요."
 마영정은 들을 뒤로 기댔다. 연선하를 올려다 보는 눈에 강렬한 빛을 담았다.
 그가 문득 고개를 돌리며 한쪽을 향해 물었다.
 "권욱. 너는 이 여협의 말을 어떻게 생각하는가?"
 마영정의 시선은 이 용린루 루주, 주인장으로 보이는 장한에게 닿아 있었다. 안쪽에서 걸어나오는 장한이 우렁우렁한 목소리로 답했다.
 "화산파 천류여협이 하는 이야기라면 허언은 아니겠지요."
 연선하를 가리키며 말하는 장한이다. 그녀의 미간이 가볍게 좁혀졌다.
 '무인(武人)이었나?'
 상당한 무공이 느껴지는 남자다. 그가 연선하에게 포권을 취하며 자신을 소개했다.
 "처음 뵙겠습니다. 용린루 루주인 권욱(權勖)입니다."
 "예, 화산의 연선하예요."
 용린루의 주인이 무인이었다는 것을 지금에 와서야 처음 알았다. 그자가 덥수룩한 수염 사이로 희미한 미소를 지으며 다가왔다.
 권욱이 마영정 옆에 와 마치 호위무사라도 되는 양, 그 옆에 시립했다. 그가 마영정에게 몸을 숙이며 말을 이었다.
 "제독. 꼭 천류여협의 말 때문만은 아닙니다. 기억하십니까? 호광성 도지휘첨사는 배진웅 그놈입니다. 그놈, 본래부터 심상치 않은 놈 아니었습니까?"
 도지휘첨사의 이름을 아무렇게나 말한다.
 일개 객점의 주인이 할 수 있는 이야기가 아니었다.
 담대한 목소리 안에 뛰어난 지모(智謨)가 있다. 큰 체구와 우락부락한 외모와 어울리지 않는 성정, 범상치 않은 남자다. 권욱의 말을 들은 마영정이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.
 "배진웅, 배진웅. 골치 아프군. 왜 여기까지 와서 그 이름을 들어야 하는 것이냐."
 탄식처럼 하는 말이다. 권욱이 다시 한 번 웃음을 지었다.
 "그것이 제독님 업(嶪) 아니셨습니까. 입버릇처럼 말하시던 전장의 업이요."
 마영정의 눈이 가볍게 흔들렸다.
 권욱의 이야기. 그가 지녔던 과거의 신분을 짐작케 해주는 대목이다.
 마영정이 연선하를 돌아보며 무언가를 말하려고 할 때다.
 그때였다.
 오랫동안 침묵을 지키던 청풍이 갑작스레 입을 연 것은.
 "사저, 누가 옵니다."
 몸을 돌리는 청풍이다.
 입구 쪽을 바라보는 청풍의 전신에서 삼엄한 진기가 솟구쳐 올랐다.
 적습이었다.
 적의 살기가 다가오고 있다.
 청풍과 연선하, 마영정과 권욱의 시선이 동시에 입구의 주렴 쪽으로 향했다.
 촤륵!
 주렴이 흔들리는가.
 아니다.
 청풍의 눈동자가 빠르게 한쪽으로 움직였다.
 입구에서 벽으로, 벽에서 창문으로.
 옆이다.
 와장창!
 마영정이 앉아 있는 쪽.
 창문과 벽이 한꺼번에 터져 나갔다. 사방으로 튀는 나무 파편들 사이로 강맹한 권력이 짓쳐들었다.
 우지끈! 콰앙!
 가장 먼저 움직인 것은 청풍도 연선하도 아니었다.
 권욱이다.
 마영정의 옆에 서 있던 그였다.
 기민하게 탁자를 올려 세우며 권풍의 일격을 막아냈다.
 산산조각으로 부서지는 탁자.
 순식간에 마영정의 신형을 잡아채 뒤쪽으로 돌렸다. 수십 번 연습이라도 한 것처럼 능숙한 몸놀림이었다.
 "웬 놈이냐!"
 고함을 친 것도 권욱이었다.
 땅에 흩어진 나무 파편들을 밟으며 들어가는 그림자가 있었다.
 머리까지 덮어쓴 흑포가 괴이했다. 흑포로 가려진 얼굴 아래쪽에서 음산한 목소리가 새어 나왔다.
 "쥐새끼들이 더 있었군."
 괴인은 두 손에 은빛 수투(手套)를 끼고 있었다. 그자가 손을 들어올려 검지 손가락으로 마영정을 가리켰다.
 "마영정. 내가 필요한 것은 네놈 목숨뿐이다. 나머지에게는 흥미 없어."
 마영정의 눈이 날카롭게 변했다.
 권욱이 마영정의 앞에 서며 주먹을 겨누었다. 그의 입에서 투지 어린 목소리가 발해졌다.
 "웃기는 놈이다! 제독님의 터럭 하나라도 건드리려면 나를 먼저 넘어서야 할 것이다!"
 연선하의 눈에 이채가 떠올랐다.
 마영정을 보호하는 모습. 하루 이틀에 이루어지는 모습이 아니었다.
 주종 관계와 다름이 없었다.
 군부에 몸을 담았다가 귀향하여 객잔을 차린 무인, 달리 생각할 도리가 없다. 권욱의 과거가 엿보이는 순간이었다.
 "시체를 넘어가는 것쯤이야 어려운 일이 아니지."
 파아아아!
 괴인의 몸이 빠르게 쳐들어왔다.
 대단한 신법이다. 권욱의 얼굴이 크게 굳어졌다.
 퍼엉! 빠악! 빠아악!
 권욱의 권각과 괴인의 수투가 삽시간에 세 번이나 부딪쳤다.
 일격에 한 걸음씩.
 세 걸음 뒤로 물러난 권욱이다. 단숨에 드러나는 우위, 괴인은 그에 비해 압도적인 힘을 지녔다. 권욱의 얼굴에 참담한 빛이 깃들었다. 
 퍼어엉!
 죄측에서 휘어서 들어온 수투다.
 제 주인의 모습처럼 괴이한 권법이었다. 몇 수 안 보여주었을 따름이나, 투로 하나 하나에 기묘막측한 기운이 담겨 있었다. 사이한 무공, 정통 무공이 아니었다.
 "크윽!"
 자신만만하게 막아 섰지만 실력의 차이는 어쩔 수가 없었다. 권욱이 보여줄 수 있는 것은 물러나지 않는 기개뿐이었다.
 괴인의 목소리에 비웃음이 깔렸다.
 "고작 그 정도로 날뛰었나? 분수를 알았어야지."
 쐐액! 따아앙!
 괴인의 일격이 들어왔다.
 그리고.
 튕겨 나간다.
 "거기까지 해라."
 권욱의 목줄기를 노리던 수투를 순간의 일격으로 비껴냈다.
 호피 문양, 흑백의 검집이다.
 청풍이었다.
 호갑의 백호검을 휘돌려 허리춤에 꽂아 넣는다. 언제 손을 썼냐는 듯, 자연스럽기 그지없는 움직임이었다.
 "네놈은 또 뭐냐. 방해하지 말고 꺼져라."
 청풍은 대답하지 않았다.
 그냥 그 자리에 서 있을 뿐이다.
 네 자루 검을 언제라도 뽑아낼 수 있는 모습으로.
 "이놈도 죽여야겠군."
 말은 그렇게 했지만, 괴인은 그것이 쉽지 않을 것이라는 것을 순식간에 깨달을 수 있었다.
 달려들려다가 흠칫 멈추기를 몇 차례.
 쉽사리 공격을 해오질 못한다.
 서 있는 것만으로도 막대한 압력을 가해오는데, 믿을 수 없을 만큼의 무력이 전해진다.
 탓, 쐐애애애액!
 한 순간에 괴인의 몸이 발악적으로 짓쳐들었다. 기이한 보법, 놀라운 속도를 보여주며 측면으로 파고든다. 뒤로 돌아 마영정이라도 죽이려는 시도 같았다.
 치링! 촤아악!
 괴인의 몸이 움직이는 것도 순간이었지만, 청풍의 검은 그보다 더 빨랐다.
 질주하는 백호검에 괴인의 몸이 옆으로 튀어 올랐다.
 파하지 않았으면 머리가 통째로 날아가 버렸을 일격이다. 뛰어오른 괴인이 몸을 회전시키며 객잔 안쪽의 탁자 위에 내려섰다. 펄럭, 하고 내려오는 흑포. 날카로운 검기에 찢겨진 흑포가 아래로 흘러내리며 감추어져 있던 머리를 드러냈다.
 '뿔?'
 머리를 덮었던 흑포가 사라졌지만, 그렇다고 그의 맨 얼굴이 드러난 것은 아니었다.
 가면이다.
 그것도 머리 한가운데에 뿔이 돋아나 있는 은색가면이다.
 "이놈! 누구냐?"
 당황한 마음이 그대로 드러나는 목소리였다. 청풍이 변함없는 눈빛으로 그를 올려보며 물었다.
 "그것은 도리어 이쪽이 해야 할 질문이지."
 청풍이 움직인 것은 반보뿐이다.
 어느새 검을 되돌렸는지, 뛰쳐나왔던 백호검은 벌써 검집 안에 들어가 있었다.
 은가면의 괴인.
 청풍을 노려보지만 어쩔 도리가 없었다. 그 살기조차도 청풍의 앞에 이르니 범접하지 못할 기파에 연기처럼 흩어져 버리고 있었다.
 "대체 어디서 이런 놈이......!"
 이를 악물며 말하는 괴인이다.
 거리를 재는 듯 싶더니 탁자를 박차며 뒤쪽으로 몸을 날렸다.
 도망치려는가.
 그렇지 않다. 속임수다.
 몸을 돌리며 손을 휘두르는데 그 끝에서 미세한 파공음이 터져 나왔다.
 날카로운 기운, 암기였다.
 치리리링! 퀴유우웅!
 암기가 아무리 은밀하게 다가온다 해도 청풍의 검을 피하는 것은 불가능한 일이었다.
 발검의 압력, 열 개가 넘는 암기들이 단숨에 튕겨져 나갔다.
 그러나 문제는 암기가 아니었다.
 암기 따위가 소용없다는 것은 상대도 잘 알고 있는 사실이다.
 탁자를 박차고 땅을 스치며 쇄도한다.
 목표는 오직 마영정이다. 은가면의 괴인이 해군 제독의 지척에 이르고 있었다.
 텅! 화아악!
 백호검의 속도가 한 단계 더 올라갔다.
 작보의 신속(神速)에 청풍의 검 끝이 은가면의 앞을 가로막았다.
 쩡!
 급하게 내지른 검인만큼 실린 힘이 부족했다.
 백호검이 비껴 나간다.
 괴인의 수투가 마영정의 가슴을 파고들 찰나.
 좁은 공간. 청풍의 몸이 회전한다. 그의 왼손이 빛살처럼 움직였다.
 빠아악! 와장창!
 괴인의 몸이 뒤쪽의 탁자를 부수며 튕겨 나갔다.
 한쪽 어깨를 늘어뜨리고 한 손으로는 얼굴을 감싸 쥐며 몸을 일으키는데, 그 신형이 당장이라도 쓰러질 듯 위태위태했다.
 투욱!
 땅으로 떨어진 물체는 반짝이는 은빛을 품고 있었다. 용갑의 검력에 가면마저 부서져 버린 것이다. 휘청거리는 괴인이 필사적으로 얼굴을 감싸 쥐고는 살기 어린 목소리를 발했다.
 "이놈! 이대로 끌날 것이라 생각지 말아라."
 두려울 것 없는 경고다.
 괴인의 몸이 탁자의 잔해를 박차고 용린루 바깥을 향해 뛰쳐나갔다. 쫓으려던 연선하였지만 생각을 바꾼 듯, 이내 발을 멈추며 이쪽으로 돌아선다.
 권욱이 의아한 표정으로 물었다.
 "왜 쫓지 않소? 잡을 수 있었을 텐데!"
 "저런 자는 잡는다고 하여 얻을 것이 없어요. 게다가 그보다 급한 일이 있습니다."
 "하, 하지만."
 "권욱, 그만 되었다."
 권욱을 만류하는 자는 마영정이었다. 그가 연선하를 돌아보며 말했다.
 "왜 나를 노리는지 모르겠지만, 결국 나 또한 이 바람을 피해갈 수 없다. 그런 것 아닌가?"
 눈앞에서 살벌한 활극이 있었으면서도 전혀 당황한 기색이 아니다. 
 무림인들 이상으로 담대한 자였다. 일군을 호령하는 대제독이라는 말이 실감났다.
 마영정은 연선하의 대답을 기다리지 않았다.
 대신 권욱의 어깨를 잡으며 물었다.
 "배는 있겠지?"
 마영정의 얼굴을 돌아 본 권욱이다. 그개 고개를 끄덕이며 힘있는 목소리로 말했다.
 "물론입니다. 악양에 터를 잡았는데 배가 없을 리 있겠습니까."
 의도한 바가 아니다.
 그녀는 마영정에게 배를 구하고 있다 말하지도 않았다.
 그러나 그가 먼저 배를 찾는다. 난데없는 괴인의 습격이 마영정의 마음을 한꺼번에 돌려놓았던 것이다.
 "동정호로 나가자. 당장."
 한번 결정한 일에 다른 사소한 이유는 중요한 것이 못 된다.
 마영정은 제독이다.
 육지에서 아무리 고민을 해도, 물 위에 나가서 직접 부딪치는 것만 못하다. 연선하의 말마따나 군함들이 미심쩍다면, 직접 그 위에 올라 상황을 알아보면 되는 일이다.
 "제독, 동정호로 나가시겠다면 저희도 함께 데려가 주시면 좋겠어요."
 "함께 싸울 생각인가?"
 "그런 것은 아니에요. 저희는 군산으로 가야 하지요."
 "군산으로 간다. 그러니 거기까지 데려다 달라?"
 "그런 셈입니다."
 "왜 나를 찾아왔나 했더니, 처음부터 그런 의도였던 모양이군. 저 전장을 돌파하려면 보통 뱃사공으로는 확실히 무리지. 하지만 그렇다고 해군 제독의 힘을 구한다라... 여인의 배포가 이만 저만이 아니야."
 마영정이 성큼성큼 발을 옮겼다.
 주렴을 들추고 나오는데, 사방에 구경꾼들이 몰려들어 있었다.
 구석에 웅크리고 숨어 있던 점소이들.
 권욱이 그들에게 다가가 몇 마디를 지시하고는 바깥으로 따라 나왔다.
 부서진 용린루의 벽을 다시 한 번 돌아보고는 얼굴을 찌푸리고는 일행의 앞으로 나섰다. 그가 마영정을 돌아보며 말했다.
 "이쪽입니다. 크지 않은 배라 제대로 된 싸움을 하기에는 무리입니다."
 "괜찮다. 빼앗으면 되니까."
 "아, 그때처럼 말이군요."
 "그래, 중산해전(中山海戰)"
 "피가 끓어 오릅니다. 그때를 생각하니."
 격렬한 싸움터로 가야 하는 그들인데, 마치 유람이라도 가는 듯하다.
 사공을 구해야 했다?
 사공을 구했다면 제대로 구했다. 전장의 부하와 과거의 전투를 이야기하는 대제독이니, 그 이상의 뱃사람을 어디서 구할까.
 흑연(黑煙)과 화광(火光)을 향해 걸어가는 네 사람이다.
 동정호 호변에 이르러 선착장을 찾았다. 수상의 싸움을 피하여 몰려든 선박들이 빽빽하게 들어차 있었다.
 "이곳입니다."
 권욱이 그들을 이끌어 온 장소는 선박들이 모여 있는 곳에서 조금 떨어진 외곽 지역이었다.
 조악하게 지어진 커다란 목조 건물 하나가 그들 앞에 있었다.
 호면에 접해 있는 건물, 그가 가까지 다가가자 안쪽으로부터 방만한 옷차림을 지닌 세 명의 청년이 어슬렁거리며 걸어나왔다.
 "형님, 오셨습니까?"
 "그래. 별일들은 없고?"
 "별일이야 저 한가운데 있습죠. 왜 저렇게 난리랍니까."
 "그걸 알아보러 왔다."
 "정말입니까? 간만에 한바탕 치르는 건가요?"
 "한바탕 치러야지. 용아(龍牙)는?"
 "당장이라도 나갈 수 있지요. 손님들도 함께 벌이는 모양입니다?"
 "말조심해라. 이분이 내가 모시던 그분이시다."
 "아! 이분이......"
 마영정을 가리키는 손짓.
 건들거리며 권욱과 대화하던 청년이 머리를 조아리며 말했다.
 "형님께 이야기 많이 들었습니다. 대두목님을 뵙습니다."
 대두목이라니, 참으로 엉뚱한 호칭이었다.
 멀뚱대던 두 청년까지도 허둥대며 다가와 꾸벅 고개를 숙였다. 권욱이 오만상을 찌푸리며 머리를 긁었다.
 "소싯적에 수적질을 할 때부터 인연이 있었던 놈들입니다. 말버릇 자체가 워낙 이런 놈들이니, 부디 개의치 마십시오."
 "자네, 함께 가려고 생각하는 것 같은데, 위험하지 않겠나?"
 "괜찮습니다. 이래 보여도 배를 다루는 솜씨가 일품이지요."
 "싸움은?"
 "걱정하지 마십시오. 싸움에도 이골이 난 놈들입니다. 제 분수들을 모르는 놈들이라서요. 용린단만은 못해도 어지간한 무인들보다는 훨씬 나을 겁니다."
 "그렇게까지 말한다면 할 수 없겠지. 한데 배 이름이 용아(龍牙)라?"
 "달리 이름 짓는 재주가 없어서 말이지요. 가끔 옛 생각도 떠올릴 겸, 그렇게 붙여보았습니다. 진짜 용아 같은 전함은 아니라도 꽤나 튼튼한 녀석입니다."
 권욱의 손짓에 어쩔 줄 모르던 세 놈이 건물 쪽으로 재빠르게 달려갔다.
 건물 한쪽, 커다란 문을 열어젖히는 세 사람이다.
 아예 물 쪽으로 나와 있는 건물, 이제 보니 이 건물은 그 자체로 배를 집어 넣을 수 있는 선착장이었던 모양이다.
 "갑시다."
 소형선이라고 하기엔 크고, 중형선이라고 하기엔 작다.
 본 적 없는 배였다. 평저선의 구조를 지녔는데, 일반적인 평저선보다 훨씬 날렵하게 생겼다. 선미 쪽에는 신기하게도 중형선 이상에서나 볼 수 있는 바퀴 형의 키가 만들어져 있다. 돛대와 돛의 형태 역시도 보통과는 달랐다.
 모르긴 몰라도, 속도를 중시한 배 같았다. 전체적인 구조에서 보여지는 느낌이 그러했다.
 청년 두 명이 아래쪽에 앉아 노를 잡았고, 한 명은 돛대로 달려가 조범수 역할을 했다. 범(帆)과 노(櫓) 양쪽으로 추진력을 얻는다.
 마영정이 선수(船首)로 나아가 동정(洞庭) 물길을 바라보았다. 노가 움직이고 물살을 가르기 시작하는 배, 겨울바람에 얼어 있던 살얼음이 가볍게 부서져 나가며 용아의 출진을 알렸다.
 촤아아악!
 처음 보았던 느낌 그대로다. 한번 나아가기 시작한 배는 순식간에 바람을 타고 있었다. 동정호 전장을 향하여 빠르게 전진하는데, 마치 준마를 탄 장수가 달려가는 듯 했다.
 "우측이다! 방향을 틀어라!"
 적진으로 뛰어든 것은 금방이었다.
 군함 한 척이 빠르게 확대되고 있었다. 그쪽에서도 용아를 발견한 듯, 방향을 틀면서 응전 태세를 갖추기 시작했다. 좌현을 노출시키며 비스듬한 위치로 화포의 조준각을 맞춰왔다.
 "느리군! 그대로 돌파한다!"
 상대 군함의 반응 속도가 못마땅했는지, 마영정의 목소리엔 불만이 가득 차 있었다. 지금으로서는 적선이지만, 마영정은 어디까지나 수군의 제독이었다. 아무리 싸워야 할 상대일지라도 수군의 움직임이 느리다는 것은 제독에게 있어 탐탁치 않은 일일 수밖에 없었다.
 콰앙! 콰아앙!
 빠르게 전진하는 용아.
 군함의 함포에서 불꽃이 뿜어졌다. 그러나 닿지 않는다.
 몇 장이나 앞 쪽에서 솟구치는 물기둥들. 마영정의 눈이 가볍게 좁혀졌다.
 "동정 수군의 책임자가 누구였지? 포격을 가르치기는 하는 것인가?"
 "이쪽이 빨라서 그럴 겁니다, 제독! 그래도 각도는 제대로 잡고 있지 않습니까!"
 "그 거리에서 쏘는 놈들이 이상한 것이다."
 마영정의 목소리에는 활기가 넘치고 있었다. 근엄하고 과묵해 보이기만 하더니 수상에 나오자 영락없는 전장 호걸의 모습이다.
 제독의 지시에 따라 군함과 군함 사이를 스쳐 나아가는데, 망설임이라고는 찾아볼 수가 없다. 돛대와 노를 다루는 세 놈도 완벽하게 손발이 맞고 있었다.
 "오른쪽 상방, 포격 범위에 들어갑니다. 어떻게 할까요!"
 "좌방 선회! 돛을 최대로 펴! 속도를 낸다!"
 무모할 정도의 돌진이었다.
 포격이든 무엇이든 조금도 두려워하는 것 같지 않았다.
 마영정의 명령대로 속도를 올리는 용아다. 적선의 선체가 급속도로 가까워졌다.
 촤아아아아악!
 포말로 부서지는 물살이었다.
 방향을 틀면서 나아가는데, 적선 우현, 흑색의 포신들이 불을 뿜고 있었다. 네 발, 흩어지는 검은 연기 사링로 네 개의 포탄이 하늘을 날았다.
 "두 발은 닿지 않는다."
 마영정의 외침이다.
 짧은 순간, 그의 고개가 청풍에게 돌아갔다.
 마주치는 눈빛.
 마영정의 눈이 한마디를 발한다.
 막아라.
 청풍의 발이 움직였다. 용아의 우현, 청풍의 손에서 한줄기 백광이 뛰쳐나갔다.
 퀴융! 쐐애애애액!
 두 발의 포탄이 닿지 않는다는 것. 나머지 두 발은 위험하다는 말과 같다.
 그래서 청풍이 나섰다.
 발검에 이어지는 공명결.
 하늘을 날아간 백호검이 태양빛을 반사시키며 찬연한 검광을 일으킨다. 한 순간 가속하는 백호검이 날아오는 포탄들을 연이어 꿰뚫고 지나갔다.
 꽈앙! 꽈아아앙!
 포탄들이 공중에서 터진 것은 순간이었다.
 확 끼쳐 드는 폭발의 충격파가 용아의 선체를 통째로 뒤흔들었다.
 그러나 그것이 전부다.
 흔들린 것도 잠시뿐, 마주 오는 군함을 스쳐 보내며 유유히 앞으로 스쳐간다. 포탄을 터트리고 공중을 선회하던 백호검이 부드럽게 날아와 청풍의 손에 잡혀 들었다.
 "어....검? 어검(御劍)이라니!"
 그것이 전설 속 어검이었는지, 아니면 절묘한 비검술(飛劍術)의 일종인지는 그녀로서도 알지 못했다.
 본 적이 없기 때문이다.
 하지만 그것이 무엇이 되었든 청풍이 보여준 이 한 수는 다시 보기 힘든 신기(神技)임에 다름이 아니었다.
 우현 난간을 내려와 백호검을 회수하는 청풍이다.
 그는 놀란 그녀를 아랑곳하지 않은 채 마영정에게 발을 옮기며 물었다.
 "막을 수 있다는 것, 어떻게 아셨습니까."
 그랬다.
 마영정이 지금까지 마음껏 돌진할 수 있었던 것은 그래서다.
 포격이 오더라도 청풍이 막아줄 수 있기 때문에.
 청풍은 그런 것을 어떻게 알았는지, 그것이 궁금했다.
 "느낌일세. 별다른 것은 아니야."
 마영정의 대답은 간단했다.
 아니다.
 그런 것이 아니다. 청풍은 잠자코 기다렸다. 마영정이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저으며 말을 이었다.
 "남왜 토발 당시, 삼매도에서 해전이 있었네. 그때 나는 한 자루 마검(魔劍)과 한 자루 신검(神劍)을 볼 수 있었지. 그들은 강호의 일문인 무당파와 남해 바다 보타암의 고수들이었어. 단신으로 군함을 상대할 수 있고, 쏟아지는 포격을 한 자루 검으로 막아낼 수 있는 자들이었네."
 '무당파!'
 청풍은 그 순간, 언제나 기억 속에 살아 있는 마검의 모습을 떠올릴 수가 있었다.
 드넓은 강호 어디에나 드리워져 있는 그림자다.
 알 수 없는 호승심이 그의 가슴 깊은 곳에서부터 솟아올랐다.
 "난 대명제국의 군인(軍人)이야. 사람이 혼자서, 인간의 육신으로 군부의 전함을 박살낸다? 그런 자들이 세상에 있어서는 안 된다고 생각하네. 하지만 무림이란 그런 곳인 모양이지. 자네도 비슷해. 자네에게서 그들과 같은 느낌을 받았다는 말일세."
 마영정의 목소리는 가벼움과 침중함을 동시에 담아내고 있었다.
 청풍과 연선하를 보고 나서고 싶지 않다 하였던 것은 그래서였는지 모른다.
 관가와 강호는 다르다.
 물과 기름처럼 섞일 수 없는 영역이다.
 문제는 그 두 가지가 혼란스럽게 얽혀 버렸다는 사실이다. 그들이 서로 다른 영역의 사람들임에도 이렇게 함께하고 있다는 사실이 그걸 증명하고 있었다.
 "군산까지만 가주시면....."
 "그래. 어서 내려줘야지. 그때부터는 우리 방식으로 싸울 것이네. 자네가 없었더라면 방금 같은 방식으로 돌진하지는 않았겠지."
 마영정의 말은 거기까지였다.
 다시금 저 앞으로 군함들의 모습들이 비쳐 들고 있었다. 자들만 돌파하고 나면 끝이다. 수상의 싸움이 육지로 이어지는 곳, 겨울 군산의 아름다운 전경이 적선들의 뒤쪽으로 커다랗게 다가오고 있었다.


 마영정과 권욱, 용아는 그들을 군산에 내려주기 무섭게 수상의 전장을 향하여 선수를 돌렸다. 백병으로 군함 하나를 제압한 후, 싸움을 재개할 생각이라 하였다.
 무모하다면 무모한 계획. 하지만 실패할 것으로 생각되지는 않는다.
 반역이든 무엇이든, 군함에 오른 수병들 전체가 역모의 마음을 품고 있지는 않을 터, 주모자가 되는 지휘관들만 척살하면 될 것이라 하였고, 분명 그것은 성공할 가능성이 높은 계책이라 할 수 있었다.
 "결국 이렇게 도착했다. 이제는 한 사람을 찾아야 해."
 군산에 오른 연선하의 첫마디였다.
 여기까지 온 지금.
 이제는 풀어놓을 수밖에 없다. 청풍이 물었다.
 "찾아야 한다니, 대체 그가 누굽니까."
 "그가 누군지는 묻지 않았으면 좋겠어."
 "사저."
 "......."
 "말하지 않는 것이 많다는 것, 잘 알고 있습니다. 하지만 어떻게 돌아가는지 정도는 알아야 할 것 아닙니까."
 청풍의 어조는 단호했다. 그러나 연선하는 어두운 표정으로 고개를 저을 뿐이었다. 그녀가 침중한 어조로 대답했다.
 "다 이야기 해 줄 수 없는 것은 정말 미안해. 하지만 이것만은 알아둬. 무림맹의 일부가 적들과 손을 잡았고, 관가에서도 음모를 꾸미는 자가 있다는 것을. 지금 도와주어야 하는 이가 그 주모자들의 대한 증거를 가지고 있는 사람이야. 그가 있어야 진신을 밝히고 상황을 역전시킬 수 있어."
 "무림의 안위가 걸렸다는 이야기도 그래서입니까?"
 "그래."
 두 사람의 이야기는 거기서 일단 멈출 수밖에 없었다.
 어느새 적들이 접근하고 있었던 까닭이다.
 순식간에 두 사람을 에워싸면서 병장기를 치켜들고 있다. 이십여 명에 이르는 적들, 갑주를 입은 관군들 사이에 흑의무복을 입은 무인들이 여럿 섞여 있었다.
 "무림인들이로군, 죽여라."
 흑의무복을 입은 자들 중 한 명이 음산함 목소리로 말했다. 군산에 당도하는 무림인들을 무작정 공격해 온 듯, 아직까지도 마르지 않은 선혈이 그들의 병장기 끝에 묻어 있었다.
 쐐애액! 쐐액!
 상륙하는 자들을 이유불문하고 공격한다.
 무도하고 잔인한 자들이었다. 거칠게 달려드는데 그 기세가 삼엄하기 그지없었다.
 '살검을 제대로 구사한다. 그러나........'
 이만큼의 인원, 이런 방식으로 상륙자들을 공격해 왔다면 꽤나 많은 무림인들을 죽일 수가 있었을 것이다.
 하지만 이번에는 상대가 나빴다.
 일격.
 선두에서 달려들던 세 명의 흑의무인이 일순간에 피를 뿌리며 뒤쪽으로 튕겨 나갔다.
 쩌정! 파아아아!
 땅을 나뒹군 세 명의 무인은 어디까지나 시작에 불과했다.
 백색의 검날이 대지를 갈랐다. 네 명의 관군이 한꺼번에 쓰러졌다.
 뿌려지는 피.
 아깝다.
 검날을 보여줄 가치조차도 없었다. 백색의 검이 검집으로 돌아갔다.
 호피 문양 흑백의 호갑이 둔중한 힘을 품은 채 사방으로 몰아쳤다.
 퍼억! 퍼벅! 퍼어억!
 관군들의 대도가 몇 자루가 되었든, 호갑의 질주를 막을 수 있는 칼날은 단 한 자루도 없었다. 순식간에 관군 두 명이 피를 토하며 튕겨 나갔고, 무인 셋이 허리를 꺾으며 땅바닥을 굴렀다.
 폭풍과도 같은 기도. 막대한 무력이다. 그가 발하는 맑은 목소리가 양광이 내리쬐는 시린 겨울 하늘을 시리도록 갈라놓고 있었다.
 "이들은 단심맹이 아닙니까?"
 "단심맹, 어떻게 알았지?"
 "일전에 싸워본 적이 있습니다."
 주작검을 얻을 때 부딪쳤던 이들이다. 그들과 비슷한 기도에 비슷한 무공, 단숨에 알아보는 것이 당연했다.
 ".......!'
 "이놈들이었군요. 어디가 이렇게 큰일을 벌이나 했더니."
 순식간에 열 명이 넘는 적들을 쓰러뜨려 놓고도 안색 하나 변하지 않은 청풍이다.
 태연하게 말하는 그의 앞쪽으로 남아 있는 적들이 주춤거리며 뒷걸음질 치고 있었다. 청풍이 발을 옮기며 낭랑한 목소리로 말했다.
 "길을 열어라. 도망치는 자는 잡지 않겠다."
 앞으로 나아가는 청풍의 기세는 경이로움 그 자체였다.
 도망치고 싶어도 발이 떨어지지 않는다.
 그 자리에 그대로 굳어버린 적들.
 청풍의 발이 눈 내린 대지에 족적을 만든다. 움직이지 못하는 작들을 훌쩍 지나쳐 버린 청풍의 뒷모습, 뒤따르는 연선하의 두 눈에 다시 한 번 크나큰 감탄의 빛이 어렸다.
 '수준을 달리하는 무공이다. 이미 일대종사를 논할 만한 힘이야.'
 그것이 청풍의 진면목이었다.
 악양에서 은가면의 괴인을 물리칠 때도 전력을 다하지 않은 것이 틀림없다.
 선상에서 어검으로 짐작되는 기예를 선보였지만, 그것으로도 끝이 아니었다.
 더 나아간다.
 아까 본 것이 달랐고, 조금 전 본 것이 다르며, 지금이 또 달랐다. 눈으로 보고도 믿기 힘든 성취였다.
 쐐애애액!
 적들을 단숨에 제압한 그들은 움직임을 지체하지 않았다.
 군산은 크지 않은 섬.
 일단 지대가 높은 곳을 찾아 올라가니, 아수라장이 된 군산의 전경이 한눈에 들어왔다. 피어 오르는 검은 연기에 매캐한 냄새가 코를 찔러왔다. 섬 전체가 폭격의 불길에 휩싸여 있었다.
 "이래서는....!"
 한 편의 지옥도가. 너무도 어지럽게 얽혀있어 무엇이 무엇인지 분간이 가질 않았다. 곳곳에서 싸움이 벌어지고 있는데, 눈에 보이는 격전만도 십여 개에 이르고 있었다.
 "위험하군요. 일단 뛰어들고 봐야겠습니다."
 "잠깐! 멈춰봐!"
 청풍은 먼저 몸부터 날리려고 했다. 하지만 연선하의 생각은 그렇지 않았다. 그녀가 빠른 목소리로 말을 이어나갔다.
 "누구 하나를 구할 때가 아닙니다. 당장만 해도 위태로운 사람이 많지 않습니까."
 "멈추라고 한 것은 그래서가 아냐. 적들의 숫자가 너무 많아서 그래. 포위를 당했으니 뭉쳐서 뚫어야 할 텐데 극서도 어려워. 화포의 포격 때문이지. 봐, 모두가 산개해서 싸우고 있잖아."
 "어떻게 하자는 이야깁니까."
 "알단 화포부터 막아야 해. 많은 사람들을 구하자면."
 일리 있는 말이다. 전투능력으로 따지자면 관군이나 단심맹 무인들보다 구파일방과 육대세가의 무인들이 더 강한 것은 자명한 일이다. 그럼에도 밀리고 있는 것은 적들의 숫자도 숫자지만 화포의 위협이 가장 큰 이유라고 할 수 있었다. 한데 뭉쳐서 돌파하지 못하니 대형이 분산될 수밖에 없었고, 그러다가 적들에게 에워 싸이고 나면 그 다음부터는 어려움의 연속일 수밖에 없는 것이다.
 "포병들을 치자는 말이군요."
 "그래. 일단 저쪽부터 가야겠어."
 연선하가 포격 소리가 들리는 방향을 가리켰다. 청풍이 굳게 고개를 끄덕이며 작보의 신법을 전개했다.
 쐐애애액!
 놀라운 속도였다.
 공간을 압축하고 눈길을 질주하는데 발자국조차 남지 않을 정도였다.
 곳곳에서 적들이 뛰쳐나왔지만 청풍의 움직임은 결코 거침이 없었다. 막아서는 자들은 백호검 호갑을 휘둘러 일격에 날려 버렸고, 달려들지 않는 자들은 그대로 지나쳐 버렸다.
 엄청난 빠르기.
 연선하로서는 그의 뒤를 따르는 것만으로도 혼신의 힘을 다 짜내야 할 지경이었다.
 콰쾅! 콰콰쾅!
 화포의 발사음이 가까워지는 것도 금방이었다. 무인지경으로 달려나가는 청풍의 시야에 수십 명의 관군들과 또 그만큼의 단심맹 무인들이 비쳐들었다
 "기, 기다려! 적들이 너무 많아!"
 족히 백여 명에 이르는 적들이었다.
 화포부터 봉쇄해야 한다는 것은 전투에 능한 무림인들이라면 누구라도 생각할 수 있는 일. 그런 만큼 적들의 방어 역시 철통 같을 수밖에 없었던 것이다. 어떻게든 포격을 중단시키기 위해 달려들었다가 실패하고 죽은 무인들의 시체가 이곳 저곳에 널려 있었다.
 '위험해!'
 입고 있는 옷, 다양한 복장들이 죽어간 그들의 신분을 말해 주고 있었다. 청성파의 도인들도 있고, 점창의 무인들도 있다. 화산과 가까운 종남의 무인들도 몇 명이나 쓰러져 있었다.
 "풍 사제!"
 적진을 향하여 돌파하는 청풍의 모습이 무모하게만 보였다. 그가 지닌 놀라운 기량을 확인한 게 바로 조금 전이었지만, 그래도 적들의 숫자가 너무나 많았다. 만반의 태세를 갖춘 채 청풍을 맞이하는 적들, 단신으로 뚫고 들어가기에는 그 누구라도 불가능해 보였던 것이다.
 쩡! 쩌저정!
 그러나 연선하의 생각은 기우에 불과했다.
 그녀는 모른다.
 청풍의 수준을. 초상승의 경지를.
 순식간에 적들의 일각을 허물면서 깊숙이 들어간다. 쌍검을 꺼내지도 않고, 오직 하얀색 백호검을, 그것도 검집째 휘두르는데 그 누구도 일격을 버텨내는 자가 없었다.
 퍼엉! 퍼어어억!
 장판파의 장비가 그랬던가. 아니면 상산의 조자룡이 그랬던가.
 일당백이라는 말로는 부족했다.
 땅을 울리는 호보의 진각에 땅에 덮힌 눈가루가 비산했고, 휩쓸어 몰아치는 백야참에 적들의 병장기가 박살났다.
 쓰러지는 적들로 길을 만든 것은 순간이었다. 땅에 박힌 대포 세 기가 지척이다. 청풍의 왼손이 호갑의 중간을 잡고, 백호검의 오른손이 강한 힘을 품었다.
 '어떻게 하려고.....'
 연선하의 눈이 크게 뜨였다. 대포의 포신으로 몸을 날리는 청풍. 땅을 박차는 진각음이 들린다. 호갑으로부터 백색의 검신이 뛰쳐나왔다,
 쩌어어어엉!
 금강탄, 강철이 강철을 꿰뚫어 부수고 있었다.
 백호검이 가르고 있는 것은 다름 아닌 대포의 포신 그 자체였다. 일격에 두 쪽으로 갈라지는 대포의 포신이다. 믿을 수 없는 위력이었다.
 쿵! 쩌어엉!
 믿을 수 없는 일이다?
 청풍은 그와 같은 놀라운 광경을 두 번이나 더 보여주었다. 세 기의 대포를 그런 식으로 모조리 파괴해 버린다.
 청성과 점청, 종남이 힘을 합쳐 달려들고도 할 수 없었던 그것을 가볍게 해내는 그였다. 충격에 휩싸인 적들을 무인지경으로 몰아치며 연선하에게 돌아오는데, 그녀의 얼굴에도 적들과 똑같은 놀라움의 표정이 떠올라 있었다.
 "다음은 이쪽으로 가겠습니다!"
 정신 없이 청풍을 따라가는 연선하였다.
 절세(絶世)라는 말은 이럴 때 필요한 말이다.
 절세고수를 왜 절세고수라 부르는가.
 절세고수는 싸움의 향방을 단숨에 바꾸어 놓을 수 있는 사람이다. 그 싸움이 아무리 큰 싸움이라도 마찬가지다. 이전에 철기맹의 발호를 북풍단주 한 사람이 박살 내놓았듯, 청풍에게도 군산혈전의 흐름을 바꿀 만한 능력이 있었던 것이다.
 파아아아아!
 고조되는 기세다.
 청풍은 곧바로 다음 목표를 찾았다. 두 번째 포격진이 저편에 있다. 화포의 발사음이 들리는 곳을 향하여 폭풍처럼 질주했다.
 "앗! 저기!!"
 연선하의 경호성이 들린 것은 적들의 지척까지 접근했을 때였다.
 고개를 돌리니 그녀가 손을 들어 한쪽을 가리키는 것이 보였다.
 청풍의 시선이 그녀를 따라 움직였다.
 그곳.
 이전까지와는 다른 광경이 비쳐 들고 있었다.
 '저것은......?'
 적들의 움직임이 묘했다. 
 이쪽과는 관계없이 어떤 한 지점을 향하여 몰려들고 있었다. 게다가 그 숫자도 엄청났다.
 방금 전에 박살 낸 포격진에 비교하더라도 두 배는 족히 넘을 만한 규모였다.
 '누군가 싸우고 있다.'
 관군들, 단심맹 무인들, 처음 보는 흰 가면의 무인들까지 적들의 모습도 다양하기만 하다.
 그들 모두가 한곳을 노린다. 적들의 살기가 한 점으로 집중되고 있었다.
 '포위당했군.'
 그렇다.
 적들의 모습이 알려주는 것은 하나다.
 누군가가 그 가운데 있다는 뜻. 안쪽에서 들려오는 연속적인 격타음이 이 적진에서의 외로운 싸움을 알려주고 있었다.
 "거기야! 거기에 그가 있어!"
 청풍보다 먼저 그 누군가를 알아본 연선하였다.
 그녀의 목소리에 다급함이 가득했다.
 수많은 적들 사이.
 고군분투하고 있는 남자의 신형이 언뜻언뜻 엿보이고 있었다.
 '누가 되었든.......!'
 그 사람이 누구라도 이런 상황에서는 구하고 봐야 했다.
 청풍은 알지 못했다. 그 생각이 한 순간에 바뀌게 될 것이라고는.
 백호검을 비껴 들고 적들을 향해 뛰어든 그다.
 연선하가 말하는 그 사람을 구하기 위하여.
 금강호보가 강력한 진각음을 발했다.
 터어엉!
 대지를 부는 바람이다.
 바람에 휩쓸린 적들이 피를 뿜으며 이곳 저곳으로 튕겨 나갔다.
 퍼억! 쩌어어엉!
 하나둘.
 인(人)의 장막이 걷혀가고 있었다.
 마치 경극의 막이 오르는 것처럼.
 어떤 배우가 나타날지 모르는 극적인 장면에서와 같이.
 청풍의 눈앞으로 안쪽, 그 남자의 모습이 비쳐들었다.
 타악! 퍼어억!
 어디선가 본적이 있는 보법이었다.
 화살이 박히고 검에 맞아 피투성이가 된 등이 보였다.
 지쳐서 당장이라도 쓰러질 것 같은 모습, 한 손에는 묵직해 보이는 철궤가 들려 있다.
 퍼억!
 비틀거리던 그 남자가 적의 창봉에 얻어맞으며 균형을 잃어버렸다. 절체절명의 위기였다.
 "안 돼!"
 뒤쪽으로부터 날카로운 경호성이 울려 퍼졌다.
 여인의 목소리다. 바짝 따라붙고 있었던 연선하다. 청풍의 몸이 본능적으로 짓쳐 나갔다. 남자에게 쏟아지는 공격을 막아낸 일격, 병장기의 충돌음이 사방을 채웠다.
 쩌엉! 쩌저저정!
 청풍의 검이 선회하여 움직였다.
 지친 목소리가 청풍의 귓전을 울렸다.
  "누군지 모르지만 고맙소. 덕분....에....!!"
 꺾여진 무릎을 어렵사리 돌려 세운다.
 일어나는 남자.
 하지만 그 남자의 몸은 청풍은 보는 순간 단번에 굳어지고 말았다. 감사의 인사도 끊겨 버렸다. 청풍의 눈이 그 사람의 얼굴에 닿았다.
 '설마........'
 이것이 경극의 한 장면이라면.
 결국, 비극의 절정이라고 볼 수 있을까.
 청풍의 눈에 가득한 것은 불신의 빛이다. 그의 입에서 믿을 수 없다는 한마디가 새어 나왔다.
 "후... 개?"
 피칠갑을 한 얼굴이었다.
 얼굴 곳곳에도 험한 상처들이 나 있지만, 그렇다고 알아볼 수 없을 정도는 아니었다.
 악연 중의 악연이었다. 강호에 나와 엮어왔던 인연들, 가장 떠올리기 싫었던 얼굴이 거기에 있었다.
 쩌정! 쩌저정!
 놀랍고도 놀라운 일이었다.
 후개.
 장현걸이었다니.
 하지만 청풍은 그대로 굳어 있을 수가 없었다.
 적들의 공격이 이어지고 있었기 때문이다.
 맞이하는 청풍의 검이 백야참의 반원을 그렸다. 사방에서 몰려들었던 적들의 병장기가 한꺼번에 튕겨져 나갔다.
 "괜찮아요?"
 연선하의 목소리가 귓전을 울렸다. 장현걸에게 하는 말이었다.
 장현걸의 팔을 잡으며 그를 부축하는 모습이 청풍의 시야 한 켠에 칼날처럼 박혀들었다.
 '어찌하여......!!'
 그것은 충격, 일대 충격이었다.
 거칠게 내치는 백호검에 청풍의 격동이 깃들었다. 격동이 그대로 몰아치는 힘이 되니, 믿을 수 없는 무력이 되어 뻗어나간다. 적들의 육신이 무차별도 터져 나갔다.
 퀴유웅! 퍼억! 콰아아앙!
 몇 번이나 검을 내뻗었는지 모른다.
 청풍의 전면, 십 장 거리가 박살낸 병장기와 부서진 육신들로 가득찼다.
 이제까지와는 판이하게 다른 살기다. 파멸적이라고밖에 표현할 수 없는 기파였다. 누구도 다가올 수 없는 기세에 적들의 공격이 일순간 멈추고 말았다.
 "이것이 어떻게 된 겁니까."
 몸을 돌리며 말하는 청풍의 목소리엔 불과 같은 분노가 깃들어 있었다. 마치 남강홍의 모습이 그의 몸 밖으로 뛰쳐나온 것 같았다. 연선하가 떨리는 음성으로 대답했다.
 "미안해. 하지만 어쩔 수가 없었어."
 구하고자 하던 이가 누구였는지 계속하여 감추려 했던 그녀.
 이제는 미안하다고 말한다.
 그것은 곧, 연선하가 청풍과 장현걸의 관계를 알고 있었다는 것을 뜻했다. 무림의 안위를 위해서라 하여 여기까지 끌려왔는데, 그 결과가 이런 것이었다니 기가 막힐 지경이었다.
 "사저는 알고 있었군요. 그에 대해서."
 "그래. 그가 네게 한 일. 알고 있었어."
 이제 와 감출 수도 없다.
 연선하가 결심이라도 한 듯 굳게 고개를 끄덕였다.
 짐작했던 그대로의 대답이었다. 하지만 정작 그것을 확인 받은 기분은 분노의 감정이 아니라 허탈함에 가까웠다. 청풍이 씹는 듯한 어조로 되물었다.
 "그런데도 이래야만, 이렇게 해야만 했습니까?"
 청풍의 목소리가 흔들리고 있었다.
 연선하의 얼굴에도 진한 슬픔이 떠올랐다.
 그녀가 말했다.
 "도움을 청할 사람이 너밖에 없었으니까."
 가슴에 직접 와 닿는 목소리.
 그렇다.
 그런 것이다.
 청풍이 눈을 감았다. 그러자 그의 머리 속에 과거에 들었던 맑은 목소리들이 찾아들었다.

 "누구에게 배운 거지?"
 "그래. 그렇다고 쳐! 그런데 왜 넌 아직도 보무제자야?"
 "보무제자 수준이 아니잖아. 너."
 "여기까지 올라와. 매화검수까지. 검을 잡고 싶지 않다면 매화권사로라도. 선현진인께서 남기셨다는 심법도 어느 정도일지 궁금하니까. 여기까지 올라와서 진인의 역작(力作)을 증명하는 거다. 이번 일을 눈감아주는 대신에 꼭 이루어야 되는 약속이야. 알겠지?"
 "어머. 지금 걱정하는 거니? 날 못 믿는거야? 나도 강해. 아직까진 하운이나 동한한테 밀리지는 않는단다."
 "너무 걱정하지마. 아무런 문제도 없을 거야. 몇 달 지나고 나면 너도 매화검수, 나도 매화검수. 같은 위치에서 만나는 거야. 알겠지?"

 첫 만남에서부터 쭉 이어져 온 적지 않은 인연의 고리들.
 연선하가 했던 말들이 따뜻한 기억으로 남아 있다.
 사부님이 돌아가신 이후, 아무도 없었던 화산파에서 그를 진심으로 대해주었던 유일한 사람이 그녀가 아니었던가.
 부족했던 그를 걱정해 주고, 그의 발전을 기원해 주었던 것이 그녀다.
 그런데 그녀는 장현걸을 구해주라고 했다.
 그리고 말했다.
 도움을 청할 사람이 청풍밖에 없었다고.
 '사저.......!'
 그런 연선하를 어찌 탓할 수 있을까.
 다른 사람도 아닌 연선하에게.
 제아무리 분노가 치밀어도 어쩔 수 없는 일이다. 하늘 아래 불어오는 바람이 어디로 향할지 모른 것처럼, 인간사 인연이란 어떻게 얽힐지 아무도 알 수가 없는 일인 것이다.
 청풍이 감았던 눈을 떴다.
 장현걸과 그를 부축하는 연선하의 모습이 시린 겨울 대지 위에 아프도록 비쳐들었다.
 치리링!
 날카로운 발검음이 터져 나왔다. 청풍이 백호검을 뽑아 들며 연선하와 장현걸에 발을 옮겼다. 연선하의 얼굴이 창백하게 굳어졌다.
 "안 돼, 청풍. 그러지 마."
 장현걸 쪽으로 다가간다.
 모든 것을 체념한 그의 눈빛이 보였다.
 한 발, 한 발.
 나아가는 청풍은 그 걸음에 그 동안 담아두었던 많은 것들을 비워냈다.
 누구도 원망할 사람은 없다.
 고난을 겪었지만, 그래서 어떻게 되었나.
 청풍은 그 덕분에 성장할 수 있었다. 그렇게 생각하기로 했다.
 장현걸의 바로 앞에 왔다.
 끝내.
 청풍은 끝내 검을 휘두르지 못했다.
 연선하 때문이다. 연선하의 눈빛, 외로웠던 시절 그에게 유일하게 정(情)을 주었던 그 눈빛을 외면할 수가 없었다.
 그의 몸이 장현걸의 그대로 지나쳤다.
 청풍의 등을 보는 연선하. 그녀의 눈에 눈물이 고였다. 청풍의 굳어진 입매, 그녀를 위해 모든 것을 털어버린 그다. 진정한 대협의 길을 걸어가는 그 모습이 그녀의 마음을 아프게 찔렀다.
 청풍의 발이 호쾌한 금강호보의 일각을 밟았다. 백호검의 검력이 뻗어나가자 둘러친 적들이 그의 검을 피해 사방으로 흩어졌다. 청풍이 나직한 목소리로 말했다.
 "길을... 열겠습니다."
 연선하가 고개를 끄덕였다.
 그것이 청풍이란 남자.
 누구보다 놀란 것은 장현걸일 수밖에 없었다. 청풍의 뒷모습에서 시선을 뗄 수가 없다. 청풍의 결단은 장현걸에게 있어 놀라움 이상의 경이(驚異)라고밖에 표현할 길이 없었다.
 콰아아앙!
 청풍의 결단만큼 경이로웠던 것은 역시나 그의 무위였다.
 상상을 초월한 무력. 싸움의 형세를 단번에 바꾸어 버리는 괴력이었다. 둘러싸여 공격 당하던 상황이 그 포위망 전체가 그들을 뒤쫓는 것으로 변해 버렸다.
 단숨에 포위망이 뚫려 버리니, 당황하는 와중에서도 적들은 신속하게 대열을 정비하고 있었다. 청풍과 연선하, 그리고 장현걸 삼 인을 빠르게 따라붙으며 하늘 높이 신호탄을 쏘아 올렸다. 그러자 주변의 숲에서 흰 가면을 쓴 자들이 미친 듯 뛰쳐나오며 추격하는 대열에 합류하기 시작했다. 계속 불어나는 숫자다. 까마득하게 달려오는 적들의 위용이 가히 장관이라 할 만했다.
 가장 위협적이었던 것은 그 엄청난 규모보다도 그 중에 뛰어난 기세를 지닌 고수들이 섞여 있다는 사실이었다. 흰 가면을 쓴 자들 사이로 형형색색의 문양이 그려진 가면을 쓰고 있는 자들이 하나둘 보이고 있었다. 눈에 띄는 모습만큼이나 지닌 바 무력도 하나같이 대단해 보였다. 미친 듯 쫓아오는 수백 명 적들과는 격이 다른 고수들이었다.
 조금 더 달리자, 급격하게 폭이 좁아지는 길이 나타났다. 한 쪽은 가파른 비탈, 다른 쪽은 접근이 어려운 바위 지형으로 이루어진 곳이었다. 청풍의 눈이 번쩍 빛났다.
 콰아앙!
 바로 여기였다.
 땅을 차며 신형을 멈추는데 대지를 찍어내는 발소리가 실로 대단했다.
 청풍이 그 자리에 서며 위압감을 사방으로 내뿜었다.
 "역시서 끊습니다. 어서 가십시오."
 좁아지는 길, 진입할 수 있는 적들은 한정되어 있었다. 지형을 이용하여 막겠다는 의도였다. 달리던 연선하가 놀란 얼굴로 소리쳤다.
 "혼자서 막는다고? 불가능해!!"
 수백에 이르는 적들이 해일처럼 몰려오고 있었다. 연선하를 돌아보는 청풍. 그의 얼굴이 평온함을 되찾고 있었다. 그가 말했다.
 "사저, 그동안 고마웠습니다. 그 고마움, 영원히 잊지 않습니다."
 진심 어린 목소리였다. 그 안에 깃든 마음이 승천하는 바람을 품고 있었다.
 "그러니, 마음의 부담 덜어버리시고, 어서 가십시오."
 연선하의 눈에서 고여 있던 눈물이 울컥 솟아올랐다. 목 메이는 답답함이 그녀의 마음을 짓눌렀다. 그녀가 확 몸을 돌리며 장현걸을 부축했다.
 타탁!
 두 사람이 멀어지는 것을 등 뒤로 느끼는 청풍이다. 순식간에 덮쳐 드는 적들이 그의 시야를 가득 채웠다.
 '그래. 이것으로 된 것이다.'
 장현걸에게 품었던 원한.
 이제는 잊어야 한다.
 연선하, 사저를 위해서.
 움직이는 양손. 백호검을 옆으로 늘어뜨리고 청룡검을 뽑았다.
 그의 등이 꿈틀 움직였다.
 치링! 치리링!
 열십 자로 교차되어 등에 매어져 있던 주작검과 현무검이 저절로 뛰쳐나오며 공중에 떠올랐다.
 두 개의 진검과 두 개의 어검.
 굳건하게 대지를 밟은 그가 소리쳤다.
 "오라! 내가 바로 화산의 청풍이다!"
 화산에서 부는 바람이다. 천하를 가로지르는 웅혼함을 지닌 질풍이었다.
 사방신검, 네 개의 검이 질풍의 검무(劍舞)를 내뿜었다. 쓰러지는 적들이 바람의 흐름을 타고 있다.
 화산질풍검.
 그 전설이 세상에 울려 퍼지는 순간이었다.



[한백무림서] 화산질풍검 제 26장 결전(決戰)

 군산대혈전의 결과는 참담했다. 
 수많은 무림인들이 죽었고, 그것보다 훨씬 많은 관병들이 목숨을 잃었다.
 단심맹이 획책한 일대 사건이었다. 더불어 신마맹이라 불리는 무리가 관련된 혈사였다.
 모든 강호인들에게 있어 가장 충격적이었던 것은 그 참혹한 혈겁에 개방이 관여하고 있었다는 사실이다. 단심맹과 연수하고 신마맹과 내통하며 강호인들의 죽음에 일조했던 개방의 행사가 밝혀진 것은 전적으로 군산에서 살아나온 개방 후개가 벌인 일이었다.
 개방 후개. 장현걸.
 인의대협 천품신개 풍대해 장로가 피투성이로 나타난 개방 후개와 대치했을 때까지만 해도 사람들은 그것을 일대 방파에서 벌어질 수 있는 권력 다툼 정도로만 생각했었다. 하지만 개방 후개가 단심궤라 불리는 철궤를 열고 믿기 어려운 강호 비사들을 낭독하기 시작했을 때, 군웅들은 비로소 그것이 심상치 않은 일임을 알 수가 있었다. 가장 커다란 놀라움이었던 것은 풍대해가 단심맹의 주구(走狗)로서 강호인들을 속여왔다는 대목이었다. 불신과 경악으로 얼룩진 군웅들의 웅성거림 속에서 급기야 개방 후개는 풍대해의 장로 직 박탈을 공표해 버렸다. 더욱이 풍대해를 무림의 공적(公敵)이라고 선언했고, 군산대혈전의 직접적인 책임을 물었다.
 풍대해의 첫 반응은 비웃음이었다.
 하지만 후개의 증거 수집은 철저했고, 단심궤에 담겼던 문서들은 누구도 부인할 수 없는 진짜였다. 게다가 후개는 놀랍게도 육대세가의 하나이자 절강의 패자였던 모용세가의 비호를 받고 있었다. 천수사 모용도가 후개를 지원했고, 이어서 당도한 소림의 고수들이 그의 주장을 거들었다.
 결정적이었던 것은 하북팽가의 등장이었다.
 군산대혈사에서 화산의 질풍검과 함께 무적의 무위를 보여주었던 자. 패가의 오호도가 나타났던 순간은 후개와 풍대해의 설전에서 절대로 빼놓을 수 없는 백미였다. 후개의 그것과 똑같은 단심궤를 열고 팽가의 비사(秘事)를 밝힌 그가 팽가의 대적(大敵)으로 풍대해를 지목했을 때, 강호인들은 후개의 주장이 진실이었음을 직감할 수 있었다. 결국 본색을 드러낸 풍대해가 군웅들 앞에서 쓰러졌고, 그와 동시에 개방이 쌓아 올렸던 많은 것들이 한꺼번에 무너지고 말았다.
 ......중략.......

 한백무림사 무림편.
 강호난세사 中에서.



 군산을 떠난 청풍은 곧바로 산서로 향했다. 태원부, 무가보를 찾는 것은 어렵지 않았다.
 누구를 붙잡고 물어봐도 아는 곳.
 도시의 외곽에 위치한 무가보는 상상했던 것 이상으로 커다란 규모를 자랑하고 있었던 것이다.
 "어쩐 일로 오셨습니까?"
 "숭무련을 찾아왔소."
 "이곳은 무가보입니다. 잘못 찾아오셨습니다."
 외문(外門)에 시립해 있는 무인들은 안색 하나 변하지 않은 채 대답했다. 모르는 채로 왔다면 정말로 숭무련을 모른다고 생각할 만한 말투였다.
 "그렇다면 산서신협께 전해주시오. 화산파, 청풍이 왔다고."
 "무슨 이야기를 하시는지 모르겠습니다. 다른 곳에서 알아보십시오."
 훈련 받은 것 치고는 지나치게 자연스럽다. 청풍이 미간을 좁히며 물었다.
 "서영령이라는 여인이 이곳에 있을 텐테."
 "모르는 이름입니다."
 "하면 이 무가보의 보주께선 어떤 분이시오?"
 "보주님의 함자를 외인에게 함부로 알려드릴 수는 없습니다. 무가보에 볼 일이 없다면 그만 돌아가 주시길 바랍니다."
 이래서야 어쩔 도리가 없다. 난감한 상황이었다.
 청풍이 문득 담장 위쪽을 올려보았을 때다. 뒤쪽에서 들려온 목소리가 청풍의 얼굴에 놀라움의 표정을 만들었다.
 "허어, 월담이라도 하려고?"
 놀라움에 이어지는 것은 놀라움보다 훨씬 더 큰 반가움이었다. 돌아서는 청풍의 눈에 그 목소리의 주인공이 비쳐든다. 청풍의 얼굴이 환해졌다.
 "갈 대협!"
 "대협? 대협은 무슨! 형님이라 부르거라. 하하하!"
 성큼성큼 다가온다. 갈염이다.
 오랜만에 보는 갈염의 얼굴은 전보다 더 호탕해 보였다. 느껴지는 무공도 전보다 훨씬 강해 보였다.
 "어떻게 지내셨습니까?"
 "무엇을 어떻게 지내나? 벌여놓은 일들이 많아서 바빴을 뿐이지."
 진주 언가와의 싸움을 승리로 장식하고, 하북팽가의 고수들을 연식 꺾어내고 있는 숭무련이다. 강호에 돌풍을 일으키고 있는 숭무련의 행보, 그것을 가볍게 이야기하다니 과연 갈염이라 아니 말할 수 없었다.
 "너무 혹독하게 훈련을 시켜도 탈이다. 귀중한 손님을 못 알아보고 말이야, 어서 문이나 열어라!"
 시립해 있던 무인들이 당황한 표정을 지으며 옆으로 비켜섰다. 육중한 문이 열리고 넓디넓은 무가보의 전경이 눈앞에 펼쳐졌다.
 "그래, 어쩐 일로 왔나" 숭무련에 투신이라도 하려고?"
 농담처럼 던지는 말에 단단한 뼈가 감추어져 있었다. 청풍이 그를 돌아보며 미소 띤 얼굴로 대답했다.
 "그럴 리 있겠습니까. 저는 화산 제자입니다."
 "호오.... 그럼 왜 왔지?"
 "무련에 비무를 청하려고 했습니다만... 생각을 조금 바꾸었습니다."
 갈염의 호방함에 전염이라도 된 듯, 청풍의 말은 거침이 없었다. 놀랍다는 표정으로 걸음을 멈춘 갈염이 일순간 커다란 웃음을 터트렸다.
 "하하하하! 비무라? 대체 누구와?"
 "누가 되었든 상관없었습니다. 령매를 데려갈 수 있다면 말입니다. 하지만 당장은 아닙니다."
 "잠깐. 령매를 데려간다고? 그래서 비무를? 하! 그것 정말 놀라운 발상이군. 대단해. 일리가 있어."
 "그렇습니까......"
 갈염이 청풍을 직시하며 말했다. 유쾌한 눈빛이다. 그가 말을 이었다.
 "누가 되었든 상관없다고 했지? 그것은 누구라도 자신 있다는 말인가?"
 "아, 오늘은 아닙니다. 다시 한번 말씀 드리지만요."
 "어찌 되었든, 누구와도 싸울 수 있다는 말이겠군?"
 멈추어 선 갈염의 몸에서 강력한 기운이 뭉클뭉클 일어나고 있었다. 그것을 그대로 받아내는 청풍이다. 그가 태연한 얼굴로 대답했다.
 "무(武)의 증명이 곧 숭무련의 정의라 들었습니다. 자신이 있다기보다는 지닌 바 무공을 보여 드릴 뿐이겠지요."
 "하! 재미있는 말이다. 못 보는 사이 말솜씨도 늘었어."
 갈염의 기세가 세상을 덮을 만큼 커져가는 데에도 청풍의 기파에는 흔들림이 없었다. 조금도 밀리지 않는다는 뜻이다. 여유롭게까지 느껴지는 그 모습, 청풍의 무력에 만족했다는 듯 갈염이 자신의 기세를 거두어들이며 발걸음을 옮겼다.
 "령아를 데려가기 위해 비무를 청한다. 그런데 묘하군. 그것은 비무라고 부르지 않지."
 "........?"
 "비무라니, 그것은 비무가 아니라 납채(納采)야. 아니지, 납채는 중매인이 와야 되는 것인데 본인이 직접 온 만큼 그렇게 보기도 어렵겠어. 차라리 비무초친(比武招親)이라 말하는 것이 옳겠군."
 "비무초친...."
 납채란 혼인 육례의 하나로서, 남자가 여자의 집에 서신을 통하여 혼례 의사를 묻는 절차를 뜻한다. 그렇게 본다면 청풍의 행동은 분명 비무초친에 가깝다. 비무를 통해 신부를 얻는 것, 송대의 무가(武家)들에서 행해지곤 했다던 비무초친의 일화가 떠오르는 순간이었다.
 "무엇이 되었든, 나와 할 이야기는 아니겠지. 만나볼 사람이 따로 있겠어."
 "아, 계십니까?"
 "그래, 있지. 이곳에. 하지만 대사형은 널 그다지 좋아하지 않아."
 갈염이 말하는 대사형. 그것은 다름 아닌 서영령의 아버지, 서자강을 말함이었다.
 내원 문을 열고 들어가 청석 바닥을 가로질렀다. 안쪽까지 들어가자 멋진 위용을 자랑하는 한 채의 전각이 보였다.
 '산서신협....!'
 전각문을 열지 않아도 그의 존재감을 느낄 수가 있었다.
 갈염도 그런 청풍의 기색을 눈치챈 듯 엷은 미소를 지었다. 갈염의 지시에 전각 앞을 지키던 무인들이 문을 열었다. 그리고 마침내 만난다.
 산서신협 서자강이 거기에 있었다.
 "선서신협 서자강 대협을 뵙습니다. 화산파, 청풍입니다."
 포권을 취하고 고개를 숙이는 청풍의 모습에는 정중함이 가득했다.
 그때처럼 비 내리는 흙탕 위에서가 아니라, 완전하게 격식을 갖춘 모습이었다. 청풍의 복장 역시 전에 없던 성장(盛裝)으로 꾸며져 출중한 외모를 더욱더 돋보이게 만들고 있었다.
 "그 아이에게 들었다. 여기까지 올 것이라 하여 믿지 않았더니, 진실로 나타났군."
 "당연히 와야만 하는 일이었을 따름입니다."
 "당연히 와야만 하는 일이었다?"
 "약속을 했기 때문입니다."
 "그런가. 하지만 나는 자네를 죽이려고 했었다. 그것을 잊지 않았겠지?"
 "지나간 일입니다."
 "지나간 일이라도 별반 달라진 것은 없어. 그러니 이곳은 말하자면 자네에게 있어 적진이다. 자네는 적진 한가운데서 대체 무엇을 구하고자 하는 것 인가."
 "적진이라 생각하지 않습니다. 그저 무공의 증명을 통해 반려를 찾아가길 원할 뿐입니다."
 청풍의 목소리는 맑고 정대하여 일 푼의 망설임도 없었다.
 정식으로 청혼하는 것에 다름이 아니다. 서자강의 눈에 섬광이 떠올랐다.
 "그것은 내 딸을 말함인가?"
 "그렇습니다."
 "비무를 청하여 원하는 것을 얻겠다...... 하지만 말이다. 그렇게 내 딸을 데려가서 자네가 해줄 수 있는 것이 무엇이 있겠는가?"
 "제가 할 수 있도록 허락된 모든 것을 해주겠습니다."
 청풍의 진솔한 성품이 단적으로 드러나는 한마디였다.
 솔직함을 표현하는 데 조금도 어색함을 느끼지 않았다. 서자강으로서도 그러한 대답에는 꽤나 놀란 듯, 그 얼굴에 흥미롭다는 표정이 떠올라 있었다.
 "말로는 무엇이든 못할까. 하지만 자네는 자네가 말한 만큼 내 딸을 행복하게 해줄 수가 없다. 우리는 구파와 가는 길이 다르기 때문이다."
 같은 길을 갈 수 없다. 숱하게 들어온 말이다.
 하지만 청풍은 그리 생각하지 않았다. 쭉 생각해 왔던 바다. 청풍이 고개를 내저으며 말했다.
 "숭무련은 정대한 무파입니다. 설령 화산과 비무를 하고 무공을 겨루게 될지라도, 반드시 두 문파가 원수가 되리라는 법은 없습니다. 서로가 서로의 무공을 인정하고 선의의 경쟁을 해 나가면 그뿐입니다."
 "어리석은 이야기를 하는군."
 "그렇습니까? 가능한 일이라고 생각합니다만."
 "어불성설! 세상의 이치는 그렇지 않다. 일단 싸우기 시작하면 전쟁이야. 무림맹을 소집하고 철저하게 짓밟는다. 그것이 구파가 해온 방식이다!"
 "반드시 그런 것만은 아닙니다. 만일 그렇게 된다고 한다면.... 제가 그렇게 되지 않도록 막겠습니다."
 "세상을 모를 뿐 아니라 광오하기까지 한 놈이로다! 너 홀로 무슨 방법이 있어 구파를 막겠다는 말인가!"
 "사악한 악행을 저질렀다면 모르되, 정식으로 비무를 한 상대라면 그 결과가 어떻게 나오더라도 승복을 하는 것이 무인의 도리입니다. 그것을 모르는 구파는 이미 명문정파가 아니요, 그런 구파라면 구파라 불릴 자격이 없습니다."
 청풍의 말이 빈말이 아니라는 것쯤은 서자강으로서도 충분히 알 수가 있었다.
 청풍의 몸에서 뿜어져 나오는 확고한 의지가 그 진실됨을 말해 주고 있었기 때문이다. 구파의 명성에 앞서 그 무엇보다 대의를 먼저 생각하는 것, 대의를 저버리는 문파라면 직접 나서서 싸움을 치르는 것도 마다하지 않겠다는 의지였다. 흔들리지 않는 분명한 삶의 방식이 그가 발산하는 기파 안에 있었으니, 그것을 보는 서자강의 눈이 차츰차츰 누그러지고 있었다.
 "그런 문파가 화산파일지라도 그럴 수 있다는 말인가?"
 "화산이라면, 제가 그렇게 되지 않도록 만들겠습니다. 제 이름을 걸고 장담컨대, 숭무련이 화산과 피를 흘리며 싸울 일은 절대 없을 것입니다."
 모든 것을 그가 책임지겠다는 말이었다.
 어떤 어려움도 두려워하지 않는 심력이다. 또한 그 모든 것은 서영령을 위해서 해야만 하는 일, 서자강이 고개를 내저으며 말했다.
 "그것은 말처럼 쉬운 일이 아니다. 또한 자네에겐 그보다 먼저 해야 할 일이 있지 않은가."
 "먼저 해야 할 일이라 함은......"
 "그 아이에게 들었다. 자네가 결판을 내야 할 대적에 대하여, 저 장강의 육극신에 대하여 말이다. 그에게 죽는다면, 자네의 그 모든 이야기도 헛된 말이 될 것이 아닌가."
 "물론 그렇겠지요."
 청풍은 순순히 인정했다.
 대신 청풍은 그 다음 말에 강한 힘을 담았다
 "그래서.... 말씀 드립니다."
 청풍은 잠시 말을 멈추었다. 바로 지금부터다. 그가 서자강을 만나서 하려고 했던 가장 핵심적인 이야기가 여기에 있었다.
 "저는 곧 육극신과 겨루기 위해 장강으로 가게 될 것입니다. 육극신과 겨루고 올 때까지. 그때까지만 섬서 진출을 뒤로 미루어 주십시오."
 "섬서 진출을 미루라?"
 "숭무련이 화산과 비무를 하게 되었을 경우, 지금으로서는 전면전을 예상해야 할 것입니다. 장문인이신 천화진인께서 그런 성정을 지니고 계시기 때문이지요."
 "지금의 화산이 그럴 만한 여력이 있나? 도리어 친다면 지금이라고 생각하는데?"
 "전면전이 아니더라도 큰 싸움이 될 것은 확실합니다. 가는 길이 다르다고 하심은 바로 그런 이유셨던 것 아닙니까?"
 "가는 길이 다르다... 틀린 말은 아니지. 그래서 어쩌겠다는 말인가."
 "육극신과 싸운 후, 제가 화산으로 돌아오면 그런 전면전을 막을 수 있습니다."
 "그것이 무슨 말인가."
 "화산과 숭무련의 모든 비무에는 제가 나갈 것이기 때문입니다."
 청풍의 대답.
 침묵을 부르는 대답이었다.
 서자강의 얼굴이 굳어진 것은 물론이요, 흥미로운 표정으로 옆에서 듣고 있던 갈염까지 멈칫 몸을 굳혔다.
 화산파와 숭무련의 비무에는 청풍이 나가겠다는 것.
 그리고 화산파와 숭무련이 전면전을 벌이는 일은 없을 것이라는 것.
 그것은 단 한 가지 사실을 뜻하는 까닭이었다.
 화산파가 비무에서 패배하지 않을 것이라는 이야기다. 그것은 곧 청풍 자신이 숭무련과의 싸움에서 모두 이길 것이라는 말, 숭무련의 무력(武力)을 혼자서 모두 받아내겠다는 말이라 해도 과언이 아니었다.
 "하하하하하!"
 난데없는 웃음소리. 정적을 무너뜨린 것은 다른 누구도 아닌 갈염이었다. 갈염이 통쾌하다는 듯한 표정을 지으며 서자강을 돌아보았다.
 "그것 보십시오, 무상! 내 말하지 않았습니까! 이 친구가 어떤 친구인지요. 이런 배포는 전 중원을 다 뒤져도 찾기 어려울 겁니다. 령아를 준다 해도 하나도 아깝지 않은 놈이란 말입니다!"
 "조용히 해라, 갈염! 나도 충분히 보았다."
 서릿발 같은 목소리로 말하는 서자강이다.
 그러나 묘하게도 그 눈빛에는 흡족한 기색이 떠올라 있었다. 청풍의 말에 불쾌해하기보다는 오히려 만족하는 듯한 느낌이란 말이다.
 갈염과 전혀 다른 성정을 지닌 듯 보여도, 서자강도 사실은 그와 비슷한 인물인지도 모른다는 생각이 들었다. 청풍의 마음을 꿰뚫듯 바라보던 서자강이 이내 진중한 목소리로 말을 이었다.
 "천하에 이르는 기상과 강인함이다. 그 아이가 왜 너에게 매달렸는지 이제야 알겠다."
 서자강의 의자에서 몸을 일으켰다.
 그가 청풍을 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "좋다. 마음에 들었어. 자네 뜻대로 섬서 진출은 무기한 연기하겠다."
 역시나 그렇다.
 빗속에서 싸울 때는 그렇게나 무서운 기운을 발하더니, 지금에 와서는 완전히 달랐다.
 같은 사문이다. 숭무련이다. 역시나 갈염과 비슷한 구석이 있었던 것이다.
 아무리 중대한 사안일지라도 결정을 내리는 데 고민하지 않았다. 마음이 흘러가는 대로 행하고 그것을 망설임 없이 밀어붙인다. 핏줄은 속이지 못한다고 했던가. 서영령의 성정은 아무래도 그 아버지를 닮은 것이 분명해 보였다.
 "그렇다면, 령매를 데려가도 되는 것입니까?"
 "부(否)! 그것은 아직 허락할 수 없다."
 "하면....."
 "언제 죽을지도 모르는 놈에게 내 딸을 줄 수는 없지 않겠나."
 "........"
 "모든 은원을 마무리 짓고 오라. 무(武)의 증명이라면, 육극신과 겨루는 것으로 그 의지를 보이는 것도 괜찮겠지. 화산파의 촉망 받는 후기지수라 한들, 내 딸의 배필로는 달갑지 않지만 육극신을 꺾은 남자라면 이야기가 달라."
 서자강의 결론은 명쾌했다.
 청풍도, 옆에 있는 갈염도 완벽하게 수긍할 수 있는 말이다.
 이것으로 한 가지가 더 생겼다.
 육극신과 싸워야 할 이유, 이겨야만 할 이유다.
 청풍의 두 눈에 육극신을 향한 강력한 투지가 피어 올랐다.
 마지막.
 네 개의 신검을 찾아 나서던 강호 행의 절정이 가까워 오고 있었다. 그의 마음속에 긴 여정의 끝을 알리는 바람이 몰아치고 있었다.


 *                *                 *


 육극신과 어떻게 싸울 것인가.
 비검맹의 핵심이 되는 그에게 어떤 방식으로 접근할 수 있을까.
 청풍은 간단히 그것을 해결했다.
 숭무련의 방식에서 영감을 얻어 취한 방법이었다.
 육극신을 지명한 비무 신청이다. 경천동지의 승부를 공개적으로 세상에 알려 버린 것이다.

 화산 제자 청풍은 사부의 원수를 갚기 위하여 비검맹의 파검존 육극신에게 비무를 신청한다. 장소는 장강 대천진, 일시는 섣달 그믐날이며, 승부는 그 누구의 방해도 받지 않는 일 대 일로 겨루도록 한다.

 화산파의 직인이 찍힌 방문(榜文)이었다.
 각 성 주요 도시에 빠지지 않고 내걸린 것은 거의 동시에 벌어진 일.
 온 천하 강호인들을 들끓게 만든 대사건이었다.
 군산대혈전 이후, 강호에 혼란을 일으키는 무리들 중 하나로 거론되고 있던 비검맹과 전통과 역사로 각인된 구파의 일익인 화산파의 비무는 중원 땅을 살아가는 모든 사람들로서 주목하지 않을 수 없는 거대한 자존심 대결이라 말할 수 있었다.
 모두의 시선이 대천진으로 집중되었다. 일전에 그곳에서 질풍검 청풍이 육극신에게 패퇴 당한 바 있다는 소문도 강호에 퍼져 나갔다.
 그믐이 되기까지 보름이나 남았다. 그러나 장강 대천진에는 벌써부터 수많은 사람들이 몰려들고 있었다. 일대 승부를 보기 위한 강호인들과 민초들까지, 인적 없던 대천진이 순식간에 인산인해로 가득 찼다.
 이렇게 되면 그 누구라도 비무를 받아들일 수밖에 없다.
 여기서 물러나면 온 강호인들의 조롱거리가 될 뿐이다.
 육극신 본인을 불러내기에는 그보다 좋은 방법도 없다고 할 수 있었다.
 아니나 다를까. 비무 신청에 대한 소문을 듣고 격분한 육극신이 반쪽밖에 남지 않은 그 파검으로 전함 하나를 침몰시켰다는 이야기가 삽시간에 장강 전체를 타고 흘러 나갔다. 섣달 그믐 바로 그날, 질풍검 청풍이 그때 파괴된 전함처럼 장강아래 수장(水葬)될 것이라는 말들도 비검맹 맹도들을 통해 세상 밖으로 흘러 나왔다.
 그것은 곧 육극신이 비무에 나올 것이라는 사실을 뜻하는 소문이었다. 화산의 이름값에 질풍검의 승리를 점치는 사람들, 장강의 물을 뒤엎는다는 그 명성처럼 화산이라고 하여 이길 수는 없을 것이라는 사람들까지 구구한 예측들이 난무했다. 두 사람이 함께 죽을 것이라는 동사구패의 결말까지 예측하는 사람도 많았다.


 "매화검수가 전부 필요할지 모른다. 매 사제는 먼저 가서 정황을 알아두도록. 대천진은 비검맹의 영역이기 때문에 무슨 일이 벌어질지 알 수가 없으니."


 "기어코 일을 저지르는군. 시일이 촉박하다, 봉산. 모을 수 있는 모든 고수들을 모아라."


 "도와줘야 하는 것 아닙니까? 맹주께서도 받은 것이 있는데?"


 직접적으로 관련이 있는 사람들부터 그렇지 않은 사람들까지. 엄청난 숫자의 무인들이 움직이고 있었다.
 말 그대로 온 강호를 진동시키는 일전이다. 마음을 졸이는 사람들과 싸움을 기대하는 사람들, 싸움에 얽힌 사람들, 그 모두가 이 승부에 각자의 인연을 걸어내고 있었다.


 "이 이상의 접근은 불허한다."


 비무 날짜로부터 이틀 전, 싸움의 공기가 고조되던 때였다.
 대천진으로 향하는 모든 길이 차단당했고, 몰려들었던 무인들과 민초들 대부분이 대천진 땅 위에서 내침을 당했다.
 그것은 다름 아닌 비검맹의 짓이었다. 싸움을 구경하고자 하는 사람들 중에는 무인들이 많았고, 그 때문에 무력 충돌까지 빚어질 기세였지만 그런 불상사까지는 일어나지 않았다. 비검맹의 무적전선들, 영검존의 마령선과 태검존의 괴암이 대천진에 그 위용을 드러낸 까닭이었다. 두 전함의 모습도 장관이었지만 실제로 모습을 드러낸 영검존과 태검존 두 검존들의 기세는 그야말로 압도적이라고밖에 표현할 도리가 없었다. 무공을 아는 자와 모르는 자 모두가 도망치듯 대천진에서부터 빠져 나오고 말았다.
 엄청난 병력을 대천진에 집중한 비검맹이다.
 두 검존이 직접 나섰다는 것은 곧, 비검맹의 주 전력이 모두 투입되었다고 해도 과언이 아닌 바, 비무 결과에 관계없이 무슨 일이 터질 것만 같은 분위기가 대천진 전체에 깔렸다. 질풍검이 살아서 돌아가는 일은 있을 수 없을 것이라는 예측이 지배적일 정도였다.
 하지만 그렇다 한들 파검존 육극신이 정작 일 대 일 비무 원칙을 깨버릴 것이라 생각하는 사람들은 하나도 없었다. 파검존 육극신의 명성도 명성이거니와, 온 천하에 천명한 지명 비무를 두고 차륜전을 벌인다는 것은 그 어떤 무인으로서도 도무지 상상할 수가 없는 일이기 때문이었다.
 대천진 봉쇄에 대해서도 마찬가지였다. 도리어 비검맹의 처사가 당연하다고 보는 이들도 무척이나 많았다. 수로맹이 재건의 기미를 보이고 있는 만큼, 비검맹의 입장에서도 그 정도 대비는 이상한 일이 아닌 것이다.
 이래저래 격전의 조짐이 고조되는 나날들이 지나고.
 마침내 결전의 날이 밝았다.
 한 해의 마지막을 알리는 추위가 대천진 주변의 물가에 얇은 얼음을 만들어놓고 있었다.

 "드디어 오늘이군. 결국 이렇게 되었어."
 "그렇군요."
 새벽 안개 자욱한 대천진의 아침 위에 두 사람의 남자가 서 있었다.
 출중한 기도, 매한옥과 하운이었다. 그들의 뒤쪽으로 마령선과 괴암의 선체들이 거대한 그림자를 드리우고 있었다.
 "그나저나 용케 들여보내 주더군. 하지만 돌아갈 때는 그처럼 쉽지 않겠지."
 "긴장을 늦춰서는 안 될 겁니다. 이 공기, 무슨 일이 벌어져도 이상하지 않으니까요."
 두 사람이 대천진에 서 있을 수 있었던 이유는 간단했다.
 비검맹이라고 강호의 법도를 완전히 무시할 수는 없는 법, 참관인으로 온 화산파의 인물들은 비검맹의 대천진 통제 대상에서 제외되어 있었던 까닭이다. 그들뿐이 아니라 불러 모은 매화검수 삼십 명이 만약의 사태에 대비하여 만반의 준비를 갖추고 있는 중이었다.
 뛰어난 명성을 가진 몇몇 고수들에게도 관전의 길은 열려 있었다. 물론 이 싸움에 영향을 주지 않을 자들에 한해서다. 대천진이 훤히 보이는 언덕 하나가 완전히 개방된 상태, 새벽부터 하나 둘 모습을 드러내는 무인들이 보였다.
 "저기 옵니다."
 "그래."
 매한옥이 가리키는 손가락 끝에 한 사람의 모습이 걸린다. 웅성거리는 사람들, 비무 신청자인 청풍이 관도를 따라 걸어오고 있었다.
 "나쁘지 않아 보이는데..... 이길 수 있을까?"
 "이겨야지요. 져서야 되겠습니까."
 상대가 상대이니만큼.
 하운과 매한옥의 얼굴에는 심각한 우려의 빛이 떠올라 있었다.
 장강무적을 칭하는 파검존, 그리고 이쪽은 강호신성인 청홍무적 질풍검.
 누가 봐도 육극신을 위로 봐줄 수밖에 없다. 걱정하지 않는다면 도리어 그것이 이상한 일이었다.
 터벅, 터벅.
 그러나 정작 청풍은 산책이라도 나온 듯, 편안한 신색을 유지하고 있었다.
 하얀 옷에 그려진 노을 빛 화산 산수의 문양의 그의 사문(師門)을 보여준다. 좌청룡 우백호의 쌍검과 등 뒤에 비껴 맨 열십 자 주작, 현무가 여전히 훌륭한 신기(神氣)를 뿜어내고 있었다.
 화악!
 공기가 바뀌었다.
 청풍이 대천진 한가운데 선 직후였다. 벌써부터 싸움이 시작하기라도 한 것 같은 긴장감이 온 땅 위에 퍼져 나갔다.
 촤아아아악!
 청풍이 도착한 지 얼마 지나지도 않아서다.
 팽팽하게 잡아둔 바람 사이로, 새벽 안개 저편으로부터 물살을 가르는 소리가 들려오기 시작했다. 살얼음이 부서지는 소리가 마치 천둥처럼 울려 퍼지고 있었다.
 "온다.....! 육극신이다."
 거대한 무엇인가가 다가오고 있었다. 모습조차 드러나지 않은 상황이었지만 그곳에 모인 모든 사람들이 그의 접근을 알아챌 수가 있었다. 그만큼 굉장한 기파다. 대천진 전체를 날려 버리겠다는 듯한 패도적인 기운이 이처럼 먼 거리까지도 전해질 정도였다.
 촤악! 쫘작! 쫘자작!
 육극신의 기함이 대천진 선착장에 당도하기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
 육극신의 기함, 검형.
 그 규모와 무장은 오히려 이미 닻을 내리고 있는 마령선이나 괴암보다 못해 보였지만, 그래도 검형은 명실 공히 비검맹 최강의 전선이었다. 육극신이 오직 그 안에 있기에, 오직 그 사실만이 검형을 비검맹 최강 전선이라 부르게 만드는 이유였다.
 퍼얼럭!
 하늘 위 어딘가에서.
 장포가 펄럭이는 소리가 들려온다.
 선체를 가리고 있는 안개 위쪽으로 마침낸 모습을 드러내는 육극신이다. 안개를 밟고 선 모습이 마치 구름 위의 천신이 강림한 것만 같았다. 
 텅!
 청풍은 갑판을 박차는 소리로부터 과거 기억의 재현을 경험할 수 있었다. 다만 이번에는 안개가 그 모습을 희미하게 만들고 있을 뿐이다. 그때와 다를 것 없는 풍경, 물 위에 내려서는 육극신의 모습을 그 누구보다 명확하게 그려낼 수 있었다.
 저벅, 저벅.
 희미하게 다가오던 그림자가 뚜렷한 윤곽으로 다가오는 것은 순식간이었다. 육극신의 발걸음을 하나하나에 안개가 걷혀 나가기라도 하는 것 같다. 장강 저편에서 동터오는 여명에 그들의 모습을 커다랗게 비추고 있었다.
 쿠웅.
 삼 장 거리.
 청풍의 앞에 선 육극신의 위용은 여전히 놀라울 따름이다.
 무력의 화신.
 개세무적의 힘도 전혀 달라지지 않았다. 왜인(矮人)의 복식에 가까운 전포(戰袍) 역시 똑같다. 넓게 흩날리는 주홍색 장포 위에 검은 색의 칼날 무늬가 화려했다.
 "질풍검인가."
 목소리만으로도 중압감을 배가시키는 능력을 지녔다.
 뿌리부터 흔들어대는 위력이다. 상을 에던 기파를 온몸으로 받아내던 청풍이 흔들림 없는 목소리로 대답했다.
 "그렇소. 내가 화산의 질풍검이오."
 질풍검.
 군산혈전 이후, 강호에 몰아친 이름이다.
 청홍무적, 무적이라는 거창한 칭호보다 훨씬 더 좋은 별호라고 생각했다. 바람의 이름, 스스로를 질풍검이라고 분명하게 칭하는 순간이었다.
 "그전과는 전혀 다른 검이 되었군. 부러뜨리기에 부족함이 없다."
 육극신의 말투는 하늘에 선 군림자의 그것이었다.
 파검.
 부수어 무너뜨리는 것이 당연하다는 말투다.
 군림의 절대자와 질풍의 도전자 이 땅 위에 마주한 순간. 그와 같은 말을 들었음에도 청풍은 곧바로 검을 뽑지 않았다.
 도리어 한 발 다가가며 포권을 취한다. 그의 입에서 정중한 목소리가 흘러나왔다.
 "화산의 청풍이오. 비검맹의 파검존에게 정식으로 비무를 청하오."
 예를 갖춤으로써, 그렇기에 더욱더 당당한 그다.
 어떤 말을 들어도, 어떤 상대를 만나도 다를 것이 없다. 하늘을 우러러 단 한 점 부끄러울 것이 없는 모습이었다.
 "예를 갖춘다? 그럴 여유가 없을 텐데."
 펄럭!
 육극신이 장포 소매를 뒤로 돌렸다. 반 동강 난 파검을 꺼내 든다.
 "내가 바로 육극신이다."
 그가 청풍을 향하여 파검을 겨누었다.
 그의 입이 열리며 압도적인 목소리가 더해졌다.
 "오라!"
 명령과도 같은 한마디다.
 치리리잉!
 청풍의 오른손에 백색의 검이 잡혀 들었다. 첫 일보는 언제나처럼 금강호보다. 백호검이 호갑에서 뛰쳐나오며 호쾌한 기세로 바람을 갈랐다.
 퀴우우웅!
 드디어 시작이다.
 세상이 좁아지고 시간이 잊혀졌다.
 순수한 무(武)의 격돌이다. 과거의 은원도, 패배의 기억도, 그 모든 것이 지워져 버렸다.
 쩌어어엉!
 금강탄을 막아내는 파검의 검력은 그야말로 충격적이었다. 강렬한 진동이 팔 전체를 진동시키며 올라오는데, 검을 쥐고 있는 손아귀의 힘까지 사라져 버릴 것만 같았다.
 이것이 육극신이구나.
 비로소 실감할 수 있었다.
 쿠웅!
 몸 전체가 휘청거릴 만한 충돌이었지만, 청풍은 물러나지 않았다. 다시 한 번 금강호보를 밟으며 전진한다. 불굴의 기세로 백야참을 휘둘렀다.
 위이이잉!
 안쪽으로 파고들었다 생각했다. 그러나 육극신의 몸은 빨랐다.
 어느새 백야참의 궤도를 막아내기에 완벽한 위치로 이동해 있다. 극도로 실전적인 움직임이었다. 
 대력투형보. 전투를 위한 육극신의 절세적인 보법이었다.
 쩌엉! 우우우웅!
 백야참이 빗나간 것은 순간이었다. 파검의 쇄도가 이어졌다.
 '이것은!'
 모든 것이 느리게 느껴지는 시공(時空)이었다. 사정거리에 닿지 않는다 하여 피하지 않으면 죽음을 면치 못한다. 발출되어 압축되는 기운이다. 육체의 눈이 아니라 공명결의 심안으로만 볼 수 있는 검격이었다. 육극신의 절기, 파검공진격이 오고 있었다.
 파아아아아!
 여기서도 앞으로 나아가는 것은 자살 행위라고밖에 말할 수 없었다. 풍운룡보를 밟으며 측면으로 돌아갔다. 간발의 차이로 터지는 공진의 일격이 느껴졌다. 폭발에 휩쓸린 뒤쪽의 옷자락이 가루가 되어 부서져 나갔다.
 일격만 허용해도 죽을 가능성은 충분했다. 생사가 한 치의 검격으로 결정되고도 남는다. 회전하는 청풍의 손끝에서 백호무가 발동되었다. 백호탐천의 일격이 아래에서 위로 솟구쳐 올랐다.
 꽈아아앙!
 찍어 누르는 파검이 검력의 벽을 만들었다.
 대천마진벽이었다. 백호탐천의 강맹한 검격을 순식간에 흩어버렸다.
 우우웅!
 육극신의 신기는 그것으로 끝이 아니었다.
 벽을 만들어 놓는가 싶더니, 다시 한번 가볍게 검을 움직인다. 그러자 공명결의 감각의 죽음의 공진이 감지되기 시작했다.
 별다른 조짐도 없이 압축되는 힘이다. 또 한 번의 파검공진격이었다.
 허공에 폭발을 일으키는 검격이라는 것만으로도 믿기 어려운 무공인 바, 그런 것을 이런 식으로 구사한다는 것은 이미 인간의 경지가 아니다. 청풍이 다급하게 목신운형의 기운을 뽑아내며 풍운룡보를 밟았다.
 치리리링!
 피하기엔 늦었다. 금강탄으로 공진의 중심을 꿰뚫으며 왼손을 움직였다. 
 용갑으로부터 청룡검이 뽑혀 나왔다.
 꽈아아아앙!
 폭음과 함께 뻗어 나온 충격파가 자욱하던 안개를 발기발기 찢어놓았다.
 드러나는 청풍의 모습, 순백과 청백의 검신이 강렬한 기운을 발하고 있다. 육극신의 눈이 이전까지와 다른 빛을 띠었다.
 "그걸 막았나? 제법이로군."
 청룡검을 꺼내 용뢰섬까지 발동하지 않았더라면 어디가 날아가도 틀림없이 날아갔을 것이다.
 이 정도로 위력적인 무공.
 이렇게 싸우다가는 팔 하나 잃는 것은 순식간이다. 두 살함 모두 필살의 일격이 강한 무인들, 어느 한쪽이 우위를 점하고 있더라도 기회만 잡는다면 일순간에 역전될 가능성이 다분했다.
 "제법이다? 아직 시작도 안 했소."
 투지를 끌어올리는 한마디였다.
 그 안에서 그 자신의 다른 모습, 남강홍이 튀어나온 것 같다.
 청풍이 자하진기를 극성으로 끌어올려 두 개의 신검에 담았다. 청룡 백호 두 신검이 아름다운 검명음을 울렸다.
 텅! 꽈아앙!
 누가 먼저랄 것도 없었다. 동시에 짓쳐 드는 두 사람이다.
 빠져나가지 못한 공기가 미친 듯 요동쳤다.
 청룡검으로 금강탄, 백호검으로도 금강탄을 펼쳤다. 쌍 금강이다. 꿰뚫어 버릴 기세, 대천마진벽이 얼마나 견고한지 보여달라 말하는 것 같았다.
 그러나 육극신은 대천마진벽을 펼치지 않았다. 대신 지니고 있던 파검을 두 번 끊어 치며 파검공진격을 연쇄적으로 발출한다. 상상의 한계를 훨씬 더 넘어서는 무공이다. 백호검과 청룡검의 중간을 노린 공격이었다.
 지이잉! 지이이이잉! 쩌어어엉!
 폭발 두 번.
 청풍의 몸이 휘청 뒤로 흔들렸다. 백호검과 청룡검을 쥔 양손의 손아귀가 찢어질 듯 고통스러웠다. 보통의 철검이었다면 그대로 부러져버렸을 공격이었다. 공격이 최선의 방어라고들 말하지만, 그 말을 이처럼 완벽하게 실천하는 자도 세상에 다시없을 듯 했다.
 "하압!"
 절묘하게 몸을 틀며 경력의 여파를 풀어냈다. 기합성이 터져 나온 것은 그 직후다. 금강호보로 땅을 찍고 청룡검을 앞으로 뻗어냈다. 육극신의 상단을 노린 일격, 그가 지닌 반 토막 파검이 아래로부터 쳐 올라와 청룡검에 부딪쳤다.
 치링! 쩌엉!
 청룡검이 튕겨 나가기 무섭게 오른손이 움직였다.
 바람을 가르는 백야참이었다. 육극신이 신형을 돌리며 대력투형보를 펼친다. 이어지는 파검의 쇄도에 백야참마저도 여지없이 막혀 버렸다.
 콰아아아!
 단숨에 청룡검을 고쳐 잡은 왼손이 청룡결 청룡도강의 일격을 뿌렸다.
 질풍처럼 몰아치는 연환검에 회심의 청룡결이다. 무력이 정점에 이르고 있는 청풍, 누구라도 막기 어렵다. 파검이 허공을 수놓으며 공진격의 힘을 발했다. 파검공진격 세 발이 청룡도강의 신룡 위에 내려앉았다.
 우우우웅! 쩌엉! 쩌엉! 쩌어엉!
 청룡검의 검신이 연쇄적인 폭발로 인하여 커다란 흔들림을 겪었다.
 팔 전체가 뒤틀려 버릴 것만 같은 충격이 찾아왔다. 그래도 청풍의 검을 놓치지 않았다. 
 물살의 흐름이 아무리 거세도 도강하는 청룡을 막을 수는 없다. 청풍의 의지가 그 검에 실렸다. 청룡검이 막강한 힘을 뿌리며 육극신의 가슴을 향하여 뻗어나갔다.
 스각!
 육극신은 완전히 피해내지 못했다. 어깨 어림의 장포가 찢겨 나가고 엷은 핏방울이 배어 나왔다.
 육극신의 얼굴이 미미하게 굳었다.
 상처는 대수로울 것이 못 되어도 이 일격의 의미가 무척이나 컸던 것이다. 무공의 겨룸에서 상처를 입은 것이 대체 얼마 만일까. 근접을 불허하는 절대무공, 그것을 뚫고 들어가 상처까지 입혔다는 것은 청풍에게 있어서나, 육극신 본인에게 있어서나 보통 일이 아니었다.
 "과연......"
 육극신이 자신의 상처를 내려다보았다. 지혈한 만한 상처도 아니다. 반 치 깊이도 안 되는 검상. 하지만 그 작은 검상이 결국 절대자의 강렬한 투지를 일깨우고 만다. 육극신이 청풍을 바라보며 말했다.
 "전력을 다해야겠어. 그럴 만한 상대야."
 지금까지 전력을 다하지 않았다?
 잘 알고 있는 사실이다. 육극신은 아직 파검마탄포조차 꺼내놓지 않았다.
 '피차 마찬가지.'
 그리고 그것은 이쪽으로서도 다를 바가 없다.
 백호검과 청룡검만으로 어디까지 할 수 있는지 확인해 보았을 뿐이다. 모든 것을 전개하지 않은 육극신을 꺾어보았자 아무런 의미가 없다.
 전력을 다하고, 모든 것을 봐야 한다.
 다른 적이라면 모르되, 청풍에게 있어 육극신은 하늘이 정해준 숙명이기 때문이었다.
 파라라라락!
 이번에는 육극신이 먼저 짓쳐 들었다.
 장포 자락을 휘날리면서.
 뻗어오는 연환오검, 검격의 발출보다 거기에 담긴 살기가 훨씬 더 위협적이었다. 장강 물을 뒤엎는다는 파검공진격 오 초식이 단숨에 펼쳐지고 있었다.
 청풍의 몸이 빠르게 움직였다.
 금강호보와 풍운룡보가 절묘한 조화를 이루었다.
 공명결의 힘으로 파검공진격의 궤도를 읽어내면서 쇄도하는 육극신을 맞이했다. 그의 발치에서, 바로 옆, 그의 몸 뒤에서 폭발하는 공기가 비산하고 있었다.
 꽈아앙!
 백호와 청룡을 교차시키며 파검의 일격을 막아냈다.
 일찍이 경험해 본 적이 없었던 괴력이다. 순식간에 침투해 오는 내공이 그야말로 무시무시했다.
 자하진기를 백호검에 집중하고 청룡검을 비틀었다. 미세하게 생기는 틈 사이로 용뢰섬을 펼친다. 절묘함을 넘어선 신기였다.
 키링! 치리리리링!
 상대의 파검을 떨쳐내고 뒤로 물러나면서 폐부 깊숙이 숨을 들이켰다.
 자하진기가 목신운형의 목기를 따라 움직이는 것이 느껴졌다.
 이미 입었던 내상들을 수복하는 것이다.
 육극신의 검은 일격 일격이 내상과 직결되는 파괴력을 지녔다. 그것을 그때그때 완하시키지 못하면 이기는 것은 절대로 불가능했다. 한번의 검격으로도 죽을 수 있지만 내상이 축적되어도 죽는다. 자하진기의 무한한 잠재력에 모든 것을 걸 수밖에 없었다. 
 숨 한 번 들이킬 시간.
 그것이 한계였다. 거리를 좁혀오는 속도가 엄청났다. 방금 전보다 훨씬 더 빨라진 것 같았다.
 쩡! 파캉!
 속도만 빨라진 것이 아니었다. 힘도 더 강해졌다. 청풍의 몸이 두 걸음 뒤로 밀려났다. 육극신의 왼손이 앞으로 나온다. 화살을 활시위에 매기 듯, 뒤쪽으로 돌아간 파검이 살벌하도록 강력한 기운을 품었다.
 '마탄포!'
 그렇다.
 결국 나왔다. 육극신 최강의 절기 파검마탄포가 장전되고 있었다. 시간이 멈춘 듯한 어느 한 시점, 파검마탄포의 형용할 수 없는 검력이 청풍의 전면을 덮쳤다.
 파아아아아!
 잊을 수 없었다. 백호검으로 펼치던 백호금광을 단숨에 지워 버리던 그 무공이다.
 "하아압!"
 이번에도 그렇게 당할 수는 없었다.
 청룡검을 앞으로 겨누고, 백호검은 뒤에서 거든다. 청룡운해 두 발, 쌍검으로 펼치는 청룡결의 연환검이었다.
 꽈앙! 꽈아앙!
 검들이 충돌하는 소리가 화탄이 터지는 폭음과도 같았다.
 내력과 기혈이 일순간에 뒤엉키며 눈앞이 까마득해졌다.
 죽음의 예감이 뇌리를 스쳐 간다. 마탄포의 발출과 함께 쇄도한 육극신의 파검이 청풍의 머리 위로 쏟아지고 있었다.
 "끝이다."
 육극신이 발하는 마음의 소리가 뚜렷하게 들려왔다.
 백호검과 청룡검은 파검마탄포의 힘에 휩쓸려 제 갈 길을 잃어버린 상황이다. 두 팔을 움직여 파검을 막기엔 늦었다.
 절체절명의 위기, 빠져나올 길은 없었다. 그렇게만 보였다.
 그때였다.
 치링! 치리리링!
 청풍의 등뒤, 열 십 자로 교차된 두 개의 검이 하늘로 뛰쳐나왔다.
 현무검의 강렬한 묵광이 청풍의 머리 위에서 파검의 일격을 막아내고, 주작검의 날카로운 홍광이 파검의 옆으로 파고들며 육극신의 목을 노렸다.
 놀라움의 순간, 육극신의 두 눈에 놀라움이 스쳐갔다.
 쩡! 채애앵!
 공명결로 뽑아낸 현무검과 주작검은 파검의 마강한 힘을 버텨내지 못했다.
 현무검이 일격에 튕겨 나갔고, 육극신의 턱 밑에 이르던 주작검도 가볍게 막혀버렸다.
 하지만 그것만으로 족했다.
 위기에 빠졌던 청풍의 목숨을 구해주었을 뿐 아니라, 상대에게 있어서도 충분히 효과적인 한 수였다.
 휘익, 턱.
 백호검과 청룡검을 고쳐 잡으며 뒤로 물러났다. 파검에 부딪치고 공중을 선회한 두 개의 신검이 청풍의 양옆을 맴돌았다.
 "어검(御劍)?"
 인세에 다시없을 광경이었다.
 깎아지른 외모에, 영웅의 기상이 물씬 우러나는 몸 주위로 생명을 얻은 것처럼 하늘을 날고 있는 신검들이 있었다.
 아름답다고 표현할 수 있을까.
 완전에 가까운 모습이다. 천하를 집어삼킬 듯한 육극신의 패기(覇氣)에도 전혀 밀리지 않을 모습이었다.
 '그래, 이제부터 시작이다.'
 감추어두었던 모든 것을 꺼낼 때가 왔다.
 청풍의 발이 화천의 질주를 시작했다. 질풍처럼 나아가는 그다. 하늘을 나는 두 개의 검이 뒤질세라 그의 뒤를 따라왔다.
 쿠우웅! 쩌어엉!
 청풍의 백호검과 육극신의 파검이 부딪쳤다. 대령투형보의 진각음이 육극신의 일격에 강맹함을 더하니, 선봉인 백호가 단숨에 뒤로 밀려나갔다. 역시나 강했다. 절대자의 위용이었다.
 '그래도 간다!'
 하지만 그럴수록 도전자 청풍의 눈은 극복의 의지로 불타오록 있었다. 밀려나는 백호검을 손에서 놓고, 청룡검을 내뻗었다. 백호검과 똑같이 밀려나는 청룡검이다. 반보 앞으로 나가며 몸을 회전시킨 청풍이 비어 있던 오른손을 치켜 올렸다. 오른손 손가락에 감겨 드는 홍백의 검자루, 주작검이 그의 손에 잡혀 들었다.
 파라라라락!
 염화인의 일격이었다. 지금까지와는 또 다른 무공, 집약된 살기가 대단했다. 육극신이 반보 뒤로 물러나며 대천마진벽의 검벽을 땅 위에 세웠다.
 키잉! 쩌저저저정!
 대천마진벽 일 초가 무너지고 있었다.
 최강의 공격력, 주작검이다. 육극신의 미간이 좁혀지고, 그의 눈이 살의의 섬광을 띠었다. 반보 더 물러나며 왼손을 앞으로 겨눈다.
 뒤로 치켜드는 파검, 파검마탄포였다.
 일격필살.
 파검마탄포의 일격과 염화인의 일격이 서로를 향해 짓쳐 나갔다.
 두 사람 사이에서 말로 표현할 수 없는 굉음이 터져 나왔다. 사방의 땅바닥이 움푹움푹 패이고, 근처 물가의 살얼음이 미친 듯 부서져 나갔다. 부서져 나가는 주변의 공기처럼, 염화인의 불길도 꺼져서 흩어져 버렸다.
 파검마탄포의 위력은 그와 같다.
 더 강하고, 더 강대했다.
 염화인을 꿰뚫고도 모자라 청풍의 심장을 향해 다가온다. 수류구보, 흐르는 몸의 뒤쪽으로 청룡검을 놓아버렸다. 그곳으로 하늘을 날던 현무검이 잡혀 들었다.
 콰아아아!
 해일처럼 올라오는 힘이다. 철해벽의 방패였다.
 파검마탄포의 막강한 검격이 현무검의 철벽에 막혀 그 막강한 위력을 잃어버리고 말았다.
 그러나.
 육극신의 파검마탄포는 그 일격으로 끝이 아니었다. 언젠가 참도회주에게 들었던 말이 잇다. 만혼도를 탈출하던 때, 흠검단주, 성왕단주가 된 갈염이 육극신의 파검마탄포 삼 초를 받아냈었다고.
 내뻗었던 파검을 휘돌리며 회전을 더한다.
 파검마탄포 이격이다.
 이전보다 더 강할 것이라는 것은 자명한 일.
 청풍은 오른손 주작검을 놓아버리고 공중을 선회하던 청룡검을 잡아들었다.
 그대로 쌓아 올리는 철해벽이다. 청룡검이 만들어낸 철해벽 뒤에 현무검이 철해벽이 한 겹 더 올라갔다. 철해쌍벽, 파검의 두 번째 마탄이 그 벽을 향해 쏘아졌다.
 퍼어억! 쏴아아아아!
 커다란 파도 위에 발사한 함포(艦砲)와 같다.
 무적의 방패로만 생각되었던 철해벽이 대번에 터져 나가고 있었다.
 그것이 바로 육극신이다. 회전하는 마탄이 두 번째 철해벽에 충돌했다.
 꽈아아앙!
 두 번째 철해벽까지 무너진다. 현무검과 마주 닿은 파검이 무서운 진동을 발했다.
 세 번째인가.
 아니다. 세 번째는 파검마탄포가 아니었다.
 그 와중에도 허(虛)를 찌르는 일격이다. 마탄포 대신 파검공진격이다. 공간을 격하여 모여드는 힘의 압축이 청풍의 가슴 앞쪽에서 무서운 살기를 발했다.
 꽈아앙!
 청풍의 몸이 뒤쪽을 향해 무서운 속도로 튕겨 나갔다.
 그의 입에서 진한 핏물이 울컥 뿜어져 나왔다. 따라붙는 육극신의 파검이 청풍의 허리를 통째로 갈라 버릴 듯 휘둘러졌다.
 쩌어엉! 터엉! 터어엉!
 현무검의 묵직한 검날이 아니었다면 틀림없이 죽었다.
 '충격이 너무 강해!'
 한번 빼앗긴 싸움의 흐름, 청풍의 신형이 계속하여 뒤쪽으로 밀려났다. 앞에서 몰아쳐오는 파검을 막아내는데, 그 위력이 너무도 강했다. 전진할 도리가 없었다.
 촤아악! 촤아아악!
 물소리가 가까워지는가 싶더니, 발뒤꿈치가 젖어 드는 곳까지 왔다.
 대천진 장강 수면까지 밀려온 것이다. 두 사람의 충돌하는 경력에 물방울이 비산하며 떠오르는 동녘 하늘 태양 빛을 반사시켰다.
 쩡! 쐐애애액!
 부서지는 살얼음 조각과 튀어 오르는 물살이 희뿌연 빛의 장막을 만들었다.
 장엄하기까지 한 광경이었다. 그림 같은 일전이었다.
 빛의 장막을 헤치고 솟구쳐 오르는 청풍의 손에서 청룡의 신검이 뛰쳐나왔다. 금강탄을 펼치며 던져 낸 비검(飛劍)이다. 일직선을 쇄도하는 청룡검이 녹청의 빛을 머금었다.
 "하아아압!"
 주작검이 날아와 그의 손에 잡힌 것은 청룡검을 던진 것과 동시에 벌어진 일이었다. 그대로 내려치는 염화인에, 육극신의 파검이 대천마진벽의 비기를 펼쳐 놓았다. 청룡검 금강탄과 주작검 염화인을 동시에 막아내는 마진벽! 터져 나오는 충격파에 장강의 물살이 하늘 위로 용솟음쳤다.
 쏴아아아아!
 비 오듯 쏟아지는 물이다.
 멈추었던 육극신의 신형이 다시금 움직임을 시작했다. 뛰어오른 청풍을 향하여 수면 위를 질주한다.
 물 위를 달리는 육극신이다. 무한한 능력의 증거였다.
 채앵! 채채채채채챙!
 공중에 뜬 채로.
 파검과 주작검이 얽혀 들며 순식간에 십여 합을 교환했다. 두 사람 모두 쾌검의 극치를 보여준다. 틈을 비집고, 아니 틈을 꿰뚫고 뻗어지는 파검, 청풍의 단전을 행하여 뻗어왔다.
 쩌어엉!
 어느 것 하나도 육극신을 이기지 못한다? 그렇지 만도 않다. 주작이 버티지 못하면 현무다. 현무검의 넓은 검신 파검을 막아내니, 뒤쪽으로 날아가고 마는 청풍의 몸이다. 
 살얼음 얼어 있는 수면 위에 청풍의 그림자가 비쳐 들었다. 던져지듯 하늘을 날았지만 그 뒤에는 그의 발을 버텨줄 땅이 없다. 오직 장강의 물결뿐, 이대로라면 물에 빠질 수밖에 없었다. 따라붙는 육극신을 보는 청풍의 두 눈에 일순간 섬광 같은 빛이 떠올랐다.
 촤아아아악!
 물 위를 걷는 거.
 육극신이 가능했으니, 청풍도 가능했을지 모른다.
 하지만 청풍은 다른 방법을 택했다.
 수면 위를 스치며 날아온 청룡검 검신 위에 두 발을 올리며 공명결을 최대한 끌어 올린다. 물살을 헤치며 선회하는 청룡검, 그 위에 올라선 청풍이 육극신의 파검을 맞이했다.
 쩌어엉!
 검 위를 올라 물 위를 난다. 세상에 다시없을 절묘한 기지다.
 지닌 바 능력을 다 끌어내고, 거기에서 한발 더 나아가는 순간이었다. 그러면서 청풍은 비로소 사신검으로 펼치는 어검의 진정한 의미를 깨달을 수 있었다.
 촤악! 촤아악!
 청룡검을 박차고 뛰어올라 육극신에게 짓쳐 든다.
 주작검으로 염화인을 펼치는 측면으로 하늘을 날던 백호검이 육극신의 빈틈을 노렸다.
 공명결, 자하진기의 의식 안에서 신검의 의지가 하나로 귀결되고 있었다.
 쩡! 채애앵!
 육극신의 두 눈에 처음으로 다급한 빛이 떠올랐다.
 공진격을 펼치고, 파검을 휘두르며 주작검과 백호검을 막아냈지만 그것으로 끝이 아니었던 까닭이다. 물살을 가르던 청룡검이 어느새 날아와 그의 등 뒤를 위협하고 있었다. 네 자루의 신검, 상대해야 할 검들이 단숨에 네 배로 늘어버린 것이다.
 챙! 채앵!
 몸을 돌리며 청룡검을 비껴내고, 이어지는 청풍의 공격을 차단한다. 몰아치는 경력의 여파가 출렁이는 물 위를 미친 듯 내달렸다.
 파라라라락!
 물 위에서 싸우는 것이 어려웠기 때문일까.
 육극신이 장포를 휘날리며 하늘을 향해 신형을 뽑아 올렸다. 수면에서 벗어나 땅 위로 내려서는 것이다. 뒤를 따르던 청풍의 신형이 빠르게 쏘아졌다.
 채앵! 키이잉! 채챙!
 지닌 바 무공을 바닥까지 끌어내며 서로가 서로를 향해 절기들을 펼쳐냈다.
 어느 한쪽도 압도적인 우위를 점하지 못하니, 다섯 합이 열 합이 되고, 열 합이 스무 합이 되는 것은 금방이다. 육극신의 무력이 조금 더 앞서는 듯하였지만, 그것은 누가 봐도 백지 한 장 차이라 할 만했다. 길어지는 싸움에 장강 저편에서 떠오르던 태양이 하늘 위로 올라갔고, 피어 오르던 안개가 옅어지며 차갑게 몰아치는 겨울 바람만이 남았다. 시간이 가도 느려지지 않는 두 사람의 신형, 보는 사람의 입을 딱 벌어지게 만드는 신기(神技)가 속출하고 있었다.
 꽈아앙! 쩌어억!
 몇 합이나 주고받았는지 모른다. 이미 헤아릴 수 있는 숫자를 훌쩍 뛰어넘어 있었다.
 내리찍은 파검의 검력이 땅 위에 균열을 만들고, 대지를 밟는 진각에 뚜렷한 족적들이 남는다. 그런 식이다. 그들의 충돌 반경 안에 있는 모든 기물이 무차별로 터져나가며 경천동지의 격전을 알렸다.
 "믿을 수 없다. 저것이 사람의 무공인가.....!"
 누군가 발한 감탄사. 그것이 곧 그 싸움의 모습이다.
 싸우면서 배우고, 싸우면서 강해진다.
 청풍뿐이 아니라, 육극신도 마찬가지다.
 공중에 떠 있는 검들을 바꾸어가면서, 또는 날고 있는 검들을 그대로 쏘아내며 질풍같은 공격을 펼칙 있지만, 이미 절대자의 위치에 올라 있었던 육극신은 단 한 자루 반 토막 파검만을 휘두르며 그 신검의 위력을 완벽하게 막아내고 있었다.
 쩌어어엉! 파락! 파라라락!
 한번의 강렬한 충돌이 있은 후, 두 사람의 신형이 삼 장 거리를 두고 떨어져 나왔다.
 청풍의 도포가 발기발기 찢어진 것을 벌써 오래였고, 육극신의 장포 역시 이곳 저곳 성한 곳이 없었다. 곳곳에 배어 나오는 핏자국도 한두 군데가 아니다. 직접 검상을 입은 것보다 피부 자체가 견디지를 못하고 터져 나간 곳들이 보였다. 하나하나 파괴력 있는 공격을 주고 받다 보니, 사람의 육신으로 그 공격을 완전하게 견뎌내지 못한 까닭이었다.
 "강하군. 확실히 강해."
 육극신의 목소리에는 청풍에 대한 순수한 감탄이 어려 있었다.
 서로의 실력을 볼 만큼 본 지금.
 기술과 내력이 어느 경지에 이르렀는지도 알았고, 서로의 힘이 어느 정도인지도 알았다.
 "이런 싸움은 실로 오랜만이다. 죽이기 아까울 정도야."
 육극신은 진심으로 말했다.
 절대자의 풍모 속에 인간이 있다. 서로의 진심이 마주 닿는다.
 싸움에서 밀려도, 내력이 부족해도.
 청풍은 다짐한다.
 그가 그 마음속에 있는 언어를 마음껏 발산했다
 "나는 이 싸움에서 죽지 않을 것이오. 얼마든지 그 검을 겨누어 보시오."
 청풍의 목소리가 바람이 되어 뻗어나갔다.
 스쳐가는 바람.
 육극신의 얼굴에 처음으로 웃음이라 할 만한 표정이 깃들었다.
 그러한 육극신.
 청풍마저도 자신도 모르는 사이에 맑은 미소를 떠올린다.
 운명과 운명이 통렬하게 부딪치는 지금.
 결국은 의지의 싸움일진가.
 천명(天命)의 무게와 깨달음의 차이로 모든 것을 결정할 때였다.
 터엉! 터어엉!
 땅거죽이 터져나가는 진각 뒤에 서로를 향하여 뛰어드는 두 명의 영웅이 있었다.
 나아간다.
 육극신.
 대력투형보 육식에 파검공진격 오 초식이 펼쳐졌다.
 선회하여 날아드는 두 자루 신검이 보법의 맥을 끊고, 교차되는 두 자루 신검이 공진격의 막강한 폭발을 견뎌낸다. 모여드는 네 자루 검에 폭발적인 기세가 실리니, 발검 사신(四神), 금강탄의 검격이다. 질주하는 사금강(四金剛)에 대천마진벽이 올라오고, 무너지는 벽검 뒤에 네 자루 백야참이 퍼져 나갔다. 사백야(四白野)의 반월(半月)에 마진벽의 이초가 펼쳐졌다.
 상쇄되어 흩어지는 경력이 무시무시한 소용돌이를 만들었다. 신화(神火)를 지피는 불의 소용돌이다. 주작검을 필두로 한 염화인 네 개가 쏟아졌다. 염화사신(炎火四神)이었다.
 대천마진벽 삼초식이 올라왔지만, 염화사신의 겁화는 그 벽을 단숨에 허물어 버릴 만큼 거셌다. 육극신이 몸을 휘돌리며 대천마진벽 사초식을 일으켜 올렸다. 가장 단단하고 견고한 철벽의 무공이다. 공명결로 움직이던 청룡검과 백호검이 먼저 튀겨 나갔지만, 주작검과 현무검은 아직도 염화의 인을 꺼뜨리지 않고 있었다.
 빠르게 쇄도하는 두 개의 신검이다. 그에 맞서는 육극신. 그는 대천마진벽을 펼치지 않았다. 왼손을 뻗고 오른손 파검을 뒤로 돌린다. 파검마탄포 일초식, 반격의 마탄(魔彈)을 장전한 것이다.
 꽈아아앙!
 영화인 두 개와 정면으로 격돌한 파검마탄포다. 불길을 꿰뚫고 쏘아지는 강맹한 검력이 청풍의 중단을 향해 뻗어나갔다. 화천작보의 기쾌함과 수류구보의 신묘함을 동시에 펼쳐 보았지만, 완전히 피해내는 것은 역부족이었다. 사금강, 사백야, 염화사신의 막대한 신기가 그의 육신에 부담을 주었던 까닭이었다.
 퍼어억!
 청풍의 옆구리가 한 웅큼 터져 나가며 붉은 선혈을 내뿜었다. 등줄기를 타고 올라오는 고통 따위는 대수로울 것이 없다. 회전하는 육극신의 파검이 파검마탄포 이초, 마왕(魔王)을 준비하고 있었다.
 죽음의 위기, 확장되는 의식이 공명결의 가속을 불렀다.
 백호검과 청룡검이 날아와 철해벽의 검결을 일으킨다. 싸우면서 익숙해진 어검(御劍)의 비기였다. 이제는 어검으로 초식을 만들고, 어검으로 강력한 힘을 담고 있었다.
 콰콰콰! 콰아앙!
 백호검과 청룡검의 방패는 결코 약하지 않았지만 파검마탄포 이격의 위력을 막아내기에는 한참이나 부족했다. 박살 나 흩어지는 벽검의 진경 뒤로 마지막 세 번째 벽이 기다린다. 현무검으로 발하는 진정한 철해벽이었다.
 꽈아아아아!
 검과 검이 닿지 않음에도. 두 검이 뿜어내는 내공의 기파가 강렬한 진동을 일으켰다.
 힘과 힘의 싸움. 의지와 의지의 싸움이다.
 결국.
 철해벽이 버티지 못하고 무너진다. 마탄의 경력이 청풍에게 쏘아졌다.
 그러나 삼신검(三神劍)의 철해벽, 철해삼벽 뒤에는 아직 굳게 겨눈 주작검이 남아 있었다.
 철해벽의 여력과 자하진기의 공능이 주작검 끝에 모인다.
 포(砲)에는 포(砲).
 현공포(玄功砲)였다. 북제 현무의 비기가 주작의 살기를 품고서 마탄포의 공력을 휩쓸었다.
 한꺼번에 삼켜서 단숨에 내뿜는 일격이다.
 마탄포를 무위로 되돌리고 육극신의 전면으로 몰아칠 때.
 휩쓸려 깨져 버릴 듯했던 육극신의 파검이 일순가 모든 것을 지워버릴 것 같은 묵광(墨光)을 피워 올렸다. 삼초식 파검마탄포의 마지막 일결, 마신(魔神)이었다.
 우우우우우웅! 화아아악!
 앞으로 나아가던 현공포 검력이 마신의 위력에 부딪치며 커다란 뒤틀림을 겪었다.
 중단을 노렸던 막대한 공력이 단숨에 꺾여 지고 만다.
 왼쪽 어깨를 부숴놓고 지나가는 검력.
 그러나 그것으로 끝이다. 육극신의 어깨 한쪽이었지만 청풍은 목숨이다. 마신(魔神)의 탄포(彈砲)가 청풍의 전신을 휩쓸었다.
 콰아아아앙!
 화탄이 터지는 소리다.
 지축을 울리는 소리뿐 아니라, 그 광경까지도 그랬다. 일 장에 가까운 땅거죽이 터져 나가며 부서진 돌 가루가 사방에 흩날리고 있었다. 흙먼지가 피어 오르고, 숨 막히는 적막이 찾아 들었다.

 "그것밖에 못하나?"
 어디에서 들었던 소리였던가.
 모든 것이 까마득한 어둠 속이다.
 이내 청풍은 그 목소리의 주인을 기억해 낼 수 있었다.
 다름 아닌 을지백의 목소리다. 과거의 을지백인지, 아니면 청풍 자신이 발한 마음의 목소리인지는 알 수가 없었다. 그 목소리가 말했다.
 "어검(御劍)의 묘리(妙理)를 깨우치고도 그 정도라니, 아직 멀었어."
 여전한 말투였다. 스쳐 지나가듯 의식 저편으로 사라진다. 을지백이 사라진 자리로 진중한 목소리, 천태세의 목소리가 채워졌다.
 "타고난 품성이 선(善)하다면, 검(劍) 역시도 세상을 살리는 활검(活劍)을 쥐어야 하겠지. 원한이 제아무리 깊다 한들 똑같이 갚아준다고 무슨 의미가 있을까. 눈으로 하늘을 받아서 마음으로 세상을 열어야 진정한 신검(神劍)을 얻을 수 있느니라."
 마음으로 세상을 열어라. 천태세가 세상 밖으로 사라졌다. 자유로 충만한 불꽃의 영혼이 찾아 들었다.
 "이제 와 활검이라 한들 마음에 와 닿는 것이 아니겠지요. 살검(殺劍)을 알아야 활검도 쥘 수 있는 법! 그것은 구하고자 하여 오는 것이 아니라, 마음이 닿는 순간 얻을 수 있는 것입니다. 전장에 있다면 전장의 검(劍)의 마음껏 휘두르는 것이 무도(武道)의 진리일 터.... 검을 잡고 일어나십시오. 지금은 쉬고 있을 때가 아닙니다."
 싸움에 미쳐 버린 무공광, 그렇게만 생각했던 남강홍이다.
 그가 말했다. 쉬고 있을 때가 아니라고. 청풍은 비로소 자신이 있는 곳이 어디인지 알 수 있었다.
 싸움터다.
 그의 육신은 싸움터에 있었다. 상대는 다름 아닌 육극신. 파검마탄포에 휩쓸려 이르게 된 의식 저편의 어떤 곳, 청풍이 있는 곳은 정신을 읽은 어둠 속 그곳이었다.
 "주작살과 현무갑을 펼쳐 놓고도 스스로 무엇을 했는지도 모른다. 스스로 무엇을 했는지도 모르는 자가 자기 자신이 누구인지 알 수 없는 것은 당연한 이치다. 그런 자가 만검의 제왕을 칭할 수 있겠는가. 내가 모시던 제왕이 아니었기에 무공을 논하고 싶지 않았다. 하지만 이렇게 죽게 놔두어서야 안 되겠지. 이 싸움은 그저 검을 겨루는 싸움이 아니다. 근원에 이르러서 진정한 모습을 보여라."
 북제, 북진무의 목소리가 청풍의 가슴을 뚫고 들어왔다,
 그를 일깨우는 말이다.
 그는 다른 셋처럼 무공을 가르쳐 준 이가 아니었다. 난데없이 나타나곤 했던 다른 세 명 같은 스승이 아닌 것이다.
 그럼에도 이제 와 가장 큰 깨달음을 전해주는 북진무였다.
 숙명의 싸움에서 무엇이 필요한지 알려준다.
 청풍의 근본, 청풍이 청풍으로 있게 해준 모든 것.
 그의 몸 깊은 곳으로부터 새로운 힘이 생겨났다.
 자하진기다.
 훗날 전설이 되어 전해지게 된 화산파 최강의 심법인 자하신공이 그의 몸을 새롭게 일으키고 있었다.


 오랜 시간이 흘렀다고 생각했지만, 청풍이 쓰러져 있던 시간은 길지 않았다.
 터져 나간 대지 위에 일어나는 청풍이다.
 옆구리에서 흐르는 피의 양이 지독히도 많았지만, 묘하게도 아무런 아픔이 느껴지지 않았다.
 사실은 일어나서는 안 되는 육신이다. 일어날 수 없는 몸 상태였다.
 그런데도 이상하게도 일으키는 몸이 무척이나 가벼웠다.
 모든 것을 다 할 수 있을 것 같고, 세상 어디라도 갈 수 있을 것 같다.
 백호무, 청룡결, 주작살, 현무갑.
 배운 것과 배우지 않은 것까지 한꺼번에 모두 다 펼쳐 놓을 수 있을 듯했다.
 "일어났나? 놀랍다. 이해할 수 없어."
 육극신의 눈이 평생에 처음 경험하는 불가해(不可解)로 얼룩졌다.
 청풍의 전신에 신비한 노을 빛이 서린다.
 기(氣)였다.
 신공(神功)이었다.
 자연에 충만한 기(氣)를 무한정 받아들인다. 천인(天人)의 경지였다.
 "마지막이오. 내가 받은 모든 것을 여기에 걸겠소."
 상처를 입은 육신에, 뒤틀려 버린 기혈이다.
 받아들이는 기(氣)는 무한정이었지만, 그 기를 받아들이는 그릇은 이미 그 힘을 유지하기 어려운 상태였다.
 오래가지 못할 것이다. 깨달음의 순간은.
 하지만 그것도 괜찮다. 잠깐의 시간으로도 족했다.
 이번 격돌로 끝나기 때문이다.
 청풍의 눈이 질풍의 바람을 머금었다.
 땅을 박찼다. 육극신의 파검이 가까워졌다.
 그에 맞서는 청풍.
 청풍은 어떠한 검도 선택하지 않았다.
 주작검을 놓고 현무검까지 놓아버렸다.
 떠올라 맴도는 네 개의 신기(神器)가 그의 마음속에 섞여 들었다.
 우우우웅!
 최후의 순간에 돌입했다.
 인간이 도달할 수 있는 시공의 정점이 거기에 있다. 모든 시간이 하나로 이어지고, 모든 공간이 어떤 시점에서 멈추었다.
 소리가 없어지고 색이 없어졌다. 냄새도 촉감도, 차갑게 느껴지던 겨울바람도 사라져 버렸다.
 마지막은 빛이다.
 빛까지 없어진 그의 심안(心眼)에 무시무시한 기의 파도가 비쳐 들었다.
 육극신이었다.
 육극신을 이루고 있는 기(氣)의 본체가 그의 앞에 다가오고 있었다.

 "세상 모든 것들은 기(氣)를 근간으로 하고 있다. 유형 만물의 비롯됨은 기(氣)에 있으니, 스스로의 안에 있는 기(氣)를 느끼는 것이 첫째요, 다른 사물 안에 있는 기(氣)를 느끼는 것이 두 번째다. 천지간에 충만한 기(氣)를 끌어 쓰며 음과 양, 만재(萬在)의 실체를 받아들일 수 있도록 하는 것이 곧 운기(運氣다."

 사부의 목소리가 오랜 사공을 뛰어넘어 청풍의 귓전을 울렸다.
 청풍의 몸에 비친 노을 빛이 진해졌다.
 청풍의 기(氣)가 세상 만물의 기(氣)와 섞여 우주(宇宙)의 이치를 품었다.
 사신검도, 육극신의 파검도, 그의 숨소리에 온전히 생동한다.
 화산의 검, 사신의 검, 질풍의 검.
 결국은 그것도 하나로 귀결된다,
 사부가 넘겨준 의지, 그가 만나온 사람들과의 인연, 모든 것이 청풍의 마음속에 있다.
 청풍의 검.
 그의 생명이 발산하는 검의 울림이 육극신과 그의 파검을 한꺼번에 끌어안았다.
 버언쩍!
 빛의 난무가 뒤따랐다,
 난무하는 빛의 향연 끝에 명멸하는 생명이다.
 혼돈을 피어올라 산산이 흩어진다.
 두 사람의 기(氣)가 장엄한 빛 무리로 하늘 높이 사라지고 말았다.
 치링! 치리링!
 청풍의 등과 허리로 네 개의 검이 날아와 검집에 꽂혔다.
 그것이 마지막이다.
 손가락 하나 들 힘도 남지 않았다. 피투성이가 된 가슴, 청풍의 몸이 위태롭게 흔들렸다.
 "사부의 원수를 갚는다고 했던가. 이제야 알겠다. 그 빛, 똑같은 노을 빛이다. 그는 내가 지금까지 상대했던 고수들 중 손꼽을 정도로 강한 자였다. 그 사부에 그 제자다."
 육극신의 목소리는 아득했다. 생기를 잃어가고 있음에도 그 안에 가득한 위엄은 사라지지 않는다.
 사문에서 멸시를 받아 결국 죽음으로 내몰렸던 사부님. 그러나 청풍의 사부님은 천하를 굽어보던 절대고수의 머리 속에 강자(强者)의 이름으로 기억되고 있다. 여한(餘恨)이 없었다. 육극신의 입에서 나온 말이기에, 화산에서 해줄 수 있는 그 어떤 보상보다도 의미 있는 한마디였다.
 "길고도 긴 시간이었다. 지금에 와서야 그 가눌 길 없는 허무(虛無)의 사슬이 끊어지는구나. 한 번 검이 부러졌을 때 끝냈어야 했던 것을....... 이젠... 쉴 수 있겠어."
 마음에 직접 전해지던 육극신의 목소리가 결국 완전히 사그라지고 말았다.
 그가 쓰러지고 있었다.
 청풍에게 기나긴 사연이 있었던 것처럼, 육극신에게도 그가 걸어온 여정이 있었을 것이다.
 그것도 오늘로 끝이었다.
 더 이상 이어질 수 없는 길이다. 반 토막 남았던 파검은 산산조각으로 부서졌고, 멈추지 않던 파멸의 의지도 그 검과 함께 사라져 버렸다.
 쿵!!
 일대 거성(巨星)이 떨어지는 순간이다,
 동시에 청풍의 몸도 쓰러진다. 대지에 몸을 눕힌 두 영웅, 미동조차 보이지 않는다. 사람들의 웅성거림이 그 들의 몸 위로 내려앉았다.
 "누가.... 누가 이겼지?"
 두 사람 모두 쓰러졌으니, 무공으로 뚜렷한 승자를 가릴 수가 없다.
 동귀어진이라는 말이었다.
 그렇다면 살아남은 자가 승자다. 두 사람 모두 죽었다면 동패(同敗)요, 두 사람 모두 살았다면 무승부다. 하나 둘 다가드는 듯하더니, 이내 수많은 사람들이 격전지로 몰려들었다.
 ".......!!"
 "상세가 심각합니다! 큰일입니다!"
 가장 먼저 움직였던 것은 다름 아닌 하운과 매한옥이었다.
 매한옥이 청풍을 살피는 동안 하운은 육극신의 기척을 엿보았다. 차마 가까이 다가가지는 못했던 하운, 그의 안색이 크게 굳었다.
 '생기(生氣)가 느껴지지 않는다! 그렇다면!!"
 청풍의 상세도 큰일이었지만, 육극신의 죽음은 더 큰 문제다.
 몰려드는 비검맹의 무인들이 까마득했다.
 비검맹은 공명정대한 문파가 아니다. 아니나 다를까, 지척에 이른 두 검존의 얼굴이 서릿발처럼 굳어지는 것이 보였다.
 '안 된다......! 서둘러야 해!'
 하운은 그 흔한 경호성조차 울리지 않았다.
 막무가내로 청풍을 들쳐 업고 몸을 날리기 시작했다.
 상세가 악화된다? 그래도 어쩔 수 없다.
 서두르지 않으면 죽는다.
 매한옥의 눈에 놀라움이 가득 찼지만, 그 역시도 일순간에 사태를 파악하며 하운을 뒤따랐다. 검을 뽑고 한발 먼저 큰 소리로 외쳤다.
 "매화검수는 길을 열어라!!"
 매화검수들의 상황 판단도 빠르기는 매한가지였다.


 하나의 싸움이 끝나고, 새로운 싸움이 전개되고 있었다.
 뒤쪽으로부터 전해지는 살기가 엄청났다.
 "한 명도 살려 보내지 않겠다! 모조리 죽여라!!"
 무시무시한 내력이 담긴 목소리가 대천진을 사납게 휩쓸고 있었다.
 이곳에 온 검존들 중 하나, 영검존이었다. 그의 전신에서 강렬한 마기(魔氣)가 뿜어지고 있었다.
 채채채챙!
 비검맹 무리들이 달려들었다. 두 검존도 직접 몸을 날려왔다. 대기하던 매화검수들이 모여들며 그들을 막기 위한 진용을 짰다.
 '매화검수들만으로는 오래 버티지 못한다! 어떻게든 살려야 하는데!!'
 하운의 발이 더 빨라졌다.
 비검맹이 강호인들을 통제하기 시작했을 때부터 어느 정도는 예측했던 일이다. 오히려 놀란 것은 비검맹 측일 터, 설마하니 육극신이 죽을 것이라고는 생각하지 못했으리라.
 채챙! 슈각!
 당황했기도 했으련만 적들의 움직임은 생각보다 훨씬 더 빨랐다. 달려들며 검을 날려오는데 그 기세가 사납기 그지없었다. 매한옥이 앞으로 나아가며 적들을 베어 넘겼다.
 채채챙! 채챙!
 매한옥의 검은 강했다.
 화산무공의 정수를 제대로 구사하는데, 그 위력이 실로 대단했다.
 하지만 그래도 어렵다. 적들의 수가 너무 많았다. 미리 생각해 두었던 도주로로 뛰고 있었음에도 돌파가 여의치 않은 것이다. 비검맹의 살기를 너무 가볍게 본 것이 문제였다.
 채애앵! 촤아악!
 급기야는 느려지기 시작한다. 달려가던 하운의 속도가 줄어들고 있었다.
 매한옥 한 사람만으로는 무리다. 모든 방향을 다 막아내지 못하고 있다. 매한옥이 미쳐 막아내지 못한 적들의 흉수가 하나둘, 하운의 곁에까지 이르고 있었다.
 '위험하다.....! 돌파하지 못하겠어!'
 매한옥의 얼굴에 다급함이 감돌았다. 매한옥의 방어를 뚫고 들어온 비검맹 무인 한 명이 검을 날려오고 있었다. 청풍을 들쳐 업은 왼손에 힘을 더하고, 오른손으로는 허리의 검을 뽑았다. 이렇게 된 이상 그 역시도 손을 써야만 했다.
 채앵!
 적을 검을 튕겨내는데, 운신이 무척이나 어려웠다. 기식이 엄엄한 청풍 때문이다.  청풍의 상세는 그저 심각한 정도가 아니었다. 조금만 잘못 건드려도 죽을지 모른다. 절체절명의 위기였다. 빠져나갈 길이 막막해 보였다.
 쩌어엉! 빠악!
 그때였다. 구원의 손길이 다가온 것은.
 하운과 매한옥을 따라붙으며 한 자루 철봉을 휘두르는 이가 있었다.
 젊은 남자였다. 허름한 누더기를 입고 있었다.
 "이쪽이오!"
 한 명을 더 물리친 그자가 하운을 돌아보며 외쳤다. 강철로 만들어진 타구봉, 그 얼굴을 알아본 하운의 표정이 묘하게 변했다.
 "철살개? 개방이?!"
 "수로맹에서도 배를 보내주었소. 생문(生門)은 육로가 아니라 수로요!"
 퍼억! 콰아앙!
 적들을 헤집고 있는 것은 철살개 한 명이 아니었다.
 어느새 나타난 초로의 거지 하나가 매한옥의 곁에서 팔선각의 절기를 보여주고 있었다.
 "비켜라!"
 마대 자루에 걸려 있는 칠결 매듭이 그의 신분을 나타내 준다. 폭급한 목소리가 웅혼한 내력을 담고 있었다. 개방 장로, 광풍개였다.
 파바박! 쐐애액!
 철살개, 광풍개.
 두 사람 모두 한때 청풍을 쫓아와 일전을 벌였었던 고수들이다. 그랬던 그들이 활로를 열어주고 있다. 그 두 명뿐 아니라, 대천진 한쪽으로 수십에 이르는 개방 거지들이 달려오고 있었다. 대규모의 싸움, 청풍을 구하기 위한 일전이었다.
 "저기에서 꺾어지면 되오! 그분이 기다리고 있소!"
 철살개가 뒤로 빠지며 후미를 맡았다. 적들의 추격이 거세다. 저 멀리로 영검존과 태검존까지 따라오고 있었다.
 하운과 매한옥이 강가의 길을 돌아 대천진 외곽에 이르렀다. 바위로 가려진 지형, 흑색의 철선, 수로맹의 쾌속선이 그곳에 있었다.
 "이렇게 될 줄 알았지! 어서 배에 오르시오!"
 하운과 매한옥의 얼굴에 놀라움의 표정이 스쳐 갔다. 
 뜻밖의 인물이었다.
 개방 후개, 장현걸이다. 청풍의 적이었으되, 도리어 목숨을 구원 받았고, 이후 인의대협이라 알려졌던 풍대해 장로의 만행을 폭로하며 개방을 통째로 뒤엎은 장본인이었다.
 "어찌하여 여기에......!"
 "설명할 여유가 없소. 사내대장부가 감당 못할 은혜를 입었으면 마땅히 갚아야 한는 법 , 죽을 때까지 갚아도 모자랄 따름이오!!"
 장현걸의 눈은 그 어느 때보다도 순수한 빛을 띠고 있었다.
 쾌속선 무풍(無風)에 오르는 하운과 매한옥이다. 조심스럽게 청풍을 내려놓고 보니, 매한옥으로서는 또 한 명의 익숙한 얼굴을 만날 수가 있었다. 수로육손 백언이다. 그가 무풍의 철노를 잡고 있었던 것이다.
 "오랜만에 뵙소만 인사할 여유가 없군! 서두릅시다!"
 백언은 지체 없이 노를 저었다.
 빠르게 강물로 나아가는 그들 뒤로 영검존의 모습이 비쳐 들었다. 무풍을 향하여 뛰어오르려던 그가 일순간 몸을 멈추고 한쪽을 돌아보았다. 강변을 따라 걸어오는 한 명의 승려 때문이다. 마른 몸에 병약해 보이는 승려(僧侶). 하지만 그 외모와 달리 그의 몸에서는 놀랍도록 강력하기 이를 데 없는 기파가 뿜어지고 있었다.
 "수로맹주의 친우요. 함께 왔지. 검존은 그가 막아줄 것이오."
 "검존을 둘입니다. 저 승려 혼자 막을 수 있겠습니까?"
 "하하하, 수로맹주의 친우는 한 명이 아니라오."
 노를 저어가는 백언의 얼굴에 회심의 미소가 깃들었다.
 한 명이 아니라는 말, 어찌 되었든 두 검존의 추격을 막을 수 있다는 이야기다. 일단 고비는 넘겼다는 말이었다.
 결국 가장 큰 문제는 청풍의 상세라고 할 수 있었다. 끊어질 듯 끊어질 듯 이어지는 청풍의 호흡이 곁에서 보는 것만으로도 위태롭기 짝이 없었다.
 "해명선사와 모용세가의 청백신의를 수배해 두었지. 늦지 않으면 좋겠는데."
 "청백신의와 해명선사를?"
 하운의 반문에 장현걸이 고개를 끄덕였다.
 청백신의와 해명선사는 두 사람 모두 신의(神醫)라 이름이 높은 인물들이었다.
 예상 밖의 조력자 장현걸.
 부상을 치료할 의원들까지 찾아두었다 하니, 그야말로 놀랍다 아니할 수 없다. 의원들을 만날 때까지. 그때까지 버티기만 하면 살 수 있다. 희망의 빛이 비치고 있었다.
 "그나저나......."
 장현걸의 목소리.
 독백처럼 하는 말이다. 천천히 이어지는 몇 마디 이야기가 전에 없이 깊은 울림을 품었다.
 "그 육극신을 쓰러뜨리다니.... 질풍검.... 강호의 역사가 새로 쓰이겠어."
 바람이란 눈으로 볼 수 없는 것.
 무엇인가 날고 있어야 그 바람의 존재를 알 수가 있다.
 육극신의 싸움이 끝나고, 하나의 숙명이 사라진다.
 바람과 함께 날고 있는 인연들, 과거의 인연들이 그 기적 같은 숙명의 마지막을 장식하고 있었다.



[한백무림서] 화산질풍검 제 27장 질풍검(疾風劍)


 화산질풍검의 탄생.
 그것을 기점으로 화산파에서는 지대한 변화가 있었다고 전해진다.
 문규의 엄격함은 그대로였으나 제자들의 문풍에서 느껴지던 각박함은 훨씬 더 줄어들었다 이야기되며, 보무제자에서 매화검수로 이어지는 계급화의 폐단도 예전보다 크게 적어졌다고 한다.
 화산성검과 화산옥검 두 사람을 중심으로 새롭게 개편된 매화검수는 이전보다 훨씬 더 강력한 무력을 뽐내게 되었으며, 화산질풍검의 자하진기는 자하신공(紫霞神功)이라는 이름으로 새롭게 명명, 화산파 최강의 내공심법으로 자리매김하게 되었다.
 화산질풍검의 독문무공인 사신검공(四神劍功)은 화산파의 절기로는 편입되지 않았지만, 질풍검 일맥으로 전수되었으며, 훗날 질풍검은 그 자하신공을 바탕으로 화산파 고유의 무공들을 집대성하였다고 알려진다.
 한때 강호난세에 휩쓸려 크게 흔들렸던 화산파는 그와 같은 질풍검의 능력을 발판 삼아, 다시금 천하 검문의 수좌를 넘볼 수 있게 되었다 하니, 그것은 일대 영웅의 존재가 문파에 미치는 영향을 단적으로 말해주는 사례라 할 수 있겠다.
 질풍검이 거하는 운대봉 자하연(紫霞淵)은 화산무학(華山武學)의 성지로 받들어지게 되었고, 질풍검의 사신검은 화산무력의 상징으로서 화산검문이 무가지보(武家之寶)로 여겨지고 있다. 그 외에도......중략.....

 한백무림서 인물편.
 제삼장 화산파 中에서.



 몇 해가 지나도 화산의 장엄함은 변함이 없었다.
 새로운 해가 밝는 때, 춘절이다.
 자신의 뿌리를 찾아 고향으로 움직이는 사람들.
 그리고 그리운 얼굴들을 보기 위해 길을 떠나는 사람들이 온 중원천지를 수놓았다.
 화산에도 그것은 어김이 없는지라.
 바람처럼 강호를 떠돌던 사람들도.
 한곳에 눌러앉아 풍월을 흘려 보내는 사람들도.
 결국은 세월 따라 변해가는 세상에 누군가를 찾아서 제각각 자신의 길을 가고 있다.
 그 뻗어서 엉키는 수많은 길들의 끝에.
 화산으로 모여드는 사람들이 있었다.
 
 화산 운대봉 중턱.
 자하연(紫霞淵)이라 불리는 연못이 있었다.
 기암과 수목이 신비롭게 조화되어 있어 경치가 좋기로 손꼽히는 곳이다. 그 이름, 노을이 지면 마치 석양이 그 연못 안에 빠져들기라도 한 것처럼 빛이 나 더욱더 아름답게 변하는 장소였다.
 "그 소문 들었나?"
 "무슨.....?"
 "성혈교의 외팔이 사도(使徒) 이야기."
 "외팔이... 풍 사제에게 팔을 잃었던 그 남자 말입니까?"
 "그래, 그자."
 자하연으로 향하는 길이다. 두런두런 이야기하며 올라오는 남자 두 명이 있었다.
 "그자는 무척이나 강했지요. 한데 그자가 왜.....?"
 "그자가 금마륜과 행동을 같이하고 있다더군."
 "금마륜? 성혈교의?"
 "정확히는 성혈교였던... 이겠지."
 "그렇기도 그렇군요."
 "성혈교의 부활은 이미 기정사실이 되어버렸고.... 금마륜이 도리어 그 성혈교에게 광륜을 겨누고 있다는 소문도 이제는 다들 인정하고 있는 바지. 그런 금마륜에 사도가 함께한다니 그저 놀라울 따름이야."
 "내분인지도 모르지요."
 "내분....이라기엔 좀 더 복잡한 것이 아닐까."
 "어느 쪽이든 금마륜이 성혈교와 싸운다고 한다면 우리로서는 나쁘지 않은 이야기일 겁니다."
 "그도 그렇겠지."
 두 사람은 같은 나이다. 하지만 먼저 소요관을 통과했던 쪽이 사형으로 불리고 있다. 매화검수 시절의 호칭, 이미 그 굴레를 벗어난 후였음에도 그 편이 훨씬 더 자연스러웠다. 자하연으로 오르는 두 사람의 얼굴엔 무거운 화제와는 별개로 오랜 만의 만남에 대한 반가움만이 가득했다.
 "이쪽도 슬슬 움직여야 하겠어요?"
 "맞는 말이다. 서천각에서도 서두르고 있어. 벌써 매화검수들도 하산을 시작했고 말이야."
 "이래저래 풍 사제만 고생하겠군요."
 "이번에 우리도 도와야지. 가릉대혈전 때는 심했어. 적지에 고립된 평검수 열 명을 구한다고 오백 명 무인 한가운데로 뛰어들다니....."
 "하하. 사형은 안 그러셨습니까?" 저번 신마맹과 싸울 땐 사형도 만만치 않았죠."
 "그때는 너도 있었잖아. 서로 얼굴에 금칠 하는 짓은 하지 말자고."
 웃음을 주고받는 남자 둘.
 그들은 다름 아닌 하운과 매한옥이었다.
 깊은 밤 화산 중천에 고결하게 빛나는 별, 화산성검(華山星劍) 하운.
 차가운 매화 그늘을 떠나 아름다움을 발하는 검, 화산옥검(華山玉劍) 매한옥
 이제는 원숙의 경지에 이른 그들, 강호에서 화산을 말할 때 반드시 나오는 이름들이다. 당금의 화산파를 이끄는 강력한 주축들이었다.
 "그나저나 사저가 늦는군요. 자하연이 지척인데 말입니다."
 "그러게 말이지. 또 개방 때문인가?"
 "아무래도 그런 모양이지요. 아, 저기 오는군요."
 "역시나 함께 오시는군."
 "어? 그런데 한 명이 더 있는데요?"
 꺾여서 올라오는 길이다.
 이야기를 나누며 천천히 걸어오는 세 사람이 있었다. 가장 익숙한 얼굴은 가운데 있는 여인. 한 명은 겨우 안면을 텄으나 아직까지도 별로 마음에 들지 않는 남자였고, 한 명은 전혀 모르는 자였다.
 "간만에 뵙습니다."
 "좀 늦었어? 그렇지?"
 하운과 매한옥이 고개를 꾸벅 숙였다. 연선하가 웃으면서 밝은 목소리를 낸다. 시간이 비껴가기라도 한 듯, 아직까지도 이십 대의 미모를 간직하고 있는 그녀였다.
 "이제는 제 집처럼 드나드는군요. 개방 일은 잘되셨나 봅니다."
 "말에 가시가 돋쳤군 그래."
 "돋칠 만도 하지요. 연 사저는 아직도 많은 제자들의 우상이니까요."
 "하하. 그런가? 하지만 그럴 이유가 없는데."
 "요즘 들어 함께 보이는 일이 잦습니다. 강호에서도 소문이 파다하지 않습니까."
 "그럴리가..... 무림의 일 때문에 만나는 것뿐이라고. 공적(公的)인 관계일 뿐이야. 우린."
 "제발 그 말이 사실이길 바랍니다."
 매한옥의 핀잔에 연선하와 장현걸이 동시에 미소를 지었다.
 백결신룡, 오늘날엔 개방용음(?幇龍吟)이라 불리는 장현걸이다.
 오른팔 흰 매듭 하나 짊어지고, 예전 개방을 되찾아가는 그다. 잘못되었던 삶의 길, 그 누구보다 먼 길을 돌아왔던 그의 얼굴에도 이제는 정명한 기도가 충만해 있었다.
 "그보다, 이분은 누구신 지?"
 하운이 연선하와 장현걸의 뒤쪽을 따라 올라오던 남자를 보면 물었다.
 뒤로 묶은 머리, 젊은 얼굴에 진한 눈썹과 강한 눈빛을 지녔다. 날카로운 얼굴 선을 갖고 있었으나, 그리 어두운 인상은 아니었다.
 "처음 뵙겠소. 화산성검과 화산옥검, 그 자자한 명성은 익히 듣고 있었소. 내 이름은 한백(韓白), 자(字)는 백림(白林)을 쓰고 있소."
 "화산파, 하운이오."
 "매한옥이오."
 무림의 협객이라기보다는 문사(文士)에 가까운 기도를 지니고 있다. 한백, 강호에 알려지지 않은 자. 하운과 매한옥으로서는 생소할 수밖에 없는 이름이었다.
 "화산에는 여러 번 올라와 봤지만, 이처럼 쟁쟁한 분들을 뵐 기회는 이제껏 없었소. 두 분을 보니 알겠소. 화산의 고절함은 역시나 이렇게 이어지는가 보오."
 공치사로 말하는 것이 아니다.
 솔직한 말 안에 숨겨져 있는 의미가 상당했다. 화산의 위기와 그 극복을 잘 알고 있다는 눈빛이다. 범상치 않은 남자, 쉽게 만날 수 있는 인물이 아니었다.
 "칭찬이 과하군요. 한데 어쩐 일로 이 험지까지 걸음을 하셨소?"
 "사람을 배우고자 왔소. 전할 물건이 있기도 하고."
 "전할 물건? 누구에게 말이오?"
 "청풍 대협께 말이오."
 한백의 목소리는 굵었다.
 무공을 익혔는지, 익히지 않았는지 모호한 기도를 품고 있는 남자다. 이토록 험한 화산을 올라오면서 숨소리 하나 흐트러지지 않은 것을 보면, 내력이 정심하다는 것만큼은 분명하다. 하지만 그뿐이다. 평온한 숨소리를 제외하고는 무공을 익힌 흔적을 찾아보기 힘들었다. 특이한 자였다.
 "풍 사제에게 어떤......."
 하운이 고개를 갸웃하며 물을 때다. 연선하가 끼어들며 하운의 어깨를 두드렸다.
 "그만, 하운 사제. 사제는 경계심을 거두도록 해. 한 공자는 그런 분이 아니야."
 원래부터 한백을 알고 있었다는 어투였다.
 그녀의 말. 하운이 날카로운 눈빛을 지워냈다. 그가 포권을 취하며 한백에게 고개를 숙였다.
 "미안하오. 세상이 어지러운 만큼 나도 모르게 검의 예기(銳氣)만 늘려놓았던 모양이오. 무례하게 군 것은 사죄하리다."
 "무례라니 당치 않소. 뛰어난 무예에 그토록 겸손한 인품이라니, 과연 화산 차기 장문으로도 손색이 없겠소."
 웃으면서 말하는 한백이다. 그러나 그의 말에는 여전히 가볍지 않은 의미가 담겨 있다.
 마치 예언과도 같이 하는 말, 깊이를 알 수 없는 한백의 눈빛에 하운의 눈이 미미하게 흔들렸다.
 "그 화법(話法)은 도통 변한 게 없군요? 한 공자도 정말 못 말리겠어요. 여하튼, 자세한 이야기는 올라가서 나눠요. 우리는 당신과 당신 친구들이 할 만한 이야기엔 아직 익숙하지 않으니까."
 연선하가 미소를 지으며 말했다.
 화산파 차기 장문을 논하는 것. 천하의 판도를 논하는 대화다.
 한백과 그의 친구들.
 대체 어떤 인물들을 말하는 것일까. 그런 대화를 일상적으로 한다는 것. 대체 어떤 이들이 있기에 천하의 대사를 그토록 가볍게 말할 수 있는지 궁금할 따름이었다.
 한백은 더 이상 다른 말을 꺼내지 않았다.
 대신 자하연이 가까워 올수록, 그 얼굴에 기대감이 어린 표정을 지어낼 뿐이다. 고대하던 것을 기다리는 사람처럼 위로 오르는 발길이 힘찼다. 이윽고 자하연의 지척에 이르렀을 때다.
 화산 준봉에서 불어오는 바람을 맞으며 아래를 돌아보던 장현걸이 고개를 갸웃하며 옆에 오르던 매한옥에게 물었다.
 "그러고 보니 만통 어르신도 이곳으로 오신다고 하셨던 것 같던데?"
 "만통자께서 자하연까진 오르지 않겠다고 하셨습니다. 단지 장문인을 뵈러 오셨을 뿐이라고....."
 "아, 어르신은 벌써 만나 뵈었나?"
 '만나 뵈었지요. 본 파로 오셨었습니다. 운수(運數)이야기를 하던데, 무슨 말이지 도통 알아듣기가 힘들었던 지라....."
 "그렇지, 그 양반이 하는 말은 언제나 그래."
 다들 오랜만에 듣는 이름이다.
 두런두런 옛사람들을 추억하자니, 어느새 자하연 앞이다.
 연못 주위로 둘러 처진 기암괴석들 사이로 신비로운 기화요초들이 아직 물러가지 않은 겨울을 몰아내기 위해 새싹을 틔우며 애를 쓰고 있었다.
 자하연 옆을 돌아가자 작은 화단과 담장이 나타났다. 담장 안쪽의 넓은 공터에는 놀랍게도 이리저리 장난을 치는 아이들이 있었다.
 솜털 채운 도복을 입은 소동(小童)들. 그저 바라보는 것만으로도 행복한 풍경이다. 아이들 중 한 명이 일행을 발견하고 소리쳤다.
 "운(雲) 사부! 매 사부!"
 와아아 하며 뛰어오는 아이들만도 열 명에 달했다. 기껏해야 대여섯 살에서 열 살 남짓한 꼬마들이다. 하운과 매한옥이 서로를 돌아보며 의아한 표정을 지었다.
 "아니, 너희들이 여긴 어떻게?"
 "응! 태사부님께서 사모(師母)가 심심해할까 봐 같이 놀러 오자셨어!"
 "태사부님?"
 "매 사부는 태사부도 몰라? 풍 사부한테 무공 배우러 오면 가끔 같이 가르쳐 주셔. 머리가 막 하얀데, 꼭 하늘에서 내려온 신선 같아!"
 무작정 매한옥의 품에 안긴 소동이 목소리를 높이며 말했다.
 그 옆으로 달려온 아니 하나가 뒤를 돌아보며 손가락으로 가리켰다. 그러자 그 쪽을 본 매한옥과 하운의 안색이 단숨에 변했다. 연선하와 장현걸, 한백의 표정이 삽시간에 굳어졌음도 물론이다.
 "검신.... 께서......!"
 포권을 취하며 일제히 고개를 숙이는 일행이다.
 매화검신 옥화진인이 거기에 있었다. 풍암당, 작게 내걸린 조그만 집 쪽에서 천천히 걸어나오는데 그 모습이 아이들의 말처럼 하늘에서 온 신선과도 같았다.
 "뭘 그렇게 놀라고 그러나. 장대한 화산의 품에선 다 같은 아이들일진대."
 무공의 강자라기보다는 구도(求道)의 선인이다. 너무나 넓어서 모든 것을 포용할 것 같은 기도다. 압도적이라는 표현만으론 도무지 어울리지 않을 정도였다.
 "제자, 하운. 검신을 뵙습니다."
 "제자, 매한옥입니다. 검신을 뵙습니다."
 "검신이라니! 검은 버린 지 오래다. 그저 옥허일 뿐이니라."
 "그래도 진인께서는 언제나 제자들의 마음속에 신검이실 따름입니다."
 연선하가 고개를 깊이 숙이며 말했다.
 더할 나위 없는 공경함이다. 장문인을 대할 때와는 또 다른 존경심이었다.
 "그쪽은 후개인가? 용두방주가 걱정을 하더니만, 자넬 보니 이제는 그 친구도 한시름 덜었군."
 "개방의 장현걸입니다. 여러 어르신들께 끼쳐 드렸던 심려에 송구스러울 뿐입니다."
 "허허허. 나쁘지 않다, 나쁘지 않아. 이쪽은... 그렇군. 그대가 바로 날개들을 그리는 자였나?"
 옥허진인이 한백을 돌아보며 말했다.
 "그린다는 것은 감당키 힘든 말씀입니다. 그저 보고 배우고자 함입니다."
 "붓 끝에 천하를 되짚어보고 싶은 마음이라.... 그것도 좋겠지. 팔황이든 제천이든 어느 쪽에서든 말이야. 그렇지 않느냐, 아이야?"
 옥허진인이 이번에 옆으로 고개를 돌렸다.
 어느새 집에서 나온 여인, 눈부신 미모를 자랑하고 있다. 시간이 지나면서 더욱더 피어나는 아름다움이다. 
 서영령이었다.
 팔황에서 구파로 시집온 특별한 여인.
 그녀의 목소리가 자하연을 감싸며 울려 퍼졌다.
 "천하를 그리고자 한다면 맑은 눈이 있어야겠죠? 듣기만 했었는데 이런 분도 오시고..... 영락없이 혼자 지내야 할 것으로 생각했더니, 손님들이 많이 오셨네요."
 활짝 웃는 서영령이었다.
 순수함이 깃든 얼굴, 불룩하게 곡선이 생겨 있는 배에는 새로운 생명의 기운이 가득하다. 그것을 본 연선하가 눈을 크게 뜨며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
 "동생! 아이가 생긴 거여?"
 "호호. 그런가 봐요, 언니."
 "세상에....! 못 본 사이에..... 정말 축하해!!"
 연선하가 고개를 설레설레 저어내더니, 이내 달려가 서영령의 손을 잡았다. 그녀가 하운과 매한옥을 돌아보며 소리쳤다.
 "너희는 축하 안 해?"
 "우리는 알고 있었답니다. 사저."
 "사저, 명색이 서천각 각주시면 그 정도는 알았어야지요. 누굴 만나러 다니기에 그리도 무심하셨답니까."
 매한옥이 핀잔을 주며 흘끗 장현걸을 돌아보았다. 장현걸이 헛기침을 하며 고개를 모로 돌렸다.
 "한데... 혼자 지내야 될 줄 알았다니, 그게 무슨 말이야?"
 "아, 몰랐나요? 풍랑은 지금 여기에 없어요."
 "없다고? 어딜 가고?"
 모두가 뜻밖이라는 표정들을 한다. 특히 한백의 표정은 아연실색에 가까웠다.
 "어딜가긴요, 북풍단주에게 갔죠."
 "아, 그렇구나! 저번이 여름이었으니까... 시일이 벌써 그렇게 되었지.....!"
 연선하가 무릎을 치며 미간을 좁혔다.
 "그렇죠. 저번에는 여섯 달을 기약했으니까요."
 서영령의 대답에 모두가 고개를 끄덕였다.
 단 한 사람 한백만 제외하고.
 그가 의아함을 감추지 못한 채 서영령에게 물었다.
 "북풍단주라니... 그게 대체 무슨 이야깁니까?"
 "북풍단주와의 비무죠."
 "비무라면... 무공을 겨룬다는 말입니까? 두 사람이?"
 "예. 비무에.... 다른 것이 있나요?"
 대수롭지 않게 말하는 서영령이다.
 그러나 한백은 결코 그것을 간단하게 받아들일 수 없었다.
 왜 알지 못했을까.
 무당의 마검, 북풍단주와 화산의 질풍, 청홍무적이라면 온 천하가 주목할 엄청난 대결이다. 그런 중대한 사건을 까맣게 모르고 있었다니, 한백으로서는 상당한 충격을 받을 수밖에 없었다.
 "결과는......."
 "글쎄요. 이번에는 어떻게 되었을지 모르죠."
 "이번이라면... 저번도 있었다는 이야기입니까?"
 "그럼요, 저번만이 아닌걸요."
 서영령이 연선하를 돌아보며 곱디고운 아미를 살짝 찡그렸다.
 그녀가 연선하에게 물었다.
 "언니, 이번이 몇 번째죠?"
 "글쎄다. 세 번째였나, 네 번째였나? 네가 더 잘 알지 않니?"
 "네 번째? 그보다는 더였던 것 같은데....."
 서영령이 고개를 갸웃거리자, 하운이 매한옥을 돌아보며 입을 열었다.
 "다섯 번째 아니었나?"
 "그럴 겁니다. 다섯 번째."
 매한옥이 손가락을 꼽으며 대답했다. 그것을 들은 한백이 놀란 얼굴로 그대로 물었다.
 "다섯 번... 다섯 번이나 싸웠단 말입니까. 결과는, 결과는 어땠습니까?"
 "한 번도 못 이겼죠. 무당의 마검은 정말 강해요."
 서영령은 태연한 어조로 말했다.
 청풍이 매번 졌다는 이야기다.
 별반 대수롭지 않다는 듯한 반응, 연선하가 웃으며 물었다.
 "저번에 몇 초 차이로 졌다고 했었나? 이번에는 가능성이 있어?"
 "저번에는? 반 초 차이까지 왔다고 했는데... 여하튼 거의 근접했다고 그랬어요. 하지만 이번에도 승부는 모른대요. 북풍단주도 계속 강해진다나 봐요, 매번 볼 때마다 다른 사람이 되어 있다고....."
 "거기서도 더 뻗어나갈 길이 있나?"
 "모르죠. 사신검을 네 자루 다 뽑고, 자하신공을 극성으로 펼쳐도 흑색의 마검으로 펼치는 십단금 일 초를 받아내기 힘들대요."
 "사신검 네 자루를 다 뽑는다니... 생각만 해도 아찔하군. 근래 들어 풍 사제가 검을 뽑은 적이 있기는 했나?"
 "없지요. 요즘에는 호갑조차도 잘 들지 않던데요. 한데 사신검을 다 뽑고도 이기지 못한다니, 하기야... 북풍단주의 십단금도 인간의 무공이 아니긴 합니다만."
 두 사람의 대결을 상상 속에서나마 그려보는 그들이다.
 좀처럼 꺼내지 않는 신검들을 모조리 뽑아 든 청풍.
 파멸적인 강력함을 자랑하는 무당의 마검, 명경.
 생사를 가르는 싸움이 아니라 지닌 바 무공을 비교하는 비무일지언정, 그것은 어디서도 보기 힘든 경천동지의 광경이 되리라.
 "십단금은 강하죠. 그래서... 요즘엔 풍랑도 새 무공을 만들고 있어요. 태사부님께서도 많은 도움 주셨고요. 이번 비무 때 한번 시험해 본다 했는데....... 호호, 어찌 될지는 모르겠네요."
 "글쎄, 뭐 잘되겠지. 다쳐서 돌아오지나 않으면 다행인 거 아냐? 도대체가.... 제 부인은 혼자 남겨두고 말이야.... 홀몸도 아닌데."
 "그렇게요. 언니하고 두 분께서 따끔히 혼 좀 내주세요."
 "혼을 내줘? 혼내줄 능력이 있어야 혼을 내줄 게 아닌가."
 불만이 어린 듯, 불쑥 뱉어놓은 매한옥의 말이다.
 화기애애한 분위기, 모두가 커다란 웃음을 터뜨린다.
 웃음이 잦아들 때다.
 한백이 한숨을 내쉬며 한 장의 서신을 꺼내 들었다.
 서영령에게 건네는 서신, 그가 눈을 빛내며 말했다.
 "여기까지 와서 만나지도 못하다니, 아쉽군요. 이것은... 제천(制天)의 이름으로 온 겁니다. 청풍 대협도 잘 알고 계시겠지요."
 "이번에는 위험한 일 아니겠죠? 그러길 빌어요."
 "황보세가 때처럼은 아닐 겁니다. 걱정 마십시오."
 "그럼 잘 받아놓을게요. 아참, 이러지들 말고 다들 안으로 들어오셔요. 이렇게 밖에서 서 계시게 만들다니, 제가 정신이 없네요."
 서영령이 손뼉을 치며 짝 말했다.
 웃으며 그녀를 뒤따르는 그들이다.
 강호의 미랴,
 젊은 남녀들의 등 뒤로 다시금 시끄럽게 움직이는 아이들의 웃음소리가 남았다. 하운과 매한옥의 마지막 대화가 그 웃음소리 뒤로 내려앉았다.
 "그나저나... 벌써 다섯 번이나 되었군. 그 북풍단주에게."
 "그러게 말이지요. 풍 사제도 대단한 것이... 언젠간 기어코 이겨놓으려는 모양입니다. 후후후."


 *                   *                       *


 바람이 불어온다.
 청풍.
 눈앞에 펼쳐지는 장엄한 자연을 마음껏 들이켰다.
 융통무애, 조화교원.
 평상심이 찾아오며 기(氣)의 흐름이 맑아졌다.
 커다란 조화의 힘이다.
 평상심을 아무것도 담지 않은 무(無)의 경지라 말하는 이들이 있다. 
 틀린 이야기다.
 평상심은 말 그대로, 삶을 살아가는 평상시 그대로의 마음이다. 언제나 숨을 쉬고 있으면서도 숨을 쉬는 것은 인식하지 못하듯, 그저 살아가는 일상이 곧 평상심의 경지를 말한다.
 함께 웃고, 함께 근심하며, 함께 슬퍼하고, 함께 즐거워한다.
 그것이 삶이었다.
 청풍은 서영령과 을 같이하며, 인간의 도(道)를 얻었다.
 "백호는 금(金)이고, 청룡은 목(木)이죠? 주작은 화(火)고, 현무는 수(水)잖아요?"
 "그렇지."
 "그러면 오행(五行)으로 보았을 때 하나가 빠지죠. 토(土) 말이에요."
 "토(土)라........"
 "예. 오행을 사방으로 배치한다면, 중앙의 자리가 되겠죠. 모든 생명의 근원이 되는 대지(大地)야 말로 그 자리에 있어야만 하니까요. 옛 사람들은 중앙에 있는 신수(神獸)로 황룡(黃龍)을 말하기도 하고, 등사(騰蛇)나 구진(句陳)이 있다고도 했는데.... 그렇다면 중앙에 있는 검(劍)은 없을까요?"
 "중앙에 있는 검... 글쎄......"
 "있을 수 있잖아요. 그래야 오행기(五行氣)가 완성되는 것 아이에요? 그러면 더 강해질 수 있잖아요."
 "물론 일리 있는 말이야. 하지만 령매.... 나에게 오행기는 더 이상 필요치 않아."
 "예?"
 "북풍단주와 겨루는 것은 승패를 가르기 위함이 아니야. 무언가를 얻기 위해서도 아니지. 게다가 난 이미 필요한 것을 다 얻었어."
 "다 얻었다고요?"
 "그래. 령매가 있잖아."
 그렇다.
 청풍은 이미 모든 것을 얻었다.
 사람을 얻고, 함께할 생명을 얻었으니 또 다른 검 따위는 원할 필요가 없었다.
 진기도 마찬가지였다.
 자하진기, 자하신공은 음양이 교통하는 신기(神氣)다. 거기에는 이미 하늘과 땅이 함께 있었다.
 중앙에 토(土)를 둔다고 하더라고 그 꼭대기엔 하늘이 있으며 그 사이에는 인간이 있다.
 수화목금, 천지인.
 보는 방식의 차이다. 결국 사람은 사람의 길을 가야 했다.
 사람은 볼이 아니다. 물도 아니다.
 나무도, 금도, 땅도 아니었다.
 인간지로(人間之路), 거기에 무공도 사랑도 협도 모든 것이 다 있었다.
 결국은 하나라는 이야기다?
 그렇지 만도 않았다.
 사람이 가는 길이라고 모두가 같은 것은 아니다. 누구에게나 자신이 가고 싶은 길이 있는 법인 것이다.
 그 중에서도 청풍이 가는 길이라고 한다면.
 굳이 하나를 꼽자고 했을 때.
 바람의 길이라고 말할 수 있을는지.
 "흥, 노상 바깥으로 나돌기만 하면서..... 요즘 강호에서 풍랑을 뭐라 하는지 알아요? 멈추지 않는 바람이래요!"
 "바람은 원래 멈추지 않는 법이잖아."
 "거 봐요."
 "대신 한곳을 영원히 맴돌 수도 있지."
 "...내 곁이라고는 말 못할걸요?"
 "왜 말 못해. 영원토록 맴돌 곳이 령매의 옆에 말고 어디에 있겠어."
 "농담 말아요."
 "농담이라니. 무슨 소리야."
 따듯하게 그녀의 어깨를 감싸 안는다.
 청풍의 팔에 고개를 파묻는 서영령.
 자신의 배를 감싸 안는 그녀의 얼굴에는 행복감만이 가득했다. 손을 뻗어 더 큰 곡선을 그리고 있는 그녀의 배를 쓰다듬고, 맑게 빛나는 그녀의 눈을 바라보는 청풍의 얼굴에도 밝은 웃음이 떠올랐다.


 지는 해, 한줄기 바람이 불어와 노을 속을 스쳐 갔다.
 노을을 비껴 간 바람.
 내일 아침이 되고, 언제가 밤을 지나 다시 한낮을 달릴 때.
 그것은 온 천하를 휩쓰는 질풍이 될 수도 있으리라.
 청풍.
 화산의 질풍검.
 잔잔한 미풍으로 시작한 한 사람이, 천하를 질주하는 질풍이 될 때까지.
 그의 삶은 그의 이름처럼 한줄기 바람과도 같았다.



 <화산질풍검> 마침.





 작가 후기.
 또다시 하나의 이야기가 끝났습니다.
 무당과 화산을 들르고 나니, 저절로 소림의 숭산에 눈이 갑니다만... 다음 이야기로 무엇을 쓰게 될지는 아직 확정하지 못했습니다.
 2005년 질풍검이 달려온 만큼 다사다난하게 보낸 일 년입니다.
 다음 이야기가 무엇이 되든지 간에, 내년에는 조금 더 즐거운 나날과 함께하는 시간이 되었으면 좋겠습니다.

 화산질풍검에 못다 한 이야기가 많습니다.
 군산에서 벌어졌던 일들과 악양에서 있었던 암투들, 그리고 육극신과의 싸움 직후, 청풍이 무사히 살아나가게 된 장면 등이 대표적인 것이라 할 수 있겠지요.
 화산질풍검에서는 훗날 쓰게 될 다음 이야기들을 위하여 내용의 상당 부분을 아껴두게 되었습니다.
 혹, 풀리지 않은 의문들이 있으셨거나 전개상 급박하게 넘어간 부분들이 있으셨다면, 군산대혈전의 또 다른 주역인 팽가오호도와 어쩌면 바로 다음에 쓰게 될지 모를 소림의 백무한의 이야기에서 마저 보충하실 수 있을 것으로 생각됩니다. 윤곽을 잡아놓고 스토리를 확정한 이야기들이 아직도 많이 있으니, 한백무림서가 완결되는 그날까지, 긴 시간 함께해 주시길 염치 불구하고 간곡한 부탁의 말씀 올립니다.

 읽어주신 모든 분들께 행복화 건강이 함께하시길 기원 드립니다.

 한백림 배상.



 
