
#4257   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 1                    02/01 15:57   132 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 -Prologue-   <'환' 의 역사>  #000

..(중략)...성환력 원년이전에 대해서는 나로써는 알길이 없다.그 이전의 인류는
신과 어깨를 나란히 할 정도로 발전했다고 하나,그 진위여부는 알수 없다.또한
그 시대에 대한 어떠 한 기록도  지금은 남아있지 않다.따라서 원년이전의 기록
이 남아있지 않은 그 시대를 '잊혀진 시대'라 명명하고 우선 역사에서 제외키로
한다.일반적으로 우리가 다루는 역사는 그 이후가 될 것이다.
...성환력은 그 잊혀진 시대의 종언과 함께 시작되었다.그 당시에 여러 고고학적
증거가 말하듯이 엄청난 재해가 있었던 것 같다.원인은 알수 없지만,어쨌든  그
것은 '환'전체에 엄청난 영향을 끼칠 정도로 대단했다고 여겨진다.그 알수 없는
대재난은 그 이전의 인류를  거의 전멸시켰다고 한다.그래서  현 인류인 우리는
그때의 발전된 '잊혀진' 문명을 이어받지 못하게 된  것이다.그 대재난후 살아남
은 인류는 새로운 문명을 시작했다.우리의 문명은 그 이전인류의 문명과는 전혀
다른 독자적인 것이다.대재난이 끝난 첫해를 성환력의 원년으로 정한 것은 당시
유일하게 정비된 국가 체계를 가지고  있었던 '휸'의 일대국왕 다그안의 의해서
였다.그는 놀라운 능력으로 몇년간 지속된 재난속에서 그를 따르는 자들을 규합,
아주 작지만 처음으로 나라라고 불릴만한  체계를 세웠다.그의 훌륭한 지도력아
래,유일한 국가 였던 휸은 발전해  나갔다.이때를 고대의 시작으로 본다.당시 휸
은 '환'의 남쪽 호수가에 자리잡고  있었기 때문에 그 근처의  풍요로운, 비교적
좋은 환경을 제공받았다.그래서인지 휸에서는 각종 문화가 발전했고,그것은 '환'
전체로 퍼져갔다.그렇게 발전하기 시작한  한참후인 성환력 720여년경에는 몇몇
휸 이외에도 몇몇 국가가 생기게 되었다.그중  지금의 제룬지방에 있는 국가 체
이린은 특히나 휸의 발전된 문명을  받아들이는 대 있어 적극적이었다.체이린은
휸의 발달된 문화를 자신의 부국강병에 썼지만 그에반해 휸은 처음 건국시의 영
토에서 크게 벗어나지 못했다.성환력 1400여년경,드디어 휸의 국력을 압도하게된
체이린은 오랜 하국의 위치에서 벗어나 휸을 공격하기 시작했다.너무나 오랜 평
화에 익숙해 있던 휸의 국민들은 힘을 길러온 체이린의 군사에 상대가 되지못했
다.이렇게 체이린은'환'의 새로운 패자가 된다.새로운 패자가 된 체이린은 휸의
문명을 더욱 발전시켰다.또한 체이린은 휸의 전철을  밟지 않기 위해 문화와 함
께 상당한 규모의 상비군을 유지하는 등 군사적  부문에 신경쓰는  것을 잊지않
았다그 정책에 따라 이시대에는 수많은 검사,마검사들이 활약했고,수  많은 검법
이 생겨났다.
지금의 검법은 모두 이들을 모체로 한다.
...성환력 2300년경,환의 호수 남쪽지방에는 체이린과 그의 제후국이 아닌 일단
의 새로운 나라들이 건국된다.그 중 역사학적으로 주목할 만한 나라로는 세이튼
과프뤼셀이 있다.그들은 당시 미개했지만,지금은 강대국중 하나인 나라들이다.
초기에는 프뤼쉘의 독주였지만 나중에 세으튼이 강성해지고 오랜기간동안 두 나
라는 남부의 패자로 군림한다..당시에 건국된 나라들은 그들 두나라외에도 더 있
었지만 통일된 형태를 이루지 못해 주목할 만한 가치는 없다.
...성환력 3500년경,중세가 시작된다.이때 세이튼등의 나라들도 상당한 문명의
발전을 이루게 된다.지금까지 체이린의 문화를  받아들이기만 하던 입장에서 벗
어나,문화를 그들에게 전할 정도가 된다.또한  이때, 각 분야에서천재라 할만한
이들이 나타난다.머르가인이라는 천재는 대재난으로 실전된  마법을 부활시켰고,
거기다 자신의 독특한 재능을 첨가,현재에 쓰이는  마법체계를 완성했다.또 엘븐
이라는 엘프는 그때까지 미신수준에서 크게  벗어나지 못했던  정령술을 하나의
학문으로 정착시켰다.이러한 것은 체이린의 검기등의 연구와 함께  중세의 가장
큰 업적으로 꼽힌다.
-일반적으로 검기,마검법은 체이린이 마법은 세이튼,정령술은 프뤼셀이 발전시켰
다는 것이 정설이다.-
또한 이시대는 초기의 과학이 쓰이기  시작한 시대이기도 했다.바퀴마차등 교통
수단이 변했고,건축도 그때까지의 조잡한 수준에서 벗어나,예술적 미를 추구하기
시작하기도 했다.물론 그것이 왕족,귀족들을 위한 것이기는 했지만 어쨌든 역사
학적으로,미술학적으로 가치있는 것은 사실이다.이러한 문명의 부흥기는 수백년
간 지속된다.
...성환력 4100년경 문명의 발달과 동시에 인구가 폭증했다.영토가 부족해진 인
류는 광할하지만 척박한 북부에 진출하기 시작했다.하지만 이들은 '환'의 모든
나라들에서 모였기에,싸움이 그칠날이 없었다.상당시간의 혼돈의 시간이 흘렀지
만 그러나 이곳 북부에도 퓌트완이라는 뛰어난 인물이 등장했다.그는 자신의 추
종자들을 모아,자신의 적을 쳤고,점점 세력을 확장,마침내는 그곳에 힘으로써 자
신의 나라를 이룩해냈다.이것이 바란제국의 탄생이다.국가의 시조인 퓌트완 대제
의 신념에 따라 이곳에서는 무를 숭상하는 것을 국가의 기본이념으로 정하게 되
었다.그러나 초기엔,그 유능한 퓌트완 대제로써도 그 수 많은 민족을 통일하기는
어려웠다.각기 다른 인종,종교,신념을 가진 그들을 통합하는 것은 힘으로는 어려
웠으리라.그의 대 이후,많은 이들이 완전한 통일을 이루려 했으나 실패했다.결국
5대 황제인 에안 대제는 각 민족별로 하나의  제후국을 만들어 그 영주로 그 민
족사람을 뽑는 봉건제를 시행하게  되었다.이로써 각 민족은   불만없이 황제에
따르게 되었고,표면적으로 나마 바란제국은 안정되  갔다.그리고 세계는 오랜 중
흥기를 맞는다.
-이때 지금의 관제,정치,문화등이 확립되었다.-
...성환력 5900년경은 '환' 전체가 전화에 휩싸인 시대였다.바란제국은 야심찬
황제 그레건의 등장으로 내부통일에 들어갔고,강국 체이린역시 서서히 약해지기
시작했다.또한 남부에서도 지금의 5국연맹의 시초가 되는 나라들이 완전히 국내
를 안정시키고 타국의 땅을 넘보기 시작했다.그 중 쉬만이라는 신흥국가는 기존
주도권을 잡고있는 전통적 강국 세이튼과 프뤼셀에 반발,티스등과 동맹을 뱜고
그들과 전면전을 시작했다.이때에 전쟁에 부대를 이용한 용병개념이 확립되는등
전략,전술에 있어 많은 발전이 온 시기이기도 했다.10여년을 끈 전쟁은 결국 프
뤼셀,세이튼 연합의 승리로 끝났고 쉬만등은 또다시 때를 노리며 그들의 발밑에
서 숨을 죽여야만 했다.
...성환력 6300년경..체이린은 자체 붕괴하기 시작했고 남부의 강국 세이튼역시
종교로 분열되기 시작했다.그때까지 성지신을 섬기던 이들은 신의 근본에 대해
의심하기 시작했고 이것은 대대적 종교전쟁을 가져왔다.이 전쟁에서 패한 파는
자국내에 살길이 없어졌고,그때까지 미개척의 땅이었던 지금의 화이렌지방,즉 동
부로의 진출을 시도했다.그곳이 그때까지 정복되지  않은 이유는 뿌리를 알수없
지만 휸의 지파라 여겨지는 일단의  야만인들이 거주하고 있었기 때문이었다.그
들과의 충돌을 기피한 타국과는 달리 종교적신념에 찬 그들은 곧 원주민들과 전
쟁을 벌이며 영토를 넓혀 갔다.압도적인 마법과 용맹한 전사들에 의해 원주민들
은 서서히 피를 뿌리며 물러가기 시작했다.이때 죽은 원주민은 수백만을 해아린
다고 한다..그러나 이것은 강자인 화이렌에 의해 감춰져 일빈인에게는 잘 알려지
지 않았다.
...성환력 6500년경..원주민은 거의 사라지고 그들,종교인들은 새나라 화이렌을
선포했다.그리고 그들을 이끈 유능한 지도자 위렌을 황제로 추대하고 황조를 열
었다.황활한 영토,비옥한 토지.강대국의 조건을 완비한 국가의 탄생이었다..그들
은 50여년이 넘는 위렌의 장기재위기간중 괄목할만한 발전을 했고 그 이후로도
유능한 황제가 속속 출현,화이렌을 강대화시켰다.
...성환력 7200년경..'환'에서는 이제까지와는 차원이 다른 규모의 전쟁이 벌어
졌다.대륙의 제국들,즉 바란과 화이렌이 전쟁을 벌이기 시작한 것이다.그 원인에
대해는 지금까지 구구한 설들이 있으나 대체로 하나로 귀결된다.당시 화이렌에
는 세이와네인이라는 아름다운 황녀가 있었다고  한다.그녀의 아름다움은 그 당
시의 여러 사서에서도 말하듯 경세적이어서 누구나가 그녀를 보면 잊지 못할 정
도였다고 한다.아마 '환' 역사상 최고의 미녀가 아니었을까  하고 당시의 객관적
이기로 유명한 한 역사가가 기록했을 정도라 한다.어쨌든 그녀의 미모는 대륙전
체로 뻗어갔고,그런 그녀를 당시 바란의 젊은 황제였던 히리언이 욕심내기 시작
했다.그러나 그의 수차례의 걸친 청혼을 그녀는  계속거절했고,이에 분노한 히리
언은 화이렌에게 전쟁을 선포했다..는  것이 일반적이다.전쟁을 시작하기엔 너무
나 어이없는 이유였지만 이 작은 이유로 전쟁은 수백년간 지속된다.
당시 바란은 이미 대륙 최강이었고,화이렌역시 그에 못지 않게 강한 뻗어나가는
신생 제국이었다.어쩌면 그들의 충돌은 필연적이었는지도 몰랐다.
이 대전은 환전체의 판도를 바꾼다.이 전쟁은 당시의 취약한 신생국가였던 무역
국가 제룬이 전쟁경기로,강대국으로 일어설 기회를 마련해 주기도 했고,각종 전
쟁기술이 발전하기도 했다.또한 이것은 대륙에  화이렌과 바란밖에는 강자가 없
다는 것을 증명하는 계기가 뱒다.전쟁에 동원된 압도적인 군대들과 그런 대규모
전쟁을 지속하면서도 나라를 발전시킬수 있는  저력들은 두  제국들만이 가질수
있는 것이었다.그러한 그들의 힘은 여러 나라를 경각시켰다.이 일을 계기로 이들
중 어느 나라든 숭자가 대륙의 새로운 패자가 될 것을  우려한 남부의 열강 5개
국이 뭉쳐 5국연맹을 탄생시킨 것이었다.
어쨌든 전쟁은 생각대로 되지않았다.화이렌을 우습게 보던 히리언은 곧 전쟁을
끝낼수 있을 줄 알았지만 놀랍게도 그 두나라의 힘은 비등했던 것이었다.이것은
양국모두에게 뜻 밖의 상황이었다.5여년의 전쟁은 화이렌측의 휴전제의로 잠시
멈췄자.그러나 그것은 전쟁의 끝이 아니었다.휴전 이후 두 나라는 경쟁적으로 힘
을 기르기 시작했다.서로 군인을 늘리고 무기를 늘리는 일을 벌였다.이렇게 한동
안의 군비확장후에 두 나라는 다시  붙었고 역시 비등했던 그들은  다시 휴전했
다.
이런 식으로 수백년간 그들은  힘을 기르고 싸우는  일을 반복했다.그러는 동안
상업국가 제룬은 비약적으로 발전할수 있었고,그것은 5국연맹또한 마찬가지였다.
그동안 문화적으로는 앞섰지만 힘으로는 뒤졌던 5국연맹이  부지런히 힘을 길러
이제 제국들에 맞설힘을 가지게 되었던 것이었다..
이것은 '환'전체를 새로운 국면으로 접어들게   다....
.......................

  -역사학자 그레이엄의 <'환'대륙사 개론> 중(樟)에서, 성환력 8051년.-



#4258   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 1                    02/01 15:58   92 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남  #001

 [        The Goddess of Detiny          ]


-화이렌제국,하이넨지방 루렌

(카린의 일기 중(樟)에서)

나는 카린.루렌에 사는 평범한 소녀였다.(얼마전 까지는.)
그러나 그것은 정말 얼마전 이야기이다.모든 것이 변했다.그분을 만난이후로.
내가 그분을 처음 본 것은 마을  어귀의 숲에서였다.새해를 앞두고 마을 사람들
이 모여서 축제를 하는데,나는 멀리 사는 우리 친척을 초대하기위해 마을을
벗어나고 있었다.그렇게 한참 걸어가고 있을때,나는 숲에서 어느 사람이 마치 무
슨 마법사처럼 온몸에 로브같은 것으로 두르고 허리춤에는 무슨 피리 비슷한 금
속 악기를 매달고 대자로 누워 누워 있는  것을 보았다.그때 나는 그 사람이 꼼
짝도 않고 있길래 죽은 줄알고 (하이넨의 12월은 무척 춥다.)
깜짝 놀라서 조심스래 망토를 걷어 올리고 그의 얼굴을 살펴 보았다.하지만
그의 얼굴은 새하얀 눈과 같은 은발로 가리워져있어서 나는 그의 자세한 모습을
볼수가 없었다.(그는 예나 지금이나 자기 모습에 신경을 쓰지 않는다.).그래서
내가 좀더 자세히살피기위해 그의  얼굴을 가리고 있는  그 긴 은발을 조심스래
치우려 했고,그러자 그 사람은-죽은  줄 알았었는데-갑자기 기척을  느낀듯  몸
을 뒤척이며 일어났다.그리고 하는 말이 "하함,잘 잤다."
난 처음엔 놀라서,다음엔 기가 막혀서 말을 할 수 없었다.12월에 추운 숲속에서
자는 사람이라니.나는 괜히 걱정한게 억울해 그에게 소리질렀다.
"여보세요! 이런데서 자는 사람이 어디있어요!"
그는 내말 같은 것은 상관하지 않는 둣,기지개를 켜더니 눈을 가리고 있던 머리
칼을 쓸어 올렸다.그 때 나는 뭐라고 더 말을 하려 했지만 갑자기 입이 달라 붙
은 듯 말을 할수없었다.그의 그 은발뒤에 나타난 그의 그 얼굴이란! 난 평생토록
그 때를 잊지 못할것이다.마치 하늘과 같이 맑고 파란 그러면서도 깊고 검은 그
두 눈,사과처럼 붉고 아름다운 그 입술,그리고 무엇보다도 그곳에 매달려 있는
장난스러운,그리고 너무나 부드러운 그 미소....거기다 정말 드문 빛나는 은발과
은빛의 눈썹...그 환상적인 분위기를 말해도 여러분들은 믿지못할 것이다.
내 가슴은 갑자기 쿵쿵거리기 시작했다.
"저..저..누구신데..여기에서...."
기어들어가는 목소리로 나는 간신히 말했다.나는 곧잘 그때 내가 어떻게 그분에
게 그렇게 말을 걸수  있었는지 신기해하곤 한다.-그러나 때로는  그때 더 말을
잘하지 못한 것을 후회하기도 한다.-
"후훗.."
그는 내가 당황하는 것이 우스운지 입을 가리고 웃고서 말을 이었다.
"그렇게 긴장하지 마세요, 아름다운 아가씨.저는 세던 휠이라고 합니다.편하신대
로 부르세요.그러는 아가씨는 어느나라 공주님이시지요?"
그는 부드럽게 미소지으며, 장난스래 내게 말  다.
"에엣? 저..저는 카..카린이라고 해요..이 마을에 ...살아요.."
내가 간신히 말을 끝내자 그는 놀란 듯이 말을 했다.
"정말 이 마을에 사세요?"
"예.."
나는 고개를 푹숙이고 대답했다.더이상 그분을 똑바로 볼 자신이 없었기 때문이
다.
"마침 잘되었군요.이 마을에 베크 라이너란 분이 살고 계시지 않나요? 제 아저씨
의 친구분 되시는데요."
"아,그분은..돌아가셨어요.."
"아아..음..그럼 가족들은?"
"..모두 뿔뿔히.."
"음.."
한참을 생각하던 그는 생각났다는 듯이 말했다.
"그럼 그 집은 비었겠군요."
"물론이예요.."
사실 오랜 전란으로 마을 사람중 몇명이 징집나가 다시는 돌아오지 못했고,따라
서 가장이 없어진 집들은 더이상 버티지  못하고 대도시로 일을 찾아떠나, 이번
처럼 집이 비게되는 경우는 흔했다.
"그럼 저를 그곳으로 안내해 주실수 있으시겠어요? 마땅히 지낼 곳이 없거든요."
그는 어색한 미소를 지으며-쑥스러워 하는 것 같았다.초면이니까.-말했다.
"예? 물론이지요!"
나는 기뻐 소리쳤다.이 나라에서는 오랜 전란으로 나라가 피폐져,나라에서는 부
국강병을 위해 집없는 건장한 젊은이-주로 부상병인 경우나 제대한 군인들..-라
면 어느 마을에서든 정착하는것을 권장해,농토를 늘리는데 힘쓰고 있다.따라서
타지 마을의 빈 집에 들아와 그 마을에 정착하는 것은 드문 일이 아니었다.그가
이렇게 물어보는 것은 당연히 이곳에 정착하기 위해서일 것이다.임시일지라도.
"그럼 같이 가실까요?"
"예에.."
그의 장난스런 말에도 내 가슴은 떨렸다.그분과 나는 한참을 걸어 다시돌아와서
-원래 나가려던 목적은 까맣게 잊은채-마을 한 구석  언덕위의 한 집으로 갔다.
그 곳은 라이너 집안 사람들이 살던  곳이었는데,그 집의 가장인 베크 라이너가
전사해, 그 집사람들도 어디론가 모두 떠나 버렸다.
"아름다운 곳이군요!"
그가 감탄하듯이 말했다.사실 그의 말대로다.아직 채 녹지않은 눈이 쌓여 있는
정원 속에 서있는 그  아담한 연갈색집은 보는  사람으로 하여금 마음을 즐겁게
해준다.사실, 이 집을 지은 베크아저씨는,  우리마을 최고의 목수요 건축가였다.-
참좋은 아저씨였는데..-그러나 그것보다 나는 눈앞의 사람이 더 중요했다.
그는 또 부탁하기가 미안한듯,하지만 어쩔수 없이 주위에 아는(?) 사람이라고는
나 밖에 없었으므로 내게 말했다.
"자꾸 죄송합니다만,그리고 이 마을의 촌장님께 대려나 주시겠어요?"
"죄송은요.당연히 그래야지요!"
나는 정말 진심으로 그렇게 말했다.그는 내가 얼마나 그 일을 기뻐했고 있는 지
지금도 모를 것이다.
그의 말대로 나는 촌장님-사실 우리 할아버지이시다-께 그를 대려다 드렸고,
낯선 이를 탐탁치 않게 여기던 할아버지도,평소 나를 귀여워 하셨기 때문에
, 내 강력한 부탁(?)을 못이기고 이주를 허락해 주셨다.그렇게,세던 휠이라는 잘
생긴 마법사는 우리 마을에서 같이 살게 되었다.



#4259   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 2                    02/01 15:59   224 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남  #002

[ 지나간 세월속에 묻힌 신성한 약속이 빛을 발할때 세상은 멸망하리라..
                                 -베다 예언편 '종말'중(樟)                ]

"크아악!"
"아아악!"
처참한 비명소리와 함께 수명의 잘려진 목에선 피가 솟구쳤다.
'으으..저게 인간인가..'
카리언은 눈앞의 처참한 광경을 보고 몸을 부르르 떨었다.
그의 눈 앞에서 죽어간  이들만 벌써 수십명을  해아렸다.그런대도 눈앞의 적은
아무렇지도 않은듯 했다.
'믿,믿을수가 없군..'
그는 한사람이 이렇게 강할수 있으리라고는 상상조차 하지 못했었다.
그런 그의 눈앞에 차가운 살기를 풍기며 서 있는 한 아름다운 여성이있었다.
그러나 그에겐 그 아름다운 모습에  불구하고 그녀가 무서운 악마처럼 보일뿐이
었다.

'하악..하악..끝이없군..'
아미엘은 지친 몸을 가누며 중얼거렸다.벌써 그녀가 벤 병사가 몇이었던가?
그러나 적은 조금도 줄은것 같지 않았다.
"크아악!"
"죽어라!"
또 한사람이 죽고 또 한사람이 그녀를 덮쳐왔다.
-푹
"으악!"
그녀는 어쩔수 없이 다시 퀷리온으로 그의 가슴을 꿰뚫었다.
'하아...하아..이렇다가 정말,,'
그녀가 용병으로 바란과 싸운것은 벌써 몇달전의 일.그러나 전장에서의 그녀의
활약으로 죽은 바란의 병사들은 그녀를 잊지 못했다.사실은 죽은 병사들이 아니
라 죽은 그들의 살아있는 동료들이긴 했지만.얼마전 우연히 한 바란군인과 맞부
딪치지만 않았다면 이런 위기를 겪지 않았을지도 몰랐다.
'아아..'
그녀는 눈앞의 수많은 병사들을 보고는 한숨을 쉬었다.그들은 그렇게 당하고도
조금도 치지지 않은듯 했다.적게잡아도 수백명.이미 수십을 베었지만 소용이 없
었다.
'..천한놈들..'
그녀는 불에 달려드는 하루살이 같은 그들을 경멸했다.자신의 능력도 모르는 자
들이기에.....또한 그녀에게 적어도 자신을 공격해 오는 이들에 대한 동정심은
없었다.
"윽.."
아미엘은 갑자기 신음성을 냈다.갑자기 뒤에서 덥쳐온 한 병사에게 허벅지를 베
인것이었다.
-푹
"으악!"
그러나 그 병사는 공을 인정받기도 전에 곧 황천길로 갔다.
'아아..'
아미엘의 몸은 말이 아니었다.몇일에 걸친 쫓김으로 이미 지친대다 오늘의 전투
로 온몸이 상처투성이었다.찢어진 옷 사이로는 그녀의 하얀 피부가 드러나 있었
고 그 고운 피부는 피로 물들어 있었다.그러나 적은 여전히 진한 살기만을 내뿜
고 있었다.

"죽여라!"
살기어린 외침과 함께 수많은 병사들이 그녀에게 공격해갔다.
"크으으.."
대대장인 론은 이미 제정신이 아니었다.적어도 그는 지금가지 이렇게 많은 부하
를 잃은 일이 없었던 것이었다.
-으드드득
그는 죄없는 어금니를 갈았다.
'으으..죽인다..'
지금 그에게 있어 지상명제는 오직  눈앞의 아름다운 이를 죽이는  일일 뿐이었
다.

'이곳에서 죽을수는 없는데..하아하아..'
그녀는 가물가물해지는 정신을 채찍질했다.그러나 그런 그녀를 보고는 바란병사
들은 기회라고 여기고 오히려 힘차게 공격해 왔다.
"죽어라!"
살기어린 외침과 동시에 그녀의 눈앞으로 검 하나가 날아오는 것이 보였다.
-챙
'아..'
그녀는 그 검을 막았지만 팔이 은은히  저려오는 것을 느꼈다.이미 감각조차 사
라진것 같았다.
'아아..'
이미 적은 백여명 가까이 줄었다.그러나 여전히 수백에 이르렀다.
'이런 천한 것들에게 당하다니..'
그녀는 참담한 기분을 느꼈다.'그때'였다면 있을수 없는 일..
'이렇게 죽을 순 없어! 그들에게 ..복수하기전엔!'
그녀는 이를 악물고 지친 몸을 일으켰다.이대로 쓰러지는 것은 그녀자신이,아니
그녀를 아끼었던 많은 사람들이 용납치 않을 것이었다.
'아..'
그녀는 잠시 망설였다.한가지 방법을 생각해 냈지만 그것은 너무나 위험했다.그
러나 더이상 생각할 시간은 없었다.또다시 적들이 돌진해 왔다.
'어쩔수 없다..아직 채 생성도 되지 않은 힘이건만..'
그녀는 수많은 적들을 보며 어쩔수 없는 무리수를 감행하기로 결정했다.

"으하하하! 몰아부쳐라!"
카리언은 기세좋게 소리쳤다.그는 기고만장해 있었다.
'으하하! 역시 전설적인 용병도 살아있는 인간에 불과하군!'
그는 눈앞에 거의 쓰러질것 처럼 보이는  아미엘을 보며 입이 벌어지는 것을 감
출수 없었다.눈앞의 그녀가 누군가? 바란이  척살 최수위에 놓고 있는 적중하나
였고 살아있는 전설적 용병이었다.그런 그녀도  인간인것을 증명하듯 이제 거의
다 죽어가는 것이었다.
'흐흐..그녀를 잡는 다면..'
아까의 공포는 다 사라린듯 그는 흥분되는 생각에 사로잡혔다.
그녀의 목을 가져간다면 그는 당장에 최소 이계급은 특진할 것이었다.
더군다나 상황을 보니 사살치 않고 생포하는 것도 가능해 보였다.
'흐흐흐..'
그는 피속에서도 여전히 아름다운 그녀를 보고 음흉한 미소를 지었다.그의 눈은
그녀의 풍만한 가슴과 비단결같은 피부로 향해 있었다.여전히 그녀의 분위기는
차가왔지만 그런 것은 이제 그를 위축되게 하지는 못했다.
'흐흐..저 몸을 잡아..꿀꺽하면..'
그녀를 잡아 그 몸을 가질 일을  생각하니 흥분됨을 감출수 없었다.눈앞의 그녀
는 최고의 용병이자 최고의 미녀이기도 했던 것이었다.
"으하하하! 될수 있으면 생포해라!"
그는 그 이후의 일을 생각하며 힘차게 외쳤다.탐욕스런 눈길과 함께..
"하하하!"
이제 대륙최고의 전사이자 미인인 한 여성도 거의 그의 손 안에 있었다.

"음..?"
용병으로써 이곳에 참가한 토이른은 뭔가 이상함을 느꼈다.그 유명한 아미엘을
잡는 다기에 이곳에 참가한 것이 벌써 일주일 전이었다.가능할지도 모른다는 그
의 생각대로 일은 이미 거의 성공한 것처럼 보였다.그러나 그는 뭔가 불안한 일
이 닥칠것 같은 예감을 느꼈다.
"이..이상해.."
그는 알수 없는 무언가에 자신이 위축되는  것을 느꼈다.얼마후 그런 기분은 모
두에게 파급되었다.그것은 물질적인 것을 넘어선..일종의 영적 파동이었다.
"뭐,뭐지?"
"뭐야?"
기세좋게 그녀를 처가던 병사들 또한 그때서야 뭔가 이상함을 느낀듯 주춤 거렸
다.뭔가 심상치 않은 기운이 주위를 감싸고 있었던 것이었다.그때였다.
"으으..이럴수가..?"
토이른은 무엇을 봤는지 넋놓은 듯 경악성을 질렀다.
-흐이잉..슈우우...
갑자기 주위의 바람은 폭풍을 만난듯 요동치기 시작했고 하늘은 어두워 지기 시
작했다.모든 것이 마치 어떤 것의 조종을 받는듯 그들을 감싸오고 있었다.
"으..설마..?"
반경 수백미터의 모든 것이 미친 듯이 난동하기 시작했다.광풍은 세져갔고 하늘
에는 은은한 뇌성이 울렸다.그 기운은 시간이 갈수록 정도를 더해 갔다.얼마의
시간이 지났을까..
-푸억!
굉음과 함께 커다란 나무가 광풍에 날아가버렸다.
"으.."
작은 바위나 나무는 순식간에 날아가버렸다..주위의 모든 것들이 파괴되고 있었
다.그런 곳 한가운데서 토이른은 믿을수 없다는  눈으로 한 사람을 바라보고 있
었다.그것은 바로 거의 잡히다시피한 아미엘이었다.
"아아.."
그녀의 모습에 그는 눈을 뜰수가 없었다.믿을수  없게도 그녀의 온 몸에서는 환
한 빛이 나있었다.마주보면 실명할것 같은 광휘...그리고 따뜻함..
주위를 휘젓고 있는 모든 힘의 근원은 그녀였다.그녀는 이미 공중으로 반쯤 떠
올라있었다.
"아아..."
"저..저.."
그녀의 모습은 너무나 아름다웠다.기나긴 금발을 광풍속에서도 봄바람을 만난듯
살랑거렸고 너무나 아름다운 그녀의 얼굴은 가느다란 미소를 짓고 있었다.
더구나 찢어진 그 옷사이로 보이는 하얗고 풍만한 유방은 모든이의 가슴을 두근
거리게 했다.그럼에도 그들은 어떠한 성욕도 느낄수 없었다.그것은 순수함 그자
체..마치 모태속의 아이와 같은 깨끗함이었다.그리고 그것은 또한 근원적인 힘의
근원이었다.토이른은 공포가 자신을 덮쳐오는 것을 느꼈다.
"아,안..되!"
토이른은 비명을 지르며 그곳을 벗어나려 했다.그 아름다움 못지않은 거대한 힘
의 파동을 느낀 것이었다.그것은 그가 수십년의  용병 생활을 하면서 수많은 검
사나 마법사와 부딪혔을때도 느끼지 못했던 것..그 누구도 대적치  못할 가히 절
대적인 힘이었다.
"아안..!"
그는 그곳을 떠나려 했지만 무엇이 가로막는 듯 몸을 움직일수 없었다.
그리고 그녀의 앞에는 거대한 빛의 구가 서서히 모습을 드러냈다.
'아아!'
'따뜻하다..'
모든 이들이 경외로 바라보았지만 그,토이른만은 그 거대한 힘의 진원을 공포에
질려바라보았다.
'아아..이곳에 오지 말았어야 할것을..'
그러나 곧 그는 차게 굳어져 가는 그녀의 성스런 얼굴을 보며 체념했다.그 위엄
과 단호한 의지의 표정에서 자신들로썬 어떠한 수단으로도 피할수 없음을 느낀
것이다.그런 그를 알아본듯 희미한 미소를 지으며 그녀,아미엘은 그 힘의 볼 '기
간틱 에스틴'을 천천히 그들에게 발사하였다.
-우우웅..콰아앙..
그녀가 천천히 놓았음에도 그힘의 결정은 주위의 모든 힘을 흡수하며 그들에게
엄청난 속도로 쇄도했다.
"뭐,뭐야~!"
"피,피해!"
"도망쳐!"
비명을 지르는 병사들.그러나 누구도 그 힘에서 벗어날수는 없었다.
"안돼! 어서 싸워!"
도망히는 병사들을 보고 카리언은 미친듯 비명을 질렀다.그는 검을 뽑으며 미친
듯이 병사들에게 명했지만 아무도 듣는 이가 없었다.지금 그들을 지배하는 것은
공포와 생존의 욕구 뿐이었다.그는 자신이 어쩔 도리가 없음을 깨달았다.
'다..다 왔는데..'
거의 성사 직전의 그의 꿈.출세와 미인..재물..그 모든것..
"으으..이럴수가.."
그러나 그는 눈앞까지 폭풍처럼 다가오는 기간틱 에스틴에 모든 환상이 깨지는
것을 느꼈다.
"아악.."
거대한 힘이 자신의 몸을 녹이는 것을  느꼈다.그는 비명을 지르려 했지만 뭔가
에 막힌듯 소리가 나오지  않았다.몸을 산산히 부수는 엄청난  고통.그는 정신이
희미해 지는 것을 느꼈다.
"크아으아아!"
동물과 같은 비명소리를 마지막으로 그는 생의 끈을 놓아버렸다.

"하아,하아..."
'힘을 다 써버렸나..'
아미엘은 쓰러질것 같은 몸을 나무에 의지해 가까스로 지탱했다.그녀의 그 압도
적 힘에 그녀를 포위했던 모든 이들은 모두 죽을수 밖에 없었다.그들..당연히 처
참한 시체를 담겼어야 했을 그들은 시체조차  남지 않았다.남은 것은 다만 태풍
을 만난듯 파괴된 넓은 숲뿐..그들은 모두 왼전히 '소멸'되었던 것이었다.
그리고 그 넓은 격전장은 폐허로 변해버렸고..압도적 승리였다.그러나 그녀에 마
음에 걸리는 일이 하나 있었다.
'..그들이 알아채면..'
그녀는 그 힘을 쓴 이후의 일을 걱정할수 밖에 없었다.방금 전의 그 파동..그것
은 '힘'을 지닌자라면 '환'안의 어디서도 느낄수 있을 정도도 대단한 여파를 남
겼던 것이었다.
'어쩔수 없지..'
그때 그녀가 그것을 쓰지 않았다면 지금  그녀는 이곳에 있을수 없을 것이었다.
만약 지금의 일로 그녀의 원수들이 그동안 숨겨왔던 자신의 위치를 알아채게 되
었다 하더라도 어쩔수 없는 일이었던 것이었다.
"으윽.."
그녀는 아픈 몸을 일으켜  서서히 그곳을 빠져나갔다.그곳에  더 있다면 추적을
받을 수도 있기 때문이었다.
'..하..그러나 다시 힘이 모이려면 얼마나 걸릴까..'
그녀는 그 까마득한 그  기간을 생각해 내고는  절망을 느꼈다.간신히 회복되기
시작한 그 힘..그것을 모두 이 곳에서 썼다.그리고..그것이 다시 회복될때까지얼
마나 걸릴지는 아무도 모르는 일이었다.
'..하아...'
그녀는 그곳을 힘겹게 벗어나갔다.

'저곳은 어딜까..'
얼마나 걸었을까.벌써 오랜 시간을 지친 몸으로 걸어왔다.그런 그녀의 눈앞에 작
은 시골 마을이 보였다.
'치료를 해야하는데..'
그런 생각을 하면서도 그녀는 흐려지는 자신의 눈앞을 어찌할수는 없었다.
'아..'
자신이 그 긴 숲의 끝,그 낯선 마을의  초입부분에 있다는 것을 깨닫는 것을 마
지막으로 그녀는 마지막까지 잡고 있던 의식의 끈을 놓쳐 버렸다.



#4260   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 3                    02/01 15:59   349 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남  #003

[ 누가 감히 정의를 논하는가..
                                -h.s.카이론.-                            ]

-성환력 7800년 4월 7일

"아함..잘 잤다."
언제나처럼 세던은 태평스런 기지개와 함께  침대에서 일어났다.그러나 그는 갑
자기 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다.한순간 주위의 풍경이 낯설어 보였던 것
이었다.
'아니 여기가 어디지?'
그는 주위를 둘러 보았다.그리고는 자신이 이곳에 정착하기 시작한지 이미 3,4달
이 지났다는 것을 깨닫고는 피식웃었다.
'내 정신하고는.'
하지만 이 것은 어찌 보면 당연한 일이다.그는 이때까지 어디에 정착해서 사는
것은 난생 처음이기 때문이다.지금  그 나이가 되기까지  방랑 생활만을 했었던
것이었다.그런 생각을 하며,그는 천천이 자신이 이제 살고 있는  집을 둘러 보았
다.
'하!'
그는 볼때마다 감탄 하고는 했다.목조로  지었지만 돌보다도 더 튼튼해보였으며
-실제로 더 튼튼하다-,거기다 옅은 갈색과 흰색,노란색으로 칠이된 집과 이제막
푸릇푸릇한 싹이 돋기 시작한 정원이 이루는  훌륭한 조화는 이 집의 새로운 주
인으로 하여금 감탄을 금치 못하게 했다.카린의 말에 따르면,베크라는  사람이 -
그는 그의 이름만을 친인에게서 들어보았을 뿐이었다.- 지은 것이었다.그러나 이
것은 도저히 시골의 목수가 만들었다고 생각할수 없을  정도로 매력적인 집이었
다..
'이 곳은 정말 마음에 들어!'
인심좋은 사람들과 멋진 풍경-마을을 감싸고 있는 메딘산의 풍경은 누구나 감탄
하곤 한다.-,멋진 집.세던은 자신이 이곳에 오래 머물것같은 예감을 느꼈다.
-나중에 완전히 틀린 것이 밝혀 졌지만.-
'참,오늘은 네린에 가야지!'
세던은 까맣게 잊고 있던일을  생각해 냈다.그는 여기서  농사를 지을 것이라는
카린의 예상과는 달리,의사의 일을 하게되었다.우연히 마을의  다친 사냥꾼을 치
유마법으로 치료한 것을 본  마을 사람들이 마을의  의사가 되어 달라고 간청했
기때문이다.-사실,루렌같은 작은 마을에는 변변한 의사도 없는 것이 당연했다.-
마땅히 할일도 없었기에,그는 이 일을 승낙하고, 이 마을 사람들을 치료하며 생
계를 유지(?)하고 있다.그의 치유능력은 뛰어나서,그것을 듣고 가까은 이웃 마을
사람들도 간간히 찾아와 치료를 부탁하기도 했다.
그러나 아무래도 마법가지고는 한계가 있었기 때문에,그는 가끔씩 조금 먼, 4세
이론정도(1세론=10km)떨어진 네린으로 약초를 사러가곤 한다.
'카린이 오래기다렸겠군..그렇다고 화내진않겠지만..어서 광장으로 가야지.'
카린은 그가 이주한 이후부터,지대한 관심을 보여왔다.부끄러워 하면서도 마법같
은 것을 가르쳐달라고 하기도 하고,식사를 만들어 주기도 하고, 가끔 약초를 같
이 사러 가자고 하기도 했다.
그러나 카린은 성격이 좋아서인지,세던에게 반해서인지, 세던이 늦는 일이 있어
도 아직까지 단 한번도 화내는 일이 없었다.그는 평소 마을에서는 긴 머리를 앞
으로 내리고 다니기 때문에, 마을 사람들은 그의 외모를 자세히 보지못했고,-은
발이라는 것도 큰 관심거리는 아니다.- 따라서 매일 세던을 따라 다니는 카린을
이해하지 못하고 있다.

여기는 마을의 광장.마을의 중앙부로,각종의 상점들과 카린의 집-촌장의 집-이
있는 곳이었다.이곳에서 카린은 상자위에 주저 앉아 세던을 기다리고 있었다.
멀리서 그런 카린을 보고,세던이 달려와서 헉헉거리며 말했다.
"헉헉..오래 기다렸어? 미안하다,카린"
"아니예요,선생님."
카린은 수줍어 하며 대답했다.카린은 사실은 상당히 기다렸을 텐대도 내색을 하
지 않았다.그런 카린을 보고는 세던은 어쩔수 없다는 듯 말을 했다.
"아직도 선생님이니? 휴.."
세던은 20세로,카린의 18세보다 그리 큰 나이차이도 아닌데도 그를 계속 선생님
이라고 부른다.세던이 말을 놓라고 지속적으로 부탁했지만 카린은 못들은 척 계
속 존대어를 쓰고 있었다.카린은 보통은 순종적이었지만,몇몇 문제에 있어선 도
저히 그녀의 고집을 꺽을수 없었다.
"하지만 모두들 그렇게..부르잖아요.."
"그래도 우리끼리는 그렇게 불러..."
마을 사람들은 나이답지않은  무게가 있는,-그러나 가끔은  너무 전혀 예상밖의
행동도 한다.-그리고 자신들을 치료하는 사람에 대한  존경의 의미로 그를 선생
님이라고 부른다.사실 마을에서는 그의 정체를 둘러싸고  말이 많다.유능한 궁정
마법사의 제자라느니,혼자 수행하는 기사(?)라느니..그러나 그는 단지  평화룰 사
랑하는 평범한(?) 젊은이일 뿐이었다.그러나 그것과 상관없이 마을  사람들은 그
를 좋아했다.카린이 뭐라고 더  말을 하려고 할때  지나가던 사람들이 세던에게
인사했다.
"잘 있었나,세던선생."
"아,안녕하세요,베린아저씨."
그는 마을에서 잡화점을 하는 베린이라는 할아버지에게 인사를 했다.그러자 그
옆에 서있던 청년 또한 반갑게 인사했다.
"안녕하세요,선생님."
"아 그래,안녕,지크."
인사를 한 지크라는 청년은 싱글벙글 웃고 있었다.그를 본 카린은 눈을 찌푸렸
다.
'아..싫어, 저런 웃음.'
그 지크라는 청년은 오래전 부터 카린을 짝사랑해왔다.만약 그녀가 세던에게 마
음을 빼앗기지 않았다면,그녀는 지크와 결혼했을지도 몰랐다.그러나,카린은 그를
아주 싫어했다.지크는 순박한 농촌청년으로 착하기 그지없었으나,카린은 그런 그
를 바보로만 여겼기 때문이다.그런 카린의 마음을 아는지 모르는지 지크는 계속
카린의 주위를 맴돌고만 있었다.그런 것이 기분이 나빴던 듯,카린은 약간 화가난
목소리로 말했다.
"어서 가요,선생님.빨리요!"
그의 팔을 잡아 끄는 카린의 성화에 못이겨,세던은 마지못해 그곳을 떠나갔다.
"그래,어서가자."
멀어져 가는 그들을,지크는 웬지 슬퍼보이는 눈으로 바라보았다.

그는 네린으로 가면서 이 나라에 대해 생각해보았다.전란이 언제 계속될지...
이 환대륙은-아직까지 다른 대륙은 찾지 못했다.-거의  3개의 대국과 나머지 군
소-상대적으로 군소라고는 하나 역시  상당히 큰 나라들-국가들로 이루어져  있
다.환대륙은 둥근 타원으로,안쪽의 영원의 호수-나비모양-를 중심으로 여러 나라
가 분포하고 있다.호수 북쪽에는 갖가지 민족으로 이루어져있으면서도,강력한 법
과 힘으로 통일국가를 이루고 있는 바란제국이 있다.그리고 그 오른쪽밑,즉 호수
동쪽에는 역사는 길지않지만  그 어느나라보다 약하지  않은 강대국 화이렌제국
이있다.사실상 이 두나라가 대륙의 최강자들로,서로 오랜 세월 싸움을 하다가 근
래에는 서로 눈치만 보며 힘을 기르고 있는 상황이다.호수서쪽에는 이들 두나라
간의 전쟁으로인해 부흥한 제룬연방이 있다.앞의  두나라가 황제를 섬기는데 반
해,이 나라는 특이 하게도 집정관이라는 최고 권력자를 선거를 통해뽑고, 거기다
원로원이라는 것이 있어 그의 독재를  막는 정치제도를 시행하고 있다.상업대국
이다.주로 무역에 육로보다 짧은 호수,바다를 이용하므로 강한 해군을 갖고 있는
나라이다.호수밑,동남쪽에는 5개국의 나라가 있다.이들은 똘똘뭉쳐있어 하나처럼
행동하기 때문에, 5국연맹이라 통틀어 칭한다.이들나라-각각 프뤼셀,세이튼,쉬만,
네리안,티스-중 프뤼셀이 지도자격으로,두 군사강대국들도 무시못한다.
나름대로의 기사단,샤프릴 용병단-일반용병과는 달리,샤프릴이라는 창과 검의 중
간쯤되는 무기로 무장함-을 갖추고 있다.언제나 중립이었던 제룬과는 달리,때로
는 호수를 건너-나비모양의 몸체부분은 대단히 좁아,엎어지면 코 닿을 거리이다.
- 바란제국을 공격하기도 한다.-반대로 당한 경우도 있다.- 아직까지 화이렌을
공격한 적은 없다.대체적 군사세력비는 바렌:화이렌:제룬:5국동맹 이 약 30:28:2
0:22정도이다.
세던이 걱정하는 것은 이 조용한 침묵-바렌과 화이렌간에는 근 5년간 작은 충돌
도 없었다.-이 언제 깨질지 모르는 유리와 같기때문이다.이것은 휴전이 아니었
다.양측이 지친 군사를 잠시 쉬게 하는 것일 뿐.
'도대체 무엇 때문에 싸우는가..'
세던은 가슴이 답답해 지는 것을 느꼈다.
벌써 몇 백년에 이르는 싸움이었다.바란과 화이렌..두 나라중 하나만이라도 양보
하면 될 일이었다.그러나,각 나라의 황제는 자신의 나라의 체면때문에 먼저 화의
하자는 말을 하지 못했고,그것이 이 기나긴 전쟁이 끝나지 않는이유었다.
'모두가 백성을 생각하지는 않는구나..'

그가 골똘히 생각을 하고 있을때,카린이 갑자기 소리를 질렀다.
"선생님,저 사람좀 봐요!"
카린의 긴장된 목소리에,그는 놀라서 고개를 들어 앞을 보았다.카린이 가리킨 곳
숲 어귀에-엣날 그가 잤던 바로 그 자리에-처참히 당해서 피로 목욕을 한 듯한
한 여자가 쓰러져 있었다.옷이 온통 피로 물들여 져 있는것이,멀리서 보아도 심
각한 상태라고 생각한 세던은 급히 카린에게 말했다.
"아니! 빨리 가보자,카린!"
세던은 대답도 기다리지 않은채 달려나갔다.그가 거의다가갔을 무렵이었다.
"헉헉.."
가까이 가서, 세던은 숨을 고르기도 전에, 가까이서 그여자를 살펴보려 했다.
대충 보아도 그것은 목숨이 위태로울 정도로 심해 보였던 것이다.그러나 상세를
살피던 그는 그것을 멈추지 않을 수  없었다.눈에 비취는 이름모를 여성의 모습
을 보고는 냉정해 질수 없었던 것이었다.
'아..아름답구나!'
충격처럼 다가오는 말수없는  느낌이 그의  몸을 강타했다.쓰러져  있는 여자는
178에 이르는 세던의 키와 비슷한  장신으로,허리까지 오는 빛나는 금발을 가지
고 있었다.웬지 차가워보이는 인상을 가지고 있었지만, 매우 아름다워,마치 얼음
꽃을 보는 것 같았다.가느다란  금빛 눈썹에,가느다란 얼굴선,완벽한 이목구비의
조화,뽀얀 그 피부.몸매 또한  범상치않아(?) 세던의 가슴이  떨리게 했다.거기에
웬지 기품같은 것이 느껴지는 미녀였다.누구나  그녀를 본다면 마음이 흔들리리
라...
그녀는 지금껏 세던이,아니 그 누구도 본 적이 없을 만한 미인이었다.그는 처음
본 그 순간부터 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.그에게 있어 이런 감정은 처음이었다.
사실 세던은 지금까지 이성을 보고 이성이라고 느낄만한 여자를 보지 못했던 것
이다.오랜기간동안 외롭게만 살아왔을뿐..그러나 그는 곧 자신의 생각에서 깨어
났다.지금 더 중요한 것이 무엇인지 깨달은 것이었다.
'아아..내가 이렇고 있을 때가 아니자..'
그는 그 미모에 정신이 나갔던 자신을 추스렸다..그리고 자꾸 그 풍만한 가슴으
로 눈이 돌아가는 자신을 다스리며 믿을수  없을 정도로 침착하게 그 여자의 상
세를 살피기 시작했다.

이름모를 그 여자의 상처는 심각했다.복부의 피부는 심하게 배여져,내장이 나오
기 직전이었고 피를 너무 많이 흘려 과다 출혈로 죽기 일보 직전이었다.게다가
몸전체가 크고 작은 상처 투성이었다.
'마치 전쟁터에 갔다온 사람갔군..'
그러나 그는 곧 생각을 중단했다.그녀의 상세는 엄중해,당장 치료하지 않으면 생
명이 위독할 지경이었다.
"카린! 먼저 내 집으로 뛰어가 치료준비를 해! 어서!"
그의 목소리에서 심각함을 느낀듯,카린은 재빨리 세던의 집으로 뛰어 갔다.-사
실,그녀는 여러번 세던의 조수역할도 했었다.-
'합..'
세던은 마력을 모았다.그가 쓰려는 것은 조용한 장소에서 극도의 정신집중이 필
요한 마법이었지만 지금은 그런 것을 따질 상황이 아니었다.
"...당신의 힘을 빌어...내게 빌려 주소서.."
세던의 긴 주문이 끝나고 그는 조용히 외쳤다.
"힐룬!"
그의 외침과 동시에 그녀의 상처가 조금 아물었다.그러나 이정도의 마법-중급마
법으로 상당히 고급-으로도 턱없이 모자를 정도로 그 상처는 심했다.
그는 상당한 시간동안 계속적으로 힐룬을 사용하고,그녀를 업었다.큰 키와는 달
리 몸이 너무 가벼워 깜짝 놀랐으나 곧 세던은 또 다른 마법을 사용했다.
"...내게 힘을 빌려....하소서..스퀷룬!"   -공간이동마법..중급-
그 말이 끝나기 무섭게 세던과 그 여자는 그의 집으로 공간이동해 갔다.

"헉헉.."
평소 마법수련을 게을리 한것을 그는 지금 뼈져리게 후회하고 있다.
그의 마법실패로,집에서 상당히 먼 엉뚱한 곳으로 떨어진 것이다.덕분에 그는
그 이름모를 여자를 업고 뛰어야만 했다.그녀의  히프를 감싼 손의 기분좋은 감
촉같은 것 따위에는 신경조차 쓰지못할 정도였다.아까 힐룬을 너무 많이 사용해
힘이 다 빠져 버린 것이다.
'으..정말 무겁군..'
아까가지는 가볍다고 느꼈으나  지금은 그것이 착각이었다고  온 몸이 증언하고
있었다.저군다나 그가 그렇게 관심을 갖던(?) 그 풍만한 가슴도,이제는 오히려
그를 짓누르는 무거운 짐이 될 뿐이었다.
"헉헉..."
가까스로 그의 집에 도착하고나서,그는 쉴 틈도 없이 치료를 시작했다.1초가 아
까운 때였다.그녀의 생명은 그만큼 위급했던 것이었다.
"카린! 약을!"
"예!"
카린은 째빨리 대답하고,평상시 비상용으로 가지고 있던 약을 모두 가져왔다.그
런 카린도 느끼지 못하며 그는 정신없이  치료를 시작했다.그가 아까 무리한 덕
분인지 피는 거의 멎었으나,여전히 상처는 심각했다.누가 이렇게 심한 상처를 입
혔는지 생각할 사이도 없이 그는 계속 약을 바르고 힐룬을 또 다시 사용했다.

얼마의 시간이 흘렀을까..한참을 치료한후, 세던은 어지러움을 느꼈다.
.아..'
그 여자의 상처가 거의 아문 것을 확인한 그는 치료가 끝나감과 동시에
몸에서 기운이 다 빠져나가는 것을 느끼며 정신을 잃었다.

'음..여기가 어디야..'
아미엘은 서서히 눈을 떴다.
'그들에게 당한 것 까지는 생각이 나는데..심하게 당한 줄 알았더니
몸은 괜찮군..'
아미앨은 조용히 중얼거렸다.
'다행이야..'
아미엘은 그리고서 조심스래 자신의 몸을 살폈다.그리고서 그녀는 뭔가 가슴을
압박하는 뭔가가 있다는 것을 깨달았다.
'엇? 뭐야?'
그리고  기겁을 하며 몸을 일으켜다.
"어떤 놈이야!"
가슴위에 있는 것이 사람의 머리라는 것을  깨닫자,분노한 그녀는 앞뒤 가릴 것
없이 그 머리를 향해 손을 내리치려고 했다.
"멈춰요! 뭐하는 짓이예요!"
카린은 소독할 물을 가져 오다가 아미엘의  행동을 보고 깜짝 놀라,그리고 분노
하며 소리쳤다.
'저 여자는 또 뭐야.'
아미엘은 들어온 카린을 보고는 얼굴을 찌푸렸다.그리고 갑지기 옆구리가 아픈
것을 느끼며 자신이 당했던 것이 현실이었음을깨달았다.그리고 누군가 자신을
치료했다는 것도..
"네가 나를 치료했느냐?"
사정을 짐작한 아미엘이 냉정하게 물었다.
'아니 뭐 저런 여자가 다있어!'
카린은 화가나서 소리 질렀다.
"선생님이 치료하셨어요! 생명의 은인에게 그게 무슨 짓이예요! 선생님이 얼마나
큰 고생을 하셨는데!"
그말을 듣고,아미엘은 뜻밖이라는 듯,이젠 자기 무릎위에서 계속 자고 있는 세던
을 내려다 보았다.
'이 사람이?'
아미엘애게는,세던은 은발을 빼고는 별로 특출난 것이 없는 젊은이로 보였다.
그러나 그녀는 곧 주위에 이리저리 흩어져 있는 약병들-고급품이다-을 보고,
희미하게나마 자신에게 중급마법인 힐룬을 수십번이나 쏘아댄 세던의 모습을 기
억했다.그리고 중급마법이 얼마나 어렵고,그것을 그렇게 많이 쓴다는 것은 일반
마법사들에게는 목숨을 버리는 행위와 같다는 것을 알고 있던 아미엘은 감동을
받았다.그리고는 한층 수그러진 그리고 약간은 고마워 하는 목소리로 말했다.
"고맙다....내가 생명의 은인을 죽일 뻔 했구나.."
그제서야 조금 만족한듯 카린은 퉁명스럽게 말했다.
"자,여기요.다 죽어가길래 큰 걱정을 했더니 별거 아니내요."
그녀는 간단히 씻을 물을 담은 큰 그릇을 주었다.
"음.."
그녀는 아무런 감사도 표시하지 않고 그 물로 상처를 대충 씻었다.
'뭐,저런 여자가 다있어!'
다시 기분이 나빠진 그녀는 곧 문을 박차고 나갔다.
"흥!"
그런 그녀를 아미엘은 냉정히 바라보았다.
'음..이들은 누군가..'
그녀는 잠시 궁금함을 느꼈다.그러나 곧 이들이 어떤 목적으로 자신을 살렸는지
모르지만 그런 것은 상관 없다고 생각했다.자신은  분명 이들을 죽일 수 있을정
도로 강하니까..그녀에게 적이라 생각되는 자들에 대한 동정심은 없었다.-그녀는
더군다나 이들이 적인것 같지는 않다고 생각했다.-
'음..'
창으로는 마을의 평화로운 풍경이 보였다.마을을 감싸고 있는 푸른 산과 인심좋
아 보이는 마을 사람들..
'아..'
그녀는 약해지는 마음을 다잡았다.
'상처때문이야..'
그녀는 자신의 몸을 보고는 눈을 찌푸렸다.
그녀의 상처는 너무심했고,지금의 옷은 군데군데 찢어진대다가,많은 피가
엉겨 붙어있어서 과히 보기좋은  모습이 아니였다.그것을 본  그녀는 아픈 몸을
일으켜 카린에게 았다.그녀가 몸을 일으키는 것을  본 카린은 놀랐지만 곳 퉁명
스럽게 물었다.
"왜 일어 났어요?선셍님이 겨우 치료하셨는데 다시 재발하면.."
"아니,별것아니고..욕실이 어디있나."
자신의 집처럼 당당히 말하는  그녀를 보고 카린은  기가 막혔다.그러나 그녀의
좋지 않은 모습을 보고는 곧 욕실을 가르쳐 주었다.
"2층 첫번째 방이요..옷은 가져다 드리지요."
이직도 불만이 있었지만 마지못해 카린이 말했다.
그런 카린은 상관하지 않고 아미엘은 2층으로 올라 갔다.

"으음.."
"아머,깨어나셨어요?"
신음소리와 함께 세던이 일어났다.
"그래..괜찮아.."
"그보다 물좀 자져다 주겠어? 2층 서재로.."
"예!"
카린은 활기차게 대답하며 마을 우물가로 가갔다.
'음..몸이 피곤하기 그지없군..'
그는 그 이름모를 여자를 치료하느라 힘이 다 빠져 버린것이었다.
'휴..몸이나 회복시켜야 겠군..'
그는 이럴때면 언제나 그랬듯이 2 층으로 올라갔다.

옷을 벗고,자신의 하얀 피부에 엉겨붙은 피를 씻으며,아미엘은 자신을 공격한 그
들을 생각했다.
'어떻게 그들이 그렇게 강해졌단 말인가..한낟 인간에 불과한 그들이..'
그런 고민을 하느라 그는 문 앞까지 다가오는 세던의 발자국 소리를 듣지 못했
다.

세던은 피곤할때면 뜨거운 물 -메딘산은 활화산이다.그래서인지 온천이..- 에 뭄
을 담그고 휴식을 취하곤 했다.그래서 언제나 그랬던것 처럼,욕실의 문을 벌컥
열고 안으로 들어 갔다.

-덜컥!
갑작스런 소리와 함께 욕실의 문이 열렸다.
"응?"
아미엘은 대수롭지 않은 얼굴로 그쪽을 바라보았다.그러나 그런 그녀의 얼굴은
곧 멍한 얼굴로 바뀌었다.믿을수 없게도 자신의 눈앞에는 아까의 그 남--자--가
벌거벗은 자신앞에 서있었던 것이다.그리고 세던역시  멍한 얼굴로 아미엘의 벗
은 모습을 보았다.둘다 상대방이 여기 있으리라고는 상상도 못했던 것이다.
"다,당신이 왜,왜...?"
세던이 붉은 얼굴로 더듬대며 그녀에게 물었다.그리고 그 때서야 상황을 깨달은
아미엘이 손으로 급히 몸을 가리고 차갑게 얼굴을 굳혔다.그리고 얼굴을 은은히
붉히며 조용히(?) 그리고 위압적으로 말했다.
"나가라...."
그러나 세던은 듣지 못한 듯 멍하니 뱏을 잃고 서있었다. 그러자 아미엘이 날카
롭게 그에게 소리쳤다.
"어서나가지 못해! "
말과 동시에 그녀의 주먹이 그에게 날아왔다.
그때까지 아미엘의 그 아름다운 모습(?)-주먹이 날아옴과 동시에 가리고있었던
새하얀 유방이 보였다.-에서 눈을 때지 못하고 있던 세던은 강력한 펀치를 몇대
맞고서야 허둥지둥 대답했다.
"알았어요! 알았다고요!"
말을 끝냄과 동시에 그는 아쉬움을 남기며 바람처럼 그곳을 빠져 나갔다.
-쾅
동시에 문을 쾅 닫고,아미엘은 두 팔로 구부린 다리를 안으며 주저앉았다.
"이런..."
갑작스래 닥친 일에 그녀는 잠시 어찌할 바를 몰랐다.사실 얼굴을 차갑게 하긴
했어도 가슴은 두근거리기만 해서 아무런 생각을 할수가 없었다.
'아아...저 딴 놈에게 내 몸을 보여주다니!'
한참 후에야 정신이 돌아온 아미엘은 분노와 수치에 몸을 떨었다.그녀에게는 상
상도 할수 없는 일 이었다.지금까지 아무에게도 보이지 않았던 청백지신이었던
것이었다.
'아..이런..'
그녀는 계속 떨리는 가슴을 진정시키려 애썼다.한동안이나 그녀는 앉아 가만히
있었다.그동안 그녀는 다시 본래의 차가운 얼굴을 되찾았다.
그러나 잠시후 조금 진정이 된 후에는  당장 앞으로의 일이 생각하고 걱정을 하
기 시작했다.
'아..저 녀석에게..어쩌지..'
아미엘은 아무도 없는 곳에서 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.
'아..내 몸을 보여주다니..이런 ..'
그녀는 도저히 내려가 그를  볼 자신이 없었다.그녀는  지금껏 너무나 냉정하게
살아왔기 때문에,이런 류의 부끄러움은 당해본 적이  없었던 것이다.지금껏 벌레
같이 보아오던 남자였다.시간이 흐를수록 마음의  파장이 커져가는 것을 느낄수
있었다.
'남자에게..아..'
그녀는 난생처음으로 아주 약간이지만,부끄러움을 느꼈다.

'아..'
아미엘과는 다른 이유로,그러나 세던역시 평소 여유있던 태도와는 다르게
멍하니 서있었다. 계속 눈앞에 그녀의 아름다운 나신-그리고 풍만한 가슴-이 보
이는 듯 했다.그는 맹세코 여자의 나신을 처음 본 것이었다.
'아아..'
그의 가슴은 계속 두근거렸다.알수없는 전율과 같은,그러나 결코 기분나쁘지 않
은 감정이 온몸을 스치고 지나갔다.





#4261   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 4                    02/01 16:00   82 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남 #004

[             The Temple: The Goddess Of Destiny             ]

카린이 물을 가지고 2층에 올라가려고 할때,2충에서 세던이 허둥지둥 내려왔다.
"아니 ,선생님! 서재에 계신 다면서!"
"아,아니야..그냥 1층내방에다 놔줘."
"예.."
카린은 뭔가 이상하다는 것을 느꼈으나 별것 아닐거라 생각하고 곧 걸음을 옮겼
다.

'휴..'
'카린이 내 얼굴을 보았을까?'
지금의 자신의 얼굴은 거울을 보지 않아도 뻔했다.다행이 카린은 알아채지 못한
것같다.
'휴....'

아미엘은 카린이 가져다준 그녀에겐 좀 작은 옷을 입었다.
'아..어떻게 내려가지..'
내려가고 싶지않았다.웬지 부끄러웠다.이런 일은..상상도 못했었던 것이다.
그러나 그녀는 곧 자기자신을 추스렸다.
'그래.가자.재 까짓것이..난 아미엘.놈이 무뢰하게 굴면 죽이면 되..'
아미엘은 그녀답게 어금니를 꽉 물고 1충으로 내려갔다.내려가는 그녀의 얼굴은
본래의 냉정함을 회복하고 있었다.

"모두들 저녁 먹어요!"
'벌써 시간이! 으음..'
계속 방에 틀어 박혀 있던 세던은 어쩔수 없이 자기 방에서 나왔다.

'도대체 왜 그렇지?'
식사내내,아미엘과 세던 둘다 말없이 서로의 시선을 피하기만 했다.
웬지 분위기가 이상한 것을 느끼고,침묵을 깨며 카린이 물었다.
"이봐요,당신 이름이 뭐지요?"
카린의 물음에 아미엘은 조용히..대답했다.
"아미엘.."
"아,그래요? 저는 카린,이 선생님은 세던이라고 해요."
웬지 어색한 분위기를 바꾸기 위해 카린은 열심히 말을 걸었다.
"전 아까 당신이 죽는 줄 알았어요.선생님이 잘 치료하셨기에 망정이지.."
"...."
"아마 다른 사람이었으면 구하지 못했을 거예요."
"...."
"도대체 왜 그렇게 심하게 다친 거예요?"
"...."
아미엘이 심각한 분위기로 말없이 먹기만 하자 이내 시들해진 카린은 이제 세던
에게 말을 걸었다.
"아! 선생님, 오늘은 저에게 음악 가르쳐주시는 날이지요?"
오늘따라 분위기 파악을 못하고 유난히 명랑한 카린을 보고 마지못해 세던이 대
답했다.
"아,그랬군"
사실,처음 새던이 가지고 있던 피리비슷한 악기는 훼이린이라고 불리는 것으로
세계적으로 보기 힘든 희귀한 것이다.
"그랬군이라니요!"
카린의 재촉에 할수없이 그는 식탁을 떠나 자신의 방으로 갔다.
'음악?'
아미엘은 가만히 지켜보기만 했다.
이윽고,세던이 악기 훼이린을 가지고 오자,카린이 조르듯이 말했다.
"오늘은 배우는 것대신 선생님 연주를 듣고 싶어요.부탁이예요."
"하지만.."
"제발..선생님~~.."
카린의 애교섞인 목소리에,마지못해 승낙한 세던은 메딘 산이 잘 보이는 창가로
가더니 그곳에 앉았다.
'뭐하는 거야?'
아미엘이 생각하는 것에는 아랑곳없이,세던은 곧 자세를 가다듬고,아미엘이
처음보는 진지한 자세로-그러나 이것이 평상시의 세던이다-연주를 시작했다.
'휘-- 브--- -- ... ...'
처음엔 가벼운 휘파람소리같은 것이 났다.
그러나 다음의 나오는 그소리는....
'아...'
아미엘이 전혀 들어 보지 못한 새로운 것이었다.바람이 속삭이는 듯한 그 음색.
마치 정령이 자유롭게 날아다니는 듯한 경쾌함.뭔가 호소하는 듯한 그 애절함.그
리고 말로 표현못할 그 애상들..뭔가 안타까운 것을 말하려 하는 것같았다.
-휘이잉...
갑자기 불어오는 산풍으로 인해 그의 그 은빛머리칼이 바람의 흩날렸다.그런 세
던의 본래 모습은 이루  말할수 없이 환상적이었다.메딘과  음악과 그는 완전히
하나처럼 어울렸다.
'아!'
아미엘은 그때 처음으로 제대로 그의 모습을 보았다.휘날리는 머리칼속의 그 눈
처럼 흰 눈썹..심취되어 꿈꾸고 있는 듯한 눈..그 붉은 입술..코..모두 아름답다
고 밖에 형용할수 없었다.마치 여성과 같은 얼굴..그를 보며 그녀는 지금껏 자신
이 아름답다 자부했던 것이 무너짐을 느꼈다.



#4262   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 5                    02/01 16:01   309 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남    #005

[                    The Temple                       ]

'아아...'
동시에,그 아름다운 음색은 아미엘에게 지나간 순간들,아주 오래 전의 기억을 생
각나게했다.모두에게 존경받으며,강하고,순결하며,아름답고.행복했던...모든 것
을 가졌었던 그때를..
또한 그 모든 것을 빼앗긴 그때도...
..

'어떻게 너희들이 그럴 수있지! 너희들은 그럴 권리가 없어! 우리는 동등한 지위
의, 동료야! 너희들이 그럴 수는 없어!'
'......'
'아니,그럴 수 있다.'
'......'
'리비스! 너,어떻게 그런 말도 않되는!'
'..그 분이 명령하셨다..너를 추방하고..모든 능력도 다시 돌려받으라고..'
'뮈? 그분이? 아니야..그럴리 없어! 그 분은 돌아가셨지않아! 네가 그랬잖아!
그리고 왜 그분이 나를!'
' ...나도 그런 줄 알았다..어쨌든, 이것은 그분의 뜻이다...복종해라..'
'안돼! 그러순..아아아! '
그토록 믿었던..친구라 믿었던 그들이 그녀를 공격했다.
그 강대한 힘에 그녀는 대항할수 없다는 것을 깨닫고, 절망했다.
'안녕..우리의 친구여..우릴 용서하게..'

"그만!"
아미엘은 더이상 견딜 수 없어서 소리쳤다.
그 소리에 놀라 연주를 멈춘 세던은 이유를 묻는 듯한 눈으로 아미엘을 쳐다 보
았다.그때야 큰 실례를 한 것을 깨달은 아미엘은 미안한 듯이 작은 목소리로 말
했다.
"미안....좀 머리가 아파서.. 그만 쉬고싶군요...."
"아,예..아직 편찮으시군요.저는 그 것도 모르고 ..죄송합니다...그럼 쉬고 싶으
시면 절 따라오세요"
연주를 멈춘 세던이 오히려 미안한듯이 말했다.그런 세던을 본 아미엘이 이번엔
정말 미안한듯이 조심스레 말했다.
"아니,괜찮아요..방만 가르쳐 줘요.."
"아.제가 안내해 드릴께요."
카린이 상냥하게 말했다.지금의 아미엘의 얼굴은 정말 창백한 것이 상당히 아픈
것 같았기 때문이다.그런 카렌을 마지못해 따라가는 아미엘을 보며,뭔가 이상한
것을 느끼며 세던역시 1층의 자기 침실로 갔다.

...

자욱한 안개속이었다.알수없는 생물이 뛰노는 그곳에 쓰러진 한 사람과 그를 둘
러싼 5명의 사람이 있었다.
'으윽!..어떻게 너희들이...'
쓰러진채 그는 믿을 수없다는 듯 말했다.
'죄송합니다.......'
'...모두를 위해 입니다..'
'..당신은 사라져야 합니다..'
'..나를 위해서도...'
'...용서를 ....'
서로 다른.. 친근했던...다섯의 목소리..
' 어떻게 너희들이..아아..'
그는 절망하고 탄식했다...그의 목소리가 어딘가 익숙하다는 것,아니,
그것이 자신의 목소리라는 것을 깨달으며 새던은 잠에서 깼다.

'휴..이런 악몽을..'
세던은 중얼거렸다.그러나 그것은 꿈이라기엔 너무 생생했다.
'이상한..꿈이야..'
꿈속에서의 그 목소리들과 그들이 하려했던 일들..모두 똑똑히 기억이 났다.특이
한 꿈이었다.그리고 무엇보다도,그 꿈은 세던의 마음을 아프게 했다.꿈 속의 알
수없는 그들은 그가 너무나 사랑했던 이들.......
'아...'
그들이 그를 죽이려 하는것은  무섭지 않았다.다만 자신을  미워하는 것을 견딜
수 없었을 뿐.....
꿈이 깬 다음에도 그의 가슴은 계속 시렸다.

"안녕히 주무셨어요?"
카린이 들어오며 명랑히 말했다.
"...그래...카린도 잘 잤니?"
사실은 전혀 아니었지만,세던은 평소 때처럼 부드럽게 말했다.
"예!"
사실,카린은 원래 마을 중심부의 할아버지의 집에서 사는데,어제 뜻 밖의 사고로
바빠서 그냥 여기서 잔 것이다.
"그..아미엘이라는 여자는 괜찮은 것 같니?"
"예.아주 건강하던데요."
"그러면 다행이고.."
사실 너무 심한 상처를 입었었기 때문에,걱정을 많이 한 것도 사실이었다.
물론, 전혀 다른 이유도 배제할순 없었지만...
그 때의 일을 떠올리자,그의 얼굴에는 저절로 홍조섞인 미소가 떠 올랐다.
그리고 악몽따위는 떨처버리듯이 벌떡 일어나며 소리쳤다.
"밥먹자!"
그러나 그의 말이 끝나기 무섭기 카린은 기겁을 하며 눈을 가리며 비명을 질렀
다.
"아악! 선생님!"
아직 사태를 파악못한 세던이 멍한 눈으로 물었다.
"왜 그래?"
"...바지를.."
카린이 잔뜩 붉어진 얼굴을 돌리며 조그만 목소리로 말했다.그녀의 말대로 세던
은 채 옷을 입지 않아 최소한의 (?)속옷차림이었다.
'앗차!'
그때야 자신의 추태를 깨달은 세던은 재빨리 이불로 몸을 가리고 말했다.
"윽,어서 나가,카린!"
"..예.."
카린은 얼굴을 조금 붉히며 총총히 나갔다.
'휴..내가 왜 이렇지..하여튼 아미엘이라는 여자가 온 후,되는 게 하나도 없군.'
엉뚱한 책임전가를 하며,그는 천천히 옷을 입기 시작했다.

그와는 반대로,아미엘은 엉뚱한 꿈을 꾸었다.
'..아니,그런 ..망칙한 꿈을..'
아미엘은 태어나서 그런 류의 꿈을,꿔 보리라고 조차 생각하지 못했었다.
'아아..'
꿈은 희미했다.그러나 그 꿈에 자신과 그...세던이라는 남자가 나와서..
자세한 것을 기억하진 못해도, 그 꿈에서 그녀가 어울리지 않는 행동을 했다는
것은 알수 있었다.자신이 보통 여자처럼 그런..꿈을 꾸다니.
'아니,내가 무슨 생각을..'
언제나 냉정하고,절제력있던 자신이 흔들리기 시작하는  것을 느끼고 그녀는 그
것의 원인을 생각해 냈다.그리고 그것이 어제가 발단이었음을 깨달았다.
'그 세던이라는 남자 ..어떤 사람일까..'
아미엘은 세던에 대해 자신을 구한  마법사라는 정도밖에 알지못했다.호감이 가
는 인상이었지만 이상한 만남으로 그런 것을 느끼지 못했었던 것 같았다.
'후..금금한데..좀..어색해도.. 말을 걸어볼까..'
대수롭지 않은 중얼거림.그러나 그녀는 느끼지 못했지만 그런 생각은 그녀가 남
자에게 최초로 관심을 가지게 되었다는,역사적 사건의 증거였다.

'후..그 아미엘이라는 여자는 도대체 어떤 여자지..'
같은 시각,정원으로 나서며,세던이 샹각했다.
'그 부상.... 그 아름다움..'
'그 아름다움.....아!'
자신이 어느덧 정원의 끝까지 걸어왔고,그동안  그녀의 아름다운 모습만을 생각
하고 있다는 것을 깨달은 그는 피식 웃었다.
'후...내가 왜 이렇지..'
그가 생각하고 있을때,식당앞에서 카린이 소리쳤다.
"선생님,아미엘! 아침식사하세요!"
"음.."
카린이 소리치는 것을 들으며,그는 걸음을 다시 집으로 향했다.

'....'
카린은 왠지 불안했다.오늘 아침의 식사는  어제의 저녁식사와는 매우 화기애애
했던 것이다.물론,세던과 아미엘간의 이야기이다...
'확실히..아미엘은 나보다 예쁘고..키도 크지..하지만 그녀는 너무 건방지고,또
냉정하고,또 은혜도 모르잖아.,..또..또...'
카린의 마음속에는 열등감과 동시에, 아미엘을 헐뜯을 만한 말들이 마구 생겨나
기 시작했다.그런 카린의 생각과는 아랑곳 없이, 두사람의 즐거운 대화는 께속되
었다.
"푸훗.. 그랬단 말이예요?"
"그래도 그 돼지 신부가 계속 서민에게 돈을 뜯는 것을 보고 그를 혼내고 돼
지 흉내를 내는 벌을 내렸지요.꿀꿀 대며 흉내내는 꼴이란,하하하!"
카린이 듣기에도 별로 재밌는 이야기는 아니었는데도,두 사람은 뭐가 즐거운 듯
계속 웃었다.그리고 그녀는 인정하기는 싫은, 아미엘의 변화를 발견할수 았었다.
먼저,얼음같던 그 얼굴 표정이 많이 풀어 졌고-그래도 습관이 되어서 인지 아직
도 차가운 느낌이 든다.-,처음 ,카린과 세던 모두에게 쓰던 반말을,이젠 어색하
지 않게 존대말로 바꾸었다.사실, 그녀는 그들보다 몇살이 더 많기에, -카린이
들은 바로는 아미엘 22세,세던 20세- 반말을 써도 이상할 것은 없었는데도,그녀
스스로 말을 바꾼 것이다.그런 카린의 마음을 모르는지 아미엘은 희미하게나마
미소를 짓고 있었다.
'재밌는 사람이야.'
아미엘은 조용히 생각했다.처음만난 사이건만 웬지 호감이 갔다.웬지 지금까
지의 다른 사람에게와는 달리 세던에게는 끌리는 것을느낄수 있었다.이것은 그
녀에겐 정말 이상한 일이었다.그러나 그녀는 그와  함께 하는 것이 즐거울 뿐이
었다.즐거움..'그때'이후 처음이었다.
'훗..'
처음,아니 만난지 하루 지난순간부터 그녀는 그에게 끌리기 시작했던것이다.
마치 운명처럼...
한참의 대화가 더 진행된 후  -이때 카린은 아미엘과 세던에 대해 많은 것을 알
게 되었다.카린에게조차 말하지 않던 알들을 세던은 꺼리김없이 말했고,그것은
아미엘 역시 마찬가지였다.-   세던이 지나가는 말투로 물었다.
"참, 도대채 아미엘은 누구한테 그런 상처를 입은거예요? 치료하느라 죽는 줄
알았어요."
대수롭지 않은 말투 였지만,그말을  들은 아미엘은 잊고  있던 것을 깨달았다는
듯이 얼굴을 굳혔다.
"..그들은 군인들....바란의.."
"예? 바란제국군이요? 여긴 화이렌의 영토내로,국경에서 약 3,4세이론(30,40km)
이나 떨어 진 곳인데요?"
카린이 놀라 외쳤다.
"몰랐나? 이미 전쟁은 시작되었어..사상 최대가 될 지도..아마 이번엔 화이렌이
나 바란 ..둘중 하나가 완전히 사라질때까지 계속될걸.."
"그럴수가.."
세던은 더이상 미소짓지 못했다.사실, 이미 전쟁 -후일 제국대전이라 칭해진다.-
은 몇달 전에 시작 되었고,국민의 동요를 막기위해 화이렌 제국에서는 아직 그
사실을 발표하지 않았던 것이다.그러나 루렌은 국경 군처에 있었으므로,몇몇 분
치 빠른 사람들은 그것을 알고, 마을을 떠나기도 했다.마을에 관심이 없던 세던
과, 세던에게만 관심을 쏟던 카린만이 몰랐었던 것이다.
"전쟁이라니...어느 쪽에게 유리한 상황이지요?"
아까의 질투는 잊은 듯이 카린이 심각하게 물었다.
"원래대로라면 두나라모두..백중지세..라고 말할수 있었겠지.그러나,그것은 이미
옛말..보름전부터 그들이세로운 무장들를 쓰기 시작했는데,그것이 결정적인 작
용을 해,화이렌은 힘을 써 보지도 못하고 계속 밀리고 있어.."
"세로운 무장이라니..놀랍군요..그런데 어떻게 아미엘은 그런 것을 알고있지요?"
그랬다.그런 최근 전황같은 것은 일반인이 알고 있기는 힘든 정보였다.카린이 궁
금해 하는 것도 당연했다.
"사실..난 용병이야.."
"예?"
세던과 카린모두 깜짝 놀랐다.심한 상처를 입고 있었기에,평범하진 않을 것이라
고는 생각했지만,용병이라니..그녀의 아름답고 고고한 모습을 보면, 귀족아
가씨 아니 무슨 공주라고 해도 이상할 것이 없었기 때문이다.
"나도 마음내키진 않아요..어쩔수없는 사정이 있어요..."
아미엘은 세던이 이상하게 생각하게 하긴 싫었는지,그에게 변명비슷한 말을 했
다.그리고는 스스로 깜짝놀랐다.
'아니,내가 언제 다른 사람에게 어떻게 보이는지 신경쓰며 살았지? 더구나 저..
세던이라는 사람은 ..아주 마음에 들기는 해도..어제 처음 본 사람인데...'
그녀는 자신이 이상해 졌음을 느꼈다.
'이러면 안돼.정신을 차리자.'
아미엘은 자신을 채찍질하며, 처음 만났을때의 그 냉정한 표정으로 말했다.
"그리고 내가 용병이든 아니든 무슨 상관...이예요.."
원래 매몰차게 말하려 했지만,세던의 얼굴에 섭섭함과 같은 감정이 떠오르는 것
을 보고,그녀는 말 끝을 흐렸다.그의 얼굴에 떠오른 실망감을 보자,그녀는 자신
이 왠지 못할 짓을 한것처럼 느꼈다.
"사실..여기도 위험해요.두사람 모두 힘들겠지만,떠나는 것이 좋겠어요.."
그리고 그녀는 두 사람에게  -아니 사실은 세던을  행해-,아까와는 달리 조금은
부드럽게 말했다.그녀의 차갑지만 약간은 관심어린듯한 말에,세던은 아까의 부드
러운 미소를 되찾고 ,조용히 말했다.
"괜찮아요.나는 나 자신을,아니 이 마을 정도는 지켜줄 정도가 된 다고 생각하
니까요. "
"하지만.."
아미엘은 말을 하려다 멈추었다.사실 생각해 보면,중급마법인 힐룬을-공격마법이
아닐 찌라도- 몇 십번이나 쓸 수있는 정도의 사람이 -이정도면 궁중 마법사급이
다.- 마을을 지킬 능력정도는 되는 것이 당연할 것이다.
'하지만 그들은 일반병사가 아니야..'
그녀는 적들을 생각하고 마음이 어두워 지는 것을 느꼈다.말리고 싶었다.그러나
그의 그 조용하며,자신감있는 말에서 ,그녀는 꺽기 어려운 고집이 담겨있음을 깨
달았다.그리고 그녀는 한가지 사실을 깨달았다.자신이 여기에 계속 있어야만 할
것이라는 것을..
'멍청이!'
사실,이들에게 은혜를 입기는 했지만,여기에 머물며 목숨을 걸고 이들을 지켜줄
이유는 없었다.적어도 그녀의 사고 방식으로는..하지만,그것과는 달리 왠지 세던
을 그냥 두고 가면,평생을 후회할지 모른다는 생각이 들었다.
"휴..그럼 나도 여기 남을 수 밖에 없겠군요.생명의 은인이 목숨아까운 줄 모르
니...'
아미엘이 한숨을 쉬며 말했다.쓸대없는 일로 지체한다는 생각을 하면서도...
"그런다면,환영이지요!"
그러자 세던이 기뻐하며 소리쳤다.
"음..그런데..내 무기를 보지는 못했어요? 샤프틸이라고, 창과 검 중간정도의 무
기인데요.."
"샤프틸? 그런 것은 보지 못했는데..아! 그 숲에 놓고 왔나 보지요.모두 같
이 찾으러 가지요."
그 숲에 다시 간다는 것이 마음에  내키진 않았지만,그녀는 마지못해 고개를 끄
덕이고 일어섰다.

"세던은 어디서 마법을 배웠지요?"
아미엘이 조용하게 그러나 약간은 궁금함을  담고 물었다.그녀의 질문에 카린또
한 호기심에 차 세던을 바라보았다.사실 그것은 카린도 궁금해 하던 것이었다.
사실,세던정도의 실력이면 화이렌황궁에서도 좋은 대우로 채용해줄 것이었다.더
군다나,이정도 나이에 이정도  수준-중급마법을 자유롭게 쓰는  수준-에 이르른
사람은 정말 보기드물었다.
'더군다나 이런 시골에서.'
그녀는 속으로 생각했다.
'대마법사 히러난이나 현자 휸정도 되는 사람들의 제자가 아닐까?'
하긴 그것도 말이 된다.한적한 산에서,그런 이들이 마법연구를 하는 것도 있을
법한 얘기다.그러나 세던의 대답은 그녀들의 기대를 저 버렸다.
"그냥 떠돌아다니며,이곳저곳에서 배웠어요."
"...그래요?"
아미엘은 그의 대답에 실망하며 차가운 목소리로 말  다.
'말도 않되는 소리를..'
세던의 말대로라면 그는 이것저것 곁눈질로 배운 실력으로 ,웬만한 마법사들도
힘든 마법을 그렇게 잘 쓸 수  있었단 이야기였다.세던이 자신에게 진실을 밝히
기를 거부하는 것이라고 생각한 아미엘은 웬지  화가 났다.만난지 얼마 되지 않
았지만 처음으로 진심으로 대해준 사람이  자신에게 거짓말을  했다도 생각했기
때문이었다.
'사실..나도 전부를 이야기 한것은 아니지..'
아미엘은 씁쓸하게 웃었다.그녀는 가장 중요한 진실을 이야기 하지않은 것이다.
아무도 믿지않을,그리고 자존심상하는 비밀을... 아무리 좋아도 처음만남 사람에
게 이야기 할순 없었기 때문이다.그러나 그녀는 웬지 그에게 조금 화가 났다.
"휴.."
세던은 한숨을 쉬었다.아미엘의 얼굴표정에서,자신의 말을 믿지 못하겠다는 마음
을 읽었기 때문이다.
'하긴,믿는게 이상하지..'
그는 어렸을때부터,마법에 굉장한 소질이 있어,그의 친인-그래봤자 한사람뿐이었
지만-을 놀라게 하곤했다.한번은,10살때인가의 일이었다.궁중마법사가 마을 사람
들을 괴롭히는 오크들을 죽이기 위해서,중급공격마법 '메라'을 쓰는 것을 한번
보고-그는 이것을 아주 힘들어 했다.-,새던이 한번 장난삼아 흉내냈다.거의 완벽
하게..그러자 그 마법사는 어린애가 자신이 힘들여 만든,따라서 아무도 모르는
그 비장의 마법을 단 한번에 흉내내는  것을 보고는 충격을 받아 기절했다.자신
의 마법이 너무나 낮은 수준이라 생각한 것이었다.그리고 깨어나서는 자신이 커
다란 착각속에 살았다고 한탄하며,즉시 그 마을의 산속으로 들어가 끝까지 나오
지 않은 일이 있었던 것이다.
그런 소질로,만약 그가 열심히 마법을 연구했다면,누구의 제자가 되지않더라도,
최저 '환'에서 몇손가락안에 드는 마법사가 뱒을것이다.거기다 그가 스승까지 잘
만났다면 더욱 굉장했을 것이다.그러나 그는 마법같은 것에 별 관심이 없었고,틈
만나면 역사서나 읽고 훼이린을 연주했기에,그런 소질로도 마법이 중급수준밖에
(?) 되지 않았던 것이다.알고있는 상급마법은 많지만 수련을 안하고 있었으니..
'.아아..'
생각이 거기까지 미치자,그는 그의 어린 시절이 생각이 났다.
'아아....그리슨...'
세던이 막 그리운 그를 회상하려 하고있을 무렵,카린이 소리쳤다.
"아,저기 반짝이는 것이 뭐죠?"
어느새 숲에다다랐다는 것을 깨달은 세던은 그녀가 가리키는 곳을 쳐다 보았다.
"아!"
시력이 좋은 편인 그는 멀리 반짝이고 있는 것이 아미엘이 말한 '샤프틸'이라는
무기라는 것을 알아챘다.일행(?)셋은 모두 재빨리 그곳으로 달려 갔다.
"와! 멋있네요!"
카린이 떨어져 있는 그것을 보고는,감탄한 듯이 말했다.그것은 아미엘의 말처럼
그냥 단순한 창과 검의 결합품이 아니었다.그것은,매우 고급품으로,양끝이 세상
에서 가장단단하다는 다이아몬드로 이루어져  있었고,가운데 몸체도 오크릴이라
는 아주 귀한 금속으로 이루어져 있었다.그것은  유연하게 보여서,때에따라 창으
로도 검으로도 쓸수 있는 것처럼  보였다.또한,아주 아름다워,   빛과 함께 새하
얗얀 연보라색과 금색,은색으로 빛났다.더구나  그것 전체가-몸통과 양날  모두-
매우 투명해서 물과 같이 맑았다.
'와! 완전히 예술품이네!'
도저히 살상용이라 보기 어려웠다.장식용같은 그것이 사람을 죽인다니..
"와,이거 정말 엄청나게 귀하고, 비싸겠네요?"
그녀의 순진한 질문에 아미엘은 픽웃으며 대답했다.
"물론이지."
'그리고 강하니..내가 위험을 감수하며 이곳에 왔지.....'
그리고는 아직 그들이 있을 지도 모른 다고 생각하며 아미엘은 조심스레 주위를
살폈다.
"역시 아미엘은 보통용벙이 아니군요!"
카린은 아까의 악감정은 사라진듯,멋 모르고 말했다.
그러나 말은 맞았다.이정도 고급무기에,미인에,엄청강한-체력을 보면 알수 있다.
약과 마법에 의한 것이라고는 해도 이정도의 빠른 회복은 원래 그녀가 강했다는
것을 말한다.-그런 사람이 용병이라는 것은 당연히 범상한 일이 아니었다.
그런 카린과는 달리,세던은 아미엘의 경계심을 알아채고,그녀와 같이 주위를
살피기 시작했다.
"휴..잘 있었니,퀷리온!"
샤프틸이라는 병기의 이름인듯한 것을 부르며 아미엘은 조심스래 애병을 집어들
었다.


#4263   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 6                    02/01 16:02   221 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남  #006

[                    The Goddess Of Destiny                         ]

그때였다.
"끼악! 살려줘요!"
갑작스런 카린의 비명소리를 들은 두 사람을 급히 고개를 돌렸다.
"아니!"
세던은 경악성을 질렀다.그가 바라보는 그곳-숲의  안쪽-에는 전혀 처음보는 갑
옷을 입은 네 사람이 카린을 인질로 잡고 있었다.그중 하나가 카린의 목에 칼을
들이대고 있는 상황이었다.
"저,저런!"
카린이 잡힌 것을 본 세던은 급한 마음에 생각할 사이도 없이 공격 주문을 외웠
다.
"메라 프라임!"
그는 그들에게 뛰어가며 자신이  개조한 메라 주문을  카린을 잡고 있던 사람의
가슴팍에 쏘았다.그리고는 그것이 너무 강력한  것임을 깨닫고 앗차했지만 그것
은 이미 발사되어 그 사람의 몸을 강타했다.
-콰콰광
엄청난 폭음과 함께 그사람이 가랑잎처럼 날아갔다.아니 그렇게 되려고 하는 순
간 믿을 수없게도, 그사람은 날려가는 도중  스스로 몸을 세워 부드럽게 내려앉
았다.그러나 충격으로 카린을 놓쳐버렸고,그 틈을 타 카린은 전력을 다해 세던을
향해 뛰었다.
"아앙..선생님.."
이런 일은 당해본적이 없던 카린은 놀라 울어 버리고 말았다.
그러나 세던과 아미엘은 그런 그녀에 신경쓸 사이도 없이 각자가 다른 이유에서
놀라고 있었다.세던은 자신의 전력을 다한 공격을 맞고도 약간의 충격밖에는 받
지 않은 듯한 그 사람에  대해 놀랐고 -그는 그가 굉장한  전사일꺼라고 생각했
다.- 아미엘은 그렇게 강해 자신이 쫓겨 다니게 만든 그 스텍터전사에게 충격을
준 세던의 실력에 놀란 것이다.-스텍터전사는 일반 병사의 십배이상 강하다..-
'으음..조심해야 겠군.다시봐야겠는걸..저 군인..'
'흠..대단한 실력이야..다시봐야겠어,세던..'
서로 다른 생각을 하던 두 사람은 갑자기 그들이 다가오자 경계의 자세를 취했
다.그들은 절도있는 걸음걸이로 일정한 대열로 걸어왔다.그리고 그들중 하나가
아미엘을 보고 긴장된 음성으로 물었다.
"네가 아미엘 이제리인 이냐?"
"그렇다!"
아미엘은 차갑게 대답했다.찬바람이 쌩쌩 불것같은 소리..그러나 세던에게는 그
런 것은 느껴지질 않았다.다만 그녀의 성이 이제리인이라는 것만을 느낄수 있었
을 뿐..여기서 처음으로 세던은 아미엘의 성을 알게 된 것이었다.
"흐흠..그럼.."
그들은 더 말할 것도 없다는 듯,각각 공격의 자세를 취했다.
아미엘을 두려워 하는지 굉장히 신중한 자세였다.벌써 아미엘에게 당한 동료가
수없이 많았기 때문이었다.그런 그들을 본 아미엘은,조용히 세던에게 속삭였다.
"저들은 마법이 통하지 않으니 조심해요.오직 마법중 물리력이 있는 것만을 사용
해야 해요.그들은 지금,제가 부상을 당했었다는 것을 모르고 있지만, 알게되면
사정없이 공격할 거예요.그러니 제가 눈짓하면 우리가 먼저 공격하는 거예요.단
일격이예요.일격이 아니면 우리가 당해요."
말이 끝나기도 전에 눈짓을 하며 동시에 아미엘은 퀷이론을 앞세우고 날아 올았
다.미처 대답할 틈도 없었기에,세던역시 할수없이 날아 올랐다.
'이럴려면 눈짓은 뭐하러..후..생각보다 성격이 급하네..'
세던은 한숨을 쉬었지만 사실은 그녀가 옳은 것이었다.나중에 알게 된 것이지만
이 것은 성격때문이 아니라 속전속결이  그들을 상대하는데 가장 좋은 방법이었
던 것이었다.
"하합"
그녀는 정신을 집중하고  망설임없이 퀷이론으로 정면에  있는 사나이의 심장을
찔러 들어갔다.기와 같은,그러나 약간 그와는 다른 푸른 빛이 나는 그 무기를 보
며 아름답다는 -정말 빛이나니  유리가루가 반짝이는 것  같았다.이것도  다 눈
을 공격한다는 목적이 있었던 것이었지만.- 생각을 하기도 전에,그녀의 퀷이론은
그 사나이의 가슴을 꿰뚫었다.푹하고 가슴이 뚫리는  섬뜩한 파육음과  함께 그
사나이는 비명을 질렀다.
"으윽..!"
그런 그의 몸속에서 퀷리온이 빛을 내었다.동시에  엄청난 에너지가 그의 몸 안
으로 주입되었다.
-슈우우..
"크아아악!"
그 강대한 에너지에,그 사나이는  졸지에 반격조차 하지  못하고 심장이 터진채
처참히 죽었다.
-퀷이론의 또다른 특징:인간의 몸안에서 에너지를 발산,심장등 내부 장기를 폭발
시켜 버린다.-
세던은 그 끔찍한 모습에 몸을 떨었다.그로썬 처음보는,사람의 심장이 터진 장면
에 충격을 받을수 밖에  없었던 것이었다.그러나 그와는  달리 그때까지 사태를
파악하지 못하고 있던 나머지 세사람이 그 비명소리에 정신을 차리고 분노해,미
친듯이 아미엘을 공격해 갔다.
-챙!
-쾅!
요란한 격타음과 함께 그들은 충돌했다.
"세던,뭐해요!"
세 사람의 검을 간신히 피해내고 있는 아미엘의 급박한 목소리를 듣고서야 정신
을 차린 세던은 곧 그들을 향해 공격해 갔다.
"메라 프라임! 메라 프라임! 메라프라임! "
놀랍게도 세던은 한번에 세개의 빛의 구를  몸 안쪽에 모으더니 한 번에 그것들
을 던졌다.
-슈으..콰앙!
"으악!"
엄청난 폭음.그것은 그중 제일 덩치 큰 사람에게 다 집중되어, 그 사람을 멀리
튕겨버렸다.
'좋았어!'
그 사람은 아까와는 달리,기절한 듯 움직임이 없었다.사실,그것을 각기 세사람에
게 하나씩 던졌다면,세사람 모두 아까쳐럼 별 충격을 받지 않았을 것이다.그것을
알아챈 세던이,우선 한사람에게 집중, 처리하는 기지를 발휘한 것이었다.
그러나 아직도 상황은  긴박했다.아미엘은 훌륭한  실력에도 불구하고 미친듯이
공격해 대는 그들에게 기선을 제압당한 듯 계속 당하고 있었다.
"받아라!"
' 검 ! '
아미엘은 바로 눈 앞에 검이 찔러 들어오는 것을 느끼고 고개를 숙였으나,
그때 어제 다친 옆구리에 고통이 왔다.
"윽.."
그것때문에 몸이 둔해진 그녀는 왼쪽어깨에 일검을 맞고 말았다.
"아악!"
"아미엘!"
아미엘이 다친 것을 본 세던은,마음이 급해져 마법력이 허해진것에는 아랑곳없
이 또다시 마법을 만들어내었다.
'바리어!'
그는 손에 바리어를 집중시켜 방패모양으로 만든후 아미엘을 덮쳐갔다.무모해보
이는 세던의 행동에,아미엘은 깜짝 놀랐다.
"세던!"
그때 뒤에서는 세던에게 정신이 솔린 아미엘의 등을 아까의 그 사나이가 공격해
왔다.그것을 본 세던은 온힘을 다해 몸을 날려 그를 막았다.
"챙!"
뜻밖에도 세던이 만든 방패같은 바리어와 그 사나이의 검이 부딪힌 곳에서는 금
속성이 났다.그러자 세던을 공격했던 전사는 뜻밖인듯 몸을 주춤했다.
"아미엘,잠시 쉬어요.어제 다친 것이.."
그 잠시동안,말을 끝내지도 못한채 세던은 정신없이  칼을 피해 몸을날리며 소
리쳤다.그리고는 그의 바리어를 그녀에게 내던졌다.
"이게 무슨짓..!"
아미엘이 깜짝 놀라 소리쳤다.그러나 말이 끝나기도 전에 그의 바리어는 아미엘
을 감싸더니 곧 아미엘 주위 반경 1미터이내를 빛의 반구로 감싸버렸다.
'이니 이게 무슨 마법이지?'
그것은 나중에 세던에게 들어 알게되는데,상급방어마법인-세던이 쓸 수 있는 유
일한 상급마법이다.- 스리어바리어였다.-피시술자 반경 수미터를 감싸는 것으로,
불리할때 피신,방어하기 위한 것이다.아주 강해, 깨지지 않는다.-
그것은 세던의 힘이 부족해 그정도의 크기정도 밖에 만들어 지지 못한 것이다.
그러나 곧 아미엘은 세던이 정말 위태롭게 아슬아슬하게 그들의 검을 피하는 것
을 보고는 바리어 밖으로 나가려 했다.-세던은 마법사이므로,피하는 것도 기적이
다.-
"아니,이런! 물리력이?"
그것은 밖에서도 안에서도 나갈 수없도록 해 놓은 것이었다.
다치기전의 아미엘이라면,이런 것쯤은 금방 부수고,4-5명의 스텍터전사들정도는
금방 처리할수 있었을 것이다.그러나 지금은 아직 완전히 회복되지 않은 부상으
로 인해 그것이 불가능했디.
"저 멍청이,바보! 주제도 모르고!"
아미엘은 한편으로는 고마워 하면서도 안타까워 소리쳤다.
사실,전사인 아미엘이 나가서 싸우고,마법사인 세던이 안에 있는 것이 정상이었
다.더군다나,세던이 아직까지는 더 약하기 때문에 -실전경험이 없어 공격기회를
계속놓치고 있다.- 아미엘이 나가 싸우는 쪽이 더 안전했을 것이다.
'저 바보!'
피투성이가 된 세던을 보자 그녀는 웬지 자신을 진정시킬수 없었다.그러나 그녀
는 발만 동동 구를수 있을 뿐이었다.
한편,세던은 정신없이 검을 피해며-그렇지만 맞을건 다맞고 있다.-마법력을 모으
고 있었다.아까 아미엘에게 바리어를 쓴 것이 치명적이었다.
'으으..'
출혈로 인해,스스로도 몸이 둔해지는 것을 느꼈다. 당연히,이 기회를 타고,그 두
사나이는 그들의 약싹빠른 적에게 검을 휘둘렀다.검 하나는 허벅지쪽을 행해,다
른 하나는 등의 오른쪽-심장부근-을 향해 날아 왔다.
'아아..'
아미엘은 눈을 감았다.괜한 사람이 자신때문에 죽는다고 생각하며..그러나 그와
동시에 세던은 눈을 번쩍 떴다.
"메라 바리어!"
말이 끝남과 동시에,그의 몸에는 바리어와 같은,그러나 공격력이 있는 바리어가
쳐 졌다.그리고 눈부신 오색빛이 생성되어 세던의 몸을 감싸갔다.그리고 그것은
곧 엄청난 에너지로 화해 그들을 덮쳐갔다.
-번쩍!
"으.....크악!"
"악! ..말도 안되는!"
그 강대한 힘은 비명소리와 함께 그  두사람을 빛과 함께 사그라지게 했다.그들
은 피하려 했지만 마치 공간을 뛰어넘는  듯한  그 빠름에 결국 피하지  못했던
것이었다.
-쉬우우..
그리고는 그 빛은 힘없이 사라져 갔다.그러나 그 것은 충분히 제 몫을 했다.
'하..겨우 해냈군..'
세던은 안도의 한숨을 쉬었다.그를 공격하던 적들은 형체조차 남지않고 사라졌
다.마치 녹아버린듯이..굉장한 위력이었다.꽤 강한 축인 메라 프라임과도 비교도
되지않을 수준이었다.그로썬 생애 최대의 공격을 한 샘이었다.그러나 그는 그 일
격으로 온몸에 기운이 다 빠져나간듯 했다.
'휴..힘들어..모든 힘을 다쓴것 같군..'
하지만 그는 아미엘이 아직 갇혀 있다는 것을 깨달았다.
'아..아직 아미엘이..'
그는 지친 몸으로 아미엘에게 다가가 바리어를 해제했다.
그가 바리어를 해제하기 무섭게 아미엘은 그에게 달려들어 그의 뺨을 때렸다.
"그 무슨 바보같은 행동이예요!"
아미엘은 화가난 듯 차갑게 외쳤다.그러나세던은  갑작스런  그녀의 행동에 놀
랐지만 곧 그녀의 눈가에 진한 걱정의 기색이 떠오른 것을  보고는 미소를 지었
다.
"괜찮아요?"
세던은 부드럽게 물었다.
'아..'
자신보다 더 많이 다쳤으면서도 자신을 걱정하는 세던을 보자,아미엘은 잔잔한
감동을 느낄수 밖에 없었다.고작 만난지 하루 되는 사람때문에 목숨이 위태위태
했었는데도 그는 조금도 원망않고 오히려 그녀를 걱정해주고 있는 것이었다.
'아..세던.'
아미엘은 내색치는 않았지만 감동을 받았다..친구라 믿었던 자들도 자신을 버
렸다.가끔 자신에게 접근하는 남자들도 있었지만 그들은 오직 그녀의 미모에만
관심이 있었다.그러나 이렇게  처음만났지만 자신을  희생하며 자신을 지켜주는
남자가 있었던 것이다.
"고마워요....."
아미엘은 망설이다 조용히 그녀로썬 쉽지 않은 말을 했다.그녀를 아는 사람들은
놀랐을 것이다.그 고고한 아미엘의 입에서 감사의 말이 나오다니..
그러나 세던은 당연하다는 듯 미소지으며 말했다.
"뭘요.."
세던은 아미엘의 아름다운 얼굴을 바라보았다.아미엘의  그 차갑던 얼굴선 잠시
나마 그 차가운 기색이 가신듯 했다.
'아름다워..'
세던은 얼굴을 몰래 붉혔다.처음느낀 그 감정이 아직도 그를 지배하고 있었다.그
의 가슴은 쿵쿵대었다.
"아미엘..."
세던의 부름에 아미엘은  조용히 그를  바라보았다.희미한 미소뿐이던 얼굴에서
처음으로 약간이나마 따뜻한 표정이라고 할만 한 것이 나타난 그녀의 얼굴은 그
야말로 미의 극치였다.그런 그녀의 모습은 세던이 오랬동안 그려왔던 여성을 느
끼게 했다.그런 그녀를 보며 세던은 갑작스러운 충동(?)에 사로잡혔다.
"아미엘!"
"응?"
아미엘이 그를 봄과 동시에 그는 갑자기  그녀를 안으며 그의 입술로 그녀의 입
술을 감싸안았다.
"이게 무슨 짓!..읍.."
"음.."
아미엘은 본능적으로 몸을 빼려했지만,부상중인 그녀로써는 남자인 세던의 힘을
당해낼수 없었다.그녀의 외침은 세던의 입술에 의해 가로막히었다.
'아..안돼..'
그녀는 어쩔수 없이 속으로 소리칠수 밖에 없었다.
'아..'
아미엘은 입술에서 세던의 입술을 느끼며 뭔가 짜릿한 것이 온몸을 관통하는 것
을 느낄수 있었다.거부하려 해도 거부할수 없는 아득한 느낌..두근대면서도 기대
하고 바랄수밖에 없는 그런 감정..
'안돼..'
그녀는 속으로 소리쳤지만 그녀의 감정은 그녀의 이성을 따르지 않았다.곧 난생
처음 겪는 황홀한 기분이 그녀를 아득하게 했다.세던역시 마찬가지였다.알수없는
느낌이 파도가 되어 그들을 덮쳤다.
그것은,둘 모두에게 난생 처음 느껴보는 황홀한 기분이었다.



#4264   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 7                    02/01 16:02   225 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남 #007

[         The Goddess Of Destiny                                 ]

어느덧,뜨거운 키스는 끝나고 두 사람은 떨어졌다.
'아아..'
아미엘은 얼굴을 들수가 없었다.자신이 이런 일을 ,당하게(?) 될 줄은 상상도 하
지 못했다.그러나 그 일은 그녀의 마음에 엄청난 파란을 가져왔다.당혹..기쁨..
분노. 그러나 아직도 상처 투성이의 세던을 보고는 그에게 화를 낼수 없었
다.그리고 그에게 어느정도 좋은 감정을 가진 것을 부정할순 없었다.
'아..하지만....'
그러나 그녀는 자기자신의 신분을 생각하며 흔들리는 자기자신의 마음을 잡으려
고 노력했다.그리고 '그들'과의 일을 생각하면서..
'아..내가..이렇면 안돼.이 사람은 그냥 타인일 뿐이야....그 원한을..잊을순..'
그녀는 스스로 다짐했다.이정도의 일에 흔들리기엔 그녀의 어깨에 걸린 책임이
너무나 무거웠던 것이었다.단순히 호감가는,그리고 만난지 얼마안된이에게 사랑
에게 빠져들기엔..
"놔,놔..어서요.."
그녀는 키스후에도 계속 세던의 품안에 있는 상태였던 것이다.그녀는 마음속의
파란을 숨기기위해 속마음을 숨기며 냉정하게 하며 소리질렀다.

세던은 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.
'내가 이런 행동을 하다니..'
그는 어이없는 행동을 한 것이었다.평소의 그로썬 생각도 못할 그런 행동을..갑
작스런 충동이 그를 지배했던 것이었다.그는 아미엘에게 미안함을 금할수 없었
다.만남지도 얼마되지 않는 사람에게 강제로 키스당했으니 얼마나 당혹스러웠겠
는가? 그러나 그런 도의적 책임과는 반대로,그의 마음속 깊은 곳에 은은히 기쁨
이 스미는 것은 어쩔수 없었다.
'음..'
세던은 너무나 기분이 좋았다.구름위를 나는 듯한 기분...
그러나 아미엘에게 다시 미안한 함을 느꼈다.세던은 곧 미안한 기색으로 사과했
다.
"미안해요.."
세던의 말에 아미엘은 떨리는 마음으로 얼굴을 차갑게 하며 분노의 외침을 떠
트렸다.
"이게 무슨 짓이예요!"
그런 그녀를 보며 세던은 다시 진실한 얼굴(?)을 하며 부드럽게 사과했다.
"정말 미안해요..제가 잠시 ..정말 미안해요.."
진심인 듯한 세던을 보고는 아미엘은 더이상 화를 낼수 없었다.
"이런 일..절대 하지 마요..용서치 않을 꺼예요.."
그녀는 마지못해 차갑게 말했다.세던의 진정어린 표정에 화를 낼수 없었던 것이
었다.스스로가 떨렸기에 진정할 시간도 필요했고..그러나 세던은 웃으며 고개를
끄덕였다.그런 그를 아미엘은 기가 막힌 듯 바라볼수 밖에 없었다.얼마전의 그녀
였으면 당장에 죽였을 테지만 그가 그녀의  생명을 일단 두번 구했으니(?) 일딴
은 용서 하기로 했다.
'이런일을 당하다니...나..아미엘이..'
그녀는 당황스러웠다.그녀에게 감히 이런 일을  하는 사람이 있으리라고는 생각
도 못했던 것이었다.사실이 그랬다.'옛날'엔 당연히  자신에게 그럴수 있는 이가
없었고 요즘까지도 그녀의 용명때문에 그녀의 아름다움에도  불구하고 어떤이도
접근치 못했던 것이었다.가끔씩 무례하게 구는  정신나간 녀석들도 있지만 그런
녀석들은 곧 뜨거운 맛을 보여주었으니..
'후..'
잠시후,세던은 그때까지 은은히 얼굴을 붉히고 있던 아미엘을 보고 어색한 상황
을 지워보려고 억지로 웃으며 물었다.
"훗..아,그러고보니,카린은 어디있지요?"
"글쎄요.."
아미엘은 얼굴을 차갑게 굳힌체 어색하게 그의 얼굴을 피하며 다른 곳들을 둘러
보았다.웬지 자기답지 못하다고 생각하며..
"카린은....훗!"
뭘 보았는지,그녀는 방금전의 일을 잊은 듯,억지로 입을 가리고 웃기 시작했다.
"아니,왜 그래요?"
세던은 그녀가 아름답다고-마구 뛰어서 흙과 피에다 눈물까지 있음에도-
정말 아름답다고 생각하며,그녀를 의아한 눈으로 바라보았다.
"저기좀 봐요!"
"어디를? 앗! 하하하하!"
세던역시 웃기 시작했다.카린은 처음 사람이 죽을 때 기절해서 풀밭에 우스꽝스
러운 모습으로 꼬꾸라져 있었다.마치 죽은 척하는 여우같은 자세였다.
"호호호호!"
"하하하하!"
아미엘은 즐겁게 웃었다.그리고 생각했다.얼마나 오래간 만에 여자처럼 웃어보는
지..아니 웃음 자체를 잊었던 것은 아닌지 생각해 보았다.
'세던.....'
분명 무례한 이였다.그러나 아미엘은 웬지 그가 밉진 않았다.

한참뒤,세던은 웃음을 그치고는 심각한 표정으로 아미엘에게 물었다.
"아까 그사람들은 뭐예요? 오직 물리적마법만 통하고.."
그의 말에 아미엘은 조용히 대답했다.
"그들은 스뱦터 용병단이예요.후.대단한 존재들이지요..세던이 그들을 물리친 것
은 기적에 가깝...아,그러고 보니 아까 세던, 어떻게 한거예요?   어떻게 그들을
?"
아미엘은 물었다.
"아,그거요?"
그리고 세던은 그 때를 생각해 보았다........
....막 두개의 검이 그를 찌르려하는 순간,그는 순간 고갈되었다고 생각했던 힘
이 그의 깊은 곳에서부터 다시 솟아나는  것을 느꼈다.그리고 아까 바리어의 물
리력과 메라의 열에너지를 합해  튀겨내면 어떨까 하는  생각이 들었고, 그렇게
행했던 것이다.그가 그런 것을 설명하자,아미엘은 아무래도 좋다는듯 다행이라는
얼굴을 했다.그가 쓰러지지는 않을까 걱정했었던 것이다.
'그 힘은 무엇이었을까..마법력은 아니었을텐데..'
확실히 그것은 마법이 아니었다.사실,바리어와 메라를 합할수 없을 뿐더러,그럴
수 있다해도 그런-완전히 산화시켜버리는-강력한 힘을 만들수는 없었기 때문이
다.자신이 그러다고 생각을 하니 그렇게 이루어 졌을 뿐.
'흠..아무려면 어때.아미엘을 구했으니 뱒지..'
그는 단순히 잠재적 힘으로 치부하고 그 일을 무심코 넘겼다..

"흠.."
세던은 아까 기절한 사람을 묶어 놓고,그의 갑옷을 벗긴 후 자세히 살펴보았다.
아미엘도 자세히 보는 것은 처음인듯,열심히 살펴 보았다.
그것은 금속성이면서도,가죽처럼 대단히 부드러워 거의 무게가 느껴지지를 않았
다.대체로 황금빛바탕에 적색장식이 덧붙여져 있었다.그리고 각 관절부분에는 알
수없는 장치같은 것이 붙어 있었다.
'이 갑옷은 도대체 ..이런 것이 있다니..'
그 중갑은 웬만한 마법은 막을수 있었고,방어력도 뛰어났다.세던은 그것에 대해
생각하면 할수록 궁금증이 더해가는 것을 느꼈다.
"음..이것은..잘 모르겠는데..저 사람한테 물어 볼까요?"
아미엘역시 마찬 가지 였는지,세던에게 물었다.
"음..,그래야 겠지요."
아미엘은 곧 그 사람의 뺨을 때려 그를 깨웠다.
"으음.."
"음..넌 누구냐?"
"으으.."
그는 망설이는 듯 했지만 곧 대답했다.이미 자신이 속박된 것을 느낀 것이었다.
"스텍터 전사단 제 2대 소속 프리슨이다."
"흠..이것을 스텍터라고 부르나?"
"그렇다."
"음.이것은 마법력을 막기도 하고,공.방어력도 높여주는 것같은데 맞느냐?"
아미엘의 물음에,그는 자랑스럽다는 듯이 대답했다.
"물론이다.그것은 최고의 중갑으로,기동력까지 높여준다."
"그래? 속도도 빨라 진다는 이야기야?"
"그렇다.매우 가볍지."
두 사람다 놀라운 표정을 지었다.이 무거워 보이는 것이..
"그럼 이것은 누가,어떻게 만든 거지? 난 누구도, 드워프조차 이런 것을 이렇게
만들수 있을 것이라고는 생각치 않는데."
사실,이 장비는 너무 훌륭해 하나하나가 전설속의 용자들이 소지하는 갑옷들과
같은 것이었던 것이다.둘의 궁금한 표정을 보자,그는 자신의 처지도 잊고
의기양양해서 말했다.
"그것은 우리의 자랑스런 기욤대제께서 신들에게 선물받으신 것이다."
"뭐? 신들?"
아미엘은 믿을 수없다는 듯이 말했다.
"그럴리가..그들중 누구도 이런 것은 없었는데.."
아미엘의 말투에서 뭔가를 느낀듯,세던이 물었다.
"뭐예요,아미엘..설마 그들이 신들을 이야기하는 것?"
"..그런 것은 나중에 다 이야기해 줄께요.."
아미엘은 웬지 심각하게 그의 말을 받았다.그리고는 차가운 얼굴로 그 사람에게
계속 물었다.
"그럼,너희들이 강한 것은 이것때문이었던 것인가?"
"...그렇다고 할수있지.."
마지못한듯 그가 대답했다.
"흠...그럼 이 장치들은 뭐지? 처음 보는 금속에,처음 보는 구조인데?"
나름대로 많이 돌아다녀서 견문이 넓다고  자부하던 세던도 처음보는 그 기계장
치를 가리키며 물었다.
"으음..그것은 모른다..아무도..대제조차..사용법을 알수 없지만 엄청난 무기라
는 것은 확실하다."
"뭐야,아무도 사용법을 모른다고?"
"그래..오직 신만이 .. 신의 깊은 뜻이 있을 것이다..신께서 우리 바란을 지키신
다.하하하!"
그자는 미친 듯이 웃어댔다.그것을 본 아미엘은 눈을 찌푸렸다.
-짝!
아미엘은 세게 그의 뺨을  갈겼다.그녀는 일점의 흔들림도  없이 그 병사에게서
피가 나올때가지 계속 갈겼다.그의 입에서 이빨이 튀어나옴에도 전혀 동정을 느
끼지 못하는 것 같았다.
'흠... 여전히 냉정하군...'
어쩔수 없는 일이라 생각하면서도 그는 웬지 차가운 그녀의 성격에 안타까움을
느꼈다...한참후 조용해진,기가 죽은 그 사나이에게 아미엘이 다시 차갑게 물었
다.
"이..스텍터라는 것은 모두 몇개나 되지?"
"음..자세한 것은 기욤대제만이 아신다.내 생각으로는 1000개 가까울 것이라고
생각한다..."
"뭐야,1000개?"
둘이 놀라서 동시에 소리쳤다.
전사로서,마법사로써,꽤 강한축에 끼는 두 사람들도 이들 4명을 처리하는데 그렇
게 힘들어 했는데,일반병사나,기사들은..상대도 되지않을 것이다.더군다나 알려
지지않았다는 그 장치의 용법은..
'이럴수가..이런 것이라면 전쟁이 유리한 정도가 아니라,전쟁자체를 바꿀 수 있
을거야..이런! 바란이 정말 큰 것을 얻었는데..'
세던은 계속 생각하는 아미엘과는 달리 곧 그 충격적 사실에서 벗어났다.그에게
는 아직 전쟁같은 것에 미치는 영향같은 것을 생각할만한 경륜같은 것이 없었기
때문이었다.그리고 얼마가 지난후.. 세던은 그 프리슨이라는 전사에게 가벼운 목
소리로 말했다.
"음..그래,고맙다.이제 가보도록 해."
"뭐?"
"예?"
대수롭지 않게 말했지만 그 사나이와 아미엘 둘다 뜻밖이었는지,동시에 소리쳤
다.
"안되요! 그를 살려주면 그들이 다시-대부대로 아주 강해져-돌아 올거예요!"
"괜찮아요.여길 떠나면 되요.나 편하자고 이사람을 죽일순 없잖아요?"
"하지만.."
그녀는 말문이 막혔다.
'착한 것도 좋지만 이 것은 목숨이 달린 일인데..휴..'
"역시 나를 죽이는 것이 좋을 것이요.나는 돌아가면 어쨌든 당신들에 대한 보고
를 해야하니까.빙화 아미엘과 그의 ..남편에 대해말이요.."
그의 말에 두사람모두 얼굴을  붉혔다.그리고 아미엘이 말도  않된다는 듯 살기
등등한 얼굴로 과격하게 그에게 소리쳤다.
"무슨 헛소리야! 우린 만난지 하루밖에 안된 사이야!"
그녀의 격렬한 반응에 놀란 프리슨은 기가죽어 입을 열었다.
"아,아니면 뱒지,왜 그렇게 화를.."
그런 그를 보고 세던은 쓴웃음을 지었다.그리고 세던은 괜히 헛기침을 한 후,원
래의 화제로 돌아가 그에게 조용히 물었다.
"당신또한 조국에 가족이 있겠지요?"
"으.."
가족들을 생각해 내고 괴로웠던지,프리슨은 신음소리를 냈다.그것을 본 세던은
그럴 줄알았다는 듯이 말했다.
"거봐요.당신또한 가고 싶어 하고 있잖아요.아합!"
기합과 동시에 그는 그의 칼로 밧줄을 잘랐다.
"자,가요!"
"세,세던!!"
"괜찮아뇨,덕분에 부인도 얻게 뱒는대뭐."
그 말에 아미엘은 차가운 얼굴을 약간 붉히고 말을 하지 못했다.
'훗,귀여워..저런 여자보러 얼음 꽃이라니..눈이 삐었지.'
주춤주춤거리며 뒤를 돌아보던 그 사람은  결국 점점 뛰어서 시야저편으로 사라
져버렸다.
"저..그럼 어떻개 할 거예요? 세던..앞으로.."
아미엘이 걱정스런 목소리로 물었다.
"우선,여기 문제를 해결하고,시간이 나면 당신에 관한 이야기를 더 자세히 듣고
나서,당신을 따라 갈거예요!"
"예?"
"어차피..따나야 하니..예전처럼 여행하고 다니는 것도 괜찮은것 같아요.음..그
리고 어차피 갈거면 당신같은 든든한 동료와 가는 것이 낫지 않겠어요? 왜,나와
가는 것이 싫어요?"
"아니,싫다니요!"
아미엘은 웬지 그가 싫지 않았다.아니 ..솔직히 약간(?)은 좋은 사람이라고 생각
하기도 했었던 것이었다.그러나 애써 얼굴을 차갑게 하고 들릴듯 말듯한 목소
리로 말했다.
".....함께 가면..좋겠지요..서로 도움이 되니.물론 동료로써 당신이 쓸만 해서
인거예요..오해하지 마세요."
"물론! 서로가 든든한 동료가 될꺼예요!"
세던이 뭔가를 억제하고 있는 그녀를 보고 미소지으며 말했다.사실,똑 그녀와
동행할 필요는 없었지만 그는 웬지 그녀와  함께 가고 싶었다.서로에게 좋은 동
료라는 것을 핑계로..


P-)제가 잘 못쓰더라도 이해하십시오..처녀작이니..-
p-)이것은 상당한 장편이므로..도중에 재미없다고 버리진 마세요.처음은 좀 그렇
지만 나아질 겁니다..


#4265   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 8                    02/01 16:03   170 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남 #008

"휴.."
"하.."
어느덧 해가 중천에 떴다.그동안 세던과 아미엘은 큰 부상을 입은 채로 간신히
그 중갑 스텍터와,-이것은 상상외로 가벼웠지만-  카린 -예상외로 무거웠다.-을
집으로 옮겼다.지쳐 쌕쌕거리는 세던을 보고,-마법사니까 몸이 약(?)하다- 아미
엘은 자신이 지쳤음에도, 그에게 약과 회복제를 가져다 주었다.
"아,고마워요,아미엘."
세던이 따뜻한 눈빛과 함께 말했다.
그런 세던을 보는 것만으로도 기분이 좋아진 아미엘은 방긋 웃었다.
아미엘이 가져온 것은 비상용으로 세던이 모아둔 것으로,상당한 효과가 있는 것
들이었다.세던은 그중,회복제-마법력을 회복시킴-를 마시고는, 약을 아미엘에게
붙여주었다.
"당신이 먼저 .."
"아니,난 마법이 회복되면 다 고칠수 있어요.그러니.."
아미엘이 말할 틈을 주지않고,세던은 약을 아미엘의 몸에 발라주었다.
'후..웬지 이상한 기분이야..'
부상중 의식이 없었던 때와는 달리,그는 바로  아미엘의 코앞에서 계속 약을 바
르며,그녀와 몸을 접촉한 상태로 있었다.그녀는 그의 따스한 체온과 함께 떨리는
그러나 웬지 기분좋은 감정을 느낄수 있었다.육체적인  것과는 별개로,그녀는 따
뜻한 무언가를 가슴속  깊이 느꼈다.자신을 아껴주는  사람..동료가 있다는 것은
얼마나 기분이 좋은 일인가.

둘의 몸이 거의 회복되고,카린도 깨어났을 무렵,세던은 중갑 스텍터를 모두에게
들고 왔다.그동안의 사정을 들은-물론 그(?) 일은 제외하고..-카린은 걱정스런
눈으로 세던에게 말을 건냈다.
"선생님.괜찮으세요?"
"응,지금은 아주 뱌찮아."
세던은 밝게 웃으며 말했다.
"그보다 이 것말이야..어떻게 해야하지?"
세던이 스텍터를 가리키자,카린은 신기한 듯이 그 것을 바라보았다.
"아,이것이 스텍터라는 것이예요?"
"그래."
그것을 처음본 카린은 신기해 하는 듯했다.
"참 가볍네! 음..이것은 선생님이 호신용으로 사용하시면 되잖아요."
"그건 안돼."
아미엘이 차갑게 말했다.
"아니,왜요? 이것은 마법도 막으면서,타격도 줄려준다면서요? 거기다 힘,빠르기
까지.."
"그것이 아무리 좋은 것이라도 그것을 갖을 수는 없다.그것은 바란제국의 것이
야."
"하지만 바란제국것도 좋으면 쓸수 있잖아요?"
"그런 의미가 아니냐.그것은 오직 바란만의 무기다.그것을 입고 다니는 것은,나
는 바란의 군인이라고 소리치고 다니는 것과 같아.화이렌군에게도,바란에게도
수상하게 보일거고,어쩌면 오해받아 체포될지도 몰라.숨겨서 입고다닐 수도 없
고."
그녀의 논리정연한 말에 카린은 반박하지 못했다.사실,그것은 가볍다 해도,너무
커서,도저히 옷속에 숨길수조차 없었다.
"하지만 이대로 내버리기엔 너무 아까잖아요..."
"그건 그렇지.."
아미엘이 동감한다는 듯말했다.사실 전사로써,거의 최강의 중갑이며 무기인 그것
이 싫은 사람이 어디에 있겠는가?
'하지만 어쩔수 없는 일....'
그녀는 냉정하게 그것에 대한 욕심을 버렸다.그러나 카린은 그것에 대한 미련을
못버린듯 계속 힐끔힐끔 그것을 바라보았다.그런 둘을 보다가, 한참을 생각하던
세던이 말했다.
"음..그건 우리가 떠나서 돌아올때까지 우리집에 숨기는 것이 어떨까?"
"예? 정말 떠나시나요?"
카린이 놀란듯이 말했다.사실,그녀는 아미엘의 말을 믿지 않았던 것이다.
만난지 하루밖에 되지않은 아미엘을 따라, 세던이 자신을 버리며(?) 떠날리는 없
다고 생각했던 것이다.
"그래..어쩔수 없어..그렇지 않으면 난 바란군에게 죽을 텐데?"
세던이 엄살을 섞어,미소지으며 말하자,카린은 억울한 듯 말했다.
"하지만..하지만.."
그녀는 마땅히 뮈라 할말이 없었다.세던이 죽을 지도 모른다는데 계속 있어달라
고 할 수도 없고..그렇다고 보낼수도 없기에,그녀는 혼란속에서 조용히 서 있었
다.
"그건 그렇고,이 장갑을 숨길 만한 곳은 있어요? 섣불리 숨겼다가 들키면, 마을
사람들이 봉변을 당할지도 몰라요."
"음..그것은 내가 생각해 둔 곳이 있지요."
세던은 조용히 미소지으며 말했다.
"이곳은..베크 라이너라는,내 아저씨의 친구분되시는 분이 지으신 거야.난 그
분이 보통 목수라고들었었는데,이 집을 보니 그렇게 생각할 수가 없었지.그리고
이집을 자세히 살펴 보고, 밀실로 통하는 암로(?)를 발견했어."
"밀실이요?"
"그래.직집 보는 것이 났겠군."
아미엘과,호기심많은 카린은 아까의 고민도 잊고 세던을 따라갔다.
세던이 그들을 데리고 간 곳은 2층의 서재였다.서재라고는 하지만,책장엔 세던이
이곳에 온 후 구해온 몇 권의 책만이 썰렁하게 놓여 있었다.
"이곳에?"
몇번이나 왔지만 이 곳에서 이상함을 느끼지 못했던 카린은 깜짝 놀랐다.
벽이나 책장엔 밀실로의 암로의 입구 처럼 보이는 곳은 전혀 없었다.
책장이 그럴 듯하게 책이라도 많이 꽂쳐 있었다면 혹시 모르지만 그곳은 실망스
럽게 정말 거의 텅 비다시피했다.아미엘역시 그런 것을 발견하고는 궁금한 듯이
세던을 바라보았다.
"훗.우스운 일이지만,낮잠자다가 알게 되었지...이곳을 여는 열쇠는 그가 단순한
목수가 아니었다는 것을 증명하는데..그것은 바로 이 것이야."
세던이 가리킨 곳은 천장의 한 가운데였다.그곳에는 둥근 원안에,바람의 정령들
을 비롯한 각종 정령들이  춤을 추는 멋진  풍경화가 그려져있었다.그 구성들을
살피던 아미엘은 뭔가를 알아챈 듯이 말했다.
"설마.."
"뭐가 설마예요!"
카린은 퉁명스럽게 말했다.굴러 들어온 돌이 박힌 돌을 빼낸다고, 단 하루만에
세던의 마음을 사로잡은-이것은 여자의 직감이다.- 아미엘에 대한 질투였다.
'자기가 알기는 뭘 안다고..흥!'
"그래,저게 뭔가요?"
"음..이건 마법을 아는 사람만,그것도 중급이상의 고급마법을 아는 사람이 그린
거야.그림속의 정령들을 잘 살펴 보면,바람의 정령들과 그외 정령들모두,자기와
같은 정령들 끼리 하나의 도형을 이루고 있지."
"아!"
카린은 그가 무엇을 말하고 있는지 깨달았다.각 정령들을 꼭지점으로 해서,각각
연결시키면, 삼각형과 그것에 겹친 역삼각형,각각 그 밖과 안에 있는 크고 작은
두 원을 볼수 있었다.
"저건 뭐지요?"
"음..저건 중급의 방어마법진의 기본형이야.이건 한 사람이 아닌 여러 사람이 실
행해야만 하는 것인데,그 마법진에 안 쪽에 있으면 체력회복이 되고,동시에 방어
도 되지.또한 몇몇 특수한 것은, 그속의 사람들을 보이지 않게하기도 하고, 다
른 곳의 같은 마법진으로 간단히 공간이동시키기도 하지.그러나 저건 그런 것은
아니지만, 역시 상당히 훌륭하지.저것은 모든 마법진은 저것을 기초로 하지.
저것을 알고 있는 사람이라면..중급이상의 마법을 구사할줄알거나, 최소한 거기
에 대해 자세히 안다는 의미가 되겠지.
"와,정말이예요? 제가 보기에 베크 아저씨는 전혀 그런 사람같지 않았는데..
어쨌든 대단하세네요,선생님."
카린의 존경스런 눈빛에,-그녀의 그런 감정은 거의 숭배에 가까웠다.-세던은 별
거 아니라는 듯 겸양의 말을 했다.
"아니..별것은 아니야. 중급마법을 구사하는 사람이라면, 기본으로 알아야 할 것
들이거든."
"음.그러면 저것은 뭘 말하는 것이죠?"
"음..저것은 기본형이지만..아주 약간의 변형을 가한 흔적이 있어.
다른 정령들과는 달리, 물의 여자정령만이 홀로 짝을 잃은 채 서 있거든."
그의 그 말에, 아미엘은 움찔 했다.
"하지만 그옆에는, 특이하게도 한 남자인간이 서 있는 것이 보이지.그렇지않니?"
"예.그렇군요..."
그말에 아미엘는 조심스래 안도의 한숨을 쉬었다.그러나 그런 아미엘을 무시하
고,카린이 말했다.
"하지만 이제 그런 설명은 그만 하는 것이 어때요? 궁금해 미치겠어요."
카린이 안달을 하자,세던은 이제 다뱒다는 듯이 말했다.
"그래그래..저것은 한 직선으로써 한 가운데에서 다른 방향을 가리키지.바로 저
정원의 포플러 나무쪽이야.그래서 궁금했던 나는 그 마법진을 그리고, 공간이동
을 해 보았지.그쪽으로.나중에 알게 뱒지만,이 집자체도 하나의 마법진이야...특
수한 기능을 발휘하지....휴,대단한 사람이야,그는."
"그래서요?"
"그래서는..우리들이 직접해보면되지.여기선 마법력도 필요없어.간단한 룬어 공
간이동 주문이면 되."
말이 끝남과 동시에,그는 그들을 가운데로 모이게 한후,주문을 시작했다.
"성스런 바람이여 나를 그대의 품에 안고 우리가 가고자 하는 곳으로
우리를 이끌어 행하라!"
간단한 그의 주문과 함께 카린과 아미엘은  눈앞이 잠시 어두워 졌다 밝아지고,
동시에 몸이 떨리는 것을 느끼고는 다시금 주위를 둘러 보았다.
"엇? 여기는?...아니 시시하게,공간이동 주문이 그렇게 간단해요?"
"말했잖아..기본 적인 것이라고."
생각없는 카린과는 달리,아미엘은 그녀답게 냉정하게 주위를 살피기 시작했다.
'음!'
그녀는 잠깐 둘러 본것만으로도 감탄을 금할 수 없었다.
'이것은 개인이 만든 것이 아니야..누가 만들었을까...흠..'
확실히 아미엘의 생각은 정확했다.그들이 이동해온 곳은 사방 1다인(약 25미터)
에  이르는 거대한 석실이었다.석실이라고는 하지만,그것은 어디까지나 벽의 약
간 드러난 부분을 보고 말한 것이지,그 공간어디에도 차가운 돌의 느낌은 나지
않았다.
그 석실의 벽은 고급의 동물가죽이 아주 잘 다듬어져 걸려있어 안락한 분위기를
주었다.한 쪽에는 오래된 것인듯한 난로가 있었고,그 가죽이 있는 벽면을 제외한
나머지의 모든 벽쪽은 높은 책장으로 둘러 쌓여 있었다.
'아!'
그것이 모두 마법서적인 것을 깨달은 그녀는 놀랄수 밖에 없었다.
'환'대륙전체에서도 이정도 수준의 마법서재는 황궁들을 재외하고는 거의 찾
아볼수 없었다.더군다나 이 석실이 놀라운 것이,윗 쪽의 창을 통해, 아까의 그
포풀러 나무가 보이고 있었던 것이다.분명 정원에서 보았을때는 창같은 것은 없
었었으니,분명 마법을 이용한 투시경비슷한 것일 것이다.그런 창문이 방의 네 구
석 천장에 모두 달려 있었다.
'감시..아니 경계용..도대체 무엇을?'
이곳은 강대한 화이렌제국-지금은 아닐찌 모르지만-의, 루렌이라는 시골마을이
다.성도 아닌 곳에서,적을 경계할만한 필요가 있었을까? 이 작은 마을에서?
'갈수록 의혹투성이이군..'
그러나 이 석실이 어떤 목적을 위해 만들어 졌든지,이 석실이 아주 편안한 느낌
을 주는 것은  사실이었다.보는 사람을 편하게하는  초록색의 바닥색깔-질 좋은
거대한 양탄자였다.-,기품있는 서재에,고급스런 책상.그 밖에,오래되었지만 각종
생필품들이 구석에 놓여 있었다.



#4266   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 9                    02/01 16:03   162 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1화 만남 #009

[                The Goddess Of Destiny                           ]

"아미엘,뭘 그렇게 살펴요?"
카린과의 이야기를 끝내고 세던이 부드럽게 물었다.
"음..아니예요..
"훗..누가 이것을,이 대단한 것을 어떻게,왜 만들었을까 궁금해 하는 것은 아니
고요?"
세던이 장난스럽게 웃으며 말했다.
"혹시,세던은 그것에 대해서 알아요?"
아미엘이 기대에 차서,궁금한 듯 물었다.
"음..추측밖에 할수없어요..이것은 베크아저씨가 만들었다고 하지만,아마도 다른
사람이 만든 것일거예요..그리고,이것은 준 군사시설에 가까워요..밖에서 볼수없
을 뿐아니라,강력한 보호마법이 걸려있고..찾지못한것 같은데,여기엔 상당히 좋
은 병기들이 쌓여있지요."
그말에 아미엘이 주위를 좀더 자세히 살펴보다, 무심코 지나쳤던 하리온나무-질
좋은,화이렌특산 나무로,주로 고급가구에 쓰인다.-로 만들어진 상자를 빌견하고
는 그것에 다가갔다.
"음..이것인가요?"
"그래요."
세던의 대답을 듣고,아미엘은 그 상자를 열었다.상자는 이미 세던이 열었었던 탓
인지,자물쇠같은 것이 없었다.
"음?"
아미엘은 내용물에 조금 놀란  듯,뒤로 물러섰다가 다시  다가가 그것을 자세히
살폈다.이것을 본 카린은 궁금한 듯 다가가 물었다.
"그게 뭔데 그래요? 어디 나도좀 보..와!이게 다 보석,무기?"
카린이 감탄 한듯이 말했다.사실, 정말 상자안의 물건은 카린이 감탄할만 했다.
상자의 안쪽은 얇은 금박이 입혀져  있었고,가장가리에는 에메랄드와 같은 보석
이 촘촘히 박혀있었다.게다가 안쪽의 -하늘하늘거리는 아름다운 숲의 정령의 모
습이 세겨진-조각은 너무나  정교해,드워프들도 따라가지  못할것이라고 누구나
확신할 수 있을 정도였다.아마,이 상자만 해도 굉장한 값어치가 있을 것이다.
그러나,무엇보다 이들을 놀라게 한것은 그 내용물이었다.
그 속에는 아름다운 각종의 보석들과, 그들이  한번도 보지 못했던 최고급의 무
기들이 아름답게 빛을 내고 있었다.
"와!"
카린은 보석을 보고는 계속 감탄사를 연발했다.
그러나 아미엘은 보석보다는,무기들을 주시했다.
'음..'
아미엘은 속으로 신음했다.
그 무기들은,상당히 오래전의 양식이었다.그 재료들로 봐서는 화이렌의 것이었는
데,어찌된 일인지 화이렌에는 전혀 볼수 없는 형태였던 것이다.
그 무기들은 대체로,아주 좋은 것들 이었다.각각의 무기들-대부분 검이다.-의 칼
날은 오크릴 -아주 귀한것이다.퀷리온의 몸체도 이것- 로 되어있었고,그 자루에
는 알아볼수없는 문양이 새겨져  있었다.그중 특히 아미엘의  눈길을 끄는 칼이
있었다.
"아!"
아미엘조차도 감탄 할수 밖에 없었다.그것은  퀷리온과 비교해도 뒤 쳐지지않을
만큼 훌륭한,횐색의 빛나는 장검이었다.컴날부터, 자루까지가 모두 횐색이었다.검
의 컴날은,잘 연마되어 같은 오크릴도 자를듯한 예리함을 갖고
있었고,그 검의 자루-상아와 같이 흰,알수없는 재질로 이루어졌다.-에는 상자의
안쪽의 정령과 같은,그러나 웬지 더 성스러워 보이는 한 여자가 새겨져있었다.긴
갈색머리의 그녀는 웬지 연약해 보여서-가냘픈 채구에,조금 작은 키- 남자라면
누구나 보호해 주고싶은 생각이 나게하는 마력이 있었다.그리고, 자루의 정중앙
에는 마치 X와 T를 결합시킨것 같은 문양이 새겨져 있었다.
'저 문양은 도대체..'
그것은 상자에도,그검에도,그리도 각종의 다른 무기에도 새겨져 있었다.
그것은 이 석실을 지은자나 상자를 만든 자가 한 단체혹은 나라에 속해 있다는
것을 의미했다.
'도대체 누가..'
그 밖의 다른 무기들도 그것과 같진 않았지만 모두 좋은 무기였다.
이정도 수준의 무기들은,각 황궁이나 왕궁정도에서나 찾아볼수 있는 것들이었다.
'음..'
아미엘의 모습을 지켜보던 세던이 조용히 말했다.
"이것을 보고 깨달았겠지만,이 정도 수준의 무기,보석,서적..아런 것들은 거의
왕궁이상이 아니면 보기 힘들지요.."
"그래요..그럼 이것들을 누가 만들었다고 생각하지요?"
"아마도..5국연맹의 왕국중 하나.."
"5국연맹?"
"음..5국연맹은,사실 5국이 아니지요.그 주도권을 잡았었던,강대국들을 의미할
뿐이지..그나라들 사이에는,우리는 알지조차 못하는 많은 나라들이 있어요..
그중,어떤 것들은 화이렌에,어떤 것들은 프뤼셀,쉬만등에..멸망당하기도 했지요.
.내 생각이지만,이것은 그 멸망한 나라의 생존자중 누군가 만든 것이 아닐까..하
고 생각하요..
아마도 화이렌에게 망한 나라가 아닐까요.."
"음..그럴지도 모르겠군요.."
그러나 아미엘에게는 풀리지 않는 의문이 하나 있었다.만약,세던의 말이 맞다면,
이것은 5국연맹국가들중 하나의 것인 것이다.그러나 이곳은 상당히 북쪽으로,바
렌과 국경을 접하고 있다.화이렌 남쪽의 5국연맹국가들과는 엄청나게 멀었다.만
약,정말 그들이 이것을 지었다면,왜 자국의 옛 영토와 가까운 5국연맹 근처에 짓
지 않고, 이 먼 곳에 지었을까? 그리고, 땅을 파는 이정도의 공사는 마을사람들
에게 금방 알려질텐대,카린이 모르는 것을 보니,마을 사람들도 모르는 것같았다.
그러나 아미엘은 이런 의문들은 무시해 버렸다.세던에게 그런 것을 따져 묻기에
는 싫었기 때문이었다.생각에 잠긴 아미엘을 보고,세던이 다시 말했다.
"자,여기다 이것을 놓고 어서 나가자."
"아니 벌써요? 자세히보지도 못했는데..저기에 이런 상자들이 더 있어요.뭔가
더 찾을 지도 모르잖아요.그리고 이런 것들은..팔면 큰 돈이 될텐데..."
카린의 말에,세던이 웃으며 말했다.
"그러나 우리에게는 시간이 없어..그리고, 너는 내가 왜 이런 보석들과 무기들을
가지지 않았다고 생각하니?"
"음.."
그러고 보니 카린의 생각에도 이상했다.이정도의 것을 팔면,엄청난 돈을 벌것을
세던 또한 모르지 않았을 텐데,왜 그렇지 않았을까? 세던은 오래전부터 이곳을
알고 있었던 것같은데..
아미엘도 어느덧 생각을 마치고,역시 궁금한 듯 그를 바라보았다.
"음..먼저 이것은 그 이름알수 없는 왕국의 것으로,뭔가에 대비한 준 군사시설이
지..아마도 나라를 되찾는데 쓰려했겠지. 만약 이것을 팔면, 이것을 만든 사람들
은 자신들의 밀실이 발견뱒다는 것을 알고는 어떤 일을 벌일지도 모르지.이것을
판 나를 죽이던지,아니면 이미 계획-뭔지  알수없지만-같은 것이 발각뱒다고 생
각하고, 성급히 전쟁을 일으킬지도  모르지.설사 그들이 그렇게 하지  않는 다고
해도,이들을 멸망시킨 나라에서 가만있지 않을 거야.
두번째 이유는,사실 이것때문인대...이것을 만든 이들이 누구든, 그들이 이것을
위해 얼마나 희생했는 지는 보지않아도 알수있지.그런 것을 아무상관도 없는 내
가 자신의 이익을 위해 판다는 것이 과연 옳은 일일까? ..나는 그럴 수가 없었거
든."
세던의 진실된 말에,카린과 아미엘역시 고개를 숙였다.
사실,세상에서, 이정도의 재물에 마음이 흔들리지 않는 사람은 없을 것이다.
그리고,대부분의 사람은 이것을 자신을 위해 쓸것이다.자신이 이것을 발견한 행
운을 자축하며....
그러나 세던은 그 이름모를 나라와,혹은 일어날지 모르는 전쟁의 피해자들을 위
해 이것을 사심없이 보관하고 있었던 것이다.
'세던..'
아미엘은 부드러운 눈길로 세던을 바라보았다.
세던이 좋은 사람이라는 것을 다시 한번 확인 한 셈이었다.
카린역시 예의 그 흠모의 눈으로 그를 쳐다 보았다.
"어어..그렇게들 보지 말라고..어떤 사람이라도 그렇게 했을 꺼야.당연한 그것이
옳은 일이니까.누구든지 알수있다고.."
사실,무엇이 옳고 그른 지를 아는 것은 대부분의 사람들도 할 수있다.
그러나 사람들은 옳지 않다는 것을 알면서도 그것을 행한다.그런 취지에서 본다
면,분명 세던의 행동은 존경받는 것이 당연했다.
계속되는 두사람의 누길을 외면한채 -그러나 기분이 나쁘지는 않았다.- 세던은
말을 계속했다.
"음..아무리 궁금해도..시간이 없어..여기서 바란의 국경까지는 금방이야.
서둘러 이것을 여기두고 나가야해."
그말에 정신을 차린 아미엘은, 예의 그 신중한 눈으로 세던을 보며 말했다.
"그러나..당신이 떠난 후 누군가 여기에 와서...이것들을 이용하면.."
"음..그것은....카린,미안하지만 언잰가 내가 돌아올때까지 이 집을 잘 보살펴
주겠니? 이 석실까지..누가 여기 살려고 하면 막아주고..해줄수 있겠니?"
"물론이예요!"
카린이 기쁨에 넘쳐 소리쳤다.
'돌아올때까지'라는 말은,언젠가 이 마을에,카린이 있는 이 마을에 돌아 온다는
뜻이었던 것이다.그런 카린을 못믿는 듯했지만,어쩔 수 없었기 때문에 아미엘는
탐탁지 않은 목소리로 말했다.
"어쩔수 없지요..그럼 어서 여길 나가요."
"그렇지요."
세던은 그 스텍터를 그 상자안에 넣고, 처음 그들이 이곳에 올떼 이용했던 마법
진으로 일행을 집결시켰다.
"성스런 바람이여,나를 그대의 품에 안고 우리가 가고자 하는 곳으로 우리를 이
끌어 행하라!"
그의 주문과 함께, 눈을 감았던 일행은 눈 앞이 잠시 어두워 졌다 밝아 지는 것
을 느끼고 다시 눈을 떴다.다시 세던의 집으로 돌아온 것이다.


"엉엉.."
카린은 대성통곡을 했다.카린의 눈은 울어서 퉁퉁 부었고,얼굴은 눈물로 뒤범벅
이되,엉망이었다.일행은 지금 마을 입구에 서 있었다.그러나 시간은 어느덧 정
오.이이상 지체하면 위험했다.
떠나는 세던을 카린은 울면서 배웅하고 있었다.
"엉엉..꼭..다시 돌아오세요..엉엉.."
"그래..그리고 이제 그만 울어,카린....잘 있어..몸조심 하고.."
울고 있는 카린을 돌아보며 세던은 내키지 않는(?) 걸음을 때었다.
그와는 반대로, 울고있는 카린을 냉정한 눈으로 보고있던 아미엘은 곧 세던에게
부드럽게 말했다.
"곧 괜찮아 지겠지요.가요."
"으응..가요."
점점 멀어져 가는 세던과 아미엘을 보며,카린은 숲가-처음 만났던 그곳에
-주저앉아 하염없이 울었다.기약없이 떠나는 님을 보내는 심정으로..
그렇게 아미엘과 세던의 여행은 시작되었다.그들의  앞에 어떤일이 닥칠지도 알
지 못한채.




#4267   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 10                   02/01 16:04   283 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제1부 만남 -권외편-  #010

"제 지난 이야기를 듣고 싶다고 했죠?"
한참을 걷던 세던이 웃으며 갑작스래 아미엘에게 물었다.
"예? 예."
아미엘은 세던의 그 말이 의외였는지 놀라는 표정을  지었다.세던은 그 이야기를
회피하는 듯 했었기 뱓문이었다.그러나 세던은 그런 그녀의  의문을 느끼지도 못
한 듯 계속 웃으며 말했다.
"날씨도 그렇고 기분도 그런데 제 이야기를 들어보시겠어요?"
세던은 아미엘의 대답을 기다리지 않았다.어차피 그는 스스로에게 말하고 싶었던
것이다.그의 얼굴이 하늘을 향했다.그의 말대로  하늘은 노을로 피빛으로 물들어
있었다.어두운 구름이 그 석양을 얼룩지게 하고 있었고 하늘에는 새 하나도 없었
다.아미엘은 그런 날씨에서 불안감을 느꼈다.아주 황량한 날씨였다.세던은 멍하니
하늘을 바라보았다.
'오늘은..그래.내가 그곳을 떠나온지 7년째 되던 날인 것 같군.'
그래서 였을 것이다.세던은 곧 자신의  모습을 떠올리기 시작했다.아련한 10살때
의 자신의 모습을..

세던의 머릿속에 자신의 모습이 떠오르기  시작했다.작은 키에,수려한 용모의 미
소년의 모습이었다.피를 머금은 듯한 붉은 입술..창백한 얼굴..눈송이처럼 흰 머리
칼.마치 귀족의 자제와 같은 모습이었다.누구나가 좋아할 만한 아이이었다.그러나
그  소년의 얼굴은  차갑기 그지없었다.마치 세상에 모든 어두운 것을 알고 있는
듯한 절망적 냉정함이었다.또한 그런 소년의  눈에는 감정이라는 것이 없었다.인
형조작처럼..마치 얼음조각상과 같은 모습이었다.무심한 그 모습..전혀 그 나이 또
래들의 모습이라고는 생각할 수가 없었다.그런 것이 소년을 뭔가 다른 것과는 다
르게 만들었다.마치 이 세계에는 어울리지  않는듯한기묘한 느낌이 전해져왔다.
이곳에 있으면 안돼는 것이 있는듯한..그런 소년은  집안에서 뭔가를 만들고  있
었다.정성을 들이고 있는 듯 그런 그의 귀여운  이마에서는 땀방울이 솟아나오고
있었다. 그런 그 소년앞에  갑자기 한  30대의 남자가 나타났다.장신에 갈색머리
를 가진 자였다.잘생긴 듯 했지만 많이 거칠은 피부와 붉게 충혈된 눈,매마른 입
술이 그 것을 가리웠다.그 사람은  잔뜩  술에 취해있었다.어찌나 거나하게 취해
있는지,몸을 가누지 못할  정도였다.그 남자의 몰골은  엉망이었다.헝크러진 머리
와 고약한 술냄새를 풍기고  있었다.그사람은 곧  소년을 보았다.조용히 일을 하
는 그의 모습이 갑자기 그의  눈에 거슬렸다.자신이 저런 꼬마가  만드는 물건에
의지해서 살아간다는 것이 그의 자존심을 거슬렸다.자신이 한심하기도 했고 소년
이 미워지기도 했다.무엇보다도 그는 소년의 차가운 눈이 마음에 들지 않았다.그
의 눈에서 갑자기 저주스런 살기가 흘렀다.
'뭐야,너! 이 빌어먹을 개자식아!'
그는 욕설과 함께 가만히 서 있던 소년을 향해 발길질을 시작했다.
퍽,퍽!..쿵.
갑작스래 수많은 난타가 그를 향했다.아무런  이유도 없었다.다만 사내는 소년의
마치 마음을 꿰뚫을 것만같은 눈이 기분이 나빴을  뿐이었다.혹시나 자신의 마음
속의 그 어떤 추악한 것을 보였나 싶어서 였을까..그 사내의 적의섞인 폭력에 소
년의 몸은 곧 피투성이로 변하기 시작했다.코에서는 붉은  피가 흘러나왔고 입술
은 순식간에 찢어졌다.이마에서는 검붉은 피가  철철 흘러나왔다.소년의 몸은 금
방 걸레같이 변해 버렸다.그러게 한참을 때리고서야 그  사내는 발길질을 멈추었
다.얼마후 그는 약간 힘든지 몸을 씩씩  거렸다.엉망으로 다친 소년의 몸 상태따
위는 그의 관심 밖이었다.그는 잠시 쉬었다가 다시 고함을 질렀다.
'이 악마새끼야! 어서 술가져와!'
'술은..다 떨어졌는데요.'
소년의 조심스런 말이 끊나기도 전에 사내의 손에 들려있던 술병이 소년의 머리
로 날아왔다.
파삭!
사정없이 날아온 그 술병은 소년의 머리를 금세  피투성이로 말들었다.붉은 피가
소년의 눈가에 흘러들어 시야를  가렸다동시에 산뜻하기까지한 피냄새가 소년의
코를 스쳐갔다..그러나 소년의 그 무표정한 표정은 바뀌지 않았다.다만 투명한 눈
으로 사내를 바라볼 뿐이었다.그러자 사내는 다시 고함과  욕설을 해대기 시작했
다.
'이 괴물같은 놈아! 어서 술 못가져와!'
소년은 어쩔수없이 집을 나왔다.사내의 욕설을 견디지 못해서 일까..소년은 곧 언
덕밑의 마을로 조심조심 걸어갔다.구타 때문에 몸에 힘이 없는 듯 몸을 가누지를
못했다.그러나 그가 그곳에 채 가까이 가기도 전에  소년의 머리로 돌맹이하나가
날아왔다.
퍽!
그 돌은 다시한번 소년의 머리에서 피가 흐르도록  했다.소년은 금방 피투성이가
되었다.머리에서 흐르는 피로 그 아름다운 얼굴은 마치 악귀같이 변하여 버렸다.
그러자 곳곳에서 욕설이 들려왔다.
'악마야! 꺼져라!'
'괴물!'
'너같은건 죽어야되!'
동네 아이들이었다.아이들이었지만 그들의 눈에는  살기가 돌았다.그들은 소년에
대해서 끝없는 적의를 내뿜으며 소년을 저주하고 있었다.그러나  소년은 이미 익
숙한 일인 듯이 아무런 말도 없이  자신에 대한 저주와 욕설을 뒤로한채 조용히
그곳을 빠져나갔다.
-퍽!
그런 그의 뒤로 날카로운  돌들이 날아와  소년의  등을 피투성이로 만들었지만
소년은 참았다.입술에서 피가 나올때까지 입술을  깨물며 소년은 그것을 참았다.
소년은 마을로  들어가 술집을 찾았다.그  소년이 들어가자마자,술집주인의 얼굴
은 마구 구겨지기 시작했다.마치  못볼 것을 본 듯 했다.그러나 소년은 상관하지
않고 동전 하나를 내밀며 말했다.
'술하나 주세요.'
그러자 술집주인은 마지못해 솔을 하나 내주었다.주기 싫었지만  그러면 저 재수
없는 놈이 또 찾아올 것이라는 것을 잘 알았기 때문이었다.소년은 술병을 소중히
받고서 조용히 그곳을 떠나려 했다.그러나  그가 술집을 나오기도  전에  또다시
사람들이 그의 앞을 막았다.술에 취한 젊은 남자 3명이었다.
'으..악마놈아! 네놈 때문에 내가 이꼴인거다..크으...'
'너같은건 없어져야돼!'
말과 함께 또다시 그들의 구타가  시작되었다.피가 튀기고 살이 찢어졌다.엄청난
고통으로 소년은 정신을 잃을것만  같았다.그러나 그런 와중에서도  소년은 손에
쥐고있던 술병을 결코 놓치 않았다.소년은 순식간에 몸에 무수한 상처를 입었다.
소년의 갈비뼈중 몇 개는 무서졌고 그 고운 얼굴도 심하게 다쳤다.그렇게 한참을
때렸을까.
"헉헉..더러운 놈의 자식.."
그들은 욕설을 하며 질린 듯이 주춤거리며 물러나기 시작했다.눈부신 흰머리칼은
피로  물들어있고,얼굴을 덮는 그 머리칼 사이로 보이는 귀기스러운 소년의 눈빛
에 갑자기  두려움을 느낀 것이었다.소년의,아무런 감정이 섞이지 않은 무심하고
투명한 눈.그들은 악마를 떠올리며 으스스함을 느꼈다.그들은 곧 비명과 함께 뒤
도 돌아보지 않고 사라졌다.
'아,악마다!'
소년은 조심조심 일어섰다.아마도 다리가 부러진  듯 소년은 절뚝절뚝 거렸다.폭
향이 너무 심했기 때문이었다.그러나 소년은 화도 내지 않았다.다만 조용히 그곳
을 걸어 나갈 뿐이었다.

소년은 그렇게 살았다.그는 자신의 이름이  뭔지도 몰랐다.다만 아버지라고 불리
는 존재가 자신을 전쟁통에 주웠으며 자신은 그의 은혜에 보답해야 한다는 것만
을 알 뿐이었다.그 소년은  착했지만 이렇듯 괴로운  삶을 살았다.그는 아침부터
밤 늦도록 악기를 만들었다.그것으로 두  사람은 생계를 유지했다.그러나 그럼에
도 그의 양부는 그를 증오했다.또한  마을사람들 역시 마찬가지였다.구타는 소년
에게 있어서 일상사였고 그런 그의 몸은 성할 날이 없었다.그러나 이상하게도 소
년의 얼굴이나 몸에 흉터가 남는 일은 없었다.그러나 소년은 너무나 괴로웠다.양
부를 비롯해 자신이 알고 있는 모든 사람들이  자신을 저주하는 사람들이었다.왜
인지는,좀더 큰 다음에 알게되었지만 그럼에도  그는 그들을 이해하지 못했다.소
년은 죽고 싶었다.그럴때마다 그 소년은  구석에 쪼그리고 앉아 훌쩍였다.그나마
그 양부라는 사람이 올때면 그 울음조차도 들킬까  소리죽여야만 했다.소년은 그
지옥에서 13년간을 살았다.그리고 어느 정도 나이가 찼을 때  소년은 그 곳을 달
아났다.그리고 세계를 방랑해 다녔다.7년  동안.그동안 그는 자신의  표정이 많은
이들에게 두려움을 느끼게 한다는 것을 알았다.그들이 자신을  기피하게 되는 이
유가 되기도 했다.아름다운 얼굴의 그 무심한 표정과  눈은 너무나도 귀기스러웠
던 것이다.소년은 그것을 깨닫고는 곧  의식적으로 미소를 짓기 시작했다.처음에
는 어색했다.고통만을 당했던 그로썬 미소를 짓는 것은  너무나도 어려웠던 것이
었기 때문이었다.행복한 기억이 없는데 어떻게 즐거운 얼굴을 할 수 있을까.소년
이 그 미소를 갖게 되는대는 많은 세월이 흘렀다.그리고  소년은 곧 성인이 되어
갔고 그런 그의 입에서는 곧 습관적인 미소가 흐르게 되었다.그는 기쁠때든 슬픈
때든 언제나 웃을수 있었고 그렇게  살아갔다.그런 그가 20세가 되었을때,세상은
그에게 조금은 밝은 것으로 변해갔다.

"그런 나쁜 놈들이! 대체 왜 그런.."
아미엘은 너무나 화가나 기가막힌듯 말했다.그녀로썬 이해할수 없었다.왜 그들은
세던을 그렇게 괴롭혔는가? 세던이  설사 별로 호감이  가는 아이가 아니었다고
해도,아니 설사 나쁘게 보이는 아이였다고 해도 그런 식의 대접은 도저히 생각할
수없는 것이었다.사람으로써 기본적인 대우를 해야할  것인데,아직 어린 그를 돼
그리 괴롭혔는가? 아미엘은마치 자신의 일처럼 화가  나는 것을 느꼈다.이런 류
의 일이 드물기도 했지만 웬지 그의 일은 남같지  않게 가슴이 아팠다.그녀는 그
녀답지 않게 흥분하고 있었다.
"훗..이유가 있지요..이유가.."
세던은 픽 웃으며 말을 이었다.
"그들이 그렇게 하는 것은 당연하대요..너무나..왜 인줄아세요?"
아미엘이 계속 분노한채 대답을 촉구하는  것을 보지못했지만 세던은 곧 스스로
의 질문에 대답했다.
"제가..악마의 자식이래요..제 몸에 악마의 피가 흐른다나요?"
그는 처량하게 웃었다.아미엘은 그런 그의 웃음이 분노한 상태에서도 얼마나 애
처로웠는지 아마도 평생 잊지 못할 것이었다.아미엘이 뭐라고 말하기 전에 세던
의 이야기는 계속되었다.
"이 머리칼..그것이 증거래요."
세던은 다시 머리칼을 서서히 스다듬었다.서서히..그 괴로웠던 기억을 되살리며.
"그 마을은..엣 미신이나 전설같은 것이 유달리 많이 남아있는 곳이었지요.그중
에서도 가장 오래되고 무서운 전설같은 것이있어요.바로..저같이 하얀 머리칼을
가진 악마들에 관한 것이예요."
세던은 그 전설에 관해 아미엘에게 이야기를 했다.그 전설이란 원래 이런 것이었
다.

아주오래전,헤아릴수도 없는 오래전에 인류는 지금과는 달리 엄청나게 번성하고
있었다.겨우 자연을 이용하고 기타의 고등 종족과 같이 사는 정도가 아니라 모든
자연을 정복하고 모든 생명체를 정복했을 수준이었다.그뱓의 사람들은 모두가 지
혜롭고 현명했으며 고통도 없었다.거의 모든 이들이 100세정도는 거뜬이 넘게 살
았으며 서로간의 싸움도 없었고 모두는 서로를 아꼈다.또한 그들의 지혜로 인해
의식주등 모든 것이 너무나 풍족했다.한마디로 낙원이었다.그러나 그들의 그런
완벽한 세계를 파괴한 자들이 있었다.바로 그 악마들이었다.
전설에 따르면 그 악마들은 대단히 키가 컸다고 했다.인간보다 1.4배정도된다고
들한다.그리고 몸에는 거대한 어둠의 날개를 달고 있었다고 한다.
그 악마들은 갑작스래 이유도 없이 사람들을 죽이고 그 아름다운 문명을 파괴하
기 시작했다.그들의 검은 힘에 많은 이들이 처참히 죽어갔다.많은 이들이 아버지
를 잃고 어머니를 잃고 아내와 자식들을 잃었고 그들이 이루었던 훌륭한 도시들
이 무참히 파괴되었다.그들로 인해 잔인하게 살해되어,갈갈히 찢겨진 사람들의
시체들과 폐허가된 도시들은 차마눈뜨고는 못볼지경이었다고 한다.그러나 그 악
마들이 그렇게 강하고 악했지만 오래전의 현인들은 그것을 방치하지 않았다.그
현인들은 곧 훌륭한 지혜를 이용해 그 악마들을 하나하나씩 물리쳐 나갔다.
새로운 무기들이 속속 만들어졌고 그  무기들을 이용해 용감한 전사들이 악마들
을 물리쳐 나갔다.그들의 용기와 지혜에 힘입어 당시의 사람들은 서서히 그 악마
들을 물리치고 도시들과 인간스스로를 점점 자신들의 본래의 상태로 회복시켰다.
상황은 순식간에 역전되어 거의 인간들의 승리로 보인듯  했다.그러나 그것은 커
다란 착각이었다.순식간에,너무도 순식간에 상황이 바뀌었다.사람들이  거의 악마
들을 몰아냈을쯤,그때까지 가만히 보고만 있던 그들의 우두머리들이 나서기 시작
했다.전설에 의하면 그 모습은 너무나  무시무시했다고 한다.그들의 날개는 언제
나 수많은 이들의 피로 물들여져 있었고 손에는 인간의 목이 들려있었으며 ,입에
는 인간의 내장이 반쯤 먹힌채로 물려져 있었다고 한다.대단히 몸집도 켰고 잔인
했다고 했다.그러나 그들의 그런 행동화는 달리 그들의  얼굴은 대단히 아름다웠
다고 한다.마치 그들의 추악함을감추듯 외모만은 너무나  착하고 아름다워 보였
다고 전해진다.
그러나 또한 전설은 전한다.그런 그들의 겉모습에 속지말라고..그 모습이 아름다
울수록 더욱 경계하라고..그리고 ...너무나 강해하고 사악한 그들의 머리칼은 너
무나 눈부신 눈과같이 흰 은백색이었다고...
하얀 머리칼은 악마의 우두머리의 상징이었다.그것은 강함과 동시에 악을 상징하
는 것이었다.그 악마들의 우두머리들에 의해 당시의 인간들은 당해내지 못하고
당해야만 했다.곳곳에서 그들에게 패했고 결국 복구중이던 수많은 도시들은 파괴
되었고 또다시 엄청난 숫자의 사람들이 죽어갔다고 했다.그들의 힌 머리칼이 나
타다는 곳에는 인간의 씨가 마른다는 말이 나돌정도였다.사람들은 그런 그들을
피해 어쩔수 없이 곳곳으로 숨어들어야만 했다.지하로..깊은 산속으로.사람들이
너무나 꽁꽁 숨자,그 악마들은 눈을 붉히고 그들을 찾기 시작했다.그들은 날개를
숨기고 머리칼 색을 바꿔 인간사회에 침투하기 시작했다.그러나 그런 시도는 대
대부분 좌절되었다.현인들이 그들의 본래 모습을 꿰뱓어 보았기 때문이었다.
그러나 상황은 끔찍했다.수많은 사람이 죽어 성한 사람은 거의 없었다.더군다나
그들은 그 더러운 육신에 걸맞는 추악한 일들을 벌였다.수많은 사람들을 죽이는
것으로 모자라서 인간의 여자를 겁탈하기 시작한 것이었다.많은 이들은 죽어가면
서도 자신들의 아내나 딸,동생이 겁탈당하는 것을 피눈물을 흘리며 지켜봐야만했
다.너무나 극악한 그들의 행위는 오랜 기간 지속되었고,그로인해 가끔 인간의 여
자중 그 악마들의 아이를 갖고,결국 낳는 경우까지 있었다.그럴경우,그 아이는
어머니에 관계없이 그 아이의 아버지인 악마 우두머리를 닮아 흰 색의 머리칼을
갖기 마련이었다.그런 아이가 태어나면 대부분 그 아이를 낳은 여자는 그 사실을
숨기려 한다.치욕도 치욕이지만 차마 자신의 아이를 어떻게 할수 없기 때문이다.
그러나 결국은 소용없는 일이다.현인들의 힘으로 그런 아이는 어떻게든 발견되기
마련이고 결국은 사람들의 손에 의해 죽기마련이었다.갓 태어난 아이들이 머리칼
이 흰색이라는 이유만으로 죽어갔다.원래 아주 가끔 순수한 인간중에도 흰 머리
칼이 태어나기도 한다.그러나 대를 위해 소를 희생해야 했기에 사람들은 그 인간
의 아이조차 죽여야 했다.성인이 될때까지는도저히 인간과 악마의 아이를 구별
할 방법이 없기 때문이었다.
오랜 시간이 흐른후,현인들은 나름대로 그 악마들에 대항할 힘을 길렀다.곳곳에
숨어있으면서도 노력을 계속했던 것이었다.그들은 그 힘으로 악마와의 싸움을 재
개했다.싸움은 다시 치열하게 이어졌다.그들의 그런 노력이 효과가 있었는지 일
반의 악마들은 금방 죽어가기 시작했다.거의 대부분의 악마들을 그때 죽일수 있
었다.그러나 그것은 일반적 악마의 경우였다.그 흰색의 우두머리급 악마들은 결
코 죽지않았다.그들 하나가 죽을때는 이미 사람들이 너무나도 막대한 희생을 치
룬 뒤였다.그러나 이미 전쟁은 되돌이킬수 없었다.결국 생존한 대부분의 그 악마
들의 우두머리들과 현인들의 무기를 이어받은 용사들은 최후의 전투를 벌였다.
몸이 산산히 분해되는 동료의 몸을 넘어 공격을 계속했지고 결국 결과는 나타났
다..용사들은 전멸하고 그 악마들의 우두머리는 몇몇을 제외한 대부분의 이들이
죽어 버린 것이었다.말하자면 무승부였던 것이었다.인간측은 거의 모든 악마를
제거해 냈던 것이었다.살아남은 소수의 악마들은 결국 피눈물을 뿌리며 달아났다
고 전해진다.그러나 그것은 또한 승리는 결코 아니었다.인간역시 대부분이 죽고
모든 문명은 파괴되었다.몇년간의 참혹한 전쟁으로 모든 것이 파괴되었다.또한
그 전쟁에서 인간들을 이끌던 현인들이 모두 죽어 결국 인간은 모든 것을 잃고
말았다.그 찬란하고 아름다운 세계는 전설로 남고 폐허와 빈곤,고통만이 그 뒤의
세계를 오랜 기간동안 지배했다.그 것의 대부분은 단지 소수의 그 저주스런 하얀
악마들에 의해 저질진 것이었다...
그 이후로 그 하얀 악마들은 마(  )의 전설이 되어 아주 오랜 세월속에서 몸서리
치는 지옥의 기억으로 남게 되었다...

아미엘은 처음들어보는 그 이야기에 잠시 넋을 잃었다.나름대로 견문이 넓다고
자부하던 그녀로써도 그런 이야기는 뜻밖이었던 것이었다.사실 그러한 전설은 원
래 환 전체에 오랜 기간동안 퍼져있었다.그러나 너무나 오랜 시간이 흐르며 그러
한 기억들은 희석되고 여과되어 마침내 환의 대부분의 곳에서 사라지게 되었다.
그것은 꽤 오래전의 일이었다.그러나 다만 세던이 살던 곳처럼 벽지의 고립된 곳
에는 그러한 전설이 비교적 생생히 남아있을 뿐이었다.
그러한 폐쇄적인 곳에서는 그러한 것이 더욱 과장되어 전해지기 마련이었다.그러
한 것이 결국은 흰 머리칼에 대한 삐뚤어진 증오를 가져온 것이었다.그것은 불행
한 자신들의 삶과 연관되어 더욱 증폭되었을 지도  몰랐다.온갖 괴로움과 고난에
찬 자신들의 삶과 전설의 그 낙원을  비교하며 그 낙원을 잃어버리게 만든 하얀
악마들을 증오하는 것이었다.그 세계가 계속 유지된다면 자신들또한 그러한 어두
운 마을에서 평생을 썩으며 고통스럽지 않았으리라는 생각과 함께..
그런 모든 증오를 하얀 악마라는 이름앞에  묶었기에 그런 하얀 악마를 닮은 세
던은 모두의 증오의 대상이 된 것이다.
아미엘의 생각은 그런 것까지 미치지는 못했다.그러나 단지 전설때문에 마치 진
짜 악마처럼 취급하는 그들에게 분노를 금할수 없었다.그녀의 가슴은 폭풍을 만
난 나룻배처럼 거세게 흔들리고 있었다.그것은 세던에 대한 동정과 가슴아픈 공
감이기도 했다.
'어떻게 그럴수가..'
아미엘은 아직도 믿을수가 없었다.그러나 세던의 그 어두운 시선은 모든 것을 말
해주고 있었다.그녀는 분노이전에 사람으로써의 가슴아픔을 느꼈다.
'그렇게 당하면서도..당신은 왜 그렇게 가만히 있나요!'
그녀는 속으로 소리치고 있었다.지금까지의 세던으로보면 분명 그것을 고히 당한
것이 분명했다.저항을 했어도 소극적이었으리라..그들에게 당했을 고통과 외로움
을 생각하자 눈물이 나왔다.
'세던..'
그녀의 가슴은 오래가만에 흘러내리는 슬픔으로 젖어가고 있었다.이상하게도 이
제 만난지 얼마않되는 사람이 자신에게 숨겨왔을 것이 분명한 가슴속 깊은 곳의
이야기를 털어놓았고 그녀 자신또한 이상하게도 그의 일에 너무나도 슬퍼해주고
있었다.그러나 그녀는 그런 것을 생각할 틈이 없었다.다만 세던을 감싸주고 싶은
생각뿐이었다.세던은 이제 더이상 참을수 없는지 울먹이고 있었다.
"단지..단지 그것때문에 그러게 괴롭혔지요..."
세던의 입가에는 더이상 부드러운 미소가 흐르지 않았다.다만 가느다란 눈물만이
흘러내리고 있었다.그 모습에 아미엘은 너무나 마음이 울려옴을 느꼈다.
"세던..슬퍼말아요..괜찮아요..지난 일이잖아요.."
아미엘은 부드럽게 말하며 세던을 감싸안았다.세던은 아무말없이 그런 그녀의 품
에 안겼다.그리고 깊이 그녀를 안아갔다.
'아미엘..'
슬픔을 느끼면서도 그는 그녀의 따뜻한  가슴에서 얼굴도 보지못한 어머니를 떠
올렸다.그리고는 그 속에서 지금까지  쌓여왔던 한의 일부가  녹아들어가는 것을
느꼈다.

'세던이 그렇게 불행한 어린 시절을 보냈을 줄이야..'
아미엘은 눈가를 붉혔다.그녀의 눈에서도 또한 희마한 눈물이 보였다.자신은 그
런 어린 사절을 보내본적이 없건만 웬지 가슴으로 와 닿았다.명랑하게만 보이던
그의 가슴에 이런 것이 있을 줄은 상상도 못했었다.그녀는 이상하게도 그런 그를
이해할수 있었다.그런 감정은 말로 표현못할 그런 것이었다.그리고 알수없는 친
밀감을 넘어선 어떤 감정이 그녀의 마음에 쌓인 얼음을 서서히 녹여들어가고 있
었다.



P-)음..많이 부족한 작품이예요.부끄럽고 쪽팔리고..욕을 하시는 분이 한 분이라도
계시면(아니,관심을 갖는 분이 계시기는 할지도 모르겠지만..)자신감을 당장 상실
해 버리고 말겁니다..쯧쯔...


#4268   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 11                   02/01 16:04   182 line
<환이야기> 제1화 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #11

[              The Goddess Of Destiny                               ]

여기는 알수없는 장소.그곳에는 검은 복면과 망토를 한 자들이 서 있었다.대략
6,7 인. 그리고 ..어두운,알수없는 목소리들.
'생각외로 오래걸렸지만..'
음침한,그러나 조심스러운 한 목소리.
'...'
'음..드디어 그녀를 찾아 냈습니다..'
'....'
'역시 그 예의 힘의 파동은..그녀의 것인가?'
'..거의 확실합니다..'
'....'
'왜 그녀가 스스로를 드러내는 짓을 했을까..음..'
그는 의혹에 젖어 중얼거렸다.
'...글쎄요..어쨌든 그 힘은 오직 그녀만의 것이니까요..'
음침한 목소리가 조심스래 대답했다.
'음..'
'보고하게..'
다른 목소리가 물었다.
'.....'
'그녀는 ..의외로 전쟁터에 있었더군요..'
'전쟁터라....'
다른 한 곳에서 침음하듯 말했다.
'그 이유는.. 알 수 없었습니다...그러나 어차피 상관 없지요..그녀는...곧 사라
질 운명이니까요...'
'.....'
'음...그분들이 노여워 하실텐데..'
'......'
'허락받지못한 일..무리하게 감행할 필요가 있을까..'
어디선가 반대하는 목소리들이 들려왔다.그러나 그들은 소수였다.
'그러나 해야할 일이네..'
'그분들도 결국은 이해하실 것이네...'
'그런 것이 우리들의 임무가 아닌가...'
반대의 목소리보다 더 많은 찬성의 소리들이 들려왔다.그러나 앞의 목소리들은
곧 조용히 반박했다.
'음..그녀가 누구인지 잊었나?..우리힘으론 무리야..'
'..그래..'
잠시 장내에는 정적이 흘렀다.그녀에 대한 일은  종종 그들을 두려움에 떨게 하
곤 했던 것이다.그러나 그들의 말에 처음 말했던 자가 조심스래 말했다.
'걱정하실 필요 없습니다..그녀는 옛날의 그녀가 아닙니다..'
'...'
'그렇다네,친구들.....우리들의 힘으로도 충분히..충분히 ..할수있네..'
앞의 것과는 다른 무게있는,중후한 목소리였다.그의 목소리에 다른 이들은 잠잠
해 졌다.그가 그들의 지도자인듯했다.
'우리의 진정한 목적을..잊지 말게!'
그의 조용한 목소리에 모두들 침묵에 잠겼다.
'그녀가 ...있는 곳은?'
한참후,처음 반대했던 목소리가 말했다.이미 그는 그녀를 죽이는데 찬성하는 쪽
으로 돌아선듯했다.그러자 처음 말을 꺼냈던 이가 대답했다.
'그녀가 있는 곳은...'

"휴..이제 다 온것 같은데,아미엘."
"그래요.음..여기가 네린인것 같아요."
말소리는 아미엘과 세던의 것이었다.그들은 이제 서로에게 조금 익숙해 졌는지,
세던은 환의 남자들처럼 아미엘에게 말을 놓고  있었다.-환에서는 잘 아는 사이
끼리는  남자와 여자의 나이차이가 많지 않으면  대부분 남자가 말을 놓는다.아
직까지 환세계는 남성우월주의적이라고 할수 있다.-
그들이 이곳까지 오기까지는  몇일이 소요되었다.원래  전력으로 말을 달린다면
금방 올 거리지만 흔적을 남길것을 우려한  아미엘의 의견에 따라  도보로 주로
밤에 흔적을 지우며 왔기에 상당히 시간이 지체된 것이다.
"아..이제 어디로 가야지?"
"..그들을 피할 곳..아마 남쪽으로 가는 것이 좋을 거예요.그들이 그런 곳까지
쫓지는 안겠지요.얼마간의 기간이 지나면..그들도 그 사건을 잊을 거예요."
아미엘은 조용히 말했다.
'그러나..난..잊을수 있을까...'
아미엘은 그 후의 일에 대해 생각했다.그들의 추적이 없어진 후,그녀와 세던은..
그들이 어쩌면 다시 예전처럼 각자의 길로 가게 될지도 모른다는 그런 생각에
그녀는 웬지 우울해 졌다.
'예전처럼이라..'
그녀는 이미 세던에 의해 많이 흔들린 자신의 마음을다잡을 수 있을지 자신이
없었다.그에 대해 더 잘알게된 것이 결정적 작용이었을 것이다.그녀로썬 그의 속
마음속 깊은 곳을 본 꼴이 뱒으니..그것이 그녀를 혼돈케 하고 있었다.누구와 그
렇게까지 깊은 교류를 그것도 그렇게 짧은  만남속에서 나눠 본 적이 없었던 것
이었다.그것이 비록 일방적으로 받는 것이라 하더라도...그런 것으로 그녀는 혼란
되었다.그리고 사실,그와 함께 있는 것이 자신에게 좋지 못한(?) 영향을 주고 있
다고 생각하면서도 그녀는 웬지 그와 헤어지기 싫었던 것이다.
'휴..'
"아미엘,뭘 그리 생각해! 어서 들어가자고."
"아! 예,들어가지요."
그녀는 곧 그런 생각을 지우며 앞에서 걸어가고 있는 세던의 뒤를 좇았다.
'그건..나중..나중의 일이야.그때가서 생각하자...'

-성환력 7800년 4월 10일 네린.

"휴,여긴 언재봐도 활기 찬곳이야!"
세던이 기분좋게 웃으며 말했다.-벌써 루렌을 떠난지 3일째.-
그의 말대로 국경인접도시인 이곳 네린은  언제나 활기 넘치는 곳이었다.변경도
시답지 않게 수십만의 인구를 가지고 있고,나름대로의 자체 군대도 갖고있는 대
형도시였다. -화이렌은 봉건제이다.-전쟁전-약 이백년전-에는  별 볼일 없는 도
시였지만,전쟁으로 국경으로 사람이 많이몰리게된 후에, 군인과 그들의 가족으로
인해 그 규모가 급성장하게 되었다.최근엔 전쟁이  커지고 있어,화이렌에서는 이
곳에 중앙에서도 꽤 힘이 있다고 알려진  예레반 백작을 영주로 임명,군사력 증
강에 힘을 쏟고 있다.
"아!"
아미엘은 주변을 돌아보며 탄성을 터트렸다.사실,그녀는 전쟁터만을 누비고 나녔
기 때문에, 이런 밝은 도시에는 별로 와 본적이없었던 것이었다.
"아..대단해요!"
이곳은 평소 그녀가 다니던 최전방 군사 도시,진지와는다른 뭔가가 있었다.
사람들의 눈동자도 군인들의 피와 피곤에 찌든 눈동자와 확연히 달랐다.
이 도시는 그녀가 알던 '그곳'보다 아름답지는 않았지만,휠씬 활기가 넘쳤다.
거리마다 사람들이 가득 들어차 있었고,길가에는 온갖 상점들이 널려있었다.
그녀는 평생,이렇게 많은 사람들-군인들을 제외하고-을 한꺼번에 본적이 없었다.
세던은 감탄하고 놀라워  하는 아미엘을 웃으며  바라보고는 그녀에게 활기있게
말했다.
"자,아미엘.피곤할텐데 우선 여관부터 알아보자구!"
"아,그래요."
그녀는 바글대는 각양각색의 사람들에게 돌아가는 자신의 시선을 다잡으며 아쉬
워했다.
'휴..'
정말 이곳은 인간의 냄새가 나는 곳이었다.비정과 살인으로 가득찬 전장과는 다
른..사람들이 있는 곳..
그녀는 잠시동안 상념에 젖어드는 자신을 어쩔수 없었다.

"하하..그래서 말이지.."
"하하하!!"
세던과 아미엘은 웃음소리가 들리는 곳으로  걸어갔다.그들의 앞에는 커다란 간
판이 서있었다.
'인-여관-..'
그것은 꽤 고급스러운, 술집을 겸한 여관이었다.시끄러운 웃음소리들은 술집인듯
한 1층에서 나는 듯했다.
'음..'
세던과 아미엘은,3층정도의 높이에,유지나무로 지어진 갈색의 깨끗한 여관을 바
라보고는 천천히 그곳으로 걸어들어 갔다.

-끼익..
문이 열리는 소리가 술집안에 울려퍼졌다.
"하하..그래서 그사람이..음?"
"왜그..어.."
"아.."
그 소리에 술집에서 떠들던 목소리들이 일순간 사그라 졌다.술집안의 모든 이들
은 말을 멈추고 두 사람을 바라보았다.갑자기 문을 열고 나타난 두 사람,아니 정
확히 그중 한 여자에게 그들의 시선은 고정되 있었다.
'아..'
'아름답구나..'
'저런 미인이 있었다니...'
그들의 눈앞에는 그들이 결코 본적이 없는 한 아름다운 여자가 서 있었다.
찰랑이는,허리까지 오는 긴 금발.가슴을 울렁이게 하는 몸매.타오르는 듯한 입
술,오똑한 코에 부드럽게 휘어진 눈썹...그리고 얼음처럼 차가운 표정..
"음..
"그래.."
"휴.."
그들은 그녀의 전무후무한(?) 냉정한 얼굴표정과 그녀가 가지고 있는 무기-망토
로 가렸지만 그 예기가 밖으로 뻗어나왔다.-에서,그녀가 결코 만만히 보지 못할
존재라는 것을 본능적으로 느꼈다.그런 것을 느끼고는,그들은 그녀의 일행인 그
흰 머리의 남자에게 몰래  질투의 눈길을 주며  마지못해 각자가 하던 이야기를
계속했다. 그런 그들을 거들더 보지도 않으며  아미엘은  세던에게 부드럽게 말
했다.
"저기 주인이 있네요.이곳에서 쉬기로 하지요."
"그래."
아미엘은 느끼지 못하고 있었지만,언제부터인지 모두에게 냉정했던 그녀의 얼굴
과 언행은 세던에게 향할때만은 사라져  있었다.그에게는 언제나 부드럽게 미소
를 띄우며 말하곤 했던  것이다.이것은, 완전히는 아니지만 세던을  믿고 아낀다
는,증거의 하나가 될만 했다.물론 이것이 아직 동료나 호감가는 친구이상의 것일
지는 알수없지만.
잠시후,세던과 아미엘은 그녀가 말한 곳,왼쪽구석의 책상으로 걸음을 옮겼다.
"어서오십시오,손님.묵으실 겁니까?"
싹싹해 보이는 30대후반의 주인이 말을 건냈다.
"그래요.방 2개주시오."
세던이 담담히 말했다.
"2개요?"
주인이 놀랐다는 듯이 말했다.
"이분은..부인이 아니신가요?"
그의 말에 얼굴을 약간 붉힌 아미엘이 냉냉히 말했다.
"헛소리..동료일 뿐이야.잔말말고 방이나 내놔."
그녀의 단호한 말에,여관주인은 끽소리 못하고 방 두개를 주었다.
'동료일 뿐이라..아직도 그녀에겐 내가 그정도의 존재인가....'
세던은 그녀와의 몇몇 일들을 생각하며 웬지 씁쓸한 기분을 지우지 못하고 여관
주인을 따라 갔다.사실,그녀와 몇가지 사건이 있었지만,어차피,그들은 만난지 얼
마되지않은 '남'이었던 것이다....

한편,그런 세던의 기분을 모르고 아미엘은 조용히 계단을 올랐다.
'그래..동료야.동료일 뿐이라고.'
지난 삼일간의 일을 지우려 노력하며,그녀는 자기자신에게 다짐했다.
그녀답지 않게,자꾸 뜨거워 졌다 차가워 졌다하는 자신에게 화를 내면서...







#4269   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 12                   02/01 16:05   244 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #12

[             The Goddess Of Destiny                 ]

"아,후..흠.."
아미엘은 모처럼 편안한 침대에 몸을 던지며 중얼거렸다.
"휴..편해.."
'이렇게 쉬어보는 것이 얼마만이지..'
세던과 만나기 전까지 그녀는  쉴새 없이 싸우기만  했었다.이렇게 편한 침대에
몸을 뉘우는 일은 없었던 것이다.그 언젠가,그녀가 편히 최고급  침대에 몸을 눕
히던 일이 아득히 먼 옛날 같이만 느껴졌다.
'음..이제는 어떻게 할까..'
얼마전까지 그녀는 네린에는 잠시들려 물자를  얻고 좀더 남쪽으로 피할 생각이
었다.그러나 그런 그녀의 생각과는 달리 이곳은 상당히 크고  강한 도시로,이 안
에만 있어도 그들-스텍터 전사단-이 쫓아  오지 못할것 같았다.남쪽으로 피하지
않아도 되는 것이다.기쁜일이지만 웬지 기분이 좋지 않았다.
'아....'
그녀는 그 이유를 깨달았다.더이상....세던과 같이다닐 이유가 없어진 것이다.
'....'
'차라리 잘된 일..'
입술을 꼭 깨물며 속으로 소리쳤다.이 이상 세던과 같이 있는 다면 그녀는 무뎌
질 것이다..그와 함께 있는 것은 바람직하지 못하다고 생각했다.
'하지만..하..'
그런 이성적 생각과는 달리  감정은 기분좋은 그  첫 키스했을 그때로 달려가고
있었다.

"휴..."
세던은 탁자에 앉아 생각에 잠겼다.그는 아까의 그 착잡한 기분을 떨쳐 내려는
듯 고개를 세게 흔들고는 억지로 다른 생각을 했다.
'이 나라는 어떻게..후...'
처음에는 단지 아미엘생각을 몰아내려는 목적으로 시작한 생각이었지만 이제는
그것을 멈출수 없었다.화이렌과 바란의 전쟁..
그가 하루동안 지나가는 여행자들에게서 훔쳐-몰래 숨어 있었으니까..-들은 바에
따르면 전황은 화이렌이 극히불리했다.그것은 그에겐 별로 기쁘지 않은 상황이
었다.물론 화이렌이 선이고 바란이 악이라 정의 할순 없었다.그러나 적어도 몇번
이나 대륙 전체에 피바람을 불게 하고,민중을 많이 탄압했던 것은 바란이었다.
그런 바란 보다는 봉건체제로써  그리 큰 악행도  선행도 하지 않은 화이렌측의
승리가 훨씬 바람직  했다.더군다나,지금까지는 두  제국의 전쟁이었지만,역사를
돌이켜 보면 알수있듯,이것이 전 대륙으로 퍼져 나갈지도 몰랐다.
'만약..제룬이나 5국연맹이 전쟁에 참가한다면..아..'
만약 다른 어떤 한 나라라도참전한다면 그것이 시발점이 되어 곧 대륙 전체를
전쟁으로 이끌 것이다.그런 초대규모의 전쟁은 아직 까지는 전례가 없었다.
그러나 이것은 양식있는 현자라면 누구나가 걱정하는 문제였다.
5국연맹과 바란이 싸울때는 화이렌과 제룬이,화이렌과 바란이 싸울때는 5국연맹
과 제룬이 중립을 지키고,전후에 그들을 원조해 주었던 것이다.그러나 모두가 전
란에 수렁에 빠져든다면,이 대륙 전체는 회복할수 없을 지도 몰랐다.
'아..어쩔도리가 없군..'
세던은 그런 중대한 문제들이 자신의 손 밖에 있어,아무런 일도 할수 없음을 느
끼고는 생각을 중단했다.
"후.."
그는 여행으로 인해 피곤한 몸을 커다란 침대에 뉘였다.아직 저녁전이었지만,골
치아픈 일들..고뇌..하게만드는 일-아미엘의 일-을 잊기 위해 그는 눈을 감고 의
식에 저편으로 눈을 돌렸다.쏟아지는 잠속에서 그는 무의식적으로 중얼거렸다.
"아미엘..아미엘.."

문을 두드리려던 아미엘은 흠짓했다.그 문  건너편에서는 조그맣게 자신을 부르
는 세던의 목소리가 들렸던 것이다.
"세던!"
아미엘은 차분히 문을 두드리며 말했다.그녀는 이제 자신을 되찾은 듯했다.
'음..뭐하는 거지.'
계속문을 두드려도 대답이 없자,아미엘은 조용히 문을 열고-잠겨있지 않았다.-
들어갔다.

'훗..'
그녀는 세던이 자고 있다는 것을 깨닫고는  피식 웃었다.신음과 같은 소리를 듣
고 그가 일어나 있다고 잘못판단한 것이다.
"아미엘...."
꿈속에서도 계속 아미엘만 외치는 세던을 본 아미엘은 웬지 마음이 흔들렸다.
"세던.."
그녀는 부드럽게 말했다.그런 그녀의 목소리가 들리지 않는지 세던은 계속 잠꼬
대만 했다.
"휴.."
자면서 흐트러진 그의 모습에 웬지 연민을 느끼고 그녀는 조용히 방을 나왔다.

"나가시게요?"
"음..그래요."
"일행되시는 분은..?"
"음..자고있으니,일어나면 내가 몇가지 살것이 있어 나갔다고 전해줘요."
"예.."
말의 내용은 공손했지만,여전히 차가운 그 어투에 움찔한 주인은 두말안고 대답
했다.

"자,손님,이것 사시지요! 아주 맛있어요!"
"아 손님,이건 방금 따온 사과예요! 신선하다니까요!"
"아..이옷을 입으시니 마치 10년은 젊어 보이시내요!"
각양각색의 목소리들.대부분은 손님에게 물건을 팔려는 상인들의 목소리였다.아
미엘은 그 대부분의 것들이 과대선전 혹은 손님에 대한 아부라는 것을 알고있었
지만,웬지 그것이 듣기 나쁘지 않았다.
'음..사람이 살아있는 곳이군..'
아미엘은 활기찬 모습에 웬지 마음이 들뜨는 것을 느겼다.한참후,그녀는 활기차
게 장사하는 상인들의 틈에서 그녀가 목적한 사람을 찾아낼수 있었다.
'저기군..'
아미엘이 찾아간 곳은 각종 마법시약과 회복제를 파는 곳이었다.
"어서 오세요!"
주인인듯한 40대의 여자가 웃으며 그녀를 반겼다.
"아.."
주인은 그녀의 아름다운 모습과,차가운 표정에 놀란듯했지만,곧 그런 놀란 모습
을 지우고는 친절히 말을 건냈다.
"뭘 필요로 하시는 지요? 저희 가게에서는 회복제와 마법시약들등을 주로 팔고
있는데요."
"음..이것들인가요?"
그녀는 맞은 편 진열대에 가지런히 놓여 있는 약병들을 가리키며 물었다.
"예.이 파란 병들은 회복계열의 시약들이고,이 빨간 시약들은 공격마법의..."
아미엘은 신나게 설명하는 주인의 말을 조용히 들었다.그 주인은 그녀가 마법사
인줄로 알고,- 여전사는 드물지만 여마법사는 흔하다.- 그 내용을 과장하지도 않
았다.주인은 말을 하다가 궁금한 듯이 물었다.
"전투용인가요?"
"음..상관하실바가 아니예요."
아미엘이 차갑게 말했다.그녀의 말투에 질린 듯,주인 여자는 말을 멈췄다.
"음..이것과 이것들로 주세요.."
"예.."
그녀는 몇가지 회복제와 마법시약을 가지고  가게를 나섰다.전쟁중이라 이런 일
은 흔했고,아무도 그런 아미엘을 이상하게 보지는  않았다.그러나 이것은 거대한
웅비의 시작이었다.

'음?..이상하군..'
아미엘은 묵고있는 여관으로 돌아가는 중이었다.그러나  그런 그녀의 뒤를 따르
는 듯한 사람이 있었고,그것이 그녀의 신경을 거슬렸다.그녀는 모르는 척하며 몰
래 자신을 쫓고 있는 사람을 살폈다.
'저 사람은..?'
그녀의 뒤를 쫓는 그 사람은 중키에  갈색머리,보통의 외모를 가진 평범한 사람
이
었다.그러나 그의 몸놀림을 자세히 주시해본 사람은 그렇게 생각지 않을 것이다.
조용한 듯하면서도 절도있어,빈틈이 보이지 않았던 것이었다.
'상당한 수준이군..그러나 최고는 아니야..'
그 사람은 약 1다인(15미터) 정도의 거리에서 아미엘을 몰래 뒤 쫓고 있었다.상
당히 조심스러워,세심한 아미엘이 아니면 알아채지 못할 정도였다.
'음..누구인가..설마 ? 그럴리가..'
그녀의 뒤를 쫓는 사람은  아미엘이 한번도 보지  못했던 사람이었다.혹시 그가
바란 군인이 아닐까 하는 생각도 해보았지만,곧 그런 생각을 지웠다.경계가 상당
히 철저한 이곳에 바란군인이 잠입하기는 힘들 것이기 때문이다.
'음..'
아미엘은 끝까지 그를 모른채하며 길을 걸었다.

'후후..'
베르얀은 속으로 조용히 웃었다.
'아미엘 이제리인이다! 후후후..그녀가 이런 곳에 있을 줄이야....
이것으로 내 팔자가 달라 지겠군..후후..'
그는 기뻐 견딜수가 없었다.아미엘을 생포하거나 아니면 죽여 데려가기만 해도 '
그들'이 그에게 커다란 포상을 할 것이다.
'10000 골드라..후후..'
대단한 액수였다.그정도면 그와 그의 아들때까지는 편히 먹고 살것이다.그러나
사실,아미엘의 실력에 비하면 큰 액수는 아니였다.아미엘은 그 찬 마음과 아름다
움,그리고 무엇보다도 그 강함으로 용병들사이에선 유명했다.전장에서 사정을 보
지않는 냉정함과 패한적이 없는 그  강함으로,용병들사이에선 얼음의 꽃으로 불
리기도 했던 것이다.그렇기에,그녀를 쫓고 있는 베르얀도  강한 축에드는 용병이
지만 그녀를 상대할 자신은 없다.
'후후..하지만 기습은 쉽지..'
베르얀은 아직까지 아미엘이 아무것도 눈치 채지 못했다고 생각했다.
'승산은 있어..'
아미엘의 숙소를 알아내고,그들과 함께 공격한다면 충분히 가능하다고 생각했다.
'10000골드..'
그는 상금을 생각하며 더욱 조심스래 그녀를 쫓았다.

"들어오세요?"
"음..제 일행은 일어났나요?"
"예.아까 산책하신다며 성의 공원으로 가셨습니다."
"공원?"
아미엘이 조용히 물었다.아미엘의 태도에 익숙해진듯,주인은 개의치 않고 이야기
했다.
"예,새로운 성주님께서 6개월전에 지으신 것인데,정말 아름답지요.
구하기 어려운 가이니어나무까지도 구해오셨다니까요.그것에  여기 네린에 오시
는 분들중 감탄하지 않으신 분이 없지요.크기도  상당하고,거기다 몇가지 동물들
도 살지요.게다가.."
아미엘은 한없이 계속될것같은 주인의 설명을 도중에 끊었다.
"그곳은 어디에 있지요?"
"예..그곳은 성의 동편에 있지요.여기서 쭉 가시다가 큰 길에서 오른 쪽으로 도
시면 됩니다."
"알았어요."
아미엘은 주인의 말이 끝나기도 전에 대답하고는 여관을 나섰다.
"거참,되게 쌀쌀하네,젊은 아가씨가.."
주인은 뭔가 아쉬운듯 중얼거렸다.

'뭘 하는거야?'
베르얀은 의아해 졌다.그녀가 숙소인듯한 여관에 들어가는 듯 하더니,주인같아
보이는 사람과 이야기 하고는 다시 나가는 것이었다.
'흠..설마 눈치챈것은 아닐까..'
그러나 곧 그는 그런 생각을 부정했다.
'아니야..충분히 주의를 했으니..그럴리 없지.'
그는 마음 한구석의 막연한 불안감을 떨리려는 듯이 고개를 흔들고는 신중히 그
녀를 쫓았다.

"휴..정말 좋은 곳이군.."
세던은 공원의 모습에 감탄하며  말했다.공원은 인공으로 만든  것 같은 느낌은
전혀 나지 않고,마치 아름다운 숲을 그대로 옮겨다 논것 같았다.보기힘든 나무들
도 많이 심어져 있었고,사슴과 토끼등 순한 초식동물들도 몇종류 있었다.
공원의 테두리에는 잘 만들어진 수로를 통해  맑은 물이 흘렀고,그 공원의 중앙
부에는 아이들이 놀고 있었다.이곳은  마치 몇 세이론  밖의 전쟁과는 관련없는
별천지 같았다.
'아이들이구나!'
세던은 웃음끼 머금은 얼굴로 아이들을  바라보았다.활기차개 뛰돌며 뭐가 즐거
운지 계속 꺄르르 웃음을 터트리는 그들의  모습을 보면서 그는  한가지 즐거운
꿈을 생각해 냈다.
'음..이렇게 아름다운 숲에서..음..루렌의 집처럼 멋진 2층집을 짓고..
서재에는 책을 가득 채워놓고..정원에는 꽃과 나무를 심고..그곳에서는 내 아이
들이 뛰놀고..그리고 내 옆에는..내 옆에는..'
'후...'
세던은 생각만으로도 즐거워 졌고,약간 볼이 빨개 졌다.
'내 옆에는..'
그가 생각을 더 진행시키려고 할 때였다.
"세던!"
"아,아미엘! "
시의적절하게도,그 순간 아미엘이 그에게 걸어왔다.
"무슨 생각을 그리 골똘히 해요?"
아미엘이 부드럽게 미소지으며 말했다.
"아..그,그거? 별거 아니야."
세던은 당황하며 대답했다.어찌 그가 생각하던 것을 이야기 할수 있으랴.
"오,그래요? 그런데도 아까부터 계속불렀는데도 못들어요? 무슨 생각이예요? 훗.
설마 카린생각은 아니겠지요?"
아미엘은 웬지 기분이 좋아 장난스래 물었다.사실,방금 전까지도 아미엘은 그의
앞에 가기전에 냉정해 지자고  수없이 다짐했다.그러나 정작  그의 앞에만 가면
그런 것들은 멀리 사라지고 작지만 순수한 기쁨과 같은 감정만이 샘솟았다.안된
다고 생각해하지만 시간이 지날수록 강해지는 감정..때문에  다른 이들과는 달리
세던에게는 언제나 즐거운 미소를 지으며 말을 건내고는 했다.
"무,무슨 소리.."
세던이 평소 침착하고 여유있던 그 답지 않게 당황하며 말했다.
"후훗.."
아미엘은 그런 모습을 미소지으며 바라 보았다.
'세던..'
그를 생각하면 행복하면서도 불안해 진다.모순된 감정..
그와 함께있는 것이 좋으면서도 걱정되는  것이다.그녀는 그런 마음을 아직까지
도 애써 감추고 있었다.
'휴..'
그러나 아미엘은 잠시후 현실로 돌아와 조용히 그에게 말했다.
"음..그건 그렇고..아까 부터 절 뛰쫓는 자가 있어요.."
"뒤쫓는 자..? 설마.."
세던이 약간 긴장한 얼굴로 말했다.
'벌써 바란이? ..음..'
세던은 잠시나마 마음을 놓고있던 자신을 탓했다.그러나 아미엘은 그의 그런 생
각과는 다른 말을 했다.
"음..바란은 아닐꺼예요.이 성 깊숙한 곳까지 잠입할순 없을 테니..
그러나 그래도 혹시 모르니 모르는척 하며 여기 까지 끌고 왔어요..."
"여기까지?.."
세던은 그말을 듣고는 조심스래 주위를 살폈다.
'흠..'
그는 확실치는 않았지만 아미엘이 말하는 듯한 사람을 발견해 낼수 있었다.
"음..저 나무뒤의 30대 남자?"
"예..아무래도 숲속으로 유인해 생포해야 겠어요."
아미엘은 침착하게 말했다.
"음..그렇게 하지.."





#4270   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 13                   02/01 16:14   150 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #13

[             The Goddess Of Destiny                  ]

'음...뭔가 이상해..'
아까부터 아미엘과 정체를 알수 없는 은발의 한 남자가 숲속으로 걸어가고 있었
다.그들이 눈치 챈것이라는 생각이 들진 않았지만 웬지 불안했다.
오랜 용병생활을 통해 다듬어진 마음속의 경보기가 요란하게 소리치고 있었다.
위험하니 돌아가라고..그러나 베르얀은 돌아갈수 없었다.
'10000만 골드..'
거액의 상금을 눈 앞에서 놓치는 일은 적어도 그에겐 있을수 없는 일이었다.
그는 불안한 마음을 애써 지우며 그들을 계속 쫓았다.

"음?.."
그는 신음에 가까운 소리를  냈다.자신이 지금까지 쫓고  있던 대상들이 갑자기
사라진 것이다.
"아니,어디로?"
그는 당황하며 중얼거렸다.그는 계속 주위를 두리번 거리며 그들을 찾았다.
'아니..설마 눈치채고?'
불안한 예감이 현실화뱒을 지도  모른다는 생각이 들자  그는 더이상 주저 않고
걸음을 돌리려 했다.오랜 용병경험을  통해 이번엔 정말  위험하다는 것을 느낀
것이다.그때였다.그의 목에 차가운 검날의 기운이 느껴진 것은.
"우리를 찾나?"
놀란 베르얀은 뒤를 돌아다 보았다.그곳에는 자신이 쫓던 두 사람이 서 있었다.
그중 남자는 미소를 지으며  자신의 목에 칼을  들이 대고 있었고,아미엘이라는
여자는 그 뒤에서 싸늘한 표정으로 자신을 노려보고 있었다.
'아..'
그는 자신이 이미 그들의  수중에 있다는 것을  깨닫고는 저항을 포기했다.그가
별다른 저항을 하지 않자,약간 의외였지만,세던은 곧 그에게 조용히 물었다.
"무슨 일로 아미엘의 뒤를 쫓았지?"
그의 말에 베르얀은 의심에 젖은 눈으로 세던을 바라보았다.
"흠..그보다 넌 누구냐?"
그가 오히려 자신에게 질문해 오자 약간 놀랐지만 세던은 침착히 대답했다.
"나? 세던 휠이라고 하지.아미엘의 동료야."
"동료?"
베르얀이 놀라 되물었다.아미엘은 차갑기로 소문나있고,고고해서 동료같은 것을
갖지 않기로 유명했던 것이다.
"그래."
세던은 조용히 말했다.그의 말이  당연한 듯 아무말도  하지않고 있는 아미엘을
보고는 그것이 진실이라는 것을 깨달은 배르얀은 놀라서 중얼거렸다.
"아미엘에게 동료라니..뜻밖이군.."
그런 그를 상관하지 않고 세던은 다시 물었다.
"이봐,대답을 하셔야지.왜 아미엘을 쫓았지?"
그의 질문에 베르얀이 망설이다 대답했다.
"....그것은 그녀를 생포하거나..죽이려고.."
"뭐?"
세던이 놀란 듯 말했다.아미엘역시 조금 놀란 듯 했다.
'음..'
세던은 이 사람이 바란군은 아니라고 생각했다.바란 군인이라면 자신도 함께 쫓
았을 테지만 이 자는 아미엘만을 쫓는 듯이 보였기 때문이다.
"넌 도대체 누구길래 아미엘을 ..?"
"난..용병인 베르얀이다."
"용병?"
이번엔 아미엘이 놀라서 물었다.사실 용병으로써 자신이 유명하다는 것을 알고
있는 그녀는 그녀의 실력을 잘 알고 있을 듯한 용병이 자신을 쫓는다는 것이 이
상했던 것이다.그녀가 이상해하는 것을 느낀 듯,베르얀은 묻지도 않은 말까지 했
다.
"물론..용병이니까 당신에 대해 잘안다..당신의 성격과..실력도..하지만 상금이
너무 커서..후.."
그는 후회된다는 듯이 말했다.사실,그는 돈 때문에 자신의 실력도 생각치 않고
벌인 이번 일에대해 큰 후회를 하고 있었다.물론 죄책감은 아니었다.
너무 성급했다는 그런 류의 후회일 뿐이었다.
"뭐야.상금?"
세던이 놀라 물었다.그의 말에 이상함을 느낀듯 베르얀이 세던에게 물었다.
"뭐,그럼 너희들은 몰랐단 말이야?"
"그래...누가, 왜 ...?"
세던이 의혹에 젖어  물었다.아미엘역시 자신에게  현상금이 걸렸다는 사실에는
금시초문인듯,베르얀의 대답에 귀를 귀울이고 있었다.사실,용병으로써 적을 죽였
다고 해서,용병으로써 한 일로 원한을 갖고 현상금같은 것을 거는 일은 보통 없
었기 때문에 용병으로써의 일때문은 아닐것이라고 생각했기 때문이다.
"음..누군지,왜 인지는 아무도 몰라..그러나 지하로 퍼지는 소문으로는.. 당신의
대략적 위치만 알리고서 상금으로 4000골드를 받았다는 사람이 있어..
더군다나 생포나 사살은 10000골드이고.."
"뭐,10000골드!"
아미엘과 세던 둘다 놀라서 말했다.당시 물가로는 1골드면 고급여관에서 하루를
호의호식하며 머물수 있었다.10000골드면  한 사람이 평생  놀고 먹기에 충분한
액수였다.
"흠..10000골드라..내 목값도 꽤 되는대요? 훗."
아미엘이 웃으며 장난스래 세던에게 말을 건냈다.
"그래,훗."
세던이 미소지으며 대꾸했다.그것을 본 베르얀은 의외라고 생각했다.아미엘이 이
렇게 다른 사람에게 상냥히 대할줄은 생각도 못했던 것이다.상냥은 고사하고 아
직 그녀가 미소를 짓거나 웃었다는 말조차 들어본적이 없었던 것이었다.
그런 그의 궁금함을 느끼지 못한 듯,세던은 계속 질문해댔다.
"그럼,어떻게 그들에게 보고하지?.."
"만약 아미엘을 잡았다면..소문이 나고,그러면 그들이 찾아온다고들 한다..
우리가 먼저 그들을 찾을 순 없지.."
"음..우리?"
"그래..내 동료들.."
대답을 하면서 희망을 찾은 듯,베르얀이 미소를 지었다.
'후후..그래 그들이 있었어.10000골드..멀지 않았구나!
10000골드면..여자..집..아!'
그는 속으로 환호성을 질렀다.
"음..그들은 어디 있지?"
그말에 냉엄한, 현재 잡혀있다는 현실을 깨달은듯 베르얀이 조용히 대답했다.
"그래..그들은 성 밖에 있었지..그래 성밖에 있어.."
그는 대답인지 자기자신에 대한 중얼러림인지 실망한 어조로 대답했다.
"음..그들도 용병인가?"
이번에는 아미엘이 조용히 물었다.
"그래..모두 강한 용병들이지."
"음..그래.."
그들이 한참 대화를 나누고 있을 때였다.
"후후후..예상대로야..베르얀이 그녀를 찾아 냈군.."
그들앞으로,저음의 음침한 목소리와 함께 중무장한 5인의 사람이 나타났다.
"음?"
세던은 조용히 그들을   어 보았다..맨 앞에는 우두머리인 듯한 덩치큰 자가 꽤
좋은 검을 등에 차고 있었고 나머지 4명은 중무장하고 -갑옷에,칼등..- 그의 옆
에 서 있었다.
"아! 카인! 도와줘!"
그들을 보자 기뻐어쩔줄을 몰라하며 베르얀이 대답했다.
그러자 카인이라고 불린자-우두머리 같은 자-는 그런  그를 우습다는 듯이 바라
보고는 조용히 대답했다.
"후후후..구해 달라고..넌 혼자서 아미엘을 발견해 상금을 독 차지할 생각이었지
!"
그의 뜻밖의 말에 당황한 베르얀이 허둥지둥대며 말했다.
"아니야,아니야! 그건 말도 않되,나는 다만..으악!"
그의 비명소리에 놀라 뒤를 돌아본 세던은 깜짝 놀랐다.그의 등에는 어느새 단
도가 꽃혀 있었다.
"아니..?"
세던은 앞에서 그들이 칼던지는 모습을 보지 못했던 것이다.
"흠흠..내가 등장할 차례군.."
멀과 동시에 죽은 베르얀의 뒤 편에서 깡마른 사람이 나타났다.
그는 강하면서도 날렵해 보였다.얼굴이 역삼각형에,눈이 찢어져 있어 간사해 보
이기도 했지만.
'음..'
아미엘은 그들을 보면서  속으로 신음했다.지금 눈앞에  보이는 6인의 사람들은
모
두 강한 용병으로 보였다.용병..사실 1대1로 싸우면 보통의 기사보다 보통의 용
병이 강할 정도로 용병들의 실력은 뛰어나기 마련이었다.다만,죽음을 각오하고
싸우는 기사들과는 달리 용병들은 돈을 위해  싸우기 때문에,조금 위험한 것 같
으면 도망쳤고,그래서 그 실력들이  잘 알려지지 않은 것뿐이었다.누구  보다 그
사실을 잘아는 아미앨은 긴장할수 밖에  없었다.더군다나 이들은 일반 용병보다
도 훨씬 강해 보였다.수백의  전투로 던련된 전사들이라는  것을 직감으로 알수
있었다.더군다나 10000골드라는 상금은 그들이 목숨을 걸고 전력을 다하기에 충
분한 액수일 것이었다.그런 생각들을 하는 아미엘과는 달리 세던은약간 분노한
듯 조용히 말했다.
"왜 이사람을 죽였지? 이들은 너희들의 동료잖아?"
카인이라는 자는 그의 말이 우습다는 듯이 대답했다.
"하,동료? 그자는 동료도 아니다.만난지 1주일도 안뱒지.더군다나 그는 혼자 상
금을 독차지 하려했고..하하하,아니야..사실대로 말하지..사실..한 사람이라도
죽어야 우리 몫이 늘것 아니겠나? 그래서 죽이라고 했지.하하하!"
당연한 듯한 카인의 말에 세던은 알수 없는 분노가 솟아 오르는 것을 느꼈다.
적어도 돈을 위해 사람을 죽인다는 것은 세던의 생리에 맞지 않았던 것이었다.
"정말 잔인하시군.."
"뭘 그정도 가지고 그러시나,하하하 옆에 계시는 아미엘님에 비하면 이몸은 택도
없는데 말이야..하하하!"
"음..?"
그의 말에 세던이 아미엘을 돌아 보았다.그의  시선에 웬지 움찔해진 그녀는 변
  [이것은 짤렸습니다.수정판을 보세요.- 작가 -]

#4271   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 14                   02/01 16:14   167 line
<The Era Perish>신 전 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #14

[   The Goddess Of Destiny                       ]

"세던,몸은 괜찮아요?"
아미엘이 걱정이 묻은 목소리로 상냥하게 물었다.
"음,괜찮아.치료마법이 효과가 있었나봐."
세던역시 부드럽게 대답했다.그들이 있는 곳은 숙소인 여관.시체들을 대충 처리
하고 돌아와 상처를 치료한 직후였다.
"그래도 몸 잘 보살펴요."
아미엘이 말했다.
"그래."
세던이 미소지으며 대답했다.
'아..'
이제는 그들사이에는 이제껏 느낄수 없었던  새로운 느낌이 흐르고있었다.그것
은 확식히 굳은 동료로써의 유대감이었다.그들은  적어도 그런것에 있어 서로를
신뢰하게 되었던 것이었다.
'세던..'
아미엘은 관심어린 부드러운 눈으로 세던을 살폈다.
그가 다치면 웬지 마음이 아프고,그가 카린을 떠날때 웬지 기뻤떤 마음들.그리고
그에게 안기고 싶고 보살펴 주고 싶던  마음들.그녀는 이제는 더이상 냉정을 가
장할 수 없을 것 같았다.그러나 억지로 침착하려 노력할뿐,그것은 분명한 호감이
었다.
'안돼..'그때'까지...이렇게 감정따위에 흔들릴순 없어.'
그녀는 '옛친구들'을 생각하며 마음을 다잡았다.그녀는 약간 호감,아니 어느정도
좋아하는 사람이라 하더라도 그녀의 일에 방해가 되는 것은 용박할수 없었다.작
은 감정의 흔들림따위에 방해받을수는 없는 중대한 일이었으니..
'아미엘...후아.'
세던역시 흔들리는 것은 마찬가지였다.그는 사실  아직 자신을 약간좋아하는 그
녀와는 달리 그녀를 처음본 순간부터 아주 좋은 감정에 빠졌던 것이었다.그러나
아미엘이 그를 멀리하려 노력하기에 표현치 않았을 뿐.그는 아직 그녀가 누구인
지도 잘 모르고 있었다.적들이 말하는 것처럼 잔인한 용병일지도몰랐다.
'그런 것은 상관없어..'
그는 그녀가 무엇이든 상관없다고 생각했다.
'훗..오히려 적들이 고맙군.'
그는 속으로 웃었다.적들이 아니었으면 아미엘이 이렇게 약간이나마 자신의 속
마음들을 그에게 보이지 않았을지도 몰랐으니.이제는 가능성이 있다고 생각했다.
그녀의 마음을 감싸고 있는 얼음의 벽을 깰 가능성이..
그는 태어난이후,이런 적이 없다고 할 정도로 기분이 최고였다.이제 더이상 이
세상에 아득한 '그때'처럼 홀로가 아니라 생각하며..

"음.이제 어떻게 하지요? 그 시체들을 대충 보이지 않은 곳에 묻었지만 그것도
언젠가 밝혀 질텐대요."
"할수없지.이번에도 떠나야지."
"떠나요?"
"음..이번에 당신을 노린 자들이 누구인자도 알아보아야 하고..시체문제도 있고.
.알려지면 골치아파지지..더군다나 상금이 걸렸다니 앞으로도 그런 류의 사람이
계속 올것 아니야?"
그말에 아미엘이 미안한 듯 말했다.
"미안해요,괜히 나때문에 일에 말려들어 다치기 까지하고.."
사실,두번의 전투 모두 아미엘때문에 일어난 것이나 마찬가지 였다.아미엘에겐
평화롭게 살고 있던 세던을 괜히 전투에 끌어들인것 같다는 생각이 들었다.
그녀의 말에 세던이 당치않다는 듯이 말했다.
"아니야.당연한 일인걸.아미엘 잘못이 아니야."
세던은 오히려 그런 일들에 감사하고 싶은 심정이었다.유유자적한 삶이 끝나는
것이지만 그것은 새로운 모험의 시작이기 때문이었다.
"음..그보다 그..음침해 보이는 사람과 용병 몇은 도망친건가?"
"..예..아무래도 빨리 따나야만 하겠어요.그들이 돌아가서 어떻게 할지.."
"음.."
세던은 그 깡마른 역삼각형 머리의 용병을 생각해 내고는 침음성을 터트렸다.
'그자..영악해 보이던데..'
그자는 전세가 불리해 보이자 뒤도 돌아보지 않고 내 뺀것이었다.
그런 류의 사람은 어디서나 살아남기 마련이었다.세던은 그의 음침한 미소를 떠
올리며 불길한 기분을 감출수 없었다.
"음..아미엘,어서 떠나자."
"지금요?"
"그래.도망간 자들이 마음에 걸려.이곳역시 ..위험할것 같아."
"그래요.가요."
이제 아미엘은 그와 함께 가는 것이 당연하게 여겨지는 듯이 말했다.이미 그는
그녀에게 완전한 동료로써 인정받고 있었다.

"벌써 가시게요?"
주인이 놀란듯 말했다.머문지 하루도 않되서 그 이상한 일행이 떠나는 것이었다.
"그래요.어기 숙박비입니다.훌륭한 여관이었어요.그럼 안녕히 .."
세던이 예절바르게 대답하고는 문을 열었다.
'어어..정말 가는 군..'
그의 뒤를 아미엘이 조용히 따랐다.
'정말 이상한 일행이야.'
주인은 멀어져 가는 휜 머리의 남자와 얼음같은 미녀를 보며 생각했다.
동료인지 연인인지 알수없는 그들이 멀어져 가는 모습을 보며 그는 중얼거렸다.
"허,참."
그렇게 그들은 또다시 길을 떠났다.

"후..아미엘,괜찮아? 피곤한것 같은데.."
"아니요,괜찮아요.계속가요."
세던의 걱정스런 말에 아미엘이 태연한듯  대답했다.그러나 상황은 아미엘의 말
같지 않았다.아미엘은 얼굴에 식은 땀을 흘리며 간신히 몸을 이끌고 있었다.
..그들이 가고 있는 곳은 네린에서 조금 떨어진 대로였다.지나가는 이들도 별로
없었고,근처에서 찾을수 있는 이라고는 아미엘과 세던 뿐이었다.
"음..안돼겠어.이곳에서 잠시 쉬어가야지.."
세던은 생각할 필요없다는 듯이  강경히 말했다.그의 꺽을수  없을 듯한 태도에
아미엘도 더이상 군말않고 길가의 나무밑으로  가 앉았다.세던역시 그녀의 옆에
조용히 앉았다.그리고는 그곳에서 한참을 쉬었다.
"훗..입장이 바뀐것 같은데..전에 얼마나 전투를 했기에 그래?"
그곳에서 얼마의 시간이 흐른 후,세던이 미소지으며 물었다.사실,세던은 지금 한
팔을 다친 정도의 부상일 뿐이었지만,아미엘은 그것이 아니었다.외상은 다 치료
되어 겉보기엔 세던보다 건강해 보였지만 내상이 심해 사실 심각한 상태였다.몇
일전의 세던의 치료도 완벽하진 못했던 데다,연이은 전투에 그것이 치유되지 못
한 것이었다.다만 지금까지는 아미엘이 그 특유의 냉정함으로 내색치 않았을 뿐.
"아,별거 아니예요.당신과 만나기 전에 한 전투에서 좀 무리를 했나봐요."
아미엘이 별거 아니라는 듯 말하자,세던이 궁금한듯이 물었다.
"아,그래! 아직까지 대답을 못들었는데..도대체 어떻게 그렇게 뱒었지?"
세던의 관심어린 질문에 아미엘은 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
"그건 방심때문이지요.스텍터 전사단 20여명정도와 그밖의 조금 많은(?)보병들싸
웠는데,단숨에 기선을 제압했어야 할것을 그위력을 모르고 여유있게 상대하다가
오히려 당한 거지요.물론 그들은 모두 그 대가를 치뤘지만."
그말에 세던이 놀란 듯 말했다.
"뭐? 20여명에다..보병까지.. 모두 ..죽인거야?"
"..어쩔수 없는 일이었어요.난 용병이고 그때까지 난 바란과 전쟁중이었단 말이
예요."
아미엘은 그가 살인에 대해 책망하는 줄알고 약간은 변명조로 말했다.그녀가 얼
마않되는 기간동안 느낀 세던의 성격중 하나가 필요없는 살인을 피하는 것이었
다.자신이 목숨을 위협당하지 않는 한 살인은  피하려 하는 것을 느꼈기 때문이
었다.
그러나 세던은 그런 것에 놀란 것이 아니었다.그 용병들도 한 방에 죽을 정도의
메라 프라임을 세방이나 맞고 겨우 상처없이 기절정도 밖에 하지않은 그들을 수
십명이나 당해내는 아미엘의 실력에 놀란 것이었다.
'대단하군!'
세던은 감탄할수 밖에 없었다.생각해 보면 큰 상처를 당하고난 직후의 전투에서
도 그녀는 몇명의 스텍터  전사를 쉽게 상대하기도  했다.그런것을 생각해 보면
그녀가 완전히 회복뱒을 때의 실력이 짐작이 갔다.
"아니,난 아미엘이 대단하다고 말하는 거야.그들이 당신을 두려워 할만 한데!"
세던이 웃으며 말하자 웬지 기분이 이상해진 아미엘은 고개를 돌리며 조그맣게
말했다.
"음..그런 것에 칭찬받고 싶진 않아요..당신에겐."
그녀의 말에 세던은 볼이  붉어졌다.그리고는 헛기침을 하며  다른 말로 화제를
돌렸다.예전이었으면 그럴땐 적극적인(?) 행동을 꺼리낌없이 했겠지만 가까운 사
이가 뱒다고 느껴진 지금은  오히려 행동이 신중해  지는 것이었다.가장 아끼는
소중한 것일수록 오히려 잘 쓰지 않는 심정과 비슷하다고나 할까.
"흠..그건 그렇고,앞으로의 일이나 의논해 보자고.
그들이 왜 당신을 쫓는지 ..바란이라면 합리적인 이유가 되겠지만 바란은 아닌것
같은데..누구 짚이는 사람없어?"
"글쎄요.."
아미엘은 그의 물음에 신중히 자신의 과거를 돌이켜 보았다.자신에게 해를 가할
만한 자..
'아,혹시 '그들'?'
아미엘은가능성이 적다고 생각하면서도 그들에게 혐의를 두지 않을수 없었다.
그들이 아니면 누구도 이런 일을 할수 없다고 생각하면서..
그러나 그녀는 곧 그것을 마음속에 덮어 두었다.확실하지 않은 일로 세던을 '그
일'에 까지 끌어 들이기는 싫었기 때문이었다.
아미엘이 짐작 가는 바가 없는 듯하자,세던은 할수 없다는 듯이 말했다.
"뭐,그런것은 어떻게 알게 되겠지...음,그보다 앞으로 어디로 가야 할지 생각해
봤어?"
"음.이런 변방에는 용병들도 많고,바란군과 접할 가능성도 있지요.
좀더 안정되고,그런 지하의 정보를 구해 단서를 잡을 수 있는 곳을 찾아여 지요"
"음..그런 곳이라면 ..화이렌의 수도인 웨쉔밖에 없겠군."
"웨쉔..그래요,그곳이 좋겠군요."
아미엘도 이미 생각하고 있었던 듯 찬성을 표했다.웨쉔..그곳은 화이렌의 수도로
써 정치,문화,경제의 집중지이자, 환락의 도시였다.또한 화이렌의 북부,즉 바란
쪽에 인접한 덕분에 리시언 황국호위대,히러난 마법대,레브리더 기사단등 화이렌
최강의 전력이 집중되 있는 곳이기도 했다.그곳은 수도답게 대단히 안정되 있고
백만에 가까운 인구때문에 활기가 넘치고 각종사람이 모이는 곳이기도 했다.
동시에 지하의 정보또한 모이기도 했고..
네린에서 그들이 필요로 하는  조건을 만족시키는 가장가까운  도시가 그곳이었
다.
"웨센이라면 뭔가 알수 있겠지.그리고..달랑달랑한 여비도 구하고.하하하!"
세던이 넉살좋게 웃으며 말했다.사실,갑작스래 떠나와서 세던은 여비따위는 준비
하지 못했던 것이었다.아미엘역시 역간의 여비밖에 없었다.세던은 그곳에서 당장
의 목숨의 문제와 함께 현실적 경제 문제도 함께 해결할 수 있을 것이라고 생각
했다.
"풋,그곳으로 가야죠.자 이제 일어나요!"
아미엘이 힘차게(?) 일어나며 외쳤다.
"그래,가야지."
세던역시 씩씩하게 대답하며 일어섰다.
"자..웨센으로 가자고!"



#4272   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 15                   02/01 16:15   348 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #15

[        끊임없는 혼돈..과연 무엇이 선인가..
                                       -h.s.카이론-                     ]

"헉헉..괜찮아,아미엘?"
"그런대로요."
아미엘과 세던 모두 온몸이 적의 피로 피투성이었다.상당히 많은 전투를 치룬듯.
그들은 원래 가려던 길이 아닌 길로 돌아가고 있었다.심화된 전쟁으로 돌아갈수
밖에 없었던 것이었다.
'카린은..루렌은 어떻게 뱒을 까..'
세던은 지친 몸을 가누며 자신이 떠나온 곳을 걱정했다.
'괜찮겠지.그곳은 아직멀었으니..'
그는 스스로를 위로했다.힘이 못미치는 자신을 한탄하며.
"합!"
조금 떨어진 곳에서는 아미엘이 기합성과 함께 또다른 병사를 베었다.
'후..이런 것..언제나 끝날까..'
어지간히 전쟁에 익숙해진 아미엘이 이런 생각을 할 정도로 전투는 치열했다.
'이 방면으로 오는게 아니었는데..'
세던과 아미엘은 동시에 그런  생각을 했다.그들이 돌아온  곳은 오히려 전쟁이
제일 심한 곳이었다.그런 곳을 지나다,그들또한 자신들의  의사와 상관없이 전쟁
터에 말려들게 되었고,그리고는 할수 없이 화이렌군에서 싸우고있었던 것이다.
"얼마나 남았지?"
"아직도 수도 없이 많아요.."
세던의 눈앞에는 수도 없이 많은 병사들이  돌격해 오는 것이 보였다.그들은 시
체를 넘어 계속 공격해 오고  있었다.시체..세던의 눈앞에는 수없이 많은 시체가
널려있었다.팔이 잘리고 배가 뚫려 죽은  기사,활에 가슴이 뚫려 죽은 용병,머리
가 전투도끼에 박살나서 죽은 병사..
'아아..이런 참상이..'
그는 구토가 나올뻔 했다.그의 눈앞의 참상은 여러 곳을 다녔던 그로써도 처음
보는 것이었다.
'아아..이런 전쟁이 무슨의미가 있단 말인가..이렇게 많은 이들을 죽이며 얻는
것이 무슨 가치가 있는가..'
그는 가슴이 답답해져 오는 것을 느꼈다.그는  이렇게 사람을 죽이는 것을 너무
나 싫어했다.그럼에도 상황은 그런 것을 허락치 않았다.
"으악"
또다시 냉정한 아미엘의 검에 다른 병사가 죽었다.
'이런 전쟁은 ..지옥이야..'
그는 처참한 시체들을 돌아보며 속으로 소리쳤다.여전히 그의 귀에는 처참히 죽
어가는 병사들의 목소리가 들렸다.어느편이든 그 처절함을 이루 말할수 없었다.
'귀족놈들..너희들이 벌인 이 지옥..'
세던은 귀족들에게 분노가 집중되는 것을 느꼈다.그들은 이런 곳에 오지도 않으
며 자존심 싸움을 벌이고 있는 것이었다.
"으아아..살려줘요..어엉.."
한 어린 병사가 한쪽  다리가 짤린체 그를 행해  질질 기어오며 말했다.이제 갓
16세나 뱒을까.아무 생각없이 전쟁에 참가했던  그 소년은 난생처음당하는 고통
에 정신을 잃을 것 같았다.
'아아..늦었어..'
그 소년은 이미 너무 심한 상처를 당한 듯했다.소년역시 그것을 깨달은 듯 더욱
울었다.
"엉엉..그래요..나좀 죽여줘요..너무 아파요.."
그 소년은 세던에게 매달리며 애원했다.이미 끊어진 다리외에도 그에겐 큰 상처
가 있었다.배가 검에 갈라져 내장이 쏟아져 나올 것만 같았다.그 처참한 모습에
세던은 고개를 돌렸다.그러나 소년은 계속 애원했다.
"엉엉..제발 죽여줘요..너무 아파.."
그 소년은 너무나 처절히 말했다.
'아아..그래...'
세던은 나오는 눈물을 참으며 고개를 돌렸다.그는 이미 결심을 한듯 입술을 을
꽉 깨물었다.그리고는 뭔가가 억제된 떨리는 목소리로 말했다.
"그래..눈을 감거라.."
세던의 말에 그 소년은 다시 두려워 진듯 몸을 떨었다.
'살고 싶다!'
그 소년은 속으로 외쳤다.그러나 세던은 그런 그를 향해 눈을 감고 주문을 외웠
다.
'잘가라..'
"으아아악!"
그 소년은 엄청난 화염과 함께 사그라져 갔다.그와 함께 그 소년은 무언가 말을
하려했으나 소리가 나오지 않는 듯했다.
'아프진 않을 꺼야..메라 프라임이니..'
그의 생각대로 그 소년은 고통을 많이  느끼기도 전에 죽어갔다.화염은 그 이름
모를 소년 병사의 몸을 무정하게 태워갔다. .
'아아..'
그는 소년을 보며 신음했다.그는  소년이 마지막에 중얼거리는  소리를 들을 수
있었다.미미한 목소리 였지만 세던에게는 천둥처럼 들렸다.
"어머니.."
그 소리와 함께 그는 마지막 숨을 거두었다.

"하아..이런.."
세던은 탄식했다.
"도대체 누가 이들의 생명의 대가를 책임질 것인가...
대체 누가 이런 참상을 만든 것인가..."
그는 조용히 되뇌였다.그런 그를 아미엘은 착잡한 눈으로 바라 보았다.
그녀역시 살인을 좋아하진 않았기에.
'세던..'
그녀의 눈에 비치는 세던은 너무나 처절했다.슬퍼보이기도 했다...
"세던!"
아미엘이 그에게 다가가 힘있세 세던을 불렀다.그녀의 음성에 세던이 정신을 차
린 듯 그녀에게 고개를 돌렸다.
"아미엘.."
세던이 신음하듯 말했다.
"이게 전쟁인가?"
그의 말에 아미엘이 착잡하게 말했다.
"그래요.."
그녀의 말에 세던은 우울한 표정을 지었다.
'이런 전쟁을 누가 막는단 말인가..이렇게 많은 사람이 죽어가는 데..
 아..내게 이런 일을 막을 수 있는 힘이 있다면..'
"세던,너무 괴로워 말아요.."
아미엘이 부드럽게 위로했다.
'아아..'
그때였다.한없이 몰려들던 바란 군은 서서히 물러가기 시작했다.
"으음?"
그것을 멀리서 지켜보던 화이렌군의 대장은 놀란듯 했다.그는 처음부터 먼 곳에
서 전투를 지켜보기만 하고 위험을 당하지 않아서 지금가지 아무런 상처도 없는
듯 했다.
"저들이 물러가는 군요?"
아미엘도 조금 놀란 듯 말했다.
"음..그렇군..왜지? 저들이 이기고 있었는 데.."
바란군은 점점 후퇴를 하더니 사라져 갔다.갑작스러운 일이었다.
멀어져 가는 그들과 쌓인 시체를 보며 세던은 조용히 말했다.
"가자,아미엘..이곳을 떠나야지.."
"그래요.."
그들은 본의 아니게 잠시 화이렌의 군인이  되었었다.그들을 다시 찾으러 올 것
이니 그들은 조용히 사라지려고 하는 것이었다.
'휴..다행이야.'
그녀는 세던의 평온해진 얼굴을 보며 소리쳤다.세던이 아까 조용하지만 분노가
담긴 말을 할때 그녀는 그의 아픔을 느낄 수 있었던 것이었다.그때 아미엘은 세
던을 걱정했었다.처음보는 전쟁에 참상에 세던이 어떤 충격을 받았는지 몰라...
그러나 그런 그녀의 마음을 아는 듯 모르는 듯 세던은 의외로 금방 희미한 미소
를 되찾으며 길을 걸었다.습관처럼 그는 미소를 짓는 것이었다.그것을 보고 아미
엘은 안심했다.그러나 길을 떠나며 세던은 조용히 속으로 결심했다.
'이런 것..언젠가..이런 피의 순환..반드시 막으리라'
그것은 성환력 7800년 5월의 어느 날의 일이었다.

-화이렌,리인산맥중

"괜찮아,아미엘?"
걱정이 담긴 부드러운 목소리.그들은 상당히 돌아서 산맥을 통과하는 중이었다.
"괜찮아요."
아미엘이 말했다.그러나 실제는 전혀 괜찮지 않았다.그녀의 몸은 곳곳이 상처투
성이.그런 그녀를 보며 세던이 고개를 저으며 말했다.
"아니야..이건 대단한 상처야.치료해야.."
그녀의 가슴,배는 상당히 배여져 있었고 다리,손 등도 타박상 투성이었다.
'아미엘..이런 상처를..'
아미엘이 상처를 입은 것을 본 세던은 가슴이 찢어지듯 아팠다.언제부터인가 그
랬었다.아미엘의 고통이 그에게 전달된것은..
세던은 괜찮다는 아미엘의 말을 무시하며 그녀의 옷을 찢었다.
"아니,뭐해요!"
아미엘이 얼굴을 붉히며 황급히 손으로 세던의 손길을 뿌리쳤다.그러나 세던은
어쩔수 없다는 듯 계속하려 했다.
"흠..내가 마법력이 남아있었다면 상광없지만..여긴 산중이라 어떻게 치료도 못
하잖아? 소독이라도 해둬야지 그렇지 않으면 크게 곪아."
말을 뱌내며 세던은 대답도 기다리지 않고 그녀의 복부 부분의 옷을 잘랐다.
"괜찮다니...꺅!"
그녀는 몸을 피하려 했고 세던은 계속 할일(?)을 했기에 세던이 옷을 잡은 상태
로 그녀가 몸을 뒤로 뺐다.그래서 그녀의 가슴부분의 옷은 길게 쭉 찢어졌다.
"허엇!"
세던또한 당황한듯 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 돌렸다.
"세던.."
아미엘역시 크게 당황한듯 고개를 숙이며 가슴을 가렸다.그러나 그런 것으로 그
녀의 풍만한 유방이 가려질리 없었다.
'으으..'
세던은 희고 탐스런 그녀의 유방을  보며 그때처럼 충동이 솟아나는  것을 느꼈
다.
'아아..'
그러나 아름답지만 상처투성이인 그녀를 보며  세던은 곧 자기자신을 크게 꾸짖
었
다.
'이게 무슨 짓이냐..세던.그녀는 지금 크게 다쳐 고통스러워 하고 있는데..'
아미엘은 무슨 생각을 하는지 고개를 푹 숙이고 아무말 않고 있었다.
그런 경우-옷이 찢어지는 경우-는 전장에서 흔히 있는 일이었건만 웬지 그의 앞
이라 생각하니 당황함을 금할수 없었다.사실..그것은 이해할만한 일이었다.
그녀의..풍만한 유방을 본 이들은 모두 행복한 미소를 지으며 저승으로 가야했으
니까..그녀의 가슴을 보고도 살아있는 최초의 인간이 될 세던은 그것을 아는지
모르는지 얼굴만 붉히고 있었다.
한참의 어색한 순간후 세던이 어쩔수 없다는 듯 말했다.
"그래도 ..소독은.."
말과동시에 세던은 바로 옆 개울의 물을 떠 그녀의 상처부위를 닦아 주기 시작
했다.
'아..'
웬지모르게 그의 손길에 아미엘은 당황했다.감정의 격심한 혼란..그와 함께면 언
제나 생기곤 하는 그런 감정이었다.
'아아..'
세던은 그런 그녀를 모르고 눈을 감은채 조용히 배의 상처를 소독했다.
그러다가 실수로(?) 그의 손은 위로 향했다.뭉클...
"으앗!"
"음.."
세던은 번개맞은 듯 손을 때었고 아미엘은 얕은 신음성을 냈다.
"미,미안.."
"괘,괜찮아요.."
어색하기만한 순간이었다.

"자,이것 걸쳐."
세던은 자신의 옷을 벗어 주었다.어색한 순간은 가고 그들은 모두 바로 뱡은 상
태였다.
"고,고마워요."
아미엘은 평소답지 않게 당황하며 그의 겉옷을 받았다.
세던은 겉옷을 벋자 원래의 모습이  들어났다.웬지 부드러우면서도 고독하고 외
골수의 그 모습이..
'아아.'
엣날과는 달리 어느 정도 세던을 알게된  그녀는 처음과 달리 그의 모습에서 아
름다움 이상의 것을 찾아낼수 있었다.뭔가 이름붙히지 못할  것...다른 이들과 다
른 무엇이었다.

"어서 가요."
"괜찮겠어? 여기서 쉬어야지."
"괜찮다고 했잖아요.어서 가요,늦기전에."
옥신각신.세던은 아미엘을 위해,아미엘은 세던을 위해 서로 뜻을 굽히지 않았다.
그들은 인정하지 않을 지 모르지만 그것은 작은 연인의 싸움이었다.

-성환력 7800년 1월의 어느날,세이튼 남부지방,아레임

"끼악!"
"뭐,뭐지 저건!"
"괴,괴물이다!"
마을 사람들은 비명을 지르며 각자 자신들의 집으로 들어갔다.
-키아아아
그들이 보고 놀란 그것..귀에 거슬리는 괴성을 지르는 그 생명체는 거대한 괴조
였다.먹과 같이 검은 깃에 이글거리는 붉은 야수의 눈과 거대한 칼날같은 이빨.,
펼치면 십 미터는 될것같은 거대함.가히 익중왕이라 할만한 거대한 괴조가 마을
위를 날아다니고 있었다.천천히 뭔가를 기다리듯 선회하며..
그런 그 괴조를 사람들은 공포의 눈으로만 바라볼 뿐이었다.그때였다.
'흐음.. 기회다! 이기회에..저걸잡으면..흐흐..'
평소 마을청년중 유난히 허풍이 강했던  프린이라는 청년이 자신의 친구들을 선
동하기 시작했다.
"저걸 싸 죽이자! 거걸 죽이면 나라에서도 포상할꺼야! 우리들도 유명해 질꺼고
!"
말을 하는 그의 눈은 탐욕으로 빛나고 있었다.
"그래! 쏴죽이자!"
"그래!"
"좋아! 저런 괴물따위!"
그의 말에 순식간에 많은 젊은이들이 호응했다.혈기  왕성한 그들은  그들은 겁
도
없이 집안에서 석궁을 거내 그 괴조를 겨주고는 발사준비를 했다.
"안돼! 그냥 가게 내버려 둬!"
"무슨짓이야!"
마을의 나이든 이들은 질겁을 하며 그들을 말렸다.그러나 이미 때는 늦었다.젊은
이들은 그 괴조를 잡아 자랑하려는  마음으로 힘차게 그것을 향해  시위를 날렸
다.
-피위윙!
-피잉!
바람을 가르는 소리와 함께 5,6발의 석궁 화살이 날아갔다.석궁화살은 일반의 화
살과는 달리 가늘면서도 훨씬 강한 위력적인 것이었다.그러나 그것은 아무런 효
력을 발휘라지 못했다.
-펄럭!
-파팟! 슈우..
그 검은 괴조가 한번 날개짓을 하자  힘차게 날아가던 그 화살들은 힘없이 떨어
졌다.
"저저..!"
"저럴수가!"
웬만한 맹수는 일격으로 죽이는  엄청나게 강한 석궁을  그리 쉽게 날리는 것을
보고 사람들은 경악성을 질렀다.
-끼야아악! 크이아아!
괴조는 그들의 공격에 분노한듯 엄청난 괴성을 지르며 그들을 행해 추락하듯 떨
어지며 날아왔다.
"앗! 피해!"
"으아아!"
그러나 사람들이 피하는 속도는 검은 괴조가 습격하는 속도에 비할수 없었다.
-푸욱
"크아악!"
괴조의 강철같은 발톱은 그중 미처 피하지  못한 자의 등을 갈라버렸다.그는 고
통을 느낄새도 없이 단번에 즉사했다.그의 갈라진 등에는 끔찍하게도 허연 척추
가 보일뿐..괴조는 더욱 괴성을 지르며 사람들을 찾아다녔다.
"아아아아!"
사람들은 처참히 등이 갈라진 자신의 이웃을 보고는 제정신이 아닌듯 비명을 지
르며 뿔뿔히 흩어지기 시작했다.
"아악! 살려줘!"
문제를 일으킨 프린은 핏기가 사라진 얼굴로 제일먼저 비명과 함께 달아났다.그
리고 그는 본능적으로 새가 올수 없는 숲속으로 달려나갔다.
"아학하악.."
그는 잠시도 쉬지않고 달려갔다.잠시라도 멈추면 그 악마의 새가 뱣아 올것같은
공포가 그를 미치게 만들고 있었다.그때였다.
-퍽.
"으윽..누구.."
그는 앞을 보지 않고 달리다 어느 누군가와 부딪쳤다.그러나 같이 부딪쳤음에도
그는 단번에 멀리 튕겨져 나갔고 부딪친 그 사람은 끄떡도 하지 않았다.그는 곧
몸을 일으키고는 화를 내려다 부뱒친 사람을 보았다.
"다,당신은 전사요? 그러면 저 괴물좀 없애주.."
그는 눈앞의 사람을 보며 반색하며  소리쳤다.지금 그는 누구에게라도 강한자라
면 매달리고 싶은심정뿐.그의 눈앞에 있는 자는 그의 바램을 저버리지 않을 정
도로 강한 사람같았다.
눈앞의 그 사람..치렁치렁한 긴 흑발을 바람에 휘날리우며 암흑과 같은 흑포로
몸을 감싸고 있는 그 사람.그는 남자다우면서도 수려한 얼굴에는 흔들림이 없는
의지가 보였고, 단단한 그의 몸에서 흘러나오는 패기와 위엄을 누구나가 느낄수
있을 정도였다.
'저 사람이라면 그 괴물을 죽일수 있을지도 몰라!'
그러나 그런 그에 허리나 등에는 그 흔한 칼도 보이지 않았다.그것을 깨달은 프
린은 실망한듯 말했다.
"당신은 기사도 전사도 아니군! 그럼 길을 막지 말고 비켜!"
그는 언제 애원했다는 듯이 오히려  기세등등하게 그에게 소리쳤다.평소 마을에
서 하던 버릇이 그대로 나온것이었다.그런 그를 보며 그는 그 냉정한 얼굴에 지
겨움을 떠올렸다.
'저런 인간을..살려둘 가치가 있을까..'
그는 고개를 저으며 조용히  그를 바라보았다.그런 그의  너무나 차가운 기세에
프린은 뭔가 불안함을 느꼈다.그의 그런  태도..그것은 그에게 있어 너무나 이질
적인것이었다.그는 본능적으로 몸을 돌리려고 했다.
"넌..."
그러나 그는 말을 끝낼수 없었다.눈앞의사람의 눈을 본 순간 꼼짝도 할수가 없
었던 것이었다.
-떨떨떨..
그는 마치 고양이 앞에 쥐처럼 아무런 저항할 생각도 하지 못하고 몸을 벌벌 떨
기만 했다.그의 눈..그는 그때서야 그의 눈을 바라보고..그..마치 눈동자가 없는
것 같은 그의 새하얀 눈에서 그는 태어난 이래 처음으로 진정한 공포를 느낀 것
이었다.그것은 그로썬 대항할수도 거역할수도 없는 절대적인 힘을 내뿜고 있었
다.
"어리석은 인간이여.."
그는 아무런 감정도 없이 그를 바라보았다.
"아..안돼!"
그는 위험을 느꼈지만 못에 박힌듯 꼼짝도 할수 없었다.천적을 만난 초식동물처
럼..그런 그를 보며 그 흑포의 사나이는 반개했던 눈을 갑자기 떴다.
-번쩍!
그의 눈에서는 엄청난 열과 함께 눈부신 광휘가 쏟아져 나왔다.그것은 순식간에
프린에게 다가 갔다.
"으아아아아아! "
그 엄청난 에너지에 그의 몸은 흐물흐물 녹아갔다.서서히 그의 몸은 소멸해 갔
다.아주 고통스럽게..
'왜..'
그는 뭔가 생각을 하려했지만  아무것도 할수가 없었다.그의  생명은 곧 사라져
갔다.
'더러운 것..'
그러게 녹아 없어지는 그를 보며 흑포의  사내는 얼굴을 살짝 징그렸다.마치 귀
족이 더러운 천민을 보듯.그는 분명 눈앞의 젊은이를 순간적으로 고통없이 죽일
만한 힘이 있었다.그러나 그는 일부러 그를 천천히 죽였다.그가  고통을 더 받게
하기 위해..그는 그런 사람이었다.
-끼아악!
그때 거대한 울명과 함께 그 검은 괴조가 날아왔다.
"흠..내가 왔구나!"
그는 그의 차가운 얼굴에  한줄기 미소를 지으며  손을 뻗었다.그러자 뜻밖에도
그 거대한 괴조는 주인을 만난  강아지처럼 순하게 날개짓을하며  조용히  그의
팔에 앉았다.
"그래..수고 했다.."
그는 숲 바로 앞의 마을을 바라보며 만족스런 미소를 지었다.
마을..그곳은 이미 괴조에 의해 전멸해 버렸다.그곳에는 수많은 사람들이 피속에
쓰러져 있는 것이 보였을뿐..그들은 모두 괴조에 의해 갈갈히 찢겨 있었다.
"잘했다."
그는 이미 자신의 애완동물에게 명령했던 것이어다.자신이 가는 길에 놓여진 천
한 방해물들을 쓸어버리고 오라고..그런 그의 명을 괴조는 충실히 이행했던 것이
었다.
"꾸애액! 우웅.."
괴조는 뭔가 말하는 듯 그의 주인에게 거대한 그 몸을 비볐다.
"음..그래,먹어도 좋아."
그의 주인은 추악한 그의 모습이 전혀 싫지 않은듯 웃으며 말했다.그의 말이 떨
어지기 무섭게 그 괴조는 거대한 그의 날개를 펼치며 날아갔다.
-끼아아악!
소름끼치는 웃음소리와 함께 그 괴조는 강철의 발톱을 새웠다.
-지이이이..
괴조는 날아가더니 제일 가까이에 있는 마을젊은이의 배를 갈랐다.
그리고는..그의 내장을 꺼내 맛있게 먹기 시작했다.괴조는 맛있다는 듯 만족의
괴성을 질렀다.
-크에에엑!
끔찍한 그 모습에도 그 흑포의 사내는 아무렇지 않게 미소만을 지었다.
"그래..그래..맛있게 먹어라.더러운 것들은 사라질수록 좋지.."
그는 말을 함과 동시에 천천히 그의 걸음을 옮겼다.만족스래 웃으며..
그러나 그는 곧 자신의 일을 생각하며 얼굴을 굳혔다.
"그래..벌써 7800년인가? ...이제 때가 가까웠군..약속의 그 때가.."
그는 알수없는 중얼거림을 내  었다.그리고 피에 물든 한 죄없는 마을을 뒤로하
고 그의 목적지를 향해 기나긴 여정을 계속했다.
그것은 7800년 1월,세이튼의 한 깊은 산속 마을애서 일어난 일이었다.


#4273   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 16                   02/01 16:15   278 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #16

[         The Goddess Of Destiny                 ]

-성환력 7800년 5월 2일

"후,날씨 좋다! 화이렌은 이래서 살맛난다니까!"
탄성을 낸 자는 구리빛으로  그을린 얼굴에 자다일어난  듯한 금발머리를 가진,
호인형의 40대 남자였다.그가 있는 곳은 웨센에서  2,3세이론(2,30km) 정도 떨어
진 대로상.그의 뒤로는 상당히 긴 대열이 그를 따르고  있었다.대상인인듯 각 마
차에는 뭔가가 가득 실려 있었다.
"후훗,제룬이가면 제룬이 좋다,프뤼셀에 가면 프뤠셀이 좋다.참,브리즈번님도."
그의 뒤에는 한 젊은이가  그의 말을 받아 말했다.그  젊은이는 조금 작은 키에
갈색머리,작은 눈을 가졌다.눈이 맑고 반짝여, 착하고 영리해 보였다.많아도 20을
넘지 않을 나이로 보였다.
"하하하! 뭐,다 그런거네,리브로빌. 각 나라에 익숙해 지고 그 나라를 사랑하는
것이 대상인의 지름길이지. 다 심오한 이유가 있는거지! 하하하!"
그 브리즈번이라는 남자가 호탕하게 웃으며 말했다.
"원,브리즈번님께 말로는 못당한다니까요!"
리브로빌이라고 불리운 젊은이는 견습상인인듯 했다.당시에는 대상인과 함께 다
니며 그의 상술을 배우는 견습상인제도가 보편화 되있었다.
"하하하! 어이,그레인! 빨리오라고,늑장 부리지 말고! 얼마않남았다고!"
그가 대열 맨 뒷편에서 마차를 몰고있는 사내에게 소리쳤다.
"예! 갑니다,가요! 브리즈번님!"
그 브리즈번이라는 사람은 제룬의 대상인이었다.친구의 아들인 리브로빌이라는
청년과 함께 물건너 화이렌으로 와 무역을 하고 있는 중이었다.목적지인 화이렌
의 수도 웨센은 이제 코앞.그는 이번에  벌어드릴 돈을 생각하며 유쾌한 기분으
로 말을 계속했다.
"하하! 나를 악당이라고 욕하겠지만,화이렌과 바란의 전쟁이 언제까지나 계속뱒
으면 좋겠는데! 덕분에 이렇게 왔다갔다만 해도 큰돈을 벌수 있잖아!
하하하! 이런식으로 나가면 제룬에서 다섯손가락안에 꼽히는 부자가 되는 것도
멀지 않겠어!"
그의 말에 리브로빌이 부러운듯 존경스러운 듯 말했다.
"와! 벌써 그정도를 넘볼 정도에 접근했어요? 역시 대단하시네요.아..전 언제 그
렇게 될까요."
그는 자신이 그렇게 되려면 까마득하다고 생각하며 가볍게 한숨을 쉬었다.
그런 그를 보고는 브리즈번은 그의 등을 세게 탁 쳤다.
"하하하! 젊은 사람이 그러게 한숨쉬면 쓰나! 자네라면 10년내에 충분이 나정도
될거라고! 힘내게! 무엇보다 자네에겐 젊음이 있지않은가! 내가 그 젊음을 살수
있다면 내 전재산을 바쳐도 아깝지 않을 걸세!"
브리즈번은 리브로빌을 힘차게 격려하며 계속 등을 부들겼다.
"으으..격려는 좋은 데.이렇다가 등이 남아 나질 않겠어요.
그렇게 나이먹으셨다는 분이 힘만 넘쳐나시네!"
사실,나이답지않게 원기왕성한 브리즈번이 힘주어 친 등의 피부는 벌써 빨갛게
되 버렸다.
'으..두번 격려했다가는 세상하직하겠군.'
리브로빌은 악으없는 미소를 짓는 브리즈번을 보며 어쩔수 없다는 듯이 등을 쓰
다듬고는 그의 일행을 다시돌아보았다.
"와!"
행렬은 언제보아도 대단했다.총 일행의 길이만 3,4타이론(3,400미터)을 넘고 인
원도 마부,경호원,상인들을 합쳐 200명은 넘을 것이기 때문이었다.
'음..나도 언젠가는 브리즈번님처럼!'
"이럇!"
아까의 격려가 효과가 있었는지 자신감을 되찾은 리브로빌은 힘차게 말을 달렸
다.아직은 여느 또래와 같이  대상인을 꿈꾸는 평범한  제룬젊은이 이지만 그의
미래는 밝기만 했다.
"하하! 자,모두 가세!"
브리즈번의 호령과 함께 모든 일행은 말에 박차를 가하기 시작했다.

-히이이잉!
-히잉!
"음? 엇!"
"앗!"
앞에서 나란히 힘차게 말을 달리번 브리즈번과 리브로빌은 경호성과 함께 급히
말을 멈췄다.그들바로 앞에는 두 사람이 놀란 눈으로 서 있었다.급히 말을 달리
느라 그들 바로 앞에 사람들이 지나가는 것을 보지 못했던 것이었다.
"아,죄송합니다.미쳐 보지 못해서.."
귀족적 교육을 받은 리브로빌이 공손히 말했다.
"음,괜찮은가?"
브리즈번역시 침착히 물었다.
"아,괜찮습니다."
그 일행중 남자가 대답했다.그러나 그 나머지 일행인 여자는 별로 탐탁치 않은
얼굴로 조용히 그들을 바라 보았다.
'음?'
브리즈번은 말로 인한 먼지가 사라지면서 자세한 그들의 모습을 살펴 볼수 있게
되자,의외의 경호성을 터트렸다.그의 앞에는 기묘하다고 할수 있는 두 사람이 서
있었다.흰 머리의 남자와 금발의 아름다운 여성이었다.
'아!'
그의 시선은 자연히 여성을 향했다.그 여성은 허리까지오는 긴 금발에 가는 눈
썹,붉은 입술을 가진 완벽한 미인이었다.그러나 차가운 표정으로,그 물과 같은
파란 눈으로 그들을 바라보는 모습에서 그는 적대감에 가까운 그 무엇을 느낄수
있었다.무슨 보자기로 감싼,무기 같은 것을 등에 매고 있어 더욱 그랬다.
'흠,너무 차가운데.가시돋친 장미인가!'
그녀의 찾아보기 힘든 미모에 감탄하면서도 그녀의 태도가 마음에 들지 않은 브
리즈번은 다른 한 사람쪽으로 시선을 돌렸다.
'흠..이 사람도 특이 하군.'
그가 시선을 돌린 쪽에는 백설같이 희고 긴 머리를 한 온화해 보이는 청년이 서
있었다.머리로 얼굴이 가려져 있었지만 많은 사람을  상대한 그는 곧 그가 대단
한 미남이라는 것을 알아차릴수 있었다.보통 사람들은 알아 차릴수 없었을 테지
만 그는 20여년의 상인생활로 사람을 보는데  있어서 만큼은 타의의  추종을 불
허했던 것이었다.언듯보기엔 평범해 보이지만,어떻게보면 그  아름다운 여성보다
특이한 존재였던 것이었다.
'음..마법사인가?'
온몸을 어울리지 않게도 어두운 망토로 감싼  그의 모습은 그의 직업(?)을 알려
주었다.그는 매력적인 미소를 짓고 있었다.
'음..많아도 20이겠군..리브리안과 동년배 같은데?"
그는 곧 그 청년에게 호감을 느꼈다.물론 호기심도 함께..
전사인 여자와 마법사인 남자 일행..둘다 세상에서 찾아 볼수 없는 미모를 갖추
었고..한쪽은 말도 못붙일것같은 차가움,다른 한쪽은 누구나 친구가 될것만 같은
온화함..
'재미있는 일행이야!'
그가 한참 생각에 잠겨 있을때,그의 생각을 끊는 목소리가 들려왔다.
"저,이곳에서 웨쉔까지는 얼마나 되지요?"
"음? 자네들은 웨쉔으로 가는 길인가?"
"예."
'음..자세히 보니 상당히 먼 거리를 온것 같군..'
가까이에서 보면 그들의 옷에는 상당한 먼지가 쌓여 있는 것을 알수 있었다.
다만 깔끔한 성격의 아미엘이 자주 빨아 그리 보기 나쁘지는 않았지만..
"그곳은.."
대답을 하려던 브리즈번은 리브로빌을 보고는 말을 멈췄다.
'허,놈하고는..하긴 젊은 나이니 당연하지만.'
그의 눈앞에는 아미엘의 아름다움에 뱏을 놓고 있는 리브로빌이 보였다.사실,그
는 어디서도 아미엘같은 미모를 가진,더군다나 특유의 차가운 분위기를 내뿜는
그런 여성을 본 일이 없었던 것이었다.
"리브로빌!"
"예에? 아,예!"
그때까지 정신을 못차리던 리브로빌은 곧 자신의 실례를 깨닫고는 얼굴을 붉혔
다.브리즈번은 그런 그를 미소와 함께 바라보고는 세던에게 대답을 계속했다.
"웨센은 바로 2,3세이론앞이네.흠..우리도 같은 곳으로 가는데 혹시 그동안 동행
할 생각없나? 가는 동안 이런저런  정보도 교환하며 말이야.둘보다는 덜 심심할
걸세."
브리즈번은 사람좋아보이는 그 미소를 지으며 말했다.
"아,그러시다면 저희도 좋겠지요.아미엘, 동행하는 게 어때?"
세던의 말에 아미엘은 마지못한 듯 대답했다.
"음,당신이 원한다면 상관없지요.별로 마음이 내키진 않디만."
아직도 그녀는 세던이외의 사람을 만나는 것을 별로 달가워 하지 않았다.
세던은 그런 그녀를 알기에,억지로 일행에 참가한 것이었다.그런 그의 노력덕분
인지 그녀도 옛날보다는 조금 덜 차가워 지긴 했다.
"하하! 일행인 여자분이 싫어 하는 것 같내만,난 환영하네! 자 리브로빌,어서들
오라고 하게!"
아직 멀리 떨어져 있는 일행을 가리키며 브리즈번이 수리쳤다.그러자 뭔가 아쉬
운듯한 표정을 지으며 리브로빌이 마지못해 말을 돌려 대열쪽으로 달려갔다.
"자,가지!"
브리즈번은 쾌활하게 말하며 천천히 말을 돌렸다.

"후,저기 봐! 대단하군,그렇지 않아?"
세던이 웃으며 아미엘에게 물었다.세던이 말하는 대행렬은 끝이 없어 보였다.
"그렇기도..하군요."
아미엘도 그렇게 말할수 밖에 없었다.그녀도 단순히 여행나온 부자 정도로 생각
했던 이들이 이렇게 큰 대상을 이끌고 있을 줄은 몰랐다.이정도면 화이렌에서는
몇 손가락 안에 꼽히는 부자일 것이다.
"사람도 좋고,수완도 대단한 사람같아!"
세던이 미소지으며 말했다.그리고는 감회가 새롭다는 듯 말을 계속했다.
"야..그런데 벌써 웨쉔에 2,3세이론 앞이라니..후.."
그의 말에 아미엘역시 웃으며 대답했다.
"아,그래요.여기오는 것이 그렇게 힘들었을 줄은 생각도 못했죠.."
그들이 네린을 떠난 것이 근 3주가 뱒다.원래 1주면 될 거리였지만 온갖 사정으
로 그 길이 늦어진 것이었다.전쟁으로 그들이 갈 길이 막혔고, -그 길목 도시인
헨이 점령당했다.- 그로인해 상당히 먼 길을 돌아와야만 했다.더군다나 가끔씩
덤벼드는 바란군과 용병으로 인해 수많은 전투를 치뤄야만 했었다.
그로인해 둘다 상당히 지쳤던 것이었다.
"와,이제 고생 끝이다! "
세던이 어린애처럼 장난스럽게 소리쳤다.순진(?)한 표정을 지으며.
"훗!"
아미엘이 입을 막고 웃었다.
'아..그래도 보람있는 여행이었어.'
아미엘은 지난 3주를 회상하며 말했다.수많은  전투를 통해 아미엘과 세던은 더
욱 가까워 졌다.서로에 대해 상당히 많이 이해하게 된 것이었다.
그리고 아까의 장난끼어린 세던..
평소 세던은 온화한 청년이지만 가끔 생각밖의 행동을 할때가 있었다.
그런 것은 아미엘을 당혹하게 하기도 하고 즐겁게 하기도 했다.
갑작스래 키스할때는 당혹과 사랑을 느끼고 -아직도 감정과 달리 마음은 혼란스
럽다.- 저렇게 장난할때는 여행의 피로가 한순간 풀리는 것을 느끼곤 했다.
세던은 ..귀여운 철면피이기도 했던 것이다.
'그래도 다행이야..'
아미엘은 그때 전쟁터에서의 세던을 기억하며  생각했다.이미 세던은 그것을 잊
은 듯 했으므로....
"호,뭘 그렇게 정답게 이야기 하시나?"
앞서가던 브리즈번이 얼굴을 돌리고,웃으며 말했다.그의 등장에 아미엘은 다시
차가운 얼굴로 돌아가고-그래도 얼굴의 홍조는  여전했다.- 세던역시 장난끼 없
이 사려깊은(?) 평소의 모습으로 돌아갔다.
"흠..둘은 연인사이인가?"
브리즈번의 질문에 약간 당황한 아미엘이 조용히 말했다.
"치,친한(?) 동료에요."
아미엘은 여전히 다른 이들에게는 그렇게 말하곤 했다.
"흠,그래?"
브리즈번은 믿지않는 다는 표정을 하면서도 그말을 넘어갔다.픽 웃는세던을 보
면서.
'하긴,저 성격에 누굴 연인이라고 소개할것 같진 않군.'
첫 대면에서 이미 아미엘의  성격을 파악한 그는  혼자 중얼거렸다.그런 내심을
숨기며 그는 말을 계속했다.
"음,그래,두 분은 무슨일로 웨센에 가시는 지?"
그의 질문에 세던이 대답했다.
"예,그것은 직업을 구하기 위해서 입니다."
사실 그것도 맞는 말이기는 했다.첫번째 이유가  다른 것이라는 것을 말하지 않
은 것은 거짓말을 하는 것은 아니니까.
"흠,직업이라?"
그가 의외라는 듯이 말했다.이런 특이한 일행이라면 뭔가 다른 이유일 것이라고
생각했던 것이다.
'그럴수도 있겠지.'
그는 대수롭지 않게 그 대답을 넘겼다.
"음..그나저나 전쟁은 어떻게 되가나? 자세한 소식을 듣지 못했네.
군인 못지않게 전쟁정보가 상인들에게는 중요한 것인데 말이야."
브리즈번의 질문에 세던이 얼굴을 약간 찌푸리며 대답했다.
"음..그건 좋지 않습니다..화이렌이 일방적으로 밀리고 있어요."
"음? 화이렌이 밀려?"
브리즈번이 놀란 듯이 말했다.사실 전에 그가  왔을때는 한달도 더 전이었고 그
때는 언제나처럼 비슷비슷한 전력으로 소강상태였기 때문이었다.
"예.화이렌도 강하지만..바란이 압도적이예요.군사들이 웬일인지 모두 엄청나게
사시 충전되있고..훈련도 더 잘 되었다고들 하더군요.더군다나 두 집단이 골치지
요.당할자가 없으니.."
"두 집단?"
브리즈번이 호기심이 동한 듯 물었다.그런 그를 보고는 미소지으며 세던은 말을
계속했다.
"예.먼저..스텍터 전사단이라는 것이 있지요.스텍터라는 그것은 알수없는 재질,
기술로 말들어진 것인데 웬만한 마법도 튕기고 웬만한 검 공격으론 흠짐내기도
힘들지요.무게도 가벼워,기동성을 떨어뜨리긴 커녕 올리지요.그 스텍터 중갑옷이
1000개에 가까워 ..많은 사람들이 애를 먹지요..사실 애정도가 아니지만."
세던은 자신의 경험을 떠올리며 대답했다.
'애먹지,애 먹어...'
그와 아미엘이 힘들게 처리한 숫자만해도 30,40은 될것이라 생각하면서..
그러나 그의 그런 생각에는 관심없는 듯 브리즈번은 눈을 번쩍였다.
"흠.스텍터? 드워프들도 그런 것을 만들긴 힘들텐데? 기동성,항마성,방어력을 모
두 갖춘 것이라니..그것에 대해 알려진 것은 없나?"
"글쎄요..그것이 '잊혀진 시대'의 것이라는 소문이 있기도 합니다만.."
"잊혀진 시대?!"
브리즈번이 경악성을 터트렸다.
"음,그것에 대해 뭔가 아세요? 소문만 무성해서 아무도 그것에 대헤 모르는데."
브리즈번은 궁금해하는 세던의 질문을 못들은채 하며 자신의 질문을 했다.
"그래,그것말고 또 뭐가 있나?"
그가 말을 돌리는 것을 보고는 말할 의사가 없다는 것을 깨달은 세던은 아쉬운
소리를 내며 대답을 계속했다.
"예..다른 것으로는 적영기사단이라는 것이 있다고들 하더군요.
붉은 갑옷을 입은 수를 알수 없는 기사집단이지요..언제나 그들이 가는 곳에는
피의 그림자 만이 남는다고  해서 그리들 부르지요.그들이  지나간곳은 어떠한
생명체도 살아남지 못한다나..그래서인지 그들에 대해 알려진 것은 거의 없지요.
아주 강하다는 것외에.."
"흠.."
브리즈번은 신음했다.자신이 한달 떠나있던 사이에  이정도로 전황이 급변할 줄
은 몰랐다.
'기욤..대단한 인물이군.'
그는 이 모든 변화가 기욤이라는 새 황제에 의한 것임을 깨닫고 감탄했다.
'기회 있으면 만나고 싶은 인물이야.'
이 모든 변화는 옛  바란이었다면 꿈도 꾸지  못할만한 일이었던 것이다.기욤이
비록 철혈통치로 많은 이들을 죽여가고 있는 점은 비난받아 마땅하지만,분명 그
의 능력만은 역대 누구보다도 뛰어난 것이었다,
잠시후 세던은 생각에 잠긴 그를 보고 말을 이었다.
"지금,네린을 제외한 거의 모든 국경도시가 점령당했다고 합니다.네린은 대도시
이니 지금까지 버텼지만..오래가진 않겠지요...
음,그리고 이것은 소문인데..그들이 또다른 신병기를 도입했다고 합니다."
"신병기?"
또다시 호기심을 보이며 브리즈번이 물었다.
"음..이것은 너무 황당한 이야기라서..믿을 것이 못되지만 너무 소문이 무성해서
요..그 신병기라는 것은 '천신뇌전'라고 불리운답니다.무슨 마법기계같은데..
바란에서 조정을 하면,그것에 따라 하늘에서 벼락이 떨어진답니다.
더군다나 그 벼락이란게 사람 수백,수천을 다 녹여 버릴정도로 위력적이랍니다.
벼락이라고는 하지만 벼락은 아니고..무슨 고대 마법이 아닐까들 추측합니다만.
그러나 그것은 마법이 아니고 기계를 조정하는 것이 분명하니 그런 것은 아닐꺼
고..확인된 것이 없지요..붉은 빛이 하늘에서 쏘아진다는 것 정도 뿐이지요."
"음.."
그는 침음했다.그냥 지나가는 말로 물은 질문에 대한 대답은 너무나 의외였다.
'전쟁이 그렇다니..흠..역사가 바뀔지도..'
그런 그와 달리 세던은 웃으며 말했다.
"그러나 1주일전부터 전황이 소강상태 랍니다.웬일인지 바란이 공격을 멈추고 있
다는 군요."
"그래.."
그는 건성으로 듣고는 곧 자신만의 생각에 빠져들었다.
그런 그와는 달리 리브로빌은 그들-정확히는 아미엘-에게  관심이 있는 듯이 계
속 말을 걸기 시작했다.
"저는 리브로빌 가인 이라고 합니다.여러분은..?"
그의 정중한 말에 세던역시 장중히 답했다.
"예,저는 세던 휠,저 쪽은 아미엘 이제리인이라고 합니다."
"예,그렇셨군요."
그는 아미엘의 이름을 듣고는 눈을 반짝였다.그리고는 아미엘에게 말을 걸었다.
"저,숙녀 분은 뭘 하시는 지요? 이렇게 아름다운 분이 계신다는 말은 듣지 못했
습니다."
아미엘은 그의 말에 짜증이 났지만 세던의 태도를 생각하고는 마지못해 차갑게
대답했다.
"용병이예요.전쟁터에만 있었으니 그대같이 귀족적이신 분은 모르시는 것이 당연
하지요."
그녀의 뜻밖의 대답에 리르로빌은 당황했다.
'용병이라니? 아,믿을수 없군.'
그는 그렇게 아름답게 보이는 아미엘이 피 튀기는 용병이라는 직업을 가졌다는
것에 크게 놀랐다.아미엘은 그런 그들 경멸하는 듯이 바라보았다.
'흠..귀족같이 구는 놈..그런 놈들은 정말 역겨워.'
언제부터인가 그녀는 고귀한 신분이라 자칭하는 모든이들을 경멸하기 시작했다.
그것은 '그일'때문인지도 몰랐다.가장 고귀한 자들의 추악한 모습을 본 후부터.


#4274   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 17                   02/01 16:16   261 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #17

[          The goddess Of Destiny                                   ]

한참을 그렇게 대화하고 있을 때였다.
"음..?"
세던이 뭔가 이상함을 느낀 듯 했다.아미엘은  그를 보고는 그가 뭔가를 주시하
고 있다는 것을 알아채고는 그의 시선이 향하는 곳으로 눈을 돌렸다.
"또..저들인가? 여기까지?"
아미엘이 지친목소리로 말했다.그들이 보고 있는 곳은 그들 일행뒤편 1타이론도
채 떨어지지않은 숲이었다.그곳에는 각기 갑옷과 창검으로 무장을 한 10여명의
사나이가 서 있었다.그것을 본 리브로빌은 놀라 외쳤다.
"브리즈번님! 산적인가 봐요!"
브리즈번은 그의 다급한 목소리에 기가 찬듯이 대답했다.
"휴,넌 어떻게 그렇게 더 바보스러워 지냐! 이곳에 산이 있냐! 있어!
더군다나 이곳은 수도부근이란 말이야.산적따위가 있을수 없어.
저들을 봐..저런 통일되 있지 않은 복장의 전사라면 용병외에 누가 있겠냐?
그냥 지나가는 모양이니 건드려 문제일으키지 말고 그냥 가면되!"
그의 말에 머슥해진 리브로빌은 입을 다물었다.그러나 그런 그들과는 달이 세던
과 아미엘은 몸을 약간굳힌채 그들을 주시했다.아마도 자신들을 노린 것이라는
것을 느낀 때문일 것이다.
'음.역시 또..후'
세던이 한숨을 쉬었다.그의 눈에는  천천히 그들을 향해  접근하고 있는 무장한
사람들이 보였다.그들역시 필시 돈을 노린 무리들이리라..
'지겹군,지겨워.'
너무나 잦은 전투를 치뤘기에,이제 그런 류의  사람을 보면 목숨의 위혐으로 인
한 긴장따위 보다는 지겨움이 더 많이 느껴질 정도였다.
"음.저들은 조금 다른 것 같은데요?"
아미엘이 조용히 말했다.그녀의 말에  자세히 그들을 살핀  세던역시 뭔가 다른
점을 느낄수 있었다.먼저,그들모두  용병이 아니었다.멀리서  보아 알수없었지만
그들중 몇몇은 기사의 복장을 하고 있었다.또한 어떤이는 마법사,어떤이는 전사,
어떤이는 스텍터전사..그런 그들을 살피던 그는 스텍터,즉 바란군이 이런 곳까지
잠입했음을 알고 놀랐다.그러나 잠시후,그는 더욱 이상한 것을 알아챘다.그..기
사들을 화이렌의 기사단이었다.
'아니,어떻게 그들이 바란군과 함께?'
세던은 의아함을 감출수 없었다.서로 적국인 나라의 군인들이 동료인듯 했던 것
이었기 때문이었다.그때 까지도 그들을 보면서도 다시 책망을 들을까봐 아무런
말도 하지않고 있던 리브로빌은 결굴 떨리는 목소리로 다시 브리즈번을 불렀다.
"아아..브리즈번님..그 사람들이 이쪽으로 와요.."
"으음?"
그제사 일이 심상치 않음을 느낀 브리즈번도 그들을 주시했다.잠시후 그역시 그
일행의 이상함과 동시에 살기를 느낀 듯 긴장한 눈으로 그들을 바라보기 시작했
다.아미엘역시 조용히 그들을 살폈다.
"음..저들은 아마도 저희를 찾아온 것일 겁니다..여러분은 계속 가세요."
세던이 조용한 목소리로  말했다.아미엘역시 직감으로  그것을 느끼고는 찬성한
듯 조용히 서있었다.그의 말에 놀란 브리즈번이 물었다.
"저들이 자네를  노린다고..? 결코 좋은 의도가 아닌것 같은데..왜?"
"...그것은 저희도 모르지요..."
그의 대답에 브리즈번은 눈을 찌푸렸다.이유도 모르면서 자신을 노리는 자를 단
번에 알아보다니.그러나 브리즈번은 힘차게 대답했다.
"무슨 그런 섭한 말을! 위험한 사람이 있으면 도와야지! 아무래도 자네들은 선량
(?)하지만 저들은 흉악한 것 같은데 말이야,하하하!"
브리즈번이 웃으며 칼을 뽑았다.그리고는 그의 일행에게 소리쳤다.
"어이,센! 헤리언! 친구들을 이끌고 이리오게!"
"예,브리즈번님."
그의 말에 대답하며 강인해 보이는 두 사람이 20여명의 경호원들을 이끌고 그의
뒤에 말을 멈췄다.
"하하하,이쪽은 20여명이고 저들은 10여명이니 저들도 조용히 물러갈 걸세.
그러지 않.."
그는 호탕하게 말을 끝내지 못했다.그의 예상과는 달리 그들은 아무런 망설임없
이 이쪽으로 걸어왔기 때문이었다.
"음.."
의외인듯 브리즈번은 신음했다.
'정말 보통 놈들이 아닌것같은데..'
10여명의 사나이들은 침착히 그들의 앞에  섰다.그리고는 아미엘에게 조용히 물
었다.
"그대는 아미엘 이제리인?"
아미엘은 예상했던 질문에 조용히 머리를  끄덕였다.그러자 그들중 대장으로 보
이는 기사가 이번엔 세던에게 물었다.
"음.그럼 그대는 세던이라는 마법사시겠군."
세던역시 침착히 고개를  끄덕였다.그런 그들을  보고는 우두머리인듯한 기사는
조용히 칼을 뽑으며 그의 일행에게 말했다.
"그 유명한 아미엘,세던님이시다.절대! 방심하지 말고 최선을 다하라!"
"예."
낮은 목소리로 대답하며 그들은 침착히 그들-세던과 아미엘-주위를 포위했다.
그들이 아무말도 없이 갑자기 공격준비를 하자 놀란 듯 브리즈번이 그들에게 물
었다.
"아니,이게 무슨 짓인가! 백주대로에서 이런 짓을!"
"...."
그러나 그의 말에  그들은 묵부무답이었다.그들의  태도에 흥분한 브리즈번에게
아무말도 않고 있던 아미엘이 조용히 말했다.
"저들은 무조건 우리를 노립니다..가세요..이번적은 정말 강한 것 같군요.
누구인지들 모르지만 적 모두가 엄청난 수준의 실력인것 같아요."
그런 아미엘의 말대로  적들은 이번에는  정말 달랐다.마법사들모두 수준급으로
보였고,기사와 용병 모두 엄청난 예기를 뿜고 있었다.더군다나 그 스텍터 전사는
말해 무얼하랴..
그러나 그녀의 말은 들은 척도 않고 브리즈번이 힘차게 소리쳤다.
"흠,자, 헤리언 준비하라고! ..으음? 왜그러나?"
그는 해리언이라는 젊은이를  바라보며 물었다.그  해리언이라는 젊은이는 믿을
수 없다는 눈을 하며 그들 눈앞의 적을 바라보고 있었다.그것을 보고 뭔가를 알
아차린 브리즈번이 물었다.
"뭐야,해리언! 저들에 대해 아나?"
화이렌에는 몇번밖에 오지 않았던 그는  화이렌태생의 실력좋은  경호 전사  해
리언에게 물었다.
"아아..믿을 수 없군요.저 우두머리 기사는..아아.. 화이렌 5장중 하나인 신퀷리
스 장군이예요! 예전에 멀리서 뵌 적이 있다구요!"
그는 맨 앞의 30대에,멋진 은빛의 갑옷으로 무장한 기사를 가리키며 말했다.
"뭐야?"
브르즈번이 놀라 외쳤다.그의 말에 주위의 모든 이가 놀랐다.
아미엘과 세던역시 화이렌 5장이 무엇인지 알기에 놀랐다.
그러나 오직 한 사람,그 신퀷리스라는 기사만은 예외였다.그는 그런 사태를 예상
했었는지 침착히 그들에게 말했다.
"흠,역시 날 알아보는 군..몰랐으면 더 좋았을 텐데!"
그의 말은 해리언의 말을 시인하는 것이나 다름없었다.
"화이렌 5장이라니.."
브리즈번이 망연자실한 듯 말했다.화이렌 5장..그것은 1억가까운 전 화이렌인중
가장 강한 5명의 사람을 일뱥는 말이었다.각기 화위장군,수기장군,금황장군,목진
장군,토정장군으로 대변되는 이들은 화이렌 군 최고지휘자중 다섯이자,힘의 대명
사 였다.수많은 바란과의 전투속에 굳어진 이들에  용명은 적 바란이나 아군 화
이렌에나 모두 잘 알려졌고,존경의 대상이 뱒다.오죽 하면 그들이 화이렌을 받치
는 5개의 기둥이라는 비유가 생길정도 겠는가? 그런 그들에 대한 황제의 총애는
선대,현대 모두 대단했다.그래서 그들은 군의 최고위층에 가깝기도 했다.
그런 그들중 하나가 이곳에 단지 젊은이 둘을 죽이러 오다니..
브리즈번은 믿을 수 없었다.그것은 아미엘과 세던 역시 마찬가지였다.
그러나 놀라운 해리언의 말은 계속 뱒다.그는 창백해진 얼굴로 소리쳤다.
"그것만이 아니예요! 저들중엔 용병왕이라는 아슈하바트조차 있다구요!"
그가 가리키는 곳에는 아무런 감정을 나타내지 않고 서있는 40대의 남자가 보였
다.
'저자가..'
아미엘또한 신음할수 밖에 없었다.전쟁터에서 가장 유명한,그리고 가장 강한 용
병..그것은 바로 아미엘과아슈하바트였다.누구나 그들을 최고로,더군다나 우열
을 가릴수 없는 호적수로 꼽는대 주저하지 않았다.다만 서로 같은 진영인데다,만
날 기회가 없어 승부를 가리지 못했을 뿐이었다.
용병왕은 그런 그들을 포위한 채로 재미있다는 듯이 지켜보았다.
"음..그러나 이건 알아주었으면 하네.나나,이 아슈하바트..그리고 저 친구들도
모두 좋아서 싸우는 것은 아니야.'그들'의 명이기에 어쩔수 없을 뿐.
저 바란군이나 나나 모두 자신의 조국과는 관련없음을 밝혀두지.
이건 순수하게 우리의 뜻이네.결코 조국과는 상관없으니 오해는 말게."
그는 조국을 사랑하는 듯,약간 씁쓸한 투로 말했다.
'음..그럼 저들은 누군가의 명령을 받은 건가? 화이렌,바란이 아닌?
..황제가 아니라면 누가 저 5장에게 명령을 내릴수 있지..;
모두들 그런 의문을 맘속에 품었다.그런 그들을 보며 신퀷리스는 웃으며 말했다.
"우리가 '그들'에 대해 말해줄거란 생각은 하지않을 거라 믿네..
흠,어떤 이유에서든 그 빙화 아미엘과 시렌 세던 같은 강자와 싸우는 것 또한
즐거움임에 틀림없지."
시렌..그것은 화이렌어로 빛의 주재자라는 뜻이다.주로 밝은 마법을 주로 쓰는
세던에게 바란군이 붙인 별명이다.3주간의 전투는 바란군에 유명했다.
-사실,많은 전투로 그렇지 않아도 천재적 재능을 가진  세던은 온 힘을 다해 마
법
을 연구해 엄청나게 수준이 높아졌다..-
"음..당신이 그럴줄이야."
해리언이 실망한 투로 말했다.그역시 5장를 존경하는 수 많은 젊은 이중하나였
다.그러나 지금 이들의 행동은 아무래도 합법적인 것은 아닌것이었고,그것은 한
젊은 이의 환상을 부수기에 충분했다.
"흠.너무 그렇지 말게나,젊은이..그래,그쪽은 대충 누군지 알지.이근처를 지나가
는 브리즈번 대상일행이 있다는 것을 들었거든.그럼 우리 소개를 하지.어차피...
어번 전투는 그쪽 아니면 이쪽이 전멸할때까지 할테니.."
그의 조용한 말에 모두들 몸을 떨었다.그의  부드러운 어투에서 진심인 것을 느
낀 것이다.게다가 브리즈번 일행이 모른채 한다고 말해도 그들을 알아차린 브리
즈번 일행역시 죽일 것이라는 것또한 ...
그는 그런 그들을 보며 웃으며 말을 시작했다.쥐앞의 고양이..그는 그런 여유를
가지고 있었다.
"음,나는 알고 있겠지만 화위장군 신퀷리스라 하지."
'화위장군.'
기사로써 드물게도 마법이 뛰어나다고 한다.특히 화염계가..
"음.난 아슈하바트네."
중무장으로 자신의 모습을 감춘 용병왕은  간단히 자신을 소개했다.그러나 누구
도 그를 간단히 보지 못했다.
'흠..저 사람..아니겠지..'
세던은 그가 왠지 낯익다고 생각했지만 곧 마음속에서 지웠다.그런 그의 생각에
아랑곳 없이 또 다른이가 소개를 계속했다.
"훗훗,저 두분의 위명에 보이지도 않겠지만..나는 리마라고 하네."
세던처럼 망토로 머리까지 몸을 감춘 흑발의 30대 초반의 남자가 말했다.
"아,리마.."
세던은 침음했다.현인 리마..마법사이면서 지자로써 유명했다.어디에 소속되 있
지 않기로 유명했다.젊은 나이임에도 명예롭고 권력있는 화이렌 황국의 부수석
마법사도 거절할 정도..
'그런 사람이..'
세던은 어쩌면 자신들이 이곳에 뼈를 묻을지도 모른다는 예감을 했다.
그는,화이렌 전체에 위명을 떨치고 있는 그에게 이길 자신이 별로 없었다.
"흐흐흐..모두 점잖으신 분들인데,난 좀 다르지..난 게이크비크라 하지.들어는
봤겠지."
음침한 목소리로 50대의 남자가 말했다.그는 회색머리에 찢어진 눈을 가진 언듯
봐도 악당같은 타입의 남자였다.
'도살자 게이크비크!'
그는 샤프틸 전사로,돈이 되면 모든지 하는 자였다.강간,방화,살인청부,고리대금
업..그는 그런 죄들로 화이렌군에 잡혔지만 전쟁중 탈출했다는 소문의 남자였다.
'흠..'
어쨌든 그는 다른 이들과는 달리 유일하게 이자리-옳지 못한 일을 하는-에 어울
릴것 같은 남자였다.그렇게 사람을 쉽게  죽이는 자가 겨우 두명죽이고 10000골
드를 버는데 마다할 리가 없었던 것이었다.
"흠..나는 영광스런 바란 제국의 자랑스런 스텍터 전사단 제2대의 대장 애들게이
드다.후후..너희들이 수없이 죽인 그들의 대장이지.."
그는 억지로 웃으면서 기다렸다는 듯한 표정으로 말했다.
"흐흐.."
그는 사실 그 둘로 인해 죽은 자신의 부대원을 생각하며 살기가 동해 발작하기
직전이었다.세던과 아미엘,특히 아미엘손에 죽은 부하가 셀수 없었기에..
그는 복수의 순간만을 기다리고 있었던 것이었다.
"음.난 제룬의 정령사인 엘즈미어일세."
중후해보이는 60대의 노인이 부드럽게 말했다.
"엘즈미어까지..아.."
브리즈번은 할 말을 잊은 듯했다.그는 신경쓰지 못해 그를 못알아 봤을뿐 몇번
제룬의 집정궁에서 본 일이 있었던 것이었다.제룬에서 그 강대한 정령술로유명
한 장로였다.그러나 지금은 안면이 있다고 봐 줄만한 상황같지는 않았다.
'바란..화이렌..제룬까지..'
세던은 정말 놀랄수 밖에 없었다.별로 합치지 않는, 아니 바란과 화히렌의 경우
합겨질수 없는 나라의 사람이 연합해,그들을 공격하는 것이다.그것도 정령술,마
법,용병,기사등 각 분야의 최고봉에 해당하는 사람들이.그것은 절대 우연이 아닐
것이었다.
' 도대체 '그들'은 누구인가..'
눈앞의 그들보다 배후의 '그들'을 생각하며 식은 땀을 흘렸다.이정도의 실력자를
금방 소집-제룬에서 여기까지는 최단거리가 3주가까이 걸리므로..-하고 관련자를
모두 죽이려는 냉혹함.국적을 초월한 조직력.그는 몸에서 힘이 빠져나가는 것을
느꼈다.
"난 제2대의 가리우스."
"역시 2대의 지온이네."
"나는 용병인 크로웬.."
"나는 전사.."
"나는.."
"나.."
각기 중무장한 그들이 자신을 소개했다.
"음..나는 리마님의 제자 키시네프야."
그러던 중 갑자기 귀여운  목소리가 들려왔다.리마의 제자라는  그 소년은 16세
정도 되보이는 갈색머리의 귀여운 소년이었다.그는  세던이 어이없다는 듯한 눈
으로 자신을 바라보자,화가 난듯 소리쳤다.
"우습게 보지마라! 이레뵈도 어른들도 못당하는 강자란 말이야!"
그런 그를 바라보며 리마는  웬지 씁쓸해 하는  것 같았다.어린아이까지 대려온
것
이 후회된다는 듯..
마지막으로,맨 후위에서 키가 작아 잘 보이지도  않던 60대 노인이 부드럽게 말
했다.
"난 프뤼셀애서온 위쉬언이라고 하네.마음내키진 않지만 우리 서로 최선을 다해
보세,젊은이들."
그의 조용한 말에 그때까지 나름대로 냉정을 유지하던 아미엘조차 놀란 듯 고개
를 돌렸다.
"아아..무적 마검사 위쉬언까지.."
경호대틈에서 절망한 듯한 젊은 목소리가 들렸다.사실,그가 그럴만 했다.마검사
위쉬언의 무적의 이름은 충분히 그 위력을 갖고 있었다.그 이름은 화이렌의 5장
을 훨씬 뛰어넘는 것으로,자국뿐아니라 환대륙전체에 위명을 떨치고 있었다.20대
에 마검법 수련을 떠난 후 한번도  패하지 않았다는 전설적 존재인 것이다.아무
도 주시하지 않던 노인은 사실은 대륙에서 열손가락안에 꼽힐 강자였던 것이다.
그는.적어도 알려진 대로라면 적아를 포함해 제일 강한 존재였던 것이었다.
그를 보며 대부분의 사람들이 몸을 떨었다.
"흠.대충소개는 끝난것 같군.이제 그럼."
화위장군 신퀷리스는 그들을 보고 웃으며 말했다.내심 자신의 생각이 맞은 것을
기뻐하며.사실 그가 그런 이름들을 소개한 것은 그들의 사기를 죽여 실력발휘를
하지 못하게 할 생각이었던 것이다.그의 생각대로 대부분의 사람들은 이미 전의
를 잃은 듯했다.까마득한 애숭이들을 상대로 그렇게  까지 할 필요가 있을까 하
는 생각도 않해본것은 아니었지만,'그들'은 절대로 실패않을 '완벽'을 바랬던 것
이다.자신의 일행중 반의 반으로도 충분했는데도  이렇게 쟁쟁한 인물들을 모아
놀 정도로.사실 그역시 이번에 급조된 일행의  정체를 알고는 몹시 놀라지 않았
던가.그것은 다른이들도 마찬가지 이라라고 생각했다.
그는 그런 생각을 접어두고는 자신의 애검 라이트니아를 단단히 잡았다.다른 이
들은 몰라도 목표인 두 사람은 만만해 보이지 않았던 것이다.5장인 자신이 긴장
할 정도로.
"자,공격하자 ! 자네들은 저 경호대를,리마 자네는 저 시렌 세던을,난 저여자를
공격하지!"
그의 작전지시와 함께 대부분이 몸을 날려 공격에 들어갔다.그러나 정령사 엘즈
미어,마검사 위쉬언,도살자 게이크 비크,용병왕 아슈하바트는 미동도 않고 가만
히 서 있었다.신퀷리스도 그런 그들을 힐끗 보고는 곧 공격에 들어갔다.
그의 신분으로도 서 있는 그들에게 명령을 내리기는 어려웠을 것이다.더군다나
그 스스로도 그들까지 나설 필요는 없다고 생각했으므로.
"합!"
그들에게 몸을 날리며 신퀷리스는 눈을  찌푸렸다.경호대를 상대하라고 한 스텍
터 전사단 제2대 대장 에들게이드가 그의 명을  어기고 아미엘에게 몸을 날리는
것이었다.부하들에대한 원한으로 눈이 뒤집힌   것 같았다.이미 광기에  휩싸인
그를 말릴수 없다고 판단한 그는 몸을 늦췄다.아직  남아있는 5장의 긍지가,여자
하나를 둘이서 공격하는 일을 용납하지 않았기 때문이었다.




#4439   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 18                   02/06 16:38   228 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #18

[                The Goddess Of Destiny                                ]

"합!"
"핫!"
요란한 기합성과 함께 제2대와 경호대가  맞붙기 시작했다.그것을 본 세던은 마
음이 어두워 졌다.경호대는 모두 엄중한 심사를 거쳐 뽑은 정예였고,수 또한 3배
가 넘었지만 제2대에게 이길수 없을  것은 뻔했다.더군다나 전투전에 이미 사기
가 바닥이었으니.그런 그의 눈에 아미엘에게 미친듯이 공격해대는 제2대의 대장
이라는 자가 보였다.그는 이미 광기에 휩싸인 듯 방어없이 공격만 했다.
"하하하! 이 마녀야! 죽어라! 내 동생의 원수!"
'동생의 원수?'
아미엘은 눈을 찌푸렸다.사실은 애들게이드의 동생은 제2대의 대원이었다.형이
부대장으로 있어 더 안전할줄알고 들어간  것이었지만,근 한달전의 아미엘 추격
전에서 아미엘의 퀷리온에 가슴이 뚫려 죽은 것이었다.
"흠."
아미엘은 대수롭지 않게 그의 검을  막았다.그러나 애즐게이드는 상관치않고 계
속 밀어붙였다.
"하하하하!"
그는 웃으며 미친듯이 칼을 휘둘렀다.그의 전력에 광기까지 겹친 검에 아미엘은
감히 태만치 못하고 뒤로 몸을 피했다.그러나 그녀의 행동을 기다리고 있었다는
듯이 에들게이드는 그녀를 뒤따라 갑자기 몸을 날였다.
"죽어라!"
'핫!'
그의 날카로운 직선 찌르기에  피할 길이 없음을  느낀 아미엘은 경호성을 내며
어쩔수 없이 뛰어올랐다.그녀가 공중에 떠오르자 더이상 몸을 날릴수 없게 되었
고 그것을 알아챈 그는 또다시 그녀를 베어갔다.
"핫!"
그의 검이 뱀처럼 그녀의 다리를 쓸어오자 아미엘은 급히 퀷리온을 둥글게 돌려
그의 검을 막았다.
"챙!"
날카로운 소리가 나며 그녀의 퀷리온이 뒤로밀렸다.여자인 그녀가 전력을 다한
남자 전사와 힘으로 맞서긴 무리였다.그러나 아미엘은 덕분에 간신히 그 일격을
막고는 발로 그의 어깨를 내리치고 그 반동을 이용해 반대쪽으로 사뿐히 착지했
다.
"으으..네가.."
자신의 회심의 일격을 아미엘이 피하고,자신의 어깨까지 밞자 분노한 그는 곧바
로 그녀를 향해 뛰어올랐다.
"하앗!"
그의 몸은 믿을수 없게도 뛴 순간부터  상당히 떨어진 아미엘의 몸까지 계속 나
는 상태를 유지한 채로 다가왔다.상당한 높이를 그대로 유지하면서.
"챙!"
그의 갑작스런 공중공격을 막아낸 아미엘은 곧침착하게 공격해 갔다.그런 류-
스텍터의 부양성을 이용한 공격-에 이미 익숙해 져 있었던 듯 아미엘은 곧 침착
히 반격해 갔다.
"헛!"
그녀의 퀷리온이 일직선으로  그의 심장을 노리며  달려오자 그는 헛바람소리를
내며 몸을 날렸다.그도 유명한 퀷리온에  대해서는 잘 알고있었다.상체에 약간이
라도 구멍이 나면 내부의 모든 장기가 박살난다는 것을.
이번에는 그녀가 쉴틈을 주지않고 그의 몸을 공격해 갔다.
"핫!"
그녀의 공격은 너무 빠르고 다양해 애들게이드로 하여금 몇군데 상처를 입게
다.
"윽.."
그에게 그녀의 공격은 마치 수십으로 보였다.잔상을 이용한 그 공격은 그에게는
마치 수십개의 창이 그의 몸 모든 부위를 공격하는 것 처럼 보였다.팔을 막으면
다리가 다리를 막으면 몸통이..엄청난 스피드의 그 공격에 그는 정신을 못차리며
피하는데 급급했다.
'흠..대단한 실력이야!"
'흠..과연 ..나와 비견될만하군.'
상처하나없이 강군인 바란의 대대장인 애들게이드를 압도적 수세로 몰아넣는 아
미엘을 보며 화위장군과 용병왕은 각기 감탄했다.

한편,세던역시 공격을 당해 정신없는 사투를 벌이고 있었다.
"레이쉔! 레이쉔! "
위력적인 소리와 함께 엄청난 크기(직경 1미터)의 불덩어리가 그를 공격했다.
"흡!"
겨우 리마의 두발을 피한 그는 식은 땀을 흘렸다.방금 그가 피한 자리에는 꽝하
는 폭음과 함께 수 미터에 이르는 구개의 구덩이가 입을 벌렸다.
'대,대단하다.중급마법을 거의 사념하는 순간 쏠수 있다니."
그는 리마를 보며 생각했다.그런 그의 생각과 관계없이 그의 공격은 계속뱒다.
"화염이여! 당신의 힘을 내게 보여라! 구리아센!"
그는 마음으로 이미 주문을 외웠는지 간단한 말로 주문을 끝내며 세던에게 공격
해 갔다.
-화르르르..
'아니,이런!'
구리아센이라는 것은 그로써는  처음 보는  주문이었다.15미터에 가까운 길이에
상당한 두께를 가진 화염의 고리가 그의 주위를 감싸기 시작했다.그것은 뛰어넘
기엔 규모가 너무 대단했다.머리위까지  덮을 지경이었다.-거의 반 구에  가까웠
다.-
그 견딜수 없이 뜨거운 열기는 점점 가까이 다가왔다.
'살인적 위력이다!'
고리가 점점 워력적으로 그를 조여오는 것을 보고는 세던은 급히 극성인 수계의
중급마법을 썼다.
"하앗! 크웨센!"
그의 외침과 함께 그의 손위에 물의 덩어리가 생겼고 그것은 곧 그 고리를 향해
날아갔다.
-프시식..
"아니!"
그것은 팟하는 소리와 함께 힘없이 소멸되어 버렸다.
"아니,그 정도의 마법에!"
그가 놀라자 리마는 뭇으며 소리쳤다.
"핫핫핫! 이보게,그정도로는 흠집도 내지 못할걸세.좀 다른것을 써보지 그러나!
미안하지만 나는 그런 자네를 더 괴롭혀야 겠군.합,대지의 힘이여! 예리쉔!"
그의 외침과 함께 땅이 우르릉 소리를 내며 흔들리기 시작했다.
"아니,설마 지계마법까지?"
놀란 세던의 말이 채 끝나기도 전에 그의 발밑이 갈라지기 시작했다.
"헛!"
그는 간신히 그자리를 피했지만,그 갈라짐과 진동은  그의 주위 수 십미터 범위
로 계속 퍼져 나갔다.
-우르르릉..
진동은 계속되어갔다.엄청난 위력으로 그 마법은 땅을 뒤흔들었다.
"하하하! 자네도 꽤 하는군!"
리마가 유쾌한 듯 말했다.그의 눈앞에서는 거대하게  입을 벌린 균열된 땅을 피
하며 동시에 화명의 고리를 벗어나려고 애쓰는 세던이 있었다.
그는 간신히 버티고는 있었지만 곧 당할 것 처럼 보였다.
'훗.훌륭한 대마법사가 될수 있는 소질이 있는듯 보였는데..어쩔수 없내.
미안하네.'
그런 그를 보며 웬지 안타까워 하며  그가 혼자 생각을 할때 였다.
"합! 타닌센!"
세던의 갑작스런 외침과 함께 그의 앞에는 엷은 물의 막이 생겼다.
"아니!"
리마가 경악성을 발했다.타닌센은  세던정도의 나이의  마법사가 사용할수 있는
수준의 마법이 아니었던 것이다.더군다나 그것은  원래의 형태를 변형했는지 방
패와 같은 모양이었다.그러나 그에게는 아랑곳없이 세던은 곧 또다른 주문을 외
웠다.그가 아무런 공격을 하지않을 때  탈출해야한다는 생각때문에 다급했던 것
이었다.
-사실,그때 리마는 상당히 큰 주문을 쓴 뒤라 공격할 처지가 못뱒다...그러나 세
던은 그것 몰랐다...-
"하리쉔!"
그의 외침과 동시에 그의 주위로 바람이  모이기 시작했다.그 바람은 점점 세지
며 세던의 옷과 머리칼을 휘날이게 하더니 마침내는 그의 몸을 뛰웠다.
"하!"
리마는 감탄하며 그를 바라보았다.그정도로 각기 다른 속성애 능숙하고 그정도
수준의 마법을 연발할수 있는 수준의 마법사에 대한 순수한 감탄이었다.
그런 그의 심정을 아는지 모르는지 세던은 곧 그의 전력을 다해 마법을 부렸다.
"자! 바람아!  가자!"
그의 말에 따르듯이 바람은 엄청난 굉음을 내며 불의 고리를 향해 달려나갔다.
그를 태운 바람은 주위의 모든 것을 날리며 엄청난 속도로 돌진했다.
"아!"
리마는 놀라 소리쳤다.그가 죽을 모습이 선히 보였기 때문이었다.
'아까운 재능이었는데..적이지만.'
웬지 안타까웠다.그러나 세던은 그런 리마의 생각과는 달리 정신을 집중하며 그
의 힘을 모았다.그리고는 그는 화염의 고리  바로 앞에서 온힘을 다해 방패모양
으로 뭉친 타닌센으로 몸을 가리며 엄청난 폭음과 함께 사라졌다.
"아니! 저런!"
리마의 경악성과 함께 극성의 타닌센과  구리아센,거기다 엄청난 풍압의 하리쉔
까지 겹처 주위의 모든것이 더 폭발하듯이  튕겨져 버렸다.거기가 불과 물의 만
남으로 인한 엄청난 수증기가 주위를 덮어 아무것도 볼수가 없었다.
"아.."
그러나 얼마후 리마는 곧 정신을 집중하며 주문을 외우고 있는 세던을 발견할수
있었다.세던은 아무런 상처도 없이 말짱한듯 했다.리마는 그를 놀란눈으로 바라
볼수 밖에 없었다.
"휴,정말 대단한데,자네!"
그는 진심으로 감탄했다.세던은 물의  방패로 몸을 막고  진공에 가까운 바람의
막으로 몸을 이중보호한후,엄청난 속도로 화염의 고리 한 부분으로 쇄도해 갔던
것이다.세던의 마법은 극성의 물과 바람까지 겹쳐서 순간적으로 더 강한 위력의
마법인 구리아센을 뚫어버리고 그의 주인을 안전하게 탈출시칸 것이다.
게다가 세던은 지진에,바람에다 수증기까지 겹쳐 몸이 보이지 않은 혼란한 틈을
이용해 또다른 주문을 완성해 갔던 것이다.
'흠.이번엔 조심해야 겠군.'
그는 바싹 긴장했다.자신은 세던이 죽었다 생각하고 한참의 시간을 그에게 허용
한 것이다.마법사에게 그정도의 시간이면 뭔가 큰 주문을 만들기에 충분한 시간.
그는 온몸의 마법력을 집중하며 한가지의 방어주문을 외웠다.
'..당신의 힘을 내게로..성스런 리비스여!'
그는 속으로 주문을 준비했다.그의 주문이 시작된지 얼마 되지않았을때,세던은
곧 그를 바라보고는 힘차게 주문을 내뱄었다.
"자,갑니다! 하리센 프라임!"
그의 외침과 동시에 그의 배후에 바람이 몰려들기 시작했다.
"헛!"
리마는 경악했다.그가 쓰려는 마법을 알아보고 놀란 것이었다.
'아무리 그래도 중급수준을 연속사용하고도 저 최강의 마법을 쓰다니!'
그러나 곧 그역시 준비했던 마법을 쏘아댔다.
"소러인!"
그의 외침과 함께 그의 주위에서 미세한 물분자들이 모여들기 시작했다.그것은
차츰 커져 덩어리를 이루더니 곧 엄청난 규모의 얼음 칼날을 이루기 시작했다.
그의 주변 하늘에는 수십,수백에 이르는 싸늘한 날카로운 얼음검이 떠있었다.
세던은 그런 리마를 놀란 눈으로 바라보고는 곧 먼저 공격을 시작했다.
"자! 가라,북풍아! 하리센 프라임이여!"
그에 대응하듯 리마역시 소리쳤다.
"자,가라! 나의 귀여운 단검(?)들이여! 적을 산산히 갈라 버려라!"
-슈우우우...
-휘어어엉...
수많은 얼음의 검과 광풍은 곧 가운데서 맞부딪쳤다.
"퍼버벙!"
엄청난 폭음과 함께 두 주문의 격돌이 시작뱒다.그와 함꼐 광풍이 불며 주위의
돌들이 흩날리기 시작했다.
'으으..'
사실,두 주문은 모두 파괴력 등급70에 이르르는 엄청난 것이었다.그리고 본래의
위력은 비슷하기에,승패는 그 주인에게 달렸다고 해고 과언이 아니었다.
'윽..'
리마는 점점밀리는 자신의 검들을 보며 신음했다.그의 검들의 대부분은 세던 주
위에 가보지도 못한채 거센 광풍에 휩쓸려 모두 날아가버리고 있는 것이었다.
반면 세던의 광풍은 점점 거대해지며 그를 압박해 갔다.그 광경을 보고 그는 몸
을 굳혔다.
'으..저놈은 애송이가 아니야.. 나보다 강하다..'
모든것을 날려보리는 보이지않는  사신이 점점자신에게 다가오는  것을 본 그는
패배를 예감할수 있었다.

"음,예상외로 잘하는군.우리가 나서야 할것 같네만..?"
엘즈미언이 조용히 말했다.전반적 전황은 사실 그들이 유리했다.스텍터 제2대는
경호대를 거의 박살낸 것이었다.그러나 가장 중요한 두 인물의 경우는 달랐다.
애들게이드는 아미엘의 레리온에 죽기 직전의 상황이었고,리마역시 마찬가지였
다.그것에 동감한 듯 화위장군역시 찬성을 표했다.
"그런것 같습니다.그럼 엘즈미언님이 ..?"
"음..그래,나와 자네가 나가는 것이 좋겠군."
그의 대답에 화위장군은 고개를 끄덕이고는 걸음을 시작했다.
지금까지와는 다른 진짜 강자들의 출현이었다.

신퀷리스가 아미엘쪽으로 갈 때였다.
"으아아악! 으으.."
처참한 비명소리와 함께 애들게이드가 쓰러졌다.그는 온몸에 구멍이 나있었고,마
지막 그의 배를 찌른 퀷리온에 의해 내장이 폭발하며 처참히 죽은 것이다.
"흠."
그런 그를 아무렇지 않게 보며 그는  걸음을 계속했다.그를 그렇게 빨리죽게 만
든 아미엘에대한 감탄은 있었지만,동료로써의 애도감따위는없었다.지금이야 어
쨌든 그는 사랑하는 조국의 적인 바란군인이었으니까.

아무렇지 않게 애들게이드를 죽이고 잠시 숨을 돌리고 있던 아미엘은 몸을 굳혔
다.화이렌의 최강자중하나인 화위장군 신퀷리스가 그녀를 향해 오고있었던 것이
었다.
'음..'
'아..'
각자 서로에 대한 위명은 너무나 많이들었다.따라서 누구도 방심하지 않았다.
"자,좋은 전투가 될것이네."
신퀷리스는 조용히 칼을 앞으로 내밀었다.그의 그런 단순한 동작에도 하수들이
감히 넘보지 못할 위엄이 있었다.아미엘은 그의  자세에 한점의 헛점도 없는 것
을 발견하고,감탄하면서 그녀역시 퀷리온을 가슴에 모았다.
'대단하군..'
그들은 서로가 일생 최대의 강적이 될  것임을 예감하며 서로를 향해 공격을 시
작했다.







#4441   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 19                   02/06 16:38   313 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #19

[                The Goddess Of Destiny                                ]



"합!"
세던의 기합과 함께 광풍은 마지막으로 전력을 다해 리마를 몰아쳐 갔다.
"아아.."
리마는 저항을 포기하고는 눈을 감았다.그때였다.
"흠,아직 30대인 사람이 벌써 죽을 준비를 하나? 후훗,이런 늙은이는 어쩌라고."
고요한 목소리와 함께 어디선가 그 광풍앞으로 실바람이 불어왔다.
그 실바람은 처음엔 조용히  불었지만 점점 세지더니  곧 세던의 하리센을 감싸
안았다.그광경을 세던은 놀람과 함께 바라보았다.
"아니?"
그 바람은 세던의 광풍과 동화되기 시작하더니 곧 하나가 되어 방향을 바꿨다.
그 바람은 처음 리마를 향했던 것이 지금은 오히려 세던을 향하고 있었다.
"대단하다!"
세던이 중얼거렸다.그것은 간단히  자신의 공격을  무화시키고 오히려 반격하는
이에 대한 감탄이었다.그러나 그는 곧 그 바람이 자신을 향해 오는 것을 보고는
몸을 긴장시켰다.그러나 잠시후 그는 맥없이 몸을 풀수 밖에 없었다.
의외로,그 바람-광풍-은 그의 바로앞에서 조용히 소멸되었기 때문이다.
"껄껄껄! 그리 긴장하지 말게,젊은이.그냥 인사니까.
흠.리마 자네는 저쪽에서 쉬게.내 대신 저 재밌는 젊은이와 싸우지"
엘즈미언의 말에,그는 군말않고 조용히 물러갔다.그의 실력이 자신에 비할 바가
아니라는 것을 알기 때문이었다.엘즈미언은 단순한 정령술사가 아니었다.그 자신
이 강대한 정령 그자체인 것이다.다만 웬일인지 몸을 사리며 제룬의 집정궁에만
처박혀 있어,평범한 이들이 그 이름을 모를 뿐이었다.
세던은 그가 자신의 앞으로 오자 심호흡을 하고는 조용히 말했다.
"그럼,먼저 하시지요."
전장에서도 공손한 그를 보고 엘즈미언은 어이없다는 듯이 웃었다.
"허,거 맹랑한 젊은이군.좋아,덕분에 오래간 만에 몸을 풀지.
자,난 처음부터 전력을 다할테니 조심하게!"
그의 '게'자가 끝나는 동시에 그는 뭔가를 읊기 시작했다.
'뭘까..'
세던은 심각한 엘즈미언의 얼굴에서 심상치  않음을 느꼈다.엘즈미언은 마치 한
여름속에 사막에 있는 듯이 땀을 뻘뻘 흘리고 있었고 눈동자는 활활타오르고 있
었다.
'아니?'
정령어인듯 한 것이 끝나고 잠시후 그의 몸에서는 활활 몸에 불이 붙기 시작했
다.그 불길은 점점 치솟으며 마침내 하나의 인간과 같은 형태를 이루었다.그 엄
청난 열기는 멀리있는 세던이 느낄수 있을 정도였다.
"아,저런?"
세던이 놀라고 있을때 엘즈미언은 소리치며 그에게 달려들었다.
"하하하! 어떤가? 난 정령을 내 몸에 부른 거네! 조심하게.자,가지 불의 정령왕
이여!"
그 말과 함께 그는 세던을 향해 주먹으로 공격을 시작했다.
"읍!"
세던은 급히 위력적인 그의  주먹을 피했다.그의 주먹은  엄청난 열기로 주위를
녹이는 듯했다.세던은 그것을 수미터나 벗어나서야 간신히 피할수 있었다.
'..위력적이다..엘즈미언..'
그는 방금전 엘즈미언의 모습을 자세히 볼틈도 없었다.그래서 그는 간신히 피하
고서야 엘즈미언의 모습을 볼수있었다.
'아아..저런 것이 있었다니..음...'
내심 그는 침음했다.지금 그의 눈앞에 서있는 자는 인간이 아니었다.활활타오르
는 거대한 2미터가 넘는 괴물이었다.
'이럴수가 ..저것은 정령환신(栯    捏)?..전설이라고만 전해지던것인데..설마
사실이었다니..'
그것은 정말 어려운 일이었다.그런 정령환신은 웬만한 정령사는 각고의 수련을
거쳐도 이룰까 말까한 경지였다.그것은 중세때  정령술을 확립시킨 엘븐이 창안
한 것으로 모든 분야의 정령술이 완숙의 경지에 다다라야만 가능한 것이었다.
'대단하다..'
엄청난 위압감.엘즈미언은 불의 정령왕을 불러 자신과 합치 시킨것이었다.그래서
그는 나이와 상관없이 엄청난 힘과 스피드로 그를 공격할수 있었다.그는 엄청나
게 커졌고,활활 불타오르고 있었다.눈은 번개불이 나올듯 번쩍거렸으며 몸에서
나온 열기는 모든 것을 태워버리려는 듯  했다.방금 그가 공격한 자리에서는 아
직까지 뜨거운 열기가 남아있을 정도였다.그의 주먹까지 활활타오르는 불.온몸자
체가 거대한 불덩어리였다.그 열기는 떨어져 있는 세던이 느낄수 있을 정도였다.
무시무시한 위압감은 모든 이를 압도했다.
'아..저런 상대가 내 적이라니..'
엘즈미언은 압도당한 듯한 세던을 보고 웃으며 소리쳤다.
"하하하,이정도 연습에 긴장하지 말게.이제 본격적으로 해 볼까!"
말과 동시에 그는 번개같이 세던에게 쇄도해 무수히 많은 번개같은 화염주먹을
내 뻗었다.닿기도 전에 모든 것을 녹일 기세였다.
"헙!"
경악성과 함께 세던은 곧 방어주문을 외웠다.
"타닌센!"
그의 수계방어주문은 무시무시한 엘즈미언의 공격을 간신히 막아 냈다.
그러자 그는 웃으며-불덩어리가 웃는다니-말했다.
"하하! 제법하는군.그러나 지금 난 불의 정령왕 이프리트네!
상급마법과 맞먹는다구! 하하,또 가네!"
그는 세던을 가지고 놀듯이  공격을 해댔다.그의 공격을  간신히 간신히 막으며
세던은 점차 자신의 몸이 뜨거워 지는  것을 느꼈다.실제의 엄청난 화염과 마음
속의 무엇으로.
'아! '
그는 압도적으로 강한 적앞에서 웬지 흥분되는 것을 느꼈다.마음속에서 뭔가 치
밀어 오고 있는 것을.그는 그것을 부정했지만 그 감정은 더욱 커져 갔다.평소 싸
우는 것을 별로 좋아하지 않던 그였기에,더욱 이상한 일이었다.그러나 그는 눈앞
의 강한 적을 더이상 내버려 둘수 없다고 생각했다.
"좋다! 성스런 리비스여 그대에 힘을 내게로! 소러인!"
그의 외침과 동시에 수백의 얼음 화살이 엘즈미언을 향해 공격했다.그것은 리마
의 그것보다 훨씬 위력적이었다.
"헛!"
엘즈미언역시 이번엔 방심하지 않고 전력으로 그 얼음화살을 날려버렸다.
-펑!
-펑!
수많은 폭음과 함께 대부분의 얼음화살이 산화되었다.그는 일일이 그것을 다 화
염주먹으로 날려버린것이었다.그리고 운좋게 그의 몸에 접근한 것들도 곧 그의
몸에서 나는 가공한 열기로 인해 모두 녹아버렸다.
"으음.."
세던은 신음했다.
'전력의 소러인을 저렇게 간단히 막다니..'
사실 간단히는 아니었지만  너무나 당당한 엘즈미언의  모습은 그렇게 생각하게
하기에 충분했다.그러나 세던은 웬지 더욱 힘이 나는 것을 느꼈다.
'오늘은 웬지 기분이 이상하다.싸우고 싶다!'
그는 자신의 마음속 깊은 곳에서 존재조차 모르던 투쟁본능을 느낄수 있었다.
그는 재빨리 자신이 이길수 있는 방법을 생각해 냈다.한달전이었다면 사실 리마
를 이기기도 힘들었었을 것이다.그러나 지난  3주간의 많은 싸움으로 그는 천부
적 재능을 개발,마법의 경지가 많이 발전한 상태였다.
'좀..아니 많이 무리겠지만.. 해보자.'
그것은 분명 그의 능력 밖의 일이었다.잘못하면 과도한 마력의 소비로 죽을지도
모르는..그러나 어쩔수 없었다.그러지 않으면 그는 눈앞의 적에게 죽을 것이기
에..곧 세던은 알아들을 수없는 언어로 중얼대기 시작했다.
"음? 뮈야,정령어까지?"
그가 정령어를 외는 것을 보고는 엘즈미언은 놀랐다.그의 경악이 끝나기도 전에
세던은 공격을 시작했다.
"신성한 계약에 따라 모든 워가드린은 나의 명을 받들어 적을 쳐라!"
그의 말과 동시에 사방에서 수를 셀수  조차 없는 인간크기의 물의 정령들이 나
타났다.그것들은 인간과 비슷한 체격을 가지고 있었다.
"정말 자네는 사람을 놀라게 하는군!"
엘즈미언이 웃으며 말했다.그역시 대단한 사람이었다.워가드린들은 상당한 위력
이 있는 중급의 물의 정령이었다.정통으로 맞으면  약간의 타격을 입는 것도 가
능한 것이었다.그런 것이 수도 셀수없이 많이  나타나 자신을 포위하는 대도 그
는 전혀 당황하지 않았다.그는 곧 침착히 외쳤다.
"허,자넨 내가 본래 누군지 잊은 것 같은데..이런 것은 내가 한수 위라고..
자 프록시마여 신성한 불의 계약을 따라 적을 쳐라!"
그의 외침과 동시에 역시 수없이 많은 불의 정령이 나타나더니. 곧  워가드린을
공격하기 시작했다.
-슈우...
그 불의 정령 프록시마는  좀처럼 볼수없는 상위의  불의 정령이었다.그런 것을
그렇게 많이 소환한다는 것은 그의 본래의 정령술을 알려주는 위력이었다.-하긴
최고인 정령'왕'을 자신의 몸에 집어널 정도인데.-
-퍼버펑!
양측이 격돌했고 엄청난 폭음이 나기 시작했다.의외로,워가드린들은 힘도 못쓰고
불덩어리들에 의해 소멸되고 있었다.힘없이..
"하하하! 어떤가!"
그는 자신의 프록시마가 워가드린들을 손쉽게  부수는 것을 보고는 소리쳤다.사
방은 이제 화염만이 남아있을 뿐이었다.그러나 그의 그런 자신감도 잠시였다.
"하하하...으음..?"
그는 잠시 잊었던 세던을 바라보고는 그 붉은 얼굴이 창백(?)해 졌다.무언가 놀
라운 것을 본듯 했다.
"뭐야! 설마? 어떻게 너같은 젊은이가! "
그의 눈은 믿을수 없는 것을 본 듯 부릎 떠져 있었다.그는 세던이 하려는 것이
무엇인지 눈치 챘던 것이었다.도저히 있을수없는 일이 눈앞에서 벌어지고있었
다.
"이런 말도 않되는...내가  그것을 쓸 정도의 마법사를 모르고 있었다는 건
있을수 없는데? 그런 일은 불가능해!"
세던은 지금까지와는 달리,아니  생전처음으로 얼굴에서  땀을 뻘뻘내며 거대한
주문을 준비하고 있었다.엄청난  힘을 들이는지 몸조차  휘청이고 있었다.그것은
분명 몸에 엄청난 무리를 주고 있다는 증거였다.
"..기리스비롬..리비스여! "
그의 주문은 막바지에 이르른듯했다.
"그것은 안돼! 워트가인만은!"
엘즈미언이 비명같은 소리를 지르며 세던을 향해 바람같이 다가가 그의 주문을
저지하려고 했다.그러나 그가 도달하기 직전,세던은 주문을 완성하고는 소리질렀
다.
"대해의 분노여! 당신의 힘을 보이소서! 워--트--가--인---!"
그의 힘있는 목소리와 함께 세던 주위수십미터의 모든 땅에서 엄청난 수압의 물
이 하늘을 향해 치솟아 올랐다.하나 하나의 물줄기가 마치 수룡처럼 위력적으로
몸을 틀었다.그것들은 마치 살아있는 양 몸을 틀며 용트림을 시작했다.
-구아아앙..
"아아.."
지금까지 멀리서 구경만 하던 리마는 그것을 보고는 뱏을 잃었다.
'아..내가 저런 것을 만들어낸 자와 싸웠단 말인가..'
-퍼퍼벙!
-콰콰광!
지름이 100미터에 이르는 원 범위 안의 모든  것은 그 엄청난 힘으로 인해 모든
것이 파괴되기 시작했다.미친듯이 모든 것을 파괴하던,  수십미터를 솟아오른 수
룡은 몸을 틀더니 곧 엘즈미언을 향해 공격해 갔다.
"실비여어!"
그는 공포의 눈으로 그것을  바라보고는 비명과 같은  소리를 질렀다.그 소리에
어디선가 바람의 정령이 나타나 아슬아슬하게 그의 몸을  다른 곳으로 들어올렸
다.
"콰콰콰쾅!"
물과 땅이 부딪치는 소리라고는 믿어지지 않게도 엄청난 폭음을 내며 한 물줄기
가 땅을 으깨 부셨다.10여미터에 이르르는 구덩이을 보며 엘즈미언은 몸을 떨었
다.
'이게 단 한줄기의 물의 위력이라니..'
그의 생각에는 아랑곳없이 엄청난 굵기와 길이를 가진 그 수십의 물줄기들은 수
룡처럼 몸을 꿈틀대고는 다시 그를 향해 쇄도했다.그중 2,3줄기가 그의 바로 앞
까지 근접해 왔다.
-퍼퍽!
"으악!"
그는 팔에 엄청난 고통을 느끼며 비명을 질렀다.그는 간발의 차이로 또 다른 물
줄기를 피했지만 그것이 그의 팔을 살짝 스친것이었다.그를 스치고서 목표잃은
수룡은 두꺼운 철제 호송마차 7,8대를 단번에 뚫어 버려렸다.
'으으..저걸 맞는다면..'
그것을 보고는 해머로 뼈를 내리친듯한 팔의  고통을 느낄 여유도 없이 그는 공
포에 질려 정신없이 몸을 피하기 시작했다.
"아악!"
바람의 상급정령을 마구부렸지만 그런 것은 별 도움이 않되었다.그리고 얼마후
연이은 그 무시무시한 공격에 그는 사지를 모두 한번씩 당하고 말았다.
"으으윽.."
그는 사지의 뼈가 모조리 '부스러져'버린 것을 느꼈다.불의 정령왕도 저 수마들
의 위력을 당해내지는 못했다.끝없이 이어지는 엄청난 압력에 그는 기절할것 같
았다.단지 곁에 지나가기만 해도 그것은 마치  광풍처럼 주위의 모든 것을 날려
버리며 동시에 모든 것을 뚫고 부셨다.거기다 하늘에서는 이제 우박처럼 뾰족한
얼음 단검의 비가 내리기 시작했다.
-푹!
그는 허벅지를 관통하는 예리한 고통도 느끼지 못한채 망연히 중얼거렸다.
"이런..이런 .."
그로썬 상상도 못했던  갑작스런 반전이었다.처음부터  전력으로 나갔다면 이런
일은 없었으리라...
"아악!"
그러나 그런 것을 후회할틈도 없이 곧  수없이 쏟아지는 얼음의 칼은 그의 머리
를 꽤 뚫었고 뒤이어 성난 물기둥이  수룡과 같이 그의 상체를 완전히 먹어치웠
다.

"하아,하아.."
세던은 지친 숨소리를 내며 결국 주저  앉았다.엄청난 마법을 소모한것이 그 첫
째이유요,자신의 마법의 위력에 놀란 것이 둘째  이유였다.사방은 온통 홍수뒤의
도시처럼 남아있는 것이 아무것도 없었다.수마의  강대한 손톱에 모든것이 찢겨
나간냥.
"아아.."
세던은 안타까운 신음소리를 내며 고개를 돌렸다.방금 그의 시선이 행한 곳에는
상체가 완전히 날아가고 하체만 남아 있는 엘즈미언의 시체유해가 있었던 것이
다.비록 적이었지만 웬지 마음이 가던 그가 그런 모습으로 죽자 세던은 자신에
대해 회의를 느꼈다.아무리 목숨이 위험했다지만 그럴필요가 있었는지..

"하아,하아 대단해."
"하아,하아..이럴수가.."
거친 숨소리를 내며 아미엘과 신퀷리스는 서로 떨어졌다.벌써 수많은 공격을 교
환한 듯 온몸이 피투성이었다.아까까지,격전을 벌였던 그들은 지금은 망연히 한
곳을 보고 있었다.그들의 눈앞에는 흔적도 없이 박살난 수많은 철마차와 엘즈미
언의 하체가 있었다.모든 것이 박살나 세던이 앉아있는 일대는 마치 폐허같았다.
아까의 그 엄청난 공격을 보며 아미엘과 센퀷리스는 자연스럽게 서로 공격을 멈
췄던 것이었다.
'대단해,세던!'
아미엘은 속으로 환호했다.그녀로썬 유약해 보이는 세던의 뜻밖의 힘이 반갑기
기지없었으리라.그러나 신퀷리스는 달랐다.
'아아..엘즈미언이..'
그는 보고 서도 믿을수  없는 위력의 공격이라고  생각했다.그 엘즈미언이 죽는
것이 당연할 정도로,,
'이것이 말로만 듣던 최고급 마법이구나..소러인따위는 비교도 안되.수 백배야.'
그는 놀라움을 금할수 없었다.그러나 한동한 그렇개 멍하니 서있던 신퀷리스는
이내 정신을 차리고는 아미엘에게 분노하며 소리쳤다.
"좋아,내 동료를 네 동료가 죽였다! 너도 네 목으로 그 빛을 갚아라!"
그와 동시에 그의 검에서는 불길이 치솟기 시작했다.
"음..마법도 쓰는 군.좋아."
아미엘은 침착히 외쳤다.눈앞의 신퀷리스는 5장의 명예에 걸맞는 위력을 보였다.
화위장군이라는 말처럼 그의 검을 화룡이 또아리를 틀며 감아올랐다.
"자,받아라!"
그가 소리치며 아미엘에게 검을 내 뻗었다.서로  수많은 겨룸으로 이미 대충 실
력을 파악한 상태.아미엘은 신중히 그의 검을 막았다.
"가라 화룡아!"
그의 말과 함께 놀랍게도 그의 검을  휘감고 잇던 화룡모양의 불길이 그녀를 향
해 달려들었다.
"아핫!"
간신히 기합과 함께 그의 공격을 피한 아미엘은 속으로 상당히 놀랐다.
단순히 검을 보호하는 것인줄 알았던 것이 마치 검환처럼 튕겨져 나온 것이었기
때문이었다.그녀가 피한 것을 본 센퀷리스는 동요하지 않고 계속 공격을 해갔다.
"하앗!"
그의 기합과 함께 그의 검에서 또다시 작은 화룡이 생겨나더니 그녀를 공격하기
시작했다.곧 수십줄기의 불길이 그녀를 향해 뻗어왔다.
"앗!"
그들대부분을 간신히 피해낸 그녀는 그중하나애 옷을 태웠다.
'이런..'
그것은 어깨를 감싸고 있던 옷을 재로  만들어 그녀의 가슴바로위 흰 속살을 보
이게 했다.풍만한 새하얀 유방의 일부가 옷사이로 불쑥 얼굴을 내밀었다.그런 것
을 멀리서 본 세던은 얼굴을  붉혔다.못볼것을 본양..그러나 시선은 그리갈수 밖
에 없었다.그를 보고는 아미엘은 황급히 옷을 추스렸다.
'음..실수야..'
그것을 보고 신퀷리스역시 미안한 표정을  지었다.장군답게 품위있는 전투를 바
란 그에겐 뜻밖의 사태였으리라..그러나 그는 곧 상황을 보고  냉정히 다시 공격
해 갔다.여자이기에 앞서 적이므로..그는 설혹  비겁헤 지는 한이 있어도 전투에
서 지는 일을 용납할수는 없었다.다른 일이 아닌 이일이기에..
"자,화마여 가자!"
그의 검에서 지금과 다른 엄청난 불꽃의 검기가 솟아났다.그것은 화염마법과 검
기를 결합한 신퀷리스 특유의 기술이었다.그는  화룡을 피하기에 급급한 아미엘
을 자신있게 공격해 갔다.
"하앗!"
거의 무방비에 가까운 아미엘의 바로앞까지 접근,그 불꽃의 검기로 그녀를 찌르
며 신퀷리스는 승리를 확신했다.그때였다.그는 착각이라는 생각이 들정도로 희미
한 아미엘의 미소를 보았다.마치 넌 속았다는 듯이.
'엇! 설마?'
그러나 그것을 보고 위기감을 느낀 그가 방어자세를 취할사이도 없이 아미엘이
소리치며 갑작스래 근거리 공격을 했다.
"퀷리온! 너의 힘을 보여라!"
그녀의 외침과 함께 퀷리온의 양끝에선 길고 가느다란 물줄기같은 검기가 나왔
다.그것은 평소의 사정거리를 뛰어넘어 신퀷리스의 가슴을 깊이 찔러갔다.
'피해야 한다!'
그는 바로 코앞까지 다가온 퀷리온을  보고 생각했지만 그것은 생각으로만 끝날
수 밖에 없었다.
-푸욱!
"윽!"
그는 소리조차 지르지 못하고 믿을수 없다는  듯한 눈을 하며 자신의 가슴을 꽤
뚫은 퀷리온을 보았다.마지막 순간 분명 몸을  훨씬 뒤로 뺐건먼 퀷리온은 엄청
난 길이로 그 끝이 더 늘어나 그의 가슴을 뚫은 것이었다.그로썬 예상못했던 기
습이었다.
"으윽..."
그의 가슴에선 피가 마구 흘러나오기  시작했다.그피때문에 그의 정신은 희미해
졌다.
'아..이렇게..죽다니..이럴순없어!'
그의 외침과는 다르게 그는 천천히 쓰러져  갔다.그러나 퀷리온은 그를 곱게 보
내주지 않았다.
-과아아앙! 슈우..
그가 채 쓰러지기도 전에 그 물과같은  검날은 소용돌이 치며 그의 몸을갈라놓
았다.상체는 내장까지 완전이 찢어졌다.그러나 다행히 그 전에 죽은 그는 고통을
느끼지 못했다.이미 정신을 잃은 뒤이므로..

"으,이럴수가!"
도살자,용병왕,마검사 모두 넋을 잃고 양쪽을 바라보았다.애숭이를 가지고 놀고
있다고 생각하던 엘즈미언이 엄청난 위력의 수마에 당한 충격이 채 가시기도 전
에 막상막하의 싸움으로  감탄케 했던 화위장군  신퀷리스가 어이없이 죽어버린
것이었다.그가 가진 비장의 기술들을 채 펴보지도 못한체.









#4442   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 20                   02/06 16:40   238 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #20

[          The Temple:    The Goddess Of Destiny                    ]

'어두운 창천, 두 개의 달이 뜨는 그 날 밤
기다리고 기다리던 그 때가 오리라.
우주의 중심이 바로 서는 그 날이..'

                                 베다 예언편 '밀지'편




한참동안이나 충격에서 벗어나지 못하고 있던  그들은 얼마후,모두 얼굴을 굳히
고 각기 병기를 집기시작했다.이제 그들은 더이상 세던과 아미엘을 애숭이로 보
지않고 있었다.
"모두 전력으로 저들을 공격합시다! "
게이크비크가 굳은 얼굴로 말했다.그는 이미 살기가  동한 듯 눈가에는 보는 사
람이 주눅들만큼 압도적인 살광이 흐르고 있었다.
"음.내키진 않지만 이번일은 확실해야 만하니까."
어쩔수 없다는 듯 무적의 마검사 위쉬언 역시 그의 마검 데미온을 뽑았다.
"흠."
용병왕마저도 아무말없이 샤프틸을 뽑았다.
'아..저들까지 나서다니..'
멀리서 그들을 지켜보던 브리즈번이 절망하며  신음소리를 냈다.지금 그가 이끄
는 경호대는 거의 전멸상태.거기다 엘즈미언을 간신히 물리친 세던은 이미 모든
마력을 소모한듯 거의 주저 앉았고,아미엘역시 온몸이 잔잔한 상처로 뒤덮여 별
로 좋아보이지 않았다.그런 상황에서 이 '환'의 최강자들이  모두 공격을 하려하
고 있었다.

'음.어쨌든 최선을 다했어.'
그들이 검을 잡는 것을 보며 세던은 이상하게 마음이 고요해 지는 것을 느꼈다.
멀리,아미엘역시 반쯤 포기한 듯했다.
'죽을때 함께라면..'
세던은 아미엘을 보며 중얼거렸다.이제 사랑은 시작이건만,채 꽃이 피기도 전이
짓밟히게 된것이었다.그는 알수 없는 편한 마음으로 미소를 지으며 가만히 앉았
다.언젠가 아주 오래전,이런기분을 느낀 적이있었음을 회상하면서.
'아주 오래전과 비슷해.기억도 없지만..'
그는 웬지 아련한 과거속으로 빨려가는 자신을 주체할수 없었다.흐릿한 그때로.

"후아,후아."
아미엘은 거친 숨을 내  고 있었다.그녀의 눈앞에는 벌써 마검사 위쉬언이 다가
오고 있었다.그는 결코 중대한 순간에 동정을 배풀 인물이 아니었다.또한 지친
그녀가,아니 평상시 그녀가 전력을 다해도 이길수 없다고 생각되는 상대였다.
그런 확실한 죽음앞에서 그녀가 생각나는 것은 그 오래전 '친구들'이 아니었다.
그것은 자신에게 넉살좋게키스하던 세던의 모습이었다.
'세던,이렇게 나때문에...'
그녀는 멀리서 세던을 보며 웬지 가슴이 미어졌다.자신때문이라고 생각했다.
'이대로 죽을 순 없어!'
그녀는 갑자기 속으로 외쳤다.자신으로 인해 세던이 억울하게 죽게 되었고,또한
'그들'에 대한 복수도 하지 못했던 것이었다.
'이들은 분명 그들이 보냈을 거야!'
눈앞의 막강한 실력자를 보며 '그들'을 기억해 냈다.가증스런 그들의 모습도.
그녀는 용서할수 없었다.그런 분노는 다 없어진줄  알았던 그녀의 힘을 다시 타
오르게 했다.그녀는 마지막이 될지도 모르는 싸움을 위해 퀷리온을 굳게 잡았다.

"잘가게나,하하하!"
세던의 바로앞까지온 게이크비크의 살기어린 목소리였다.지금 그는 이미 저항을
포기한 듯한 세던의 코앞에 와있었다.세던은 무슨 생각을 하는지 부드러운 미소
를 지으며 조용히 앉아있었다.마치 엄마품에 안긴 아기처럼 포근해 보였다.
그런 그를 보며 게이크비크는 더욱 살기가  동하는 것을 느꼈다.완전한 그의 모
습에 질투를 느낀 것이었다.그의  마음은 훌륭한 조각품을  철저히 부숴 버리고
싶은 그런 류의 마음이었다.그런 마음으로 그는  즐거이 살기를 뻗으며 그의 목
으로 칼을 뻗어갔다.즐거운 살인후의 쾌감을 기다리며.

"잠깐! 모두를 저길보세요! 저건!"
스텍터 전사단 제2대원이 소리쳤다.그의 말에  모두가 동작을 멈추고는 그가 가
르키는 지평선쪽을 바라 보았다.
"음.이런!"
용병왕이 모처럼 한마디 신음성을 토했다.
-우르르릉...
그들이 보고있는 곳에서는 뿌연 흙먼지와  함께 달려오는 일련의 기사집단이 있
었다.은빛으로 빛나는 갑옷에 빛나는 황금휘장...
그것은 바로 그 유명한 화히렌의 자랑인 리시언 황국호위대였다.정의의 상징인
그들.최소 수백기는 되 보였다.일렬로 늘여들어 달려오는 그 위용.그 위력적인
모습에,브리즈번은 환호성을 질렀다.그리고 제2대등의 괴상한 일행은 전의를 잃
었다.

"멈추게!"
용병왕이 게이크비크에게 소리쳤다.그러자 살기어린 눈으로 세던을 향해 찔러가
던 게이크비크는 눈을 찌푸렸다.
"왜? 아직 저들이 도착하려면 시간이 있다! 지금 죽이지 않으면!"
그의 말을 무시하고 용병왕은 조용히 말했다.
"이 사람은 우리 진짜 목적은 아니다.우리는 아미엘만 죽이면 되."
"하지만 이놈은 우릴 방해하고 동료도 죽였어! '그들'도 이놈또한 죽이라고.."
그의 말을 끊고 용병왕이 냉정히 말했다.
"어쨌든 죽일 필요없어! 정 그를 죽이고 싶다면 나를 상대해라."
용병왕이 조용히 칼을 뽑았다.그제사 심상치 않은 것을 느낀 게이크비크는 긴장
했다.그도 용병왕의 위명은 잘알고 있었다.또한 자신이 정면대결로는 그를 이길
실력이 되지않는 다는 것도.
'이런 제길!'
그는 화가 치밀어 올랐지만 어쩔수 없었다.힘이 안되기에..결국 그는 억울한 듯
한 목소리로 말하며 어쩔수 없이 세던을 놓아 주었다.
"좋아,내 힘이 너보다 못하니.으..그러나 이것은 '그들'이 알면 결코 널 용서치
않을 것이다."
그의 말은 신경도 쓰지 않는듯 용병왕이 말했다.
"네 상관할바가 아니다."
"으드득..두고 보자."
용병왕의 말에 게이크비크는 그와 세던을  향해 무시무시한 살기를 뻗고는 조용
히 사라져 갔다.
'아..이런..용병왕이 왜 날?'
잠시후 용병왕은 의외로 아무말없이 몸을 돌렸다.그때까지 주저앉아있던 세던은
고개를 들었다.
"왜..?"
세던은 적인 자신을 구해준 이유를 알수 없어 용병왕에게 물었다.
'음..'
그러나 용병왕은 그런 그의 질문을 못들은 척 하고는 몸을 돌렸다.
-뚜벅뚜벅..
그는 둔중한 발걸음 소리와함께 먼곳으로 사라져 갔다.
'도대체 왜?..'
그런 그의 등이 웬지 낯이 익은듯  한것을 느끼며 세던은 마음속에서 의문을 접
어둘 수 밖에 없었다.

"흠.방해자들이군.좋아,이번 싸움은 다음으로 미루지."
위쉬언이 미소지으며 말하고는 몸을 돌렸다.웬지  마음에 드는 아미엘이라는 아
가씨를,적어도 그녀가 부상당한 때에 공격하고 싶지는 않았던 그로써는 썩 마음
내키는 일이었다.그런 그를 아미엘은 약간은 다행이라는 듯 바라보았다.

압도적으로 이기고 있었던 적들은 부상자-리마등-을대리고 조용히 떠나갔다.아
직 멀리있는 황국호위대가 도착하기 전이었다.그들의 피해는 단지 엘즈미언과
대대장,화위장군뿐.그러나 이쪽은 거의 경호대는 전멸했고 아미엘은 상당한 부상
을,세던은 거의 모든 기력을 소모한 뼈아픈 이쪽의 패배였다.

"타가닥,타가닥"
한참후,수많은 말발굽소리와 함께 황국호위대가 도착했다.그들은 질서있는 대열
로 조용히 멈췄다.그리고 그들중 대장인듯 한자가 다가와 그들에게 물었다.
"괜찮으십니까?"
황국호위대의 대장인 뷔론이 물었다.중후해 보이는 건장한 40대의 무장.그를 보
며 브리즈번이 어이없다는 듯이 대답했다.
"이것이 괜찮은 거요? 하,20여명이 죽고 마차들은 박살났는데 괜찮냐고? 하!"
그말에 뷔론이 미안한 듯이 말했다.
"죄송합니다.이정도 상단이라면 웨센까지 쫓아올 골빈 산적들이 있다는 것쯤은
예상했어야 하는데요.일때문에 조금 늦는 바람에..죄송합니다."
원래 그들은 웨쉔근방에서 부터 그들을 호위해 주기로 되 있었다.화이렌에선,전
쟁중이라 브리즈번처럼 귀중한 물자를 보급해주는 대상인에 대해서는 갖은 특혜
가 주어졌던던 것이었다,그러나 웬일인지 그들을 호위해줄 그들은 조금(?) 늦었
던 것이었다.
"음.그래 좋소.어쩔수 없지.그나저나 이거 정리나 도와주겠소? 그 산적들이 여간
탐욕스러워야지.."
브리즈번이 웃으며 말했다.그러자 세던은 그에게 뭔가 말을 하려 했다.그는 물으
려 했을 것이다.왜 자신들의 일을 숨겨주냐고.그런 그를 보고는 브리즈번이 조용
히 웃으며 속삭였다.
"괜찮네.이미 당한일아닌가.그 적들이 자네들을 쫓은 이유는 알수 없네만..무슨
말못할 사정이 있겠지.그걸 저 호휘대가 알면 자네들을 귀찮게 할거고,또 여러가
지로 괴로울 것이네..공격한 자들이 모두 대단한 자들이었으니..그냥 산적에게
당한것으로 하세.그것이 자네나 나나 덜 불편하지 않겠나?"
그의 말에 세던은 이루말할수 없는 고마움을  느꼈다.사실 그가 사실을 숨길 필
요는 없었지만 그는 세던일행을 생각해서  그냥 비밀에 부친 것이었다.사실대로
라면 전시상황에서,세던과 아미엘은 각종조사들등으로 상당히  괴로웠을 것이다.
정체또한 심문받고..힘들것이었다.전시이니만큼..수상한 자는 그 혐의만으로도 감
옥에 가두는 경우가 많았던 것이었다.그래서,세던은 몰래  일행에게 입을 뱜추라
고 지시하는 브리즈번을 보며 감사의 미소를 지을수 밖에 없었다.

"후아? 산적놈들 엄청나게 많았나 보지요?"
호위대의 브릭슨이 놀란듯 말했다.그는 20여명의 사망자와, 처참히 파괴된 수많
은 마차들을 본것이었다.그것을 본 브리즈번이 뭇으며 말했다.
"사실,대단했지! 수백명(?)이 몰려와서 말이야.다행히 자네들이 오는 것을 보고
는 내뺐지만 정말 대단했네.모두 흉악한 놈들이었는데 얼마나 대단한지.."
계속 이리저리 말을 지어내는 브리즈번을 보고는 세던은 실소했다.
'수백명이라니..훗!'
그러나 그들은 단지 10여명이었지만 사실산적 수백보다도 강했다. 충분히 브리
즈번이 말한 상황을 당한 것과 다름없었던 것이었다.

"흠..."
뷔론은 심각한 얼굴로 잔해들을 바라보았다.사방에 끔찍히 분포되있는 피..그리
고 마치 용들이 할퀴고 간것같은 잔해들..
'이건 절대 산적들 짓이 아니야..'
그는 그 엄청난 것들을 보며 소리쳤다.그가  본 것중에는 고수수준을 넘는 자들
이 싸운 듯한 흔적이 남아 있었고,또한 엄청난 마법을 사용했던 듯한 흔적도 남
아 있었다.이것은 어떠한 산적에게도 가능한 일이 아니었다.
'브리즈번인가..그 상인은 뭔가 숨기고있어.'
뭔가 심상치않은 것을 느끼며 그는 브리즈번에게 다가갔다.

"브리즈번씨,이것 정말 대단하군요!"
뷔론은 속마음을 숨기며 감탄한 듯이 말했다.그가 가리키는 곳은 워트가인의 흔
적.그 엄청난 폐허 앞에 뷔론은 서 있었다.
'흠..저자는 뭔가 눈치챘군..'
수 십년의 경험으로 그는 그 노련해  보이는 장군이 뭔가를 알아차린 것을 느낄
수 있었다.
'어느 정도는 말을 해야 겠는 걸.'
거짓말도 어느 정도의 진실이 포함되야 정말 그럴듯 해 보이는 법.그는 어쩔수
없이 약간(?)의 진실을 털어 놓았다.
"하하하! 정말대단하지요? 이건 우리가 만든 것이 아니예요. 이 젊은이..세던이
라는 이 젊은이가 만든 거지요.이 젊은이가  아니었으면 우린 모두 꼼짝없이 죽
었을 거예요!"
그는 웃으며 아무렇게 않게 세던을 가리키며 말했다.
"저 청년이?"
뷔론은 속으로 경악허며 말했다.그가 알아본 것으로는 저 엄청난 파괴는 워트가
인일 것이다.아직 곳곳에 남아있는 물이며-지금은 아직 우기가 아니다.- 마법의
냄새,그리고 파괴력.이정도 파워의 수계 마법은 그것뿐이었다.때문에 그 대단한
것을 쓰는 자가 누군지 사실 제일 궁금해 했던 것이었다.그런대 그것이 고작 갓
20이 된듯한 새파란 애송이라니..그는 믿을 수 없었다.
"저 청년이 말입니까?"
그가 불신의 목소리로 말하자 브리즈번은 미소지으며 말했다.
"예.우연히 얼마전에 만난 젊은이지요.못믿으시겠지만 사실 이예요.더구나 이 근
처에 마법사라고는 저 청년밖에 없는 데요? 겉보기하고 다르다고요."
그의 넉살스런 말에 뷔론은 더이상 부정할수 없었다.그역시 수십년의 경험으로
브리즈번이 거짓말을 하는 것이 아니라는 것을 깨달았기 때문이다.
'아..히러난님 이외에 이정도의 마법사가 있을 줄이야! 그것도 20대의..'
그는 땅에 초라하게 주저앉아 졸다시피  하고있는 세던을 보고 놀라워 하며중얼
거렸다.휜 머리를 제외하곤 도저히 특출나 보이지 않았지만.
'음..'
그는 땅을 보고는 또다른 의문을 생각해내며  세던에 대한 생각을 한 구석에 밀
어 넣었다.그 엄청난 마법  못지 않게 이 사건이  심상치 않다는 것을 증명하는
것을 생각해 낸 것이다.
"흠.그럼 저 엄청난 검기의 흔적은 뭐지요? 음..저건..아니 그럴리가.."
그는 엄청난 고수의 싸움에서나 생기는 마법검기의 흔적을 보고는 뭔가 새로운
것을 발견한듯 끝말을 흐렸다.
'저건..그럴리가..화위장군이?'
그는 그슬린 바닥을 보고있었다.이 근처에서,이정도의 화염검기는 오직 화위장군
정도나 가능할 것이다.더군다나  바닥의 자국은 신퀷리스  특유 화룡 난마의-그
기술이름- 흔적같아 보였기 때문이다.그러나 그는 곧 그것을 부정했다.
'그 분이 이곳에 있었을리 없지.'
그가 한참 생각하고 있을때 브리즈번의 말소리가 들려왔다.
"그것은 저 세던의 일행인 저 아가씨의 흔적이지요.아,저 아가씨는 아실지도 모
르겠습니다.빙화 아미엘이라는 용병전사지요."
"빙화 아미엘!"
뷔론이 놀라 외쳤다.아미엘이라니..그는 그 이름을 너무나 잘알고 있었다.용병계
에서는 용병왕과 함께 거의 전설적 존재였다.그런 그녀가 이곳에 있다니.그는 반
사적으로 고개를 브리즈번이 가리키는 곳으로 돌렸다.
'아!'
먼저 그는 아미엘의 아름다움에,다음은 그녀의 예기에 놀랐다.계속 아미엘의 아
름다움에만 신경쓰는 젊은이들과는 달리 그는 곧 노련하게 그녀를 살폈다.
'흠..이정도의 검기는 저 아가씨에겐 가능하지..빙화 아미엘이라면..그러나..'
그는 뭔가 석연치 않았다.지금 눈앞의 그녀는 상처 투성이.그가 알고 있는 실력
이라면 산적따위와 싸우는데 아미엘이 저정도의 상처를 입었을리가 없었다.
그녀에게 저 정도의  상처를 줄수있는 자라면  화이렌 5장정도랄까.더욱 마음이
혼란스러워 보이는 것을 느끼며 그는 마음을 다잡았다.더이상 물어도 가르쳐 줄
것같지는 않았고,저 빙화앞에서 계속 질문해대기도 뮈했던 것이었다.


P-) 두 개의 달이 뜨는 날..  ^ ^ ..태지의  팬들은 아시겠지만 시대유감의  가사
중 하나지요.음..그걸  아이디어삼아 소설의  라스트 씬이  결정되었기에 이렇게

씁니다만,설마 이런 것도 표절로 치지는 않겠지요? 두  개의 달이  뜨는 날.시대
유감에서나 여기서나 중요한 의미를 가진 날이지요.^^



#4443   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 21                   02/06 16:41   279 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #21

뷔론.그는 마음속에 수많은 의문을 품고 몸을 돌렸다.그리고는 좀 만만해(?) 보
이는 세던에게 다가가 조용히 물었다.
"음.나는 뷔론이라하네.황국호위대 대장이지.음..저 마법은 혹시 워트가인이 아
닌가?"
그의 말에 세던은 조금 움찔했지만 곧 대답했다.
"예."
노련해 보이는 그에게 거짓말같은 것은 통하기 힘들 것 같았기 때문이었다.
"흠.그래.."
뷔론이 고개를 끄덕였다.속으로는 전혀 다른 생각을 하며..
'흠..수백명이 저 마법에 당했으면 피도 엄청날텐데..흠,그들이 엄청나게 많았을
시체들을 가져가진 않았을거고..그런데 시체는 한구도 없어....'
그는 모두 자신을 속이고 있다는 것을 확실히 깨달았다.그리고는 한가지의 마음
을 품었다.그리고는 진지하게 부드러운 목소리로 말했다.
"흠,자네 정말 대단하군! 혹시 웨쉔에 들릴거면 내 집에 와 주지 않겠나?"
"예?"
"경비대에 물어보면 금방알수 있네.꼭 와주게! 저네같은 젊은이를 보면 하고 싶
은 얘기가 너무 많거든! 후,더군다나 자네를 보면 꼭 내 옛친구가 생각나는 것
같네.그 친구와 자네는 꼭 닮았거든.부탁이네!"
그의 너무 진실해 보이는 표정에,세던은 도저히 예의상 거절할수 없었다.그리고
는 마지못해 대답했다.
"..예,그렇지요."
"하하,고맙네!"
그는 웃으며 몸을 돌렸다.사실 더이상 그들이 뭔가 가르쳐 줄것같지는 않았기에
다음을 기약했던 것이었다.이들이 웨쉔방향의 일행에 합류했으니 그곳으로 올것
을 확신하며.그러나 그역시 그의 그런 행동이 인류의 역사를 바꾸게 될 줄을 몰
랐었을 것이다....

"아미엘,괜찮아?"
정감있는 부드러운 목소리.
"예.."
아미엘이 웃으며 세던에게 대답했다.그들은  서로의 얼굴을 다시  보게 된 것이
다행이라는 듯,마주보며 조용히 웃었다.
"참..그 브리즈번이라는 사람..뜻 밖이예요.우릴 보호해 주다니.그..화위장군등
을 죽였다는 것을 알면 큰 일이 났을지도 몰랐는데."
사실,화위장군이 어떤 이유에서든 용병에게 죽었다면 그것은 큰 문제가 될 것이
었다.그것은 원칙이 아니라 명예의 문제이기 때문이다.이런 점들을 생각하는 사
려깊은 브리즈번이었다.
"그래..그리고.."
세던은 뷔론과의 이야기를 아미엘에게 했다.그가 뷔론과 만날 약속을 했다는 대
목에서는 얼굴을 찌푸렸지만 결국 세던에게  순응하는 듯 아미엘이 고개를 끄덕
였다.
"할수없지요.당신이 한 약속이라면."
세던은 미소짓고 한참후 조용히 속삭였다.
"고마워..함께 있어줘서."
그는 말하며 조용히 아미엘을 감싸 안았다.
"놔,놔요..."
아미엘은 들릴듯 말듯한 목소리로 말했다.말도만이지,저항의 의사는 없는듯..
웬지 그는 그의 손길을 뿌리치기 싫었다.힘들어서 일까..
'아..'
그녀는 세던의 품 안에서 한없는 포근함을 느꼈다.실제 그렇지 못함에도 세던은
아미엘에게 든든한 바람막이였고 피난처였다.그의 품안에서 그녀는 모든 피로가
사라지는 것 같았다.

-성환력 7800년 5월 3일 웨쉔

"똑똑똑.."
문 두드리는 경쾌한 소리.
"흐음,하..하암..누구예요?"
세던이 잠이 덜깬 목소리로 문을 열며 말했다.
"아,아미엘?"
세던이 비몽사몽간에 그녀를 알아보고는 부드럽게 웃었다.
"푸훗."
아미엘은 세던의 우스꽝스런 모습을 보고는 웃었다.지금 그는 마법사의 망토를
두르고 그위,아랫도리만 잠옷을 입은 채 멍한 눈으로 서 있었다.어제 너무 피곤
해서 인지,옷은 그대로 엉망이었고,벗지않은채 잠옷을 입은 것이었다.
아미엘의 시선을 따라 자신의 모습을 본 세던역시 어이없는 듯이 웃었다.
"하하하!"
사실,엄청난 마법소모로 그는 온 기력을 소비했다.따라서 이렇게 해롱(?)거렸던
것도 이상한 일은 아니었다.다만 이상한 것이 하나.워트가인은 최고급 마법사들
도 한 번쓰면 그 휴우증으로 몇 주를 주워있게 만드는 최상급주문. 그것을 자기
수준이상으로 무리해서 쓴 세던이 하루만에  아무렇지 않게 회복뱒다는 것이 이
상하다면 이상할뿐이었다.

"음,몸은 괜찮아?"
"예,그럭 저럭."
아미엘이 미소지으며 대답했다.그들은 지금 웨쉔의 한 인(여관)에 묵고있다.몇일
전의 대전투후,그들은 아쉬워하는 대상인 일행과 해어져,몸도 회복시키고 원 목
적도 달성할 겸 이곳으로 온 것이었다.그들은 이곳에 쉬면서 그동안 지하로 '그
들'에 대한 정보를 탐색하고 있었지만 지금까지 아무것도 알아내지 못한 상태였
다.
"흠,그나저나 이번에도 허탕인가?"
"그런것 같아요.'그들'에 대해서 아는 자가 거의 없어요."
"흠,대체 그들은 누굴까?"
"...글쎄요."
아미엘은 이미 '그들'에 대해 집히는 것이 있었다.그러나 아직까지 이것을 세던
에게 말해야 할지 결졍짓지  못한 것이었다.그것을 말하는  것은 세던을 그녀에
일에 더욱 말려들게 하는 결과를 가져올지도 모르기 때문이다.
그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 세던은 웃으며 말을 계속했다.
"그나저나 어서 빨리 직업을 구해야 겠는데? 루렌의 집에야 돈이 어느정도 있지
만 아직 그곳으로 돌아갈수도 없고.이곳 여관비도 얼마 안있으면 대지못하게 될
것 같은데.어차피 상당기간동안 그곳에 못갈텐데,먹고 살 걱정을 해야지."
웃으며 말했지만 그것은 현실적 문제였다.세던이나  아미엘이나 각각 어느 정도
의 재산은 있었다.그러나 세던은 그 집을 떠나왔기때문에,아미엘은 또 다른 이유
때문에 그 재산을 쓰지 못하고 있었다.
"음.그럼 용병은 어때요? ..당신 실력정도면 절대 죽지 않을 텐데.."
"음..아미엘도 용병이었지?"
"예."
세던은 뭔가 생각에 잠겼다.그리고는 잠시후 머리를 가로져었다.
"음..아무래도..용병을 무시하는 것은 아니지만 그래도 사람을 죽이는 일은 별로
달갑지 않아."
꼭 그런 이유는 아니었지만 세던은 어쨌든 그것이 싫었다.더군다나 아미엘이 칼
에 피나 묻히고 다니는 그런 모습을  보기는 더더욱 싫었던 것이었다.그는 아미
엘에는 그런 것이 어울리지 않는 다고 생각했다.
"그리고..아미엘도 이번 기회에 용병에서 손 때는 것이 어때?"
"..음.."
아미엘은 대답하기 힘든지 말을 얼버무렸다.사실,그녀도 웬지 세던에게는 여자답
게 보이고 싶었다.매일 사람을 죽이는 그런 모습말고.그런 그녀를 보며 세던이
조심스래 물었다.
"아미엘.용병을 해야 할 필연적 이유라도 있는 거야?"
세던의 물음에 아미엘이 망설이다 잠시후 조용히 대답했다.
"음..예.두가지 이유지요.먼저..제 자신을 강하게 하는 것이 첫째 목적이지요..
둘째는 신세진 사람에게 ..빛을 값아야 하는 것이고요.."
"음..왜 강하져야 하는지 모르지만..첫번째 이유는 말이 되지않는 것 같은데? 화
이렌 5장을 이길정도의 사람이 아직도 강해지기 위해서 싸운다는게."
세던이 미소지으며 말했다.그러나 그런 그를 보며 아미엘은 속으로 씁쓸히 웃었
다.
'당신은 내 적인 그들을 몰라요..얼마나 강한지...음.그러나..당신말이 옳을지
도...'
아미엘은 이미 자신이 용병같은 일반  전사로써 강해지는 것에는 한계가 왔을지
도 모른다고 생각했다.이제는 검이 아닌 다른  뭔가로 강해질 방법을 찾아야 했
다.'그것'을 성취하기 위해서는..
"그래요.어쩌면 이정도면 될지도 모르지요."
아미엘은 미소지었다.
"음,그리고 두번째 이유라는 것도 말이야..그.. 빛이라는 게 돈이야?"
그말에 아미엘은 약간 슬픈 기색으로 말했다.
"제가 그들에게 진 빛은 돈으로 될 성질의 것이 아니지요.그러나..그들이 저때문
에 입은 피해..그리고 그들을 위해 어느정도 돈을 벌고 싶은 거예요."
"음..그래.."
그는 웬지 더 이상 그 일을 묻지 않았다.
'세던..'
아미엘은 더 자세한 이유를 묻지않는 세던에게 감사함을 느꼈다.사실 세던은 아
미엘이 더 자세한 이유를 말하지 않는 것을 보고,그녀에게 뭔가 사정이 있음을
짐작했다.그리고 궁금했지만 그 깊이 이상은 묻지 않았던 것이었다.
세던은 부드럽게 말을 계속했다.
"그..정신적 빛은 당신이 용병을 한다고 갚아지는 것이 아니야..그리고 돈이라면
내게 상당히 있어.좀 먼곳이라 지금 가져오긴 무리지만 언젠가 쓸수 있을 거야..
그걸로 하면 않될까?"
사실 지금 여관비도 없어 쩔쩔매는 사람이 하는 말치고는 이상했지만 아미엘은
고맙게 받아들였다.
"하지만.."
"음,체면이 문제가 아니지.체면보다 아미엘의 남은 일..생보다 중요하진 않잖아?
그리고 금액같은 것은 문제되지 않을 정도로 많으니까 걱정할 것도 없고.."
"..그렇지만.."
"아미엘..."
세던이 간곡한 어조로 말하자 아미엘은 조용히 대답했다.
"...어쩔수 없군요..알았어요.."
"좋아! 어때,이렇게 두가지가 해결되었으니 용병은 이제 하지않아도 되겠지?"
"풋..그렇군요."
아미엘이 작게 웃으며 대답했다.그녀는 그렇게 까지 자신을 아껴주는 세던이 고
맙기만 했다.그리고 그런 그에게 많은 것을  숨기고 있는 자신을 생각하며 미안
해 지기도 했다.그런 그녀와 함께 웃던 세던은 곧 생각난 듯이 말했다.
"음..직업을 구하기 전에..그 뷔론이라는 사람 만나보는게 어떨까?"
"..그 사람 별로 좋은 사람같지 않던데요.뭔가 의심을 하며.."
"하지만 약속을 했어.그리고 좋은 사람같았는데.."
세던은 아미엘의 탐탁치 않은 표정을 보고는 그 약속을 한것을 후회했지만 어쩔
수 없었다.세던 성격에 이미 한 약속을 깬 다는 것은 있을 수 없는 일이었기 때
문이었다.난처해 하는 세던을 보고는 아미엘이 미소지으며 말했다.
"그렇게 고민할 필요 없어요.뭐,가지요.그 사람이 의심해도 우리가 부정하면
되니까."
"그래,고마워!"
세던이 웃으며 말했다.

"음.. 이 근방이라고 했나요?"
"그래.아까 그 사람이 분명히 그랬어.아 저기있군."
세던이 말했다.여관에서 나온후,그들은 성 외곽 경비대에 뷔론의 거처를 물었고,
그들은 뷔론의 말대로 뷔론의 거처를 쉽게  가르쳐 주었다.뷔론은 이 웨쉔에 있
는 황궁의 수비대장격이라 그곳의 군인들은 당연히 그의 집을 알고 있었던 것이
었다.세던과 아미엘은 그 위치를 듣고 한참후 그곳을 찾아 낸 것이었다.
"음.그 사람..의외로 검소한데요?"
아미엘이 약간 놀란 듯이 말했다.그녀의 말대로 뷔론의 집은 황국수비대의 대장
의 것으로 보기에는 좀 초라했다.일반 평민보다 약간 나은 정도랄까.필히 귀족일
그의 집으로는 어울리지 않은 것 같았다.그 또한 권력의 핵심인물일텐데 이정도
검소함을 유지한다는 것은 그의 인간됨을  말해주는 것이었다.그런 것때문에 아
미엘은 그에게 조금 좋은 감정을 가질수 있게 되었다.
"음.그래.가지."
세던이 앞장섰고 아미엘은 곧 그의 뒤를 따랐다.

"똑똑똑.."
"누구시지요?"
세던이 문을 두드리자 안에서 한 아름다운 중년부인이 나와 세던에게 물었다.그
녀는 40대에 갈색머리를 가진 아름답다기  보다 기품있는 부인이었다.그녀의 질
문에 세던이 공손히 대답했다.
"예,저는 세던,이쪽은 제 일행인 아미엘이라고 합니다.얼마전에 이 집에 사시는
뷔론이라는 분이 저희를 초대하셨기에."
그의 말에 그 부인은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"아,제 남편을 찾아오셨군요.그 분께서 여러분들에 대해 말씀하시는 것을 들었지
요.자,어서 안으로 들어오시지요."
뷔론의 부인은 그들을 그 집의 서재로 안내했다.그곳에는 뷔론이 반대편에서 조
용히 애검을 쓰다듬으며 앉아있었다.그는 그들이 들어오자 기척을 느낀 듯 뒤로
고개를 돌아보고 그들을 알아보았다.그들을 보고,그는 반가운듯 소리쳤다.
"아! 자네들이 이렇게 빨리오다니,정말 반갑네,젊은이..그리고 아가씨.
아,여보! 어서 차라도 가져오구려."
"예."
그의 부드러운 말에 그  중년부인은 살포시 웃으며  대답하고 방을 나섰다.그런
것을 본 아미엘은 웬지 마음이 이상해  지는 것을 느꼈다.중년의 나이에도 정감
이 넘치는 그들 부부를 보며 아미엘은 이제까지 느끼지 못했던 것을 느꼈다..
그것은 그들에 대한 부러움이었다.그들이 가지고 있는 것은 지금까지 전장속의
아미엘이 가져본적이 없었던 그런 류의 편안함이었던 것이었다.
잠시 후,그들 모두는 탁자에 둘어앉았다.뷔론은 그들을 만난 것이 기쁘기 그지없
는 듯이 이런 저런 대화를 그들과 나누었다.주로 그들이 듣는 편이었고,뷔론이
말하는 편이었다.한참의 대화를 통해 그들은 서먹함을 점점 지워갈수 있었다.그
는 무장답지 않게 상당한 학식을 가지고 있었고 재치있는 말로 웃기기도 했다.
그런 그와의 대화로 아미엘역시 그에게 가지고 있던 나쁜 인상을 지워갈수 있었
다.얼마후,뷔론의 부인이 차를 가져왔고,그들은 그것을 마시며 이야기를 계속했
다.
"하하하! 자네들같이 젊은이들과 이야기 하는 것은 언제나 즐겁지.아직 내가 늙
지 않았다는 것을 증명해 주거든.아,참.그나저나 자네들은 무슨 일로 여기에 왔
나? 내 도와줄것이 있으면 도와주고 싶어서 이네."
그의 말에 세던이 조용히 웃으며 대답했다.
"아,별거 아닙니다.갑자기 잡을 떠나오며 미처 돈을 마련하지 못했기 때문에
이곳에 잠시 들러 직업을 구해 돈을 마련하려고요."
"그래?"
뷔론이 뜻밖인듯 대답했다.세던은 몰라도 그  일행인 아미엘은 용병으로써 엄청
난 대가를 받고 있었고-특급- 따라서  그런 그녀가 돈이 없다는 것이  이상하게
여겨진 것이었다.그러자 아미엘은 그에게 대답했다.
"갑작스런 바란의 공격에 쫓겼기 때문입니다.어딜 들릴 틈같은 것은 없었지요."
"음. 그래 뭐 좋은 것을 골랐나?"
"아직 그렇지 못했습니다."
세던이 미소지으며 대답했다.그는 이 중후한 무장이 매우 마음에 들었다.그는 그
가 오래전 잃은 친인 '그리슨'을 많이 닮았기 때문이었다.
"흠."
뷔론은 그들의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다.그리고 한참후,좋은 생각이 났다는
듯이 무릎을 탁 치고는 그들에게 호탕하게 말했다.
"하!자네들이 아직 얻지 못했다면 내가 아주 좋은 것을 제의하지!
요즘 자네들도 알다시피 잠시 멈추긴 했어도 아직 전쟁중이라 이 근방이 소란하
네.뭐,우리의 수도가 워낙 북쪽에 있는 탓도 있지만 어쨌든 이곳의 치안이 불안
해 지기 시작했네.자네들이 당한 일도 그런 일환이지.그런데..이곳은 황궁이 있
는 곳이네.그래서 이곳은 전쟁이 격화되면 아마도 제일의 목표가 될것이네.그러
나 이곳까지 바란이 오기는 힘들겠지...어쨌든 지금은 매우 안전하네.그러나 혹
시 있을지 모르는 암살등의 암중공격을  막기위해,이곳은 우리 황국호위대가 상
주하며 지키고 있지.그러나 그들중 일부가 전쟁으로 차출되,인원이 좀 부족하네.
어떤가? 우리 황국호위대에 들어오는  것이.세던,자네정도의 마법실력과 아미엘,
당신정도의 용명을 가진 자라면 위에서도 환영할 거요.상당한 보수도 있을거고.
어떤가?"
그의 뜻밖의 제안에 세던과 아미엘모두 생각에 잠겼다.
'흠..'
세던은 아미엘의 눈치(?)를 살폈다.지난 번처럼 아미엘이 얼굴을 찡그릴 일을 하
고 싶지 않았던 것이었다.더군다나 이미 그들은 서로를 동료이상으로 생각했기
때문에 같이 행동한다는 것이 당연시  되었다.그러나 다행히 아미엘도 이번제의
에 별 불만은 없는 듯하자,세던이 자세한 것을 물었다.
"음...저희는 사정이 생기면 얼마후 떠날지도 모릅니다."
그러자 뷔론이 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"상관없네.어차피 시간이 흐르면 전쟁이 갔던 이들도 돌아올걸세.아마 사상자는
별로 없을 테니까."
그의 말에는 자신의 부하들에대한 자부심이 깔려있었다.그러나 그런 그의 말도
세던과 아미엘에게는 당연히 여겨졌다.
"음..아미엘 생각은 어때?"
세던이 묻자.아미엘이 부드럽게 말했다.
"좋겠지요.당신 말대로 돈을 위해 먼 곳에 가지 않아도 될테니까요.-황국호위대
의 보수는 군대중 가장 높은 편.더군다나 이들은 특급대우니..-
당신이 원하는 대로 하세요."
그런 그녀를 뷔론은 재미있다는 듯한 시선으로 바라보았다.그가 아는 아미엘은
누구에게 부드러운 성격이 아니었다.그러나 유독 이 젊은이에게만은 봄바람같았
으니..뷔론은 그 이유를 생각하며 미소를 지었다.
'허허! 빙화도 결국은 여자지..하하.'
그의 그런 생각을 모르고 세던은 진지하게 대답했다.
"예,그럼 대장님의 제의를 받아들이지요."
그의 말에 뷔론은 기뻐하며 말했다.
"하하하! 좋아,홀륭한 선택이야.결코 후회하지는 않을 걸세."
즐거워 하는 그를 보며 그 옆의 그의 부인역시 조용히 미소지었다.

P-)제 글을 읽어주시는 분이  있다니..흑흑..감격입니다.스스로 졸작에 대해서 너
무 부끄러워서 잠시 연재를 중단하려는 마음까지 품었지만 몇분이 괜찮다는 글
을 써주셔서 단번에 용기를 찾았습니다.그분들께 감사드리지요.제   글에 대해서
욕이 안나오고 고정적으로 읽는 분이   조금이라도 계시다면 끝까지,필사적으로
쓰지요.
그리고 앞으로의 연재계획은  ..음..아마 일주일,혹은  이주일주기로 한꺼번에 한
열몇편씩 올리겠습니다.하루에 한편씩 올리는 것도 감질맛나고,힘도 들고 그래서
요.저도 하루에 한편씩  올라오는 게시물들을  봤는데..정말 갑갑하더라구요.그리
고..줄거리가 다소 산만한 느낌이 드는데,고치려고  했어도 어쩔수가 없더군요.지
금까지 써논게 대충 800k정도인데..으..그걸 다 고치려니  ...불가능하더군요.
그래서 아쉬운데로 지금의 스토리로 밀고 나가겠습니다.지금와서야 생각이 나지
만 제 졸작은 정말 엄청나게  길더군요.흑흑..전체 길이도 생각안하고 쓴 미련한
작가..지루해서 다 읽기를 그만두시면 어쪄려나하는 걱정이 드는데요.그럼..




#4444   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 22                   02/06 16:42   252 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #22

'대단하군!'
세던은 아미엘과 함께 뷔론의 뒤를 따르며 생각했다.지금 그가 걷고 있는 곳은
화이렌 황궁의 입구 부분이었다.그러나 벌써 그곳에서 부터 대륙의 강국 화이렌
답게 사치의 극을 달리는 모습이 시작되었다.정교하고 화려한 황금의 문양은 어
디에나 있었고,곳곳에는 보석이 열을 지어 박혀 있어 멋지게 보였다.또한 바로
앞에 보이는 황궁의 전경.마치 거대한 숲과 들을 옮겨다 논 것같은 아름다운 정
원은 차치고라도 정가운데의 황궁 건물만 해도 사람을 압도했다.정 중앙에는 위
엄있는 모습의 황제의 집무실격인 정무관이,그 앞쪽에는 역시 화려한 모습의 알
현관이 있었다.또한 중앙의 뒷편에는 황제가 사는 호화 궁전이 있었다.그 외에도
각종 건물이 그 세 건물을 중심으로 서있었다.수많은 그리고 엄청난 규모.그것에
어지간한 아미엘도 조금 놀란듯했다.그녀가 아는 '그곳'보다 아름답지는 않았지
만 훨씬 컸던 것이었다.황궁하나가 작은 도시와 맞먹을 정도였던 것이었다.
감탄하는 그들을 보며 뷔론이 웃으며 말했다.
"하하하! 이곳에 처음오는 사람은 누구나 놀라게 마련이지! 이곳은 너무 넓어서
오래된 사람이 아니라면 길을 잃기 일수일 정도! 여러면에서 대단하지.자,어서오
게."
유쾌한듯한 그의 뒤를 세던과 아미엘이 뒤따라랐다.

"자,여기가 내 집무실이네!"
그가 그들을 이끌고 온  곳은 상당한 크기의  위엄있는 건물이었다.그의 직위에
걸맞게 그 건물역시 상당히 대단했다.그러나 그 주인의 성품탓인지 그렇게 화려
하지는 않았다.또한 그곳 근처에는 황국호위대 관련 각종 건물이 서 있었다.승마
장,궁술장,검술연습장,샤프틸연습장,마법서재..등.그리고 그 건물들 멀리에는 이
황궁내인들이 주로 이용하는 거대한 신전이 보였다.
'아..'
세던은 웬지 멀리보이는 그 신전을 보며  가슴이 뛰는 것이 느껴졌다.가끔씩 느
껴지는 그 느낌.그것은 그 거대한 고딕의 신전을 보며  더욱 확실해 졌다.그것은
..그리움이었다.고향을 대할 때 느끼는 그런 류의 감정과 비슷한 것...세던이 한참
생각에 빠져있고,뷔론은 아미엘에게 뭔가를 설명하고 있을 무렵이었다.
"호호호! 이리얏! 이리얏! 자,말아! 어서 빨리달려!"
어디선가 아름다운 고음의,그리고 활기넘치는 목소리가 들려왔다.
'음?'
세던은 그 소리가 상당히 가깝다고 느끼며 고개를 들었다.그런 그의 눈 바로 앞
에는 달려오는 말이 보였다.그 말의 기수는 미처 세던을 보지 못한 돌풍퍼럼 달
려오고 있었다.그러나 바로 앞에서야 세던이 서 있는 걸 발견한 듯 기수는 갑작
스래 억지로 말을 멈춰 갔다.그러나 말은 계속 달려나갔다.
"엇!"
"아앗! 머,멈춰!"
날카로운 비명과 함께 말의 울음소리가 들렸다.말의 기수는 아직 서투른듯,갑자
기 말을 멈춘후 당황한 듯했다.
"아아,멈춰!"
그 기수는 여자인듯했다.그녀가 계속 당황해했고 말은 앞발을 들고 울부짖었다.
"히히잉!"
말이 멋대로 날뛰며 세던을 위협했다.세던은 피하였지만 그 말의 기세가 너무
단해 결국 가슴을 말에게 채이고 말았다.
"윽!"
말에게 채인 그는 옅은 신음 소리와  함께 가슴을 붙잡고 쓰러졌다.동시에 마상
위의 아가씨역시 말에서 떨어졌다.그것을 본  아미엘과 뷔론은 비명같은 소리를
내며 각기 달려나갔다.
"아니,공주님!"
"세던!!"
아미엘은 번개같이 세던에게 달려가 그를  부축했다.그리고 그녀는 다급하게 세
던에게 물었다.
"세던,괜찮아요?"
그녀의 걱정스런 목소리에 세던은 미소지으며 대답했다.
"으윽..죽을 것같.....지는 않아.괜찮아.마지막에 스친 것 뿐이야."
그의 장난끼 섞인 목소리를 듣고,그의 무사함을 확인한 아미엘은 안도의 한숨을
쉬었다.그가 피한 것은 운이 좋아서 였고,보통 사람이었다면 중상,재수 없는 사
람이라면 사망이었을 것이었다.한편,그 반대편에서는 약간 다른 상황이 벌어지고
있었다.
"아! 공주님,어디 다치지 않으셨습니까?"
뷔론이 그답지 않게 당황한 목소리로 말했다.그의 눈앞에는 말에서 떨어지고 눈
을 높이 치켜 뜨고  있는 아름다운 아가씨가  보였다.그녀는 물결같이 부드러운
갈색머리칼에,약간 까무잡잡하게 그슬린,그러나  보기 좋은 피부를  가지고 있었
다.키는 171정도에 17세정도.그러나 나이보다 훨씬 성숙했다.가슴은 상당히 컸지
만 몸 전체가 건강이  균형잡혀 이상해 보이지는  않았다.눈또한 옅은 갈색으로
별이 반짝이는 것같이 아름다웠다.그러나 지금 그 아름다운 눈은 짜증과 분노로
가득차 있었다.
"어떤 놈이야!"
그녀는 그 아름다운 얼굴에  맞지않게 얼굴을 구기며  꽥 소리를 질렀다.그녀의
분노한 얼굴을 보며 뷔론이 안도하며 말했다.
"아,괜찮으시군요."
말에서 떨어졌지만 화부터내는 불같은 성격.그녀는 궁전안에서 유명한 존재였다.
그 자체가 하나의 도시같은 이곳에서도 그녀를 모르는 자는 없었다.그녀는 바로
이 화이렌 황국의 제2황녀 폰티나 그리온이었다.그녀는 말괄량이인데다 황녀라
누구도 그녀를 간섭하지 못했다.그래서 그녀는 황궁안을 제멋대로 쑤시고 다녔
고,그녀가 가는 곳에는 꼭 뭔가 사고,사건이 터지게 마련이었다.우죽하면 사람들
이 뒤에서 말썽장이라고 수군델 정도였다.그러나 아무도 그런 그녀를 제지못했
고,그런 그녀는 더욱 제멋대로가 되어갔다.
그런 그녀가 또 뭔가 일을 벌인 것이었다.원래  황궁안에서는 승마장을 제외한
어떠한 곳에서도 말을 타지 못하도록  되어있었다.그러나 그것은 공주인 그녀에
게는 전혀 해당되지 않는 듯한 규칙.그녀는  오늘도 사람이 다니는 곳-세던등이
서있는 곳은 엄연히 인도의 안쪽이었다.-으로 멋대로  말을 몰다가 사람을 다치
게,아니 그 기세라면 정말 죽일뻔하고서도 오히려 화를 내고 있는 것이었다.
그런 그녀를 아미엘이 분노가  담긴 차가운 눈으로  바라보았다.그런 그녀를 본
뷔론은 식은땀을 흘렸다.그는 두 사람의 성격을 잘알고 있었다.아미엘은 별로 흥
분하지 않지만 세던의 일같은  경우 물불을 가리지  않을 것이었다.만약 세던이
다쳤다면 그녀는 폰티나가 누구든 죽이려고  할것이었다.또한 자신의 군주의 둘
째 딸은 자신이 어떤 잘못을 했어도 남에게 결코 사과하지  않는 성격이었던 것
이었다.
'이것참..'
그는 아미엘을 막을 자신이 없었다.그러나 그는  곧 세던의 상세를 살피고는 안
도의 한숨을 쉬었다.별로 심해 보이지는 않았기 때문이었다.그러나 그런 그는 아
랑곳 없이 폰티나는 소리를 질렀다.
"야! 너! 뭐야,내 말의 길을 막고! 덕분에 옷을 버렸잖아!"
적반하장격인 이 말에 세던은 할 말을 잊었다.그러나 그런 그의 모습을 사과의
뜻으로 해석한 폰티나는 웃으며 소리쳤다.
"오! 네가 네 잘못을 깨달았구나! 좋아! 난 마음이 넓으니 내가 네 빰을 10대 갈
리고 여기에 꿀어 앉아 잘못을 빈다면 용서해줄 용의는 있다."
설상가상인 그녀의 말에 세던은 웃을 수  밖에 없었다.그러나 뷔론은 그녀의 말
이 진실임을 알고 급히 그녀에게 말했다.
"공주님! 이들은 제 손님입니다.더군다나 이것은 공주님이 잘못하신게 아닙니까
?"
그제사 뷔론을 알아차린 폰티나는 우습다는 듯이 말했다.
"하,내 앞을 막는 무뢰를 범한 자는 용서할수 없다.그러나 내 호위대장의 체면을
봐 무릎만 꿇는 다면 용서하지."
그녀의 대답을 듣고 안도했던 뷔론은 곧  안색이 흑빛이 뱒다.점점 분노가 얼굴
로 번져가는 아미엘의 모습을 바라본 것이었다.그것을 보고 위기감을 느낀 그는
곧 그녀를 통제할수 있는 유일한 사람인  세던에게 급히 눈짓을 했다.그렇지 않
아도 아미엘의 심상치 않은 태도를 보고있던 그는 곧 부드럽게 아미엘에게 말했
다.
"난 괜찮아."
"그러나 난 안 괜찮아요."
그녀가 뜻밖에도 어린애처럼 말했다.그녀는 못 깨닫고 있지만 그녀는 세던
의 일에 대해서만은 감정적이  되기 일수였다.등의 퀷리온을  뽑을 듯한 기색의
그녀를 보고 세던은 앉은채 그대로 부드럽게 그녀의 허리를 안아갔다.
"난 괜찮으니 참아,아미엘."
그의 갑작스런 행동에 아미엘은 당황해 얼굴을 붉히며 그를 뿌리쳤다.
"이,이거 놔요."
그녀의 화를 그런 식으로 푼 그는 곧 일어나더니 폰티나에게 다가갔다.
그러자 아주 약간은 찔리는 것이 있던 폰티나는 그를 날카롭게 바라보았다.
"뭐야! 넌!"
"음.죄송합니다.제가 미처 피하지못했군요."
그의 뜻밖의 말에 조금 움찔 하고는  곧 폰티나는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕
였다.그리고는 조금 만족해하며 세던을 바라보았다.
'아..? '
그녀는 세던을 바라보고 놀란 표정을 지었다.넘어진 덕에 얼굴을 가린 머리카락
이 치워진 그의 모습을 본 것이다.지금껏 보지 못했던 그 아름다운 남자의 모습
에 그녀는 잠시 아찔해 했다.그러나 그역시 그녀를 빤히 보고 있자 그녀는 무안
해 날카롭게 소리쳤다.
"뭘봐!"
그때까지 역시 아름다운 그녀를 보며 감탄하던 세던은 웃으며 말했다.
"기다리고 있습니다."
그의 말은 그녀는 뜻밖이었다.
"음? 뭘?"
"당신의 사과말입니다."
"뭐?"
그녀는 어이없다는 듯이  말했다.그리고는 세던을  다시보고는 그가 황궁사람이
아니라는 것을 알아채고는 그에게 물었다.
"넌 뭐야? 처음보는데."
"전 오늘부로 황국호위대에 들어온 세던이라고 합니다.그보다 아가씨,전 아직 감
슴이 욱씬 거리게 만든 것에 대한 사과를 받지 못했습니다."
"감히 내가 누군데! 어서 너나 무릎꿇어!"
그녀는 분노했다.그런 그녀는 상관않고 세던은 말을 계속했다.
"제가 정신을 놓고 있었다고 해도 어쟀든 주 원인은 아가씨탓.더군다나 제가 끝
에서 잘 피하지 않았으면 죽었을지도 모릅니다.아가씨는 신분이 높으신 것 같은
데,그렇다고 자신의 잘못을 인정하지 않는 것은 잘못된거지요.아가씨가 어리다고
그런 것도 모르진 않겠지요?"
그는 진지한 얼굴로 한참 그녀를 설득해 갔다.사람을 죽일 뻔한 일을 했다면 누
구든 사과를 해야한다,등등.그러나 그녀에게 그런 말이 먹혀들어갈리 없었다.
그녀가 여전히 그의 말을  어디서 개가 짖느냐는  듯한 표정으로 바라보자 그는
웃으며 일장의 훈계를 마치려는 듯이 말을 이었다.
"...따라서 아가씨가 잘못하셨지요.그러니 어서 사과하시지요,이 버릇없는 말괄
량이 아가씨야!"
그의 힘있는 마지막 말에 놀라 할말을 잊은 듯 폰티나는 말을 더듬었다.
"너,너.."
그녀는 아직까지 자신에게 이렇게 대하는  사람을 본일이 없었다.그녀의 아버지
인 황제나 언니조차 이런 식은 아니였다.그러나 세던은 계속 당당히 말했다.
"자꾸 너너하지마,꼬마 아가씨.내가 아가씨보단 몇살은 위야.
계속 사과 안하면.."
웬지 그의 태도가 심상치 않음을 느꼈지만  화가난 그녀는 지지 않고 계속 대들
어 갔다.
"안하면!"
그녀는난생처음으로 반말까지 들어 반쯤 정신이 돌은 상태에서 소리쳤다.
"이렇게 하겠어!"
말이 끝남과 동시에 세던은 재빨리 폰티나의 뺨을 때렸다.
"악!"
불시의 기습에 그녀는 피하지 못하고 얼굴을 맞았다.
"너,너! 내가 누군데!"
그녀는 아픈것보다 어이가 없어 말했다.그러나 그녀의 그런 말에는 신경도 쓰지
않으며 세던은 계속 말했다.
"사과안할래,꼬마 아가씨?"
"꼬,꼬마? 누가..악!"
그녀는 또다시 세던에게 뺨을 맞았다.세던은 사정없이 때렸으므로 ,그녀의
입술에서는 피가 났다.그녀는 난생 처음 닿하는 모욕에분노를 터트리려고
고 했다.그러나 그녀는 곧 세던의 변함없는 표정을 보고는 곧 겁먹은 목소리로
말했다.
"설마,너!"
"그래,사과 받을 때까지다!"
말과 동시에 그는 또다시 폰티나의 뺨을 쳤다.
"악!"
그녀는 쉴새없이 맞으며 비명을 질렀다.피하려고 했지만 그녀가 몇번의 전투로
다져진 그의 반사신경을 따라 갈순 없었다.그의 사정없는 손에 그녀의 뺨은 곧
부풀어 올랐고,입에서도 피가 나오기 시작했다.
"엉엉,그만해,제발."
그녀는 난생처음 겪는 아픔에 체면도 잊고 울면서 그에게 애원했다.
그러나 세던은 변함없이 말했다.
"사과!"
그녀는 그녀답지 않게 처량한 얼굴로 그를 바라보았다.그러나 그녀를 바라보고
있는 그의 눈에서 여자라고,또는 공주라고 봐주는  등의 일은 전혀 일어나지 않
을 것임을 깨달았다.그러자 그녀는 억울하지만(?) 울면서 말했다.
"엉엉..내가 잘못했어.미안해.그러니 제발 그만.."
그제사 사과를 하는 그녀를 보고는 세던은 팔을 내렸다.그리고는 그녀의 빨갛고
부은 뺨을 보고는 역간의 미안한 감을 느낀 듯 부드럽게 말했다.
"진작사과 하지...괜찮아,꼬마 아가씨?"
병주고 약준다는 식으로, 뺨때리고  다시 부드럽게 위로하자  그녀는 기가 막혀
더욱 서럽게 울어댔다.
"엉엉!"
그녀가 계속울자 세던은 얼굴을 굳혔다.그리고는 다시 손을 올리며 부드럽게 말
했다.
"흠.계속 울래?"
부드러운 그의 말에 그를 본 그녀는 곧 그의 올라간 손을 보고는 믿을수 없게도
순식간에 울음을 그쳤다.그녀는 이제 세던이 어떤 사람인지 알아차린 것이다.부
드럽지만 단호할땐 누구도 말리지 못하는 자신보다 더한 고집장이라는 것을.
"흑,네가.."
아직도 울음끼 묻은 목소리로 말하는 그녀에게 세던은 다시 부드러운 표정을 지
었다.
"괜찮니?"
"..너!"
그의 또다른 변화에 그녀는 할말을 잃었다.그리고는 또 맞을 것이 부려운 듯 주
춤주춤뒤로 물러났다.그리고 세던이 쫓아오지 않는 것을 보고는 뒤도 돌아보지
않고 어디론가 뛰어갔다.엉엉울면서.
"엉엉..두고봐!"
다시 울음을 터트리며 멀어져 가는 그녀를 세던은 미소를 지으며 바라보았다.
그때까지 세던의 엄청난 행동에 말을 잊고  있던 뷔론과 아미엘은 곧 정신을 차
리고 세던을 바라보았다.그리고 곧 뷔론이  미친듯이 세던에게 달려들며 소리쳤
다.
"세던! 맙소사! 자네가 지금 누구의 뺨을 때린 건지 알기나 해!"
"알아요.공주인것 같더군요."
모르고 그랬으리라 했던 그도 그의 말에 할말을 잊었다.그리고는 다시 소리쳤다.
"알면서 그랬어! 그분을 폐하께서 얼마나 총애하시는데! 자넨.."
그의 말을 끊으며 세던이 조용히 말했다.
"전 다만 버릇없는 아가씨 길좀 들인 거예요."
"뭐!"
"그녀가 공주라도 어쨌든 자신의 잘못으로 죄없는 사람을 죽일뻔 한것은 사실이
지요.그런데도 자신의 신분만을 믿고 오히려 그런 태도를 보였어요...
때린건 당연하요.맞을만 하니까요.그녀가 아무리 아파도 사람의 죽음을 보상하지
는 못할테니까요."
그의 말에 뷔론은 할말을 잊었다.세던의 뜻밖의 신념에 뱏을 읽은 것이었다.
"옳은 말이야..그렇지만 황제께서 널 용서치 않을 꺼야."
곧 그가 걱정스런 말을 하자 세던은 웃으며 말했다.
"황제는 그런 사람은 아닐껍니다.자신의 딸이라고 그런 잘못된 일을 용서치는 않
겠지요.음..황제는 국민을 위해 있는 거지,국민이 황제를 위해 있는 것이 아니지
요.나라의 근본인 백성을 잊고 오만하게 구는 것을 큰 잘못이예요.전 그녀는 날
치려한 그 사실보다 그 정신자세에 문제가 있어서 혼낸거예요.자신보다 신분이
낮으면 그렇게 아무렇게 대하고 억지써도 된다는 생각.앞으로 또 다른 평민에게
그런 억울한 일이 생기지 않도록 미연에 교훈을 준거예요.그리고 만약 ....처벌
한다면 대장은 저희를 모른채 해주세요.괜히 말려들지 않게요."
신념에 찬 더군다나 자신까지 생각하는 그의 말에 뷔론은 감동했다.그러나 그는
걱정을 지울수 없었다.
"자,아미엘! 가자!"
세던은 태연하게 아미엘을 부르고는 뷔론의  집무실로 들어갔다.그런 세던을 보
며 아미엘은 웃으며 뒤를  따랐다.그의 행동에 속이 다  후련한것 같았다.그리고
그녀는 이것으로 세던의 새로운  면을 알게 되었다.자신이  믿는 바를 실천하는
신념같은 것을.



p-)조금 무협소설같은 분위기가 풍기지요? ^ ^  워낙 무협소설을 많이 읽었었기
에 대체적으로 그런 식으로 쓰게 되네요.

#4445   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 23                   02/06 16:43   369 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #23

"흠.."
뷔론은 초조한 듯이 방안을 계속 오락  가락했다.앞으로 일이 어떻게 될지 걱정
이었던 것이었다.그러나 그런 그를 세던이 오히려 위로하며 말했다.
"그렇게 걱정하실것 없어요.앉으시죠."
"거참.."
뷔론은 어이없는 듯한 표정을 했다.이 세던이라는 젊은이는 그 부드러운 인상과
는 다르게 너무나 태연한 것이 아닌가? 그러나 그도 별다른 방법은 없었기에,곧
자리에 앉아 고민하기 시작했다.

"엉엉!"
폰티나는 올면서 뛰어가고 있었다.그녀에게 그것은 난생 처음 당하는 일이었다.
뭐가 그리 서러운 듯이 그녀는 계속울면서 어느 단아한 건물안으로 뛰어갔다.

"제 까짓게 뭔게,엉엉"
그녀는 계속 울면서 뛰어갔다.그런 그녀를 내인들은 이상한 듯이 바라보았으나
아무도 그녀를 막지는 못했다.

"엉엉,이레인 언니! 엉엉"
그녀는 누군가를 부르며 어느 방으로 뛰쳐들어 갔다.
"아니,폰티나! 무슨 일이니?"
안에서는 가냘프지만 아름다운  목소리가 들려왔다.그  목소리의 주인공은 매우
놀라서 폰티나를 바라보았다.
"엉엉,그 ..그놈이..엉엉!"
계속울기만 하는 그녀를 그 목소리의 주인공은 아무말 않고 감싸 않아 주었다.
"또 아버지한테 혼난거야?"
그녀,이레인은 조용히 웃으며 말했다.그녀의 부드러운 목소리에 약간 안정이 된
폰티나는 곧 다시 울기 시작했다.
"아니야,아니야! 그 나쁜 자식이 날때렸어!"
"누가?"
이레인은 놀라서 말했다.아버지가 아니면 누구도 그녀들을 혼낼수 없었다.그런데
공주인 폰티나가 아버지 외에 누군가에게 혼 정도가 아니라 맞다니..
그녀는 곧 부드럽게 폰티나에게 말했다.
"폰티나,그만 울고 진정해."
그녀의 목소리를 듣고는 폰티나의 울음소리도  잦아들어 갔다.그리고 그녀는 자
신의 쌍둥이 언니인 이레인 그리언을 바라보며 말했다.
"그,나쁜 놈이 내 뺨을 수 천대(?)나 때렸단 말이야!"
그래도 흑흑거리며 그녀는 계속말했다.그런 그녀를 이레인은 미소지으며 조용히
바라보았다.
"그래,차근 차근 말해봐,폰티나."
"언니,그놈이.."
그녀는 흑흑거리면서도 말을 계속해 갔다.
한참후,그녀의 이야기가 끝나자, 이레인은 부드럽게 말했다.
"그건 네가 잘못한 거잖아.사람을 다치게,아니 죽일 뻔 했잖아."
그녀의 말에 폰티나는 말도 않된다는 듯이 고개를 도리질했다.
"아니야,그건 그놈이!"
"폰티나."
계속 변명해 대는 그녀를 이레인이 조용히 불렀다.
"응?"
"잘못한 건 인정해야지.조금 있다가 사과하러가."
그녀의 책망하는 목소리에 폰티나는 뭐라 말을 하려했다.
"하지만.."
"폰티나!"
약간 높아진 이레인의 말소리에 폰티나는  아무말 못하고 자신의 언니를 바라보
고는 고개를 숙였다.
"..아,알았어..그러나 그건 언니 말때문이지 그 자식때문이 아니야.."
그녀는 끝까지 승복할 수 없는 듯했따.그러나  그녀는 언니에 말에 거역하지 못
하고  고개를 끄덕인것이다.사실,이 말괄량이 아기씨를 어찌 할수 있는  자는 그
녀의 아버지인 빌리언 2세와 한살위 그녀의 언니인 이레인 밖에 없었다.
폰티나는 억울한 듯한 눈으로 이레인을 바라 보았다.그녀의 눈에는 언제나 처럼
아름다운 이레인의 모습이 보였다.폰티나와 비슷한 키-170-에 긴,짙은 갈색의 머
리.이레인은 전체적으로 가냘픈 느낌을 주었다.몸매 또한 바람불면 날아갈것 같
은 모습이었다.그러나 그녀는 적당한 몸매의  균형으로 건강미 넘치는 폰티나와
는 매우 다른 매력을 발산하고 있었다.가슴도 허리도 모두 신의 조화인양 딱 적
당했다.그것은 그녀의 지극히 아름다운 얼굴도 마찬가지였다.이것보다 조금 더하
거나 조금이라도 덜하면 이런 미는 이뤄지지 않았을 것이었다.그러나 그녀는 정
말 훌륭히 그 모든것의  조화를 이루고 있었다.또한  매력적인 잔잔한 눈에서는
빛이 나고 있었다.그 작은  입술도 적당한 윤기를 갖고  있었고,얼굴의 인상또한
너무나 부드러웠다.천사가 있다면 이레인이 아닐까 할 정도였다.전체적으로는 청
초한 모습이었지만 그럼에도  너무 마른  듯이 보이지않았다.병약해서인지 역간
창백해 보였지만 그것은 또다른 매력이었다.너무나 아름다운 모습이었다.
그런 이레인은 공주로써 보다도 그녀  자신의 아름다움으로 유명했다.혹자는 그
런 그녀를 역사상 최고의 미인이었던 그 세이와네인-화이렌,바란 전쟁의 원인이
되었었던-을 능가하는 미인이라고 칭송하기도 했다.더군다나 그녀는 제멋대로인
그녀의 동생과는 달리 너무나 현명하고  자애로워,모든 황궁사람들의 사랑을 받
고 있었다.
"자,폰티나.눈물닦아."
이레인은 정답게 그녀의 동생의 눈물을 닦아 주었다.그녀들은 어릴적 그녀들의
어머니인 제2 황후 디프안을 잃었고,그래서 어릴 적부터 유모들의 손에서 자랐
다.그러나 자매이지만 언니인 이레인은 언제나 동생인 폰티나를 딸처럼 보살
펴,정신적으로 폰티나는 이레인에게 많이 기대고 있었다.같은 나이임에도 아직까
지 어리고 말괄량이인 폰티나와는 달리,황국  황위계승서열 제 1위인 그녀는 모
든 면에서 나이를 초월한 지혜를 보여왔다.-황제에겐 오직 도 딸만 있었다.-
"그 사람이 누군지 아니?"
그녀의 부드러운 물음에 폰티나는 약간 볼맨소리로 대답했다.
"몰라.그..여자같이 생긴 제수 없는 놈.머리는 또 뭐야? 70먹은 늙은이처럼 하얗
고.으..재수없어.내 다음에 보면.."
그녀는 울음을 그친 후에도 여전히 씩씩대고 있었다.그러나 그녀는 곧 움찔했다.
그녀를 때린 그의 손이  생각났고,곧 그녀는 무언가를  살피듯 조심스래 주위를
돌아보았다.그리고 주위에 그녀들밖에 없음을 확인한  그녀는 기세좋게 계속 허
풍(?)을 떨었다.
"내 아버님께 다 일어바쳐서,아주 혼내줄꺼야.언니,그런 것도 않되? 음? 왜그래
?"
그녀는 그녀의 말을 듣지 못한 듯 가만히 앉아있는 언니를 바라보았다.이레인은
뭔가에 놀란 듯이 보였다.아니나 다를까 이레인은 잠시후 떨리는 목소리로 폰티
나에게물었다.
"그..사람..정말 흰 머리니?"
폰티나는 뭔가 심상치 않음을 느꼈지만 곧 고개를 끄덕이며 대답했다.
"응.재수없는 흰머리야."
그녀의 대답에 이레인은 뭔가를 생각한 듯,얼굴에 홍조가 돌았다.
그리고는 조심스럽게 물었다.
"그..사람 나이는 얼마나 되지? 그리고..그사람 나이에 맞지 않게 망토를 두르고
다니지 않니?"
"어,어떻게 그걸알았지..음..그래.그 사람 망토를 입었었어.그리고 나이는 ..음.
.아마 20살전후로 보이던데?"
이상해 하는 폰티나는 잊은 듯 이레인은 멍하니 앉아있었다.
"서,설마? 세던?"
그녀의 중얼거림에 폰티나는 깜작 놀란듯이 말했다.
"언니가 그걸 어떻게 알았어? 그 자식이 자기 이름이 세던이라고 했는데.."
그녀의 대답에 이레인은 멍하니 서 있었다.그리고 그녀의 마음은 그때로 돌아가
고 있었다.그녀가 12살되던 그 해로..

"유,유모! 엉엉! 일어나,유모!"
어디선가 아직 어린 소녀의 울음소리가 들려왔다.지금 이곳은 화이렌 남부의 레
오난 산맥의 어느 이름없는 산이다.거대한 모 산맥의 영향인지 이곳또한 울창하
고 험하기 그지없었다.그러나 지금 이곳에는 평소와는 다른 풍경이 펼쳐지고 있
었다.방금전의 그 울음소리가 들린 곳은 이 산의 충턱,대도였다.무역에 쓰이기는
하지만 사람이 별로 다니지 않아 풀이 무성했다.그곳에는 뜻밖에도 여러대의 부
서진 마차의 파편과 처참히 살해된  수십여명의 사람들이 보였다.그리고 그곳에
는 얼마안되는 생존자 중 하나인 한 소녀가 그녀의 유모의  옷자락을 붙잡고 있
었다.
"흑흑.."
그녀는 자신의 유모가 계속  반응이 없자 결국  죽었다는 것을 느끼고는 조용히
쪼그리고 앉아 흐느꼈다.아직 어린 그 소녀는 죽음이라는 충격을 받아들이지 못
한것이다.그 소녀..짙은 갈색 머리에,귀티가 흐르는 아름다운 소녀였다.누구라도
그녀가 성장하면 엄청난 미인이 될 것임을  예상할수 있을 정도,그녀의 맑은 눈
동자는 지금 아직도 흐르는 눈물로 인해  가려져 있었다.그러나 그렇게 우는 그
녀와는 달리 이제 급박했던 상황은 마지막을 향해 달려가고 있었다.
"흐흐흐! 이제 항복하지 그래! 그 소녀만 넘겨 주면 너희들은 살려주마!"
어디선가 탐욕에 젖은 목소리가  흘러 나왔다.지금 그  소녀의 주위에는 아직도
많은 사람들이 대치중인 상황이었다.가운데에는 그 소녀를 보호하듯이 상처투성
이의 몇몇 젊은이들이 둘러싸고 있었고,그 바깥을 다시 십여명의 흉악해 보이는
사내들이 포위하고 있었다.그 소녀를 보호하는 이들은 은빛의 고급 갑옷으로 무
장한 기사들 같이 보였다.그들은 끝까지 포기하지  않겠다는 듯이 칼을 꼭 붙잡
고 있었다.그러나 그들의 대부분은 중상을 당해 몸을 움직이기도 힘든 상태.더군
다나 그들은 고작 4,5명이었다.그에 반해  포위하고 있는 이들은 모두 10여명.그
들도 다치기는 했지만 심하지 않았고,상당한 수준의 무장을 했다.또한 그들은 탐
욕으로 눈을 붉히고 있었다.그러나 그런그들을 향해 남아있는 기사들중 하나가
소리쳤다.
"당치않다! 고작 네까짓 산적들에게 공주님을 바치고 항복이라니! 영광스런 기시
언 황국호위대에게 그런 일따위는 있을수 없다.멈벼라!"
소리친 기사는 30대로,그들의 대잘같이 보였다.그의 말에 산적의 두목같은 자는
예상했다는 듯이 창,칼을 잡고는 부하들에게 소리쳤다.
"으하하하하! 좋다! 자,용맹한 내 부하들아! 저 종이 호랑이들을 쳐 죽여라!"
그의 살기 물씬한 명령과 함께 포위하고 있던 10여명의 산적들은 기사들을 공격
해 갔다.
"으악!"
갑작스런 공격에 가장 중상이었던 한 기사가 일검을 받고는 쓰러졌다.
"헤인!"
그가 쓰러지는 것을 보고 기사대장이 소리쳤다.
"아아.."
그는 이미 자신들이 모두 여기서 죽을 것을 예감했다,고작 4,5명의 그것도 중상
자들로 건장한 산적 10여명,그것도 근처에서 가장 강한 흑마적에게 이기기란 불
가능했던 것이다.그의 생각을 증명이라도 하듯,곳곳에서 비명소리가 들려왔다.그
것들은 대부분이 그의 부하의 것이었다.
"으윽!"
잠시 전황을 살피며 한눈을 팔던 그는 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 자신의 가슴
을 내려다 보았다.그곳에는 등을 뚫고 나온, 자신의 피가 묻은 검이 보였다.
그 잠깐의 틈동안 한 산적이 뒤에서 그를 찌른 것이었다.
'아아..공주님..'
그는 쓰러져 가며 그  소녀를 바라보았다.점점 감겨가는  그의 머리에 떠오르는
것은 임무를 완수하지 못한 죄책감뿐이었다.
'아아..조심했었다면..이렇게 조금의 병력을 댜려오지는 않았을 텐데..'
그 생각을 마지막으로 그는 숨을 거두었다.사실,이 기사들은 하나같이 모두 강한
정예였다.그러나 원래 그들의 수효는 십여명남짓.그러나 60여명의 흑마적과 싸우
며 거의가 죽었던 것이다.그러나 그들의 선전을 증명하듯,바닥에는 50여구에 이
르는 산적들의 시체가 싸여있었다.그 기사들은 불시의 기습에,그것도 압도적 대
수에 대항해 그정도로 싸웠던 것이다.
"푹"
죽은 기사대장의 바로 옆에,마지막 기사가 배에 검이 찔렸다.그리고 그것은 더욱
그의 배 속으로 파고 들어갔다.
"으..악!"
한 기사의 비명을 마지막으로 비명은 끝났다.
"흠.이제야 다 죽었군."
흑마적의 대장이 중얼거렸다.
'흠..예상보다 피해가 컸어.흐.끈질긴 놈들.아귀같았어!'
그는 얼마전의 전투에서 끝까지 싸웠던 기사들을 생각하며 몸을 떨었다.그들의
공격에 그의 부하들 대부분이 희생당했던 것이다.거기다 마지막 남은 4,5명도 중
상임에도 끝까지 분투,이제 그의 부하라고는 고작 2,3명만이 살아남은 것이었다.
'후후.그러나 상관없어.'
그는 자신의 부하 대부분을 뱡고서도 기쁜 듯이 웃었다.그에겐 어치피 이용물인
부하 수십명보다 눈앞의 공주,이레인이 더 소중했던 것이다.
"후후..자 이리 오시지요,공주님."
그는 흉악한 얼굴에 억지  미소를 지으며 말했다.그러나  그에게 자신의 호위대
뿐만 아니라 유모까지 모조리 죽은 것을 본 그녀가 그의 말을 들을리 없었다.
"흠.그럼 어쩔수 없지요."
그는 웃으며 다가왔다.앞으로 벌 돈을 생각하며 기뻐 어쩔쭐 몰라하며.
현재 바란과 화이렌은 전쟁중.따라서 화이렌 황족에게 걸린 상금은 상상을 호가
했던 것이었다.화이렌 내부로 들어올수 없었든 그들은 용병,암살자등을 충동해
그들을 없애려는 계획을 세운 것이었다.
"아.."
이레인은 뒤로 물러섰다.그녀의 눈에서 흐르던 눈믈도 어느새 그쳐있었다.
그녀는 나이답지 않게 벌써  평정을 찾은 것이었다.그녀는  이미 상황을 보고는
자신이 달아날 길이 어느곳에도 없다는 것을깨달았다.
'아,그때 그러는 것이 아니었는데!'
그녀는 마음속으로 10여일 전의 일을  생각하고는 후회했다.그녀는 이 화이렌제
국의 제 1황녀인 이레인 공주였다.얼마전 그녀는 그녀의 학문 스승인 현자 휸을
찾아 황궁을 나왔었던 것이었다.그녀의 스승인 휸은 황제의 재상이 되라는 권유
를 거절할 정도로 고고한  인물이었다.그런 그가 이레인을  보고 그녀의 재능에
반해 그녀를 제자로 삼은 것이었다.그러나 그는 체질상 황궁에 있지 못해 곳 자
신의 거처로 돌아갔고,얼마후 제자인 이레인이 그를 찾아 황궁을 나온 것이었다.
그러나 보통 황족이 수백명,더군다나 직계가 수천의 호위대를 거느리는 것과는
달리 그녀는 단지 십여명의 정예  기사들만을 이끌고 나온 것이었다.황궁호위대
장은 반대했지만,어쩔수 없는 그녀의 명령에 정예만을 골라 딸려 보내주었던 것
이었다.그도 따라오려 했지만 황궁의 일이 바빠 그러지 못했던 것이었다.
'그만 있었어도..'
제국의 숙장인 뷔론은 30대의 젊은 나이에도 그런 지위에 오른 강한 인물.그가
오거나 많은 호위병력을 대려 왔었으면 이런 일은 없었을 것이었다.그러나 이레
인은 번잡함을 싫어하는 스승의 성격을 잘 알고있었고 또 화이렌의 수도에서 그
의 거쳐까지는 그래도 가까운 편에  속해있었기에 그랬던 것이었다.그러나 예상
과는 다르게 험한 레오난 산맥으로 인해 일행은 많은 기간을 지체했다.더군다나
어디서 그들이 있음을 알았는지 산적들이 습격해 왔던 것이었다.
'어쩔수 없어..'
그녀는 자진할 결심을 했다.고작  12세인 소녀가 할  결심이 아니었지만 어려서
부터 적에게 욕을 당하느니 자결하라는  식의 예절교육을 받아왔기에 아무런 망
설임없이 그런 결심을 했던 것이었다.나이답지  않게 정신적으로 성숙했던 그녀
였다.
"가까이 오지 말아요!"
그녀는 소리쳤다.이미 결심한 것이 있었기에 단호했다.그러나 돈에 눈이 먼자들
이 말을 들을리 만무했다.그들은 그녀를 향해 다가왔다.그러나 그때였다.
"어,뭐하시는 분들이지요? 어린 소녀를 괴롭히다니요!"
뜻밖에도 아주 부드럽고 예의바른 목소리가 들려왔다.
"뭐야?"
"아?"
산적과 이레인 모두 그 소리가 들려온  쪽으로 고개를 행했다.그들이 바라본 곳
은 그들바로 뒤편 숲의 나무뒤.그곳에서는 뜻  밖에도 이제 14세정도가 된 듯한
한 소년이 나왔다.
"아!"
산적들과 이레인 모두 순간적으로 탄성을 질렀다.그들에 눈앞에는 정말 보기 드
문 미소년이 서있었다.또한 그는 특이하게도 흰 머리를 가지고 있었다.
'아..'
이레인은 얼굴을 빨갛게 물들였다.그 소년은 그녀를 빤히 쳐다보고 있었기 때문
이었다.그러나 산적들은 곧 어이가 없다는 듯 그를 바라보며 입을 열었다.
"뭐야,방금 말한게 너야?"
"풋,꼬마 잖아!"
산적들은 웃음을 터트렸다.또 누가 나타나 그들을 방해하는 줄알고 긴장했었던
것이었다.그러나 그 소년은 전혀 웃지않으며 진지하게 말했다.
"무슨 이유에서든,이렇게 많은 사람을 죽이고 또 어린 소녀를 괴롭히는 것을 보
니 좋은 사람들이 아닌것 같군요."
"후하하! 그럼 어쩔 꺼냐?"
한 산적이 우습다는 듯이 되물었다.그러자 그 소년은 조용히 대답했다.
"이번 일은 아저씨들이 잘못하신 겁니다.어서 관청에 가 자수하세요."
그의 말에 산적들은 다시 웃었다.그러나 그중 하나,두목은 웃지 않고 유심히 그
소년을 살폈다.
'흠..'
그 소년은 흉악한 산적들이 바로 눈앞에 서 있는데도 별로 겁내지 않고 태연히
서 있었다.그리고 자세히 보아야 알수 있는 사실이지만,그 소년에게는 나이 답지
않은 연륜이 있었다.그 나이에 어울릴 말은 아니지만 갖은 풍상을 겪은 고목과
같다고나 할까.그러나 다른 이들은 그것을 모르는 듯했다.그리고는 그중하나가
검을 붙잡고는 서서히 그 소년에게 다가갔다.
"후후,꼬마야! 네 말은 50년후에 교려해 보도록하지.그리고..너너 이장면을 봤으
니 미안하지만 죽어줘야겠어."
그는 그러나 전혀 안미안한 얼굴로 그 소년을 베어갔다.
"아.."
이레인은 곧 벌어질 참상을 생각하며 눈을 감았다.웬지 호감가는 그 소년이 피
속에 뒹굴리라 생각하며..그러나 상황은 그렇게 되지 않았다.
"으아아아악! 네,네놈, 꼬마 놈이!"
믿을 수 없게도 당한 것은 그 산적이었다.그의  온 몸에는 불이 붙어 그를 태우
고 있었다.그러나 그는 곧 몸을 땅바닥에 뒹굴며 간신히 그 불을 껐다.
"아..?"
"흠.."
각기 다른 소리.이레인은 기뻐서,흑마적대장은 놀라서 였다.흑마적 대장은 비록
탐욕에 정신이 나가긴 했지만 그역시 산전 수전을 다 겪은 인물이었다.그는 곳
그 소년이 무엇을 했는지 알아 보았다.
"흠..화이어린?"
그 소년이 쓴 것은 화염계 기초  마법인 화이어린이었다.어느 정도 마법을 배운
이는 쓸수 있는 쉬운 마법이었지만, 산적들이  만만히 볼정도 수준의 것은 아니
었다.그것은 흑마적 대장에게도 마찬가지였다.아무리 흉악해도 그는 산적일뿐.그
런 류의 마법 공격은 당해 본일이 없었던 것이었다.그러나 그는 곧 귀동냥해 들
은 한 가지 사실을  생각해 냈다.마법사는 원거리 공격에  능하니,마법을 만들기
전에 근거리에서 먼저 죽이는 것이 유리하다는 것을.
그것을 생각해 내고는 곧 그는 소리치며 그 소년을 공격해 갔다.
"저 놈은 마법사야! 어리다고 얕보지 말고 마법을 쓰기 전에 없애버려!"
그의 말에 이제 2명이 남은 부하들은 곧 정신을 차리고 그 소년을 공격해 갔다.
"합!"
그들중 제일 가까웠던 하나가 그 소년을 향해 공격해 갔다.
-기 어 린 !!-
그러나 주문소리와 함께 기세좋게 가던 그는 곧 비명을 지르며 물러갔다.
"으아아!"
그는 온몸이 불로 휩사였다.그의 모습을 본 대장은 안색을 굳히고는 신음했다.
'으..기어린?'
그도 풍문으로는 들었다.초급마법중엔 강한 편에 속한다는 그 마법이름을..그리
고 그것 한 두방이면 사람죽이기도 간단하다는 것을..
그는 곧 식은땀을 흘렸다.그의 생각과 달리 눈앞의 소년은만만히 볼 상대가 아
니었다.적어도 초급마법은 거의 마스터 한 어였한 한명의 바법사 였던 것이었다.
그런 그들을 여전히 미소지으며 바라보던 그 소년은 곧 조용히 말했다.
"당신들은 벌 받아 마땅해요! "
그의 단호한 목소리는 추호의 다협도 허용치 않을 껏 같았다.생긴 것과 다르게
고집이 강한 면이 있는 듯했다.그리고 곧 그  소년은 잠시 정신을 모으는 듯 하
더니 곧 위로든 손바덕위에서 위력적인 작은 화염덩어리를 만들어냈다.
"으으.."
흑마적 대장은 신음했다.저 것을 맞는 다면 죽을 지도 모른다는 것을 느꼈던 것
이다.그 소년은 그런 그를 바라보고는 곧 조용히 말했다.
"이대로 물러가요.그렇지 않으면.."
- 디 어 린 !!-
그 소년은 주문과 함께 그것을 한  고목으로 던졌다.그것은 부딪치자 마자 순식
간 에 그 고목을 타오르기 시작했고,잠시후  그 강대한 화염에 커다란 나무하나
가 순식간에 앙상히 재만 남았다.
"으으.."
대장을 포함한 그들은 다리를 떨었다.산적에  불과한 그들이기에 초급이자만 공
격력있는 그 마법에 겁을 먹은 것이었다.그는  더이상 그 소년을 당할수 없음을
깨달았다.만약 그들의 수효가 많았다면마법이라도  어떻게 해보겠지만 지금 그
들은 고작 3명.더군다나 그중하나는 심한 화상을 입었다.
'으으..'
그는 이를 꽉 물었다.
'다잡은 건데..그런 희생을 치뤘는데..저런 놈에게!'
그는 그러나 어쩔수 없다는 것을 깨달았다.그리고  그의 결심은 그 소년의 손에
서 또다른 화염덩어리가 솟아오르는 것을 보고 더욱 빨리 굳어졌다.
"흠.안가실 거예요?"
소년은 미소지으며 말했다.그러나 그 소년의 손은 금방이라도 그것을 던질것 같
았다.그것을 본 산적들은 곧 신음성과 함께 몸을 돌렸다.
"으으..이 꼬마놈! 다음에 만나면 살려두지 않겠다!"
대장은 눈으로 악랄한 독기를 뿜으며 사라져  갔다.다른 하나는 그 부상자를 부
축하며 서서히 사라져 갔다.
사라져 가는 그들을 멍하니 지켜보던 이레인은 그때서야 꿈에서 깬듯 '아'하는
탄성을 질렀다.
"괜찮아?"
그녀는 부드러운 목소리에 고개를  돌렸다.그녀의 바로 앞에는  언제 왔는지 그
소년 마법사가 서 있었다.그러나 너무 가까워 바로 그녀의 얼굴앞이었다.
"고,고마워요"
그녀는 얼굴을 붉히며 말했다.그녀의  바로 앞에는 그  아름다운 소년의 얼굴이
있었다.그러나 그녀는 적당한 거리를 위해 곧 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
그런 그녀를 그 소년은 빤히 쳐다 보았다.
'아..'
이레인은 웬지 아쉬움을 느꼈다.그 이름모를 소년은 스스로 그 긴 머리카락으로
자신의 얼굴을 가린 것이었다.그러나  그 소년은 그런 것을  눈치 채지 못한 듯
여전히 그녀를 바라보았다.
"왜 그래요?"
그녀가 물었다.
"음..너무 예뻐서."
그 소년의 직설적인 말에 아직 소녀였던  이레인은 더욱 얼굴을 붉혔다.그런 그
녀를 가만히 바라보던 그 소년은 진지하게 물었다.
"네 이름은 뭐야?"
그 소년은 부드러우면서도 엉뚱한데가 있는듯 했다.보통 이런 경우에는 사람의
안위,사고를 당한 원인,위로 등을 말하는 것이 보통이었다.
그러나 그녀는 전혀 그런 그가 이상하게 느껴지지 않았다.그리고 조용히 대답했
다.
"이레인...이레인 그리온이예요."
"이레인? 좋은 이름이야."
그의 말에 그녀는 웬지 기분이 좋아지는 것을 느꼈다.
"왜 이들이 공격했지?"
그의 말에 이레인은 다시  슬픈 얼굴을 하며  고개를 숙였다.자신때문에 죽어간
이들을 생각했던 것이었다.그녀의 그런 것을 대답 거부로 생각했던지 그 소년은
조용히 말했다.
"흠.말하기싫으면 말하지 않아도 되.내 이름은 세던 휠이야."
'세던 휠..'
그녀는 그의 이름을 속으로 되뇌였다.그녀의 일생을 바꾼 그이름을 ..
세던은 가만히 있는 그녀에게 다가가 조용히 손을 잡았다.
갑작스런 그의 행동에 가슴이 뛴 그녀는 곧 당황해서 손을 뿌리치려 했다.
그러나 그녀는 곧 세던의  뱢지한 표정을 보고는  생각을 바꿨다.자신을 구해준
이 착하고(?) 아름다운 소년이 자신을 해할리 없다는 믿음이 생긴것이었다.
그녀의 생각대로 그는 부드럽게 말했다.
"그들이 다시 올지도 몰라.다른 안전한 곳으로 가자."
"하지만 이들은.."
그의 말에 공감하면서도 그녀는 시체들을 가리키며 말했다.모두 그녀를 위해 죽
은 자들이었다.그러나 세던은 침착히 말했다.
"그들도 네가 여기있다가 잡히는 걸 바라진 않을 걸.자 가자!"
그가 잡아끄는 힘에 못이겨  그녀는 어쩔수 없이  걸음을 때었다.그러자 세던이
뭔가 생각났다는 듯이 그녀를  돌아다 보았다.그의 행동에  그녀는 괜히 마음이
불안해졌다.그런 그녀를 보며 세던은 웃으며 장난스레 말했다.
"참,네 손말이야! 정말 부럽구나!"
갑작스런 의외의 말에 그녀는  잠시 멍하니 있다가  그 의미를 깨닫고는 얼굴을
붉혔다.웬지 어린 소녀의 가슴은 드근거렸다.사춘기의 초입에  그것은 중대한 의
미를 부여했다....





#4446   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 24                   02/06 16:44   364 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #24

"헉헉,같이 가요."
이레인은 숨을 헐떡이며 말했다.지금 그녀가 오르고  있는 곳은 험준한 산의 정
상 바로 아랫부분.평소 몸이  약했던 데다 귀하게 자랐던   그녀에게 말도 없이
이런 곳을 오른 다는 것은 여간 힘든 일이 아니었다.그녀의 말을 듣고는 앞서가
던 세던은 미소지으며 그녀에게 손을 뻗었다.
"자,내 손잡아!"
"고마워요."
이레인은 부끄러움을 생각할 새도 없이 그의 손을 잡았다.
"이정도에 힘들어 하면 어떻게?"
세던이 웃으며 말했다.
"하지만 전..휴.."
이레인이 말끝을 흐렸다.
'정말 이상한 사람이야.'
이레인은 지난 기간을 돌이켜 보며 생각했다.그녀가 그에게 구출된지 벌써 일주
일.그동안 세던은 흑마적들이 포기않고 쫓아올  것이라며 부지런히 그녀의 목적
지로 길을 걷게 했다.그동안  그는 그녀에게 그녀가 누군지  왜 왔는지 등의 것
은 일절 묻지 않았다.더군다나 그동안 그는 일면  세심하게 그녀를 보살피는 등
부드러운 것같으면서도 또한 한편으로는  엉뚱한 면이  있는  같도 같았다.가끔
씨 전혀 엉뚱한 말을 하니까..
그러나 그녀는 그에게 호감이 가는 것을 막을 수 없었다.12세의 어린 소녀지만
환경상 조숙했던 그녀였다.그리고 그를 보면 아직도 그녀의 가슴은 떨리기 일수
였다.그녀는 이렇게 오래 같은 또래의 남자와 있어본 적이 없었다.
"흠,다 온 것 같아!"
세던이 소리쳤다.그의 말에 이레인은 고개를 들어 주위를 돌아 보았다.
"아!"
그녀는 조용히 탄성소리를 냈다.그녀의 눈앞에는 장관이 펼쳐져 있었디.산 정상
에서는 아름다운 계곡들,웅장한 산맥,자연의 그 위대함을 한눈에 볼수 있었던 것
이었다.세던은 그것을 잠시 바라보고는 부드럽게 말했다.
"여기서 쉬었다 가자.
그렇지 않아도 힘들던 그녀는  두말않고 고개를 끄덕였다.사실  이 산맥은 소년
소녀가 오를수 있는 수준은 아니었다.다만 외모와는 달리 강인한 세던의 지도덕
에 가능했을 뿐.이레인과 세던은 한 나무아래 앉아 지친 몸을 쉬었다.
'후..그들은 어떻게 뱒을까? 아버지는? 아..'
그녀는 앉아서 자신을 위해 죽은 이들과  지금쯤 소식이 없어 걱정하고 계실 아
버지를 생각했다.예정대로라면 벌써 스승댁에 갔다올  시간 인데,험한 산맥과 산
적으로인해 아직도 도착도 못했던 것이었다.더군다나 저 소년이 아니었다면..
그녀는 점점 그에대해 궁금해 지는 것을 느꼈다.그러나 어렸을 때부터 궁중예법
을 배우며 컸던 그녀에게 아직도 낯선 그에게 말을 거는 것은 쉽지 않았다.무엇
보다도 그녀의 성격은 천성적으로 부끄러움이 많았던 것이었다.
'하지만 너무 궁금해..'
그동안 같이 다니면서 느낀 것은 친밀감과 궁금함뿐.도대체 그 세던이라는 소년
은 나이답지 않게 이런 산행,여행에 익숙했다.노숙하는 법등은 물론이고 산짐승
을 퇴치하는 것등은 여느 사냥꾼 못지 않았다.그러나 그는 마법사였다.
그녀는 이 호감가는 소년을 보고,부끄러움을 무릎쓰고 물었다.
"저..저..세던은 어떤 사람이예요?"
그녀는 목까지 얼굴을 붉히며 떨리는 목소리로 물었다.부끄럼 많은 그녀에게 얼
마나 힘든 일인지 알수 있을 정도였다.그녀의 질문에 세던은 미소지으며 말했다.
"어떤 사람? 어떤 사람이긴 그냥 떠돌이 풋내기 마법사지."
그의 말에 그녀는 계속 떠는 가슴을 느끼며 간신히 물었다.
"아,아니..아직 어른도 아닌데..왜 이렇게 혼자 여행 다녀요?
부모님은요?"
그녀의 질문이 뜻 밖이었는지 세던은 잠시 놀라더니,곧 얼굴을 굳혔다.
'아..내가 잘못한 걸까..'
어지간한 세던이 얼굴을 굳히자 그녀는 놀랐다.웬지 죄스러운 기분.그러나 그녀
는 그의 얼굴을 자세히 보고는 그가 화가 난것이 아니고 슬퍼하고 있다는 것을
깨달았다.
"아..죄송해요."
그녀는 그의 얼굴에서 무언가를 느꼈다.웬진 모르지만 세던은 슬픈 얼굴을 하고
있었다.언제가 입가에 맴돌던 미소도 사라지고 어딘가 모르게 처연한 아픔만 배
겨 있었다.그것은 그 나이의 소년이 가질 그런 것이 아니었다.
그러나 그는 곧 조용히 대답했다.
"아니..미안해 할 것 없어.이건 그냥.."
그는 잠시 말을 끊었다.그러자 고개를 숙이고 있던 이레인도 그의 대답에 귀를
귀울였다.
"음..내겐 부모님은 안계셔.고아였어..태어날때부터..부모님이 누군지도 몰라.."
"아...제가 괜히.."
이레인은 미안했다.
'아,내가 괜히 말을 꺼내서..'
사실 그래도 몇가지를 제외하곤 행복한  환경인 편이었던 그녀에게 고아라는 존
재는 먼,듣기만 했던 일이었었던 것이었다.
그러나 세던은 곧 말을 이었다.
"아니..괜찮아.익숙해.더구나 내겐 날 키워주시던 분도 계셨었는 걸."
그는 얼굴에 다시 미소를 띄며 말했다.그러나 그것은 웬지 아픔을 담고 있었다.
그것을 보며 이레인은 가슴이  아팠다.평소 웃기만 하던  그에게 그런 아픔같은
것이 있을 줄은 몰랐던 것이었다.
"난..어렸을 때 부터 그리슨에 손에서 자랐어..아마 버려졌었던 날 어디선가 주
워왔겠지..후.."
그는 쓰게 웃는 듯했다.
"음..어렸을 때 부터 나는 그를 따라 '환'전체를 여행했지..언제나 여행..
어딘가에 정착하지도 못했고,친구도 없었지."
그녀에게 말을 하는 동안 그는 자신이 그때로 돌아가는 것을 느꼈다.
'그래..난 언제나 혼자였어..'
그는 혼자였다.고아인데다 흰 머리때문에 또래와 어울리지 못했다.아니 어울리기
는 커녕 고아 혹은 흰 머리의  이상한 놈이라고 놀림받기 일수였다.거기다 어렸
을 때는 환경으로 인해 상당히  어두운 표정을 하고 다녔기에  더욱 재수없다는
소리를 많이 들었었다.거기다 그의 보호자 그리슨은 부드럽고 자상한 편도 아니
었었다..
"너무 흘퍼 말아요."
이레인이 눈가에 눈물을 담은채 부드럽게 말했다.
'훗..이상한 아이야..'
우연히 생각없이 구한 소녀.그러나  그 소녀에게 그는  난생 처음으로 위로받고
있었다.그는 씁쓸히 웃고 이야기를 계속했다.
"그래 고마워.."
그의 입에는 아직도 슬픈 미소가 남아있었다.그의  모습을 보며 그녀는 웬지 마
음이 아팠다.이레인은 본능적으로 불행했던 그의 과거를 느낄수 있었다.
'그때부터 였지..이렇게 변한것은 ..'
본래 세던은 지금처럼 슬픈듯,어두운 얼굴을 하고 있었다.그러나 열살도 안된 어
린애가 재수없이 늙은처럼 흰머리를 하고 또 온세상 고뇌를 짊어진것 같이 괴로
운 얼굴을 하는 것은 누구에게도 달갑지 않았다.더군다나 당시 극심했던 전쟁으
로 황폐했던 화이렌의 사람들은 언제나 그를 구박하고 싫어했다.
-으..재수없어.저 흰 머리..
-으..저 녀석 얼굴은 왜 맨날 저모양이야?
-으...저 잘생긴 얼굴을 짓뭉개고 싶어..
그들중 남자아이들은 세던의 잘생긴 얼굴을 싫어했다.그래도 가끔 여자아이들에
겐 동정을 받던 그도 그들때문에 곧 그곳을 떠나기 일수였다.
'언제부터일까.. '
그는 언제부터인가 그 얼굴을 머리칼로 가렸고,또한 그 어두운 얼굴표정도 바꾸
기 시작했다.괴로움을 감추고 부드러운 미소를 짓기 시작했던 것이었다.
그것은 ...사람들과 함께 살기위한 .......생존을 위한 슬픈 변화였다..
그리고...그 이후 아무도 세던의 슬픔을 느끼지 못했다..
"난어렸을 때 부터 구박받았지..괜찮아,난."
그녀는 이상 그에게 뭘 물을 순 없었다.그에게 궁금한 것이 많았지만 그것은 모
두 그의 마음을 아프게 할 것만 같았다.그래서 그녀는 조용히 말했다.
"그냥..쉬어요.저 피곤해요.이야긴 나중에 듣고.."
말과 함께 그녀는 자려는 듯 몸을 돌렸다.그것을 보며 세던은 미소를 지었다.
'참..따뜻하구나..'
그녀는 너무나 착해서 그를 위해 자는 척 하는 것이었다.
'누구인가..이렇게 마음이 여린 걸 보면 어느 귀족 집안에서 세상을 밝게만 보고
살아온것 같은데..누구지..'
그역시 그녀에게 궁금함을 감출수 없었다.그러나 그는 그것을 억지로 없앴다.
'어차피 귀족일거야..나와는 먼..먼..그런 소녀.....너무 착하고..아름답지만..'
그는 체념하듯 생각했다.어차피 그와는 상관없다고 생각하며.비록 그녀가 너무
따뜻한 천사같은 소녀이긴 하지만.

"저기야?"
"예! 아,드디어 도착했어요."
이레인은 기뻐했다.그녀의 눈앞에는 산 중턱의 휸의 저택이 보였다.단순하지만
심오한 문양이 새겨진 고풍스런 집이었다.그녀는 지친 몸을 이끌고 걸어갔다.
"자,어서 가요."
이레인이 기뻐하며 말했다.그러나 세던은 그녀의 말을  듣지 못한 듯 가만히 서
있었다.그것을 보고는 이상함을 느낀 이레인이 그를 바라보았다.
"여기서 부턴 혼자가.이제 여기 까지 왔으니 위험은 없을 테니."
의외로 냉정하게 세던이 말했다.그의 말에 이레인은 충격을 받은 듯이 비틀거렸
다.
"왜? 세던,왜요? 여기까지 같이 와 주고서.."
그녀의 말을 끊으며 세던이 조용히 대답했다.
"어차피..네가 누군지 모르지만..나와는 상광없어.그냥..헤어지는 거야.난 너와
관계된 사람들을 만나기도 싫고.."
"하지만.."
아직도 어린 이레인은 이해하지 못했다.훗날깨달은 것이지만 그것은 신분의 차
이였다.또한 운명이었다.
'그래..그렇긴 해..대려가서 뭘 어쩔거지..?'
그녀는 대려갈 아무런 이유가 없음을 깨달았다.단지 그녀를 도운 공으로 황궁에
높은 작위와 직위를 줄수도 있을 지도  몰랐다.그러나 세던은 그런 것은 상관하
지 않을 것 같았다.
"그렇지만 난.."
이레인은 뭔가 말을 하려 했지만 세던은 고개를 돌렸다.
"자,가!  아니면 내가 가지!"
세던은 정들었던 소녀의 앞을 조용히 떠나왔다.그런 그를 이레인은 막을 수없었
다.막아야 한다 생각하면서도 아무런 일을 할수없었다.세던은 점점 산속으로 사
라져 갔다.
'아..'
웬지 그녀는 슬퍼졌다.이제 편안한 곳에 도달했음에도 그녀는 괴로웠다.
역시 훗날 그녀는 깨달았다.그것이 어린 그녀의 첫사랑이었다는 것을..

그때부터 였을 것이다.그녀가 더욱 생각이 깊어지고 성숙했었던 것은.
그리고 그 사건이후 아직도 그녀의 마음속  한 구석에는 그 아름다운 소년의 영
상이 고이 간직되어 있었다.
'뭐하는 거야?'
폰티나는 뭔가 자신만의 생각에 빠져있는 듯한 이레인을 보며 심술이 묻은 목소
리로 소리쳤다.
"언~~니!"
그녀는 폰티나의목소리에 회상에서 깨어났다.
"음? 폰티나? ..아.."
정신을 차린 이레인은 작은 탄성을 질렀다.그녀는 폰티나의 말에 반응하기는 했
지만 마음은 어디까지나 그에게로 가 있었다.
'아..세던이..여기에!'
이레인은 마음속으로 기뻐했다.얼마만 인가? 그때이후..
어쩌면 그녀가 수많은 청혼을 거절했던  것도 그때문일지도 몰랐다.그녀의 마음
은 아직도 떨리는 가슴을 가진 그 12세 소녀 그대로 였기에.
이레인은 오래간만에 활짝 미소를 지으며 활기있게 소리쳤다.
"폰티나,가자!"
갑작스런 말에 폰티나는 놀랐다.그리고는 이맛살을 찌푸리며 대꾸했다.
"뭐야,그 재수없는 녀석에게?"
그녀의 '재수없는' 이라는 말과 함께 이레인은 그녀를 노려보았다.
'윽..'
살벌한 언니의 눈에 폰티나는 기가 꺾였다.
"음..아니 그냥..아니야.잘못했어."
폰티나는 사과할수 밖에 없었다.그녀의  언니에 눈에는 좀처럼  볼수 없는 화가
담겨져 있었기 때문이었다.폰티나의  억지사과를 듣고는  이레인은 얼굴을 풀고
는 미소를 지으며 조용히 말했다.
"그래,그렇게 무뢰한 말을 하면 않되.공주로써 예의를 지켜야지.가자!"
그녀는 조용히 기품있게 걸음을 때었다.그런 그녀때문에 폰티나도 투덜투덜대며
그녀를 좇아 그에게 갈수 밖에 없었다.

'음..아직도 근위대가 오지않는 것을 보니 ..정말 잘못을 깨달은 것을까?
그 폰티나 공주가? 아니 그럴리 없어..흠..도대체..'
뷔론은 얼마전 일을 걱정하고는 가슴이  답답함을 금할수 없었다.누가뭐래도 폰
티나의 아버지는 이 세상을 좌지우지하는 절대 권력자  두사람중 하나였던 것이
다.
'후우..저 세던이라는 젊은이는 어떻게 저렇게 태연할까..'
그는 세던을 보며 생각했다.세던은 아무일도 없었다는 듯이 아미엘과 조용히 이
야기를 나누고 있었던 것이다.그리고는 역시 태연한 아미엘을 보며 한숨지었다.
'휴우...아미엘도 참..  하긴 아미엘성격대로라면 원래 눈에 공주따위가 보일리
없지만..'
만남지 두번째 일뿐이지만 그는 아미엘이 그가 만난 사람중 제일 고고하고 자존
심 센 사람인 것을 알아챌수 있었다.웬만한 사람(?)-이 아니고 거의 대부분의 사
람-에게는 자신을 굽히지 않는 것이다.예외라면 세던정도..
'휴우..'
그는 계속 걱정할수 밖에 없었다.

"저 건물봐! 멋지지않아?"
"글쎄요.그저그렇군요."
"저건?"
"저것도..그냥 그래요."
세던은 여러 가지 건물들을 가리켰지만 아미엘에게는 어느것도 만족스럽지 못한
것 같았다.그것을 보고 세던은 오기가 생겼근지 계속 물었다.
"음..저건 어때? 아름답지 않아?"
그가 가리킨 건물은 황궁 본궁이었다.황금과 보석들로 조각된 대단한 예술적 건
축물이었다.그러나 아미엘은 이번에도 역시 미지근한 대답을 했다.
"음..그런데로 볼만 하네요.하지만 규모를 제외하고는 별로.."
세던이 가리키는 건물을 보고는 아미엘이  대답했다.그녀의 심사기준은 매우 까
다로운듯 웬만큼 아름다운 건물에도 혹평하기 일쑤였다.
'그곳에 피하면..저런건 아름답다고 할수 없지..'
세던은 그런 그녀를 보며 할수 없다는  듯한 표정을 짓고는 마지막으로 멀리 보
이
는 신전을 보며 물었다.
"음..저건 어때?"
세던은 기대에 차 물었다.그의 말에 그녀는 신전을 보고는 희미하게 미소지으며
긍정적인 대답을 했다.
"음..저건 그래도 괜찮군요..제일 나아요."
아미엘의 입에서 그래도 괜찮은  말이 나왔다.그 대답에  만족한듯 세던은 환한
미소를 지었다.
'그래..저건 너무나..'
세던은 그 신전을 볼때마다 가슴이 뛰었다.그에게는 그 어떤 건축예술보다 훌륭
한 것처럼 보였다.
'웬지 친숙하고 그리운 느낌이야..'
어디서 본적이 없음에도 웬지 와본것 같고 친근한,형용할수 없는 감정상태였다.
'웬지..그리워..'

그런 세던과는 달리 아미엘은 여전히 냉정을 유지하고 있었다.
'흠..도대체...'
한참후 아미엘이 기다리는 것이 지루한듯 조용히 뷔론에게 물었다.
"뷔론대장,언제까지 우릴 이렇게 앉혀 놓을 거예요? 정식 입대 시키고 어떻게 할
지 임무같은 것을 설명하셔 야지요."
그녀의 차가운 목소리에 뷔론은 움찔하고는 입을 열었다.
"하지만 공주님이....."
그러나 그는 말을 끝낼수 없었다.아미엘의 차가운 눈에는 더이상 기다리지 못하
겠다는 무언의 항의가 담겨있었기 때문이었다.그녀의 눈에 그는 찔끔했다.
"음..우리 황국호위대는 .."
뷔론은 어쩔수 없이 입을 열었다.아직도 그에겐 아미엘에게 쉽게 대하기는 힘들
었다.그녀의 엄청난 용명과 차가운 태도가 접근하기 힘들게 만들었다.
'참..세던은 어떻게 아미엘과 저렇게 잘지네는지..'
그는 세던을 대견하게 생각하며 말을 계속했다.
"음..우리는 말하자면 황족의 경호대이네.평소에는 주로 황궁에서 체재하며 경호
하고..가끔 황족이 나갈때 같이 나가 호위하지.그러나 황족이라고는 해도 직계는
황제폐하와 황비전하,두 공주님,그리고 황제(황제의 동생)전하 정도밖에 없으니
힘드는 일은 없지..흠. 거기다 경호대 모두 아주 훌륭한 인재로만 구성되었으니.
.."
그의 얼굴에는 자부심이 넘쳐흘렀다.
"아주 훌륭해..음..그래,임명은 ..나와 ..근위대장의 동의만 있으면 되네.흠..근
위대장녀석, 재수없는 놈이지만 이런 일로  뭐라하지는 않을테니 신경쓸것은 없
겠지."
그는 근위대장에 대해 좋지않은 감정을 품은 듯했다.
'흠..그 재수없는 녀석..간신배녀석.. 가우디..언제나 황제폐하께 아부나 하고..
실력도 없는 놈이 가문덕으로 임관된 녀석이 ..'
가우디 데 쿠닝.그는 화이렌의 전통적 대귀족가문 출신이었기에 별 어려움없이
그 지위-근위대장-에 올랐다.반대로  그와 비슷한 지위인  호위대장에 오르는데
소귀족 출신 뷔론은 수많은 공을 세워야만 했었다.
'거만한 녀석..'
그가 근위대장의 밉살스런 얼굴을 생각하며 얼굴을 찌푸리고 있을때였다.

"음? 누가 오네요.."
아미엘이 조용히 말했다.그녀의 말에 뷔론과 세던 모두 고개를 돌렸다.
-뚜벅뚜벅
몇몇의 발자국소리와 함께 그녀의  말대로 호위대 관사  조금 앞으로 몇 사람이
다가 오고 있었다.그런 그들을 뷔론은 조용히 바라보았다.
"음? 아!"
잠시후 뷔론이 탄성을 지를수 밖에 없었다.
' 아..이제 알겠군..'
그는 아까 자신을 괴롭히던 일을 풀어낸 것이다.
'후후..왜 그 괄괄한 폰티나 공주님이 그 근위대를 끌고오지 않나 했더니..이레
안 공주님때문이었군.하긴 폰티나 공주님은 당연히 그 분에게 찾아갔겠지..
그분은 전후사정을 들으시고는 당연히 폰티나 공주님께 사과하라고 했겠고..'
그는 그곳에서 본듯이 전후 사정을 짐작할수 있었다.그가 벌써 호위대장으로 두
공주곁에 있은지 벌써 6년.전임대장이 해임된후 임관된 이후,계속 그녀들을 지켜
봤기에 그녀들의 성격은 누구보다도 더 잘알았기 때문이었다.

"공주전하,신 뷔론이 옥체를 뵈옵니다."
뷔론은 그의 눈앞으로 다가온 이레인과 폰티나를 보며 정중히 말했다.그런 그를
보며 세던은 무례하게 간단히 고개만을  숙였고 더군다나 아미엘은 하찮은 것들
을 보듯 아무런 반응을 보이지 않았다.그들의  반응에 뷔론은 놀랄수 밖에 없었
다.
'아니 저런 무례한....감히 공주전하 앞에서 ..'
그는 어이없다는 눈으로 그들을 바라보고는 곧 다시 공주들에게 시선을 돌리며
송구스럽다는 듯 입을 열었다.
"저들은 아직 예법을 모르니 용서를.."
뷔론은 존경이 담긴 눈으로 이레인을 보며 말했다.젊고 여자이긴 해도 이레인은
그녀의 지혜와 인품으로 이미 많은 사람의 존경을 받고 있었다.
'이레인님...음..? 왜그러시지?'
이레인은 그의 말을 듣지  못한 듯 아무런  반응이 없었다.평소 아랫사람에게도
친절한 그녀의 태도로써 이상한 일이었다.그런 것을 깨닫고 뷔론은 무심코 고개
를 들었다.그러나 그는 곧 아름다운 이레인의 얼굴을 보고는 놀랐다.그녀의 얼굴
은 뭔가에 놀란 듯 혹은 충격을 받은 듯 했던 것이었다.
'아..정말..'
"아..저..정말..당신이 세던?"
이레인은 가슴이 두근거려 기절할껏 같았음에도 간신히 입을 열었다.
그녀의 눈앞에는 그 때의 그 소년이 어른이 되어 서 있었다.역시 그때까지 멍하
니 서있던 세던도 이윽고 입을 열었다.
"아..당신이 공주였다니.."
세던역시 놀란듯 중얼거렸다.그는 놀랄수 밖에 없었다.그로서도 아무생각없이 몇
년전에 구해주었던 그 소녀가 이렇게  아름답게 성장해절대권력의 핵심중 하나
인 공주로 나타날줄을 꿈에도 몰랐었었던 것이다.

'뭐야?'
그들사이에서 뭔가를 느낀 듯 아미엘은 얼굴을 굳혔다.
'..아는 사이인가..'
그들은 이미 오래전부터 아는 사이 같았다.
'흠..'
아미엘은 알수 없는 이유로 본능적으로 그녀를 관찰했다.
'하!'
이레인은 자신이 지금껏 본적이 없는  미녀였다.출렁이는 갈색의 머릿결과 온화
한 분위기,보호본능을 일으키는 연약함.그리고 엄청난 미모..
'아....상관없는 일이지..그런 일까지 동료인 내가 뭐라 할순..'
그녀는 억지로 자신의 마음을 다스렸다.그러나 마음이 이상해지는 것을 숨길순
없었다...또한 자꾸 이레인과 자신을 비교하게 되는 것을 막을 수도 ..없었다.

"오래간 만이예요,세던.."
"당신 역시,이레인."
세던과 이레인은 웬지 어색하게 재회의 인사를 했다.
'감히 공주님의 이름을 부르다니..'
대경한 뷔론은 그런 생각을 하며 뭐라고 하려 했지만 그는 곧 입을 다물수 아밖
에 없었다.웬지 분위기가 심상치 않음을 느낀 것이다.이레인과 세던의 얼굴에서
그들이 오래전 부터 아는 사이임을 그는 알아챈 것이었다.

얼마의 시간이 지난후..
"저..먼저 제 동생의 잘못에 대해서는 사과드려요.아직 철이 없어서.."
이레인은 약간 볼을 붉힌채 조용히 말했다.
"아닙니다.제가 너무 심했습니다.이레인 공주님."
세던은 침착한 태도였다.담담한 듯.그러나 이레인의 마음은 달랐다.자신이 유일
하게 마음을 주었던 남자를 만난것이다.그것도 6년만에..
'아..세던,,이렇게 만날줄은..'
그녀는 너무나 기뻤다.그러나 이레인은 속으로만 반가움을 표현했다.그런 것을
직설적으로 말하기엔 그녀는 너무 수줍음을 잘 탔기에.
"자,앉으시지요,두 분 공주님."
뷔론이 공손히 말했다.
"언니,앉아!"
폰티나는 말과 동시에 털썩 의자에 앉았다.
'훗..여전하시군,폰티나 공주님은..'
뷔론은 그런 폰티나의 태도를 보며 쓴  웃음을 지었다.그런 폰티나와는 달리 이
레인은 조용한 태도로 부드럽게 자리에 앉았다.
'역시..'
뷔론은 예법이 몸에 배인 이레인과 폰티나를 비교할수 밖에 없었다.
'한살 차이인데 저렇게 차이가 나나..'
뷔론은 그런 생각을 하며 쓴 웃음을 지었다.

"...그동안 어떻게 지내섰는지요.."
이레인이 용기를 내 말을 꺼냈다.
"예,그저 그렇게 방랑하며 지냈습니다...이레인 공주님..."
이레인의 물음을 세던은 대수롭지 않게 받았다.
'아..'
그런 그를 보며 이레인은 속으로만 애를 태웠다.한가지의 질문을 하기가 그녀에
게 얼마나 어려운 일인지  세던은 아직도 못 느끼고  있는 것 같았다.그녀가 한
질문하나하나는 정말 절실한 관심의  표현이었다.그녀로써는 정말궁금한 일이거
늘 세던은 그저 그런 인사치레의 말처럼 취급한 것이다.
'아..그때랑 조금도 달라진게 없어..후..저 부드러운듯 하면서도 무관심한 태도.
..그리고 망토나 쓰고 다니는 것 하며..모습도..'
이레인은 자신의 기억속 그대로인 세던을 보며 가슴을 두근거렸다.





#4447   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 25                   02/06 16:45   424 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #25


"저분은?"
"예,제 동료인 아미엘이라고 합니다,공주님."
"예.."
이레인은 차가운 눈으로 무례하게 자신을 직시하는 한 미인을 보고있었다.
'아..'
그녀는 지금껏 자신이  보지못했던 미인이었다.마음한  구석에 남아있는 자신의
미모에 대한 자부심을 깨뜨릴 정도의..
'저런 아름다운 여자가..'
세던과 매우 가까이 서있는  그녀를 부러운 듯  바라보고는 곧 이레인은 고개를
돌렸다.신경쓰이기는 했지만 세던보다 중요한 일은 아니었으니..

"...."
"예..."
"..."
"그랬군요.."
'아니,도대체 뭣들하는 거야?'
폰티나는 속으로 투덜거렸다.벌써  한참이 지났건만  그녀의 언니와 세던이라는
재수없는 녀석은 서로 별다른 말없이 앉아있기만 하고 있는 것이다.아는 사이인
것 같은데도 웬지 어색해 보이는 사이었다.그들의 옛일을 알리가 없는 폰티나는
그런 그들을 보며 답답함을 느꼈다.폰티나는  지루하고 전진없는 대화를 견디지
못하고 결국은 날카롭게 소리를 질렀다.
"언니! 도대체 뭐하는 거야?"
그녀의 외침에 정신이 든듯,이레인은 푹 숙이고  있던 고개를 들고는 당황한 듯
이 말했다.
"아,아니..그.."
평소답지 않게 당황하는 그녀를 보며 폰티나는 웬지 화가났다.
"대체 왜그래? 저 재수없는 녀석과 할말 없으면 어서 가자고! "
자신의 속도 모르며 투덜거리는 폰티나를 보며 이레인은 속으로만 애를 태웠다.
'아..뭔가 ..말을 해야하는데..아..세던..'
세던이 그녀에게 얼마나 반가운 존재인지  다른 이들은 알아채지 못한  것 같았
다.뭔가 더 말을 하려고 했지만 자신의 일에는 소극적인 이레인으로써는 그것이
쉽지 않은 일이었다.
"세.."
이레인은 망설이다 뭔가 말을 꺼내려 했지만 결국 입 밖으로 내지를 못했다.
그런 그녀를 세던은 희미한 미소와 함께 바라보았다.
'아름다와졌어..이레인..'
그의 눈에 비친 이레인은 더이상  어린 소녀가 아닌 성숙한  아름다운 여성이었
다.그러나 세던에게 그녀는 반가운 아는 이 이상의 존재는 아니었다.
'공주라..'
더구나 그녀는 공주.세던과는 별세계의 존재인 것이라고 생각했다.
세던은 부드럽게 웃으며 말했다.
"그럼,이레인 공주님! 폰티나 공주님이 더 기다리기 힘드신 듯 하니 이제 그만
돌아가 쉬시지요."
나름대로 호의에서 나온 말이었다.그러나 이레인은 오히려 안타까웠다.자신의 마
음을 몰라주는 듯한 세던이 원망스럽기만 했던 것이었다.
'아..얼마만인데..'
속으로 안타까움을 금하지 못하면 서도  그녀는 결국 걸음을 돌릴수  밖에 없었
다.아무리 좋다해도 감정만으로 남자에게 말을  건내기엔 그녀는 너무나 내성적
이었다.더군다나 천성적인 그 성격에다 엄중한  궁중 예법까지 교육받았으니 오
죽하겠는가.
"저,그럼.."
이레인은 눈에 뭔가 아쉬운,안타까운 빛을 띄면서도 몸을 일으켰다.
"가..자,폰티나.."
마지못한 듯한 그녀의 말에 폰티나는 희색을 띄며 몸을 일으켰다.그리고는 문앞
으로 다가가더니 세던을 향해 나는 복수의 다짐을 했다.
"야! 재수없는 늙은이! 너 언젠가 이 폰티나님의 손에 죽을 줄알아! 감히 내게..
지상최고의 미녀이며 천사이신 이몸에게! 그때는 용서 빌어도 소용없어,이 악당
놈아! 말미잘같은 놈! 이 xx같은 놈아! 이.."
폰티나는 공주의 입에서 나오리라고는 상상도 하지못할 말들을 연속적으로 해대
고는 언니의 질책이 두려운 듯 재빨리 몸을 밖으로 뺐다.
"폰티나!"
그런 동생을 보고는 이레인은 당황한  듯 소리쳤다.자신이 그렇게 만나고싶어하
는 이레게 그런 무례한 짓을  하니 그녀에겐 매우 당황스런  일이었었던 것이었
다.
"아..이런 무레한 짓을 ..죄송해요..세던.."
그녀의 떨리는 목소리에 세던은 괜찮다는 듯 픽 웃었다.
"뭐,그정도에..괜찮습니다.."
사실 그런 류의 말은 폰티나의 성격을  아는 이라면 누구나 예상할수 있는 것이
었다.단순한 그녀의 성격은 두번째 만나는 세던조차 파악이 가능할 정도였다.
'훗...'
세던은 어린애같은 폰티나를 생각하며 미소를  지었다.그리고 반대로 너무나 현
숙한 눈앞의, 그녀의 언니를 향해 정중히 인사를 했다.
"그럼 안녕히 가십시오,이레인 공주님."
세던의 명확한 인사에 이레인도 더이상 지체하지 못하고는 결국 그 곳을 떠나갔
다.
"아..안녕히..세던.."
간신히 인사를 마친 이레인은  붉어진 얼굴을 들킬까  두려운 듯 황급히 자리를
떴다.그때까지 아무말도 못하고 있던 뷔론은 멍한   상태에서 깨어나 쓴 웃음을
지었다.
'이상한 젊은이야..후..폰티나님을 때리고 이레인님까지 당황케 하다니..'
그는 여전히 태연한 세던을 보며 그런 생각을 할수 밖에 없었다.

"자,여기이네."
뷔론이 힘차게 말했다.지금 그들이 있는 곳은  황궁내 군 건물중 하나인 황국호
위대의 군숙소.그 짧은 헤프닝이  끝난후 뷔론은 특별히  그 호휘대 숙소중에서
도 고급인 곳으로 그들을 안내했던 것이었다.또한 그는 동료인 그들을 생각해서
방도 바로 옆으로 마련해 주었다.
"고맙습니다.저희때문에 당황하셨을 텐데.."
세던이 뷔론을 보며 진심으로 말했다.자신들때문에  당한 곤란도 상당했을 텐데
도 이렇게 친절한 그에게는 감사를 표하지 않을 수 없었던 것이었다.
"하하하! 뭘! 자,그럼 난 가네!"
아까 이레인이 온 이후 근심이 사라진 뷔론은 예의 그 활기찬 걸음을 되찾고는
힘있게 되돌아갔다.그런 그를 미소로 바라보던 세던은 웃으며 고개를 돌렸다.
"자..아미엘..잘 쉬..응?"
그는 뭔가 심상치 않은 것을 느끼고는  말을 중간에서 끊었다.지금 그의 눈앞에
는 처음만난 이후 가장 차가운 모습의 아미엘이 얼굴을 굳히며 서 있었다.
"왜그래? 아미엘..뭐 기분 나쁜일있어?"
세던이 놀란 듯 대답했다.그러나 아미엘은 여전히 차가운 얼굴로 싸늘히 대답했
다.
"아니요.쉬기나 하세요."
아미엘은 말이 끝나기 무섭게 방으로 들어가며 문을 쾅 닫았다.
살벌한 그녀의 기색에 세던은 더이상 묻지 못하고는 고개를 갸우뚱 거리며 자신
의 방으로 들어갔다.
'도대체 왜그러지? ...아까 폰티나의 행동때문인가?'
의외로 그런 방면에 둔감한 그는 궁금함을 풀길이 없었다.

'아이..속상해..'
아미엘은 지난 몇년이래 가장 기분이 나빴다.웬지는 그녀자신도 정확히 알수 없
었다.그러나 그녀는 본능적으로 그 생각으로 돌아갈수 밖에 없었다.
'아..도대체 그 이레인이라는 여자와 세던은 무슨 관계야?'
남자인 세던은 느끼지 못했지만 같은  여자인 아미엘은 이레인의 얼굴빛과 눈에
서 세던을 향한 연모의 감정을 느낄 수있었다.
'기분나쁜 여자야..'
아미엘은 뭐하나 나무랄때  없는 이레인이기에  더욱 화가났다.아까는 동료라는
생각으로 억지로 참았던 것.그러나  사람들이 없어진 지금은  더이상 그런 것으
로화나는 것을 막을 수가 없었던 것이었다.
'흠..내가 왜 이렇지..'
누가 세던을 좋아하던 자신과는 상관없는 일(?)이라고 생각하던 그녀는 이 이유
를 명확히 밝힐수 없었다.그러나  어느새 그녀의 마음속에는  그 원인 제공자에
대한 생각으로 꽉 차있었다.
'흠..확실히 아름답긴 해..어쩌면 나보다..'
지금껏 그녀의 미모와 감히 비길만한 사람을  본적이 없던 아미엘은 그 동안 세
던에게 다른 여자가 있으리라는 것을 생각해   본 적도 없었던 것이었다.카린은
어차피 그녀의 경쟁상대(?)가 될수  없는 시골처녀일 뿐이었던  것이었다.그러나
이레인은 달랐다.비록 아미엘은 같지않게 보는   지위지만 이레인은 세상사람들
은 존경하는 공주라는 지위였고,세던과 알게 된지도 훨씬 오래되 보였다.또한 가
장 마음에 걸리는 것은 그녀의  미모는 전혀 아미엘에게 뒤지지  않는 것이라는
것이다.
'나보다 ..그녀가 더 아름답겠지..'
그녀는 스스로 자기비하에 빠져드는 것을  어쩔수 없었다.사실은 그녀또한 역사
상 최고의 미녀라는 이레인에 전혀 뒤질것이 없음에도 웬지 그녀에게 처지는 듯
한 느낌을 감출수 없었다.
'그..부드러운 태도나 기품은..남자들이 좋아하겠지..세던도 남자니까..휴..'
아미엘은 차가운 자신과는 달리 봄기운이 감도는 듯한 이레인을 생각하며 더욱
한숨을 쉬었다.또한 강인해 남자의 보호의 필요가 없는 자신과 누구나가 지켜주
고 싶어하는 이레인을 비교하지 않을 수 없었다.
"에잇!"
웬지 화가난 그녀는 탁자를 쾅 내리쳤다.그녀는 탁자가 부셔진것도 느끼지 못한
채 스스로 되뇌이며 몸을 침대에 눕혔다.
"뭘 그리 화내나,아미엘.세던은 단지 동료야.그리고 넌 그와는 어울리는 관계가
될수 없고.그래..진정해.."
스스로에게 다짐했지만 그래도 질투와 같은 감정으로 타오르는 마음을 가눌수는
없었다.

'하..그녀는 누굴까?'
이레인은 한숨을 쉬었다.아주 자세히 보지는 못했지만 그녀는 얼마전 세던을 찾
아갔을 때 보았던 그 차가운 미녀를  생생히 기억할수 있었다.마치 한송이 얼음
꽃 같은 그 이상한 매력..그것은 같은 여자가 봐도 압도적인 것이었다.
그런 미인이 세던곁에 있다는 것이 이레인에게는 몹시 마음에 걸렸다.
"아아.."
그녀는 혼자있는 방안에서 한숨을 쉬었다.그런 그녀가 부러워 이기도 했지만 ..
무엇보다도 자기자신에 대한 한탄이었다.
'용기를 가졌었어야 하는데...'
그렇게도 쌓인 말들이 많았건만 결국 그녀는 아무런 말도 하지못했던 것이었다.
지금와서 아무리 자신의 우유부단함을 탓해야 아무런 소용도 없는 일.
그녀는 자신을 그렇게 내성적으로 만든 궁중예법과 부끄러움이라는 것을 처음으
로 원망했다.
'아..세던..'
그녀는 만나고 나서야 자신이 그 12살이후부터 쭉 세던을 사랑하고 있었다는 것
을 깨달았다.그러나 이미 기회는 지나갔던 것이다..
'앞으로 언제나 이런 기회가 올까..'
그녀는 한숨을 또 쉬었다.폰티나같으면 남자를  단숨에 자신의 것으로 만들었을
지도 모르지만 적어도 이레인에게는 그런 일은 상상도 못할 일이었던 것이다.
'아..'

"휴우.."
세던은 편한 침상에 몸을 눕히며 피로를 풀었다.
'알수없는 이유(?)로 화가난 아미엘의 일만 아니라면 오늘 하루는 그런대로 괜찮
군..'
세던은 또한 이레인을 생각하며 미소를 지었다.
'그 꼬마 소녀가 그렇게 아름답게..더군다나 제1황녀라니..훗훗..'
세던은 갑자기 웃을수 밖에 없었다.길잃은 어린  양처럼 해매던 그녀의 그때 모
습을 회상했던 것이다.
'그때만 해도..나역시...철이없었지..'
그때를 생각하며 세던은 마음이 따뜻해 지는 것을 느꼈다.

-성환력 7800년 5월 4일,황궁 집무실

"아빠!"
폰티나는 명랑하게 웃으며 자신의 아버지에게 안겼다.
"음..폰티나구나."
그녀의 아버지,황제 그리온2세는 뭔가 언짢은 일이 있는 듯 별로 탐탁치 않은
표정을 하고 있었다.평소 자신을 아끼는 편이던 아버지가 얼굴을 굳히고 있는
것을 보고는 그녀는 뭔가 어버지에게 일이 있는 것을 느끼고는 떨어져 아버지
의 얼굴을 쳐다보았다.수 천의 황궁내인들이 벌벌 떠는 근엄한 얼굴의 아버지
얼굴이었지만 그녀는 조금도 무섭지 않았다.어릴 때 그녀의 친모가 죽은 이후
웬만한 일로는 그가 딸들에게 화를 내는  일이 없었고,그 때문에 폰티나가 그
렇게 천방지축이 된 것이었다.
"아빠,뭐 기분나쁜 일 있어?"
그녀의 질문에 황제는 조용히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
"음..지금은 바쁘니..있다가 오렴."
그의 굳은 어투에서 더욱 심상치 않음을 느낀 그녀는 곧 몸을 뒤로 뺐다.
'왜 그러시지?'
더 매달려 투정하려고 했지만 너무나  엄한 아버지의 얼굴에 그녀는  더 이상
투정할수 없을거 같았다.
'치..그 자식 혼을 내야 하는데..'
원래 황제에게 어제일을 일러바쳐  세던을 혼내려더 그녀의  의도는 무산되고
말았다.
'칫..'
그녀는 속으로 투덜대면서 어전을 나왔다.
"알았어요.저 그럼 가볼께요.."
그녀는 마지못해 그곳을 나갔다.투덜대며 그곳을 나올때였다.
'음? 무슨일이지?'
그녀는 나가면서 상당한 수의 사람들이 어전으로 들어자는  모습을 보고는 놀
랐다.자주 모습을 드러내던 재상은 물론이고  전위장원수를 비롯한 5위장군 4
명,내무부상서등 이 제국을 움직이는 실세들이 모이고 있는 것이었다.
"신이 옥체를 알현 하옵니다.."
"신이 공주마마를 뵈옵니다..
"신이 .."
"신이...."
기라성 같은 인물들이 그녀에게 인사를  해왔다.그러나 모두가 하나같이 굳은
얼굴들.그녀는 그런 그들을 의문의 눈으로 쳐다 보았다.
'정말 무슨 일일까..'
그녀는 그들의 정중한 인사를 받으며 궁금함을 참은 채 그곳을 조용히 떠나갔
다.

"음..그래 모두 다 모였소?"
그리온 2세가 조용히 위엄있는 목소리로  물었다.그의  위엄있는 태도에 모든
신하들은 머리를 숙였다.그리온에게는 혈통 이상의 황제로써의 자질이 있었다.
어릴 때 부터 호색한에다 말썽장이라는 소리를 들었던  그였지만 정작 황제가
된 후로는 훌륭한 지도력으로 제국을 이끌어 모든 중신의 신망을 얻었던 것이
다.
'하..벌써 저렇게 성장하셨나..하긴 벌써 40대 이시지..'
어릴 때 부터 그런 그를 보아왔던 화이렌의 노장  금황장군 우리만은 그런 생
각을 하며 미소를 지었다.그러나 그런 그와 달리 ,화이렌  2백만 군의 최고 통
솔자 전위장원수 데미그 데 호가스는 침통한 목소리로 대답했다.
"황공하오나 화위장군 신퀷리스가 나타나지 않았습니다.."
"화위장군이?"
황제는 이맛살을 찌푸렸다.황제가 직접 주제하는  이 회의가 얼마나 중요한지
는 여기에 있는 모든 사람들은 물론이고 그 또한 알고 있을 텨였다.그일은 분
명 황제를 화나게 한 것 같았다. 그 그런  그의 마음을 읽은 전위장원수는 식
은 땀을 흘리며 신중히 말했다.
"무슨 일이 있는지..연락이 되질 않습니다.우선 여기 있는 이들로 회의를  시작
하는 것이 좋을 듯 합니다."
그는 최고권력자에게 조용히 말했다.
"흠..그렇게 하지."
그리온은 탐탁지 않은 듯이 대답했다.그리고는 조용한 어투로 입을 열었다.
"음..그럼 회의를 시작한다."
그의 말은 조용했지만 그 말의 무게에 모든 사람들은 고개를 숙였다.

"먼저,현 상황을 보고하라."
진중한 황제의 말에 먼저 수기장군 아프린이 조용히 입을 열었다.
"상황은.."
좌중중 유일한 여성인 그녀의 맑은 목소리는 모든 이의 마음을 상쾌하게 할만
했다.그러나 그런 것을 느끼기엔 오늘 모인  이들은 모두 긴장된 마음을 가지
고 있었다.
"상황은 좋지 못합니다.몇일전 알수 없는 이유로 바란이 진군을 멈추기는 했지
만 그동안 우리군이 입은 피해는..상상을 초월할 정도 입니다.원래의 전선에서
수 세이론(수십 KM)떨어진 네린이 최전선이  된지는 이미 오래이며...아마 그
곳의 자치 군대가 이니었다면 저희 부대만으로 버티기는 어려울 정도입니다."
그녀의 부대 제국 제9사단은 그녀의 지휘하에서 최전선에서 싸우고 있었다.
"흠.."
전황을 들으며 황제는 침음성을 터뜨렸다.원래  팽팽한 양국의 군사력 때문에
근 수십년간의 전투에서 최전선이 이렇게 한쪽으로 수  세이론이나 밀리는 일
은 전혀 없었기 때문이었다.더구나 나가서 싸우고 있는 이는 전 사단중에서도
정예로 소문난 수기장군의 부대.그런 그녀가  밀린다는 것은 상대방이 엄청나
게 강하다는 의미였다.그런 그의 안색을 조심스래 살피며 그녀는 말을 계속했
다.
"..현재 네린에서 수성중입니다..사실,그것도 바란이 물러갔기에 가능했던  일이
었습니다.그곳의 성주가 정예를 키워 냈고  제 부대도 합세했지만 ..바란의 공
격이 계속된다면 오래 버티진 못했을 것입니다."
그런 말을 하며 그녀는 어두운 얼굴을  했다.적이 강하든 약하든 어쨌든 지고
있는 것은 사령관의 책임이었다.
"..바란은 예전의 그런 무능한 군대가 아닙니다.일반 보병서 부터 사기가  충전
해 있습니다..그들의 대부분은 죽음도  겁내지 않을 정도입니다.솔직히 그들이
우리군보다 더욱 사기가 충전해 있고 정예라는 것은  부인하기 힘들 정도입니
다."
그런 그녀의 말을 들으며  화이렌 5장군의 수좌인 금황장군  우리만은 얼굴을
굳혔다.수도에 있던 그로써는 상황이 위험수준이라는  것은 알고 있었지만 그
정도 인줄은 몰랐었던 것이었다.
'...제국의 최정예를 이끌고 있는 그녀가 적..그것도 일반 보병을 우리보다 높게
평가하는가..'
그는 웬지 좋지 않은 것을 느꼈다,
"..더욱 문제가 되는 것은 이것은 시작에 불과할 것이라는 점입니다."
그녀의 뜻밖의 말에 실내의 모든 인물들이 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.
"..몇년전 기욤의 등극후,그가 군대를 늘리고 강훈련을 시작한 것은 널리  알려
진 사실입니다..원래 바란과  우리와의 군사력은 비슷했지만  지금은 장담할수
없습니다...아마 우리보다 위인것이..확실합니다.더구나 또다른 힘은.."
그녀의 말을 들으며 재상 등의  문관조차 마음에 근심이 생기는  것을 느낄수
있었다.
'흠..적에 대해 아무것도 모르고..전황은 극히 불리하고..'
전쟁에 관한 지식이 별로 없는 재상으로 써도 위험을 느낄수 이었다.
"또다른 힘이란?"
우리만이 조용히 물었다.그의 물음에 수기장군은 아름다운 목소리를 경직시키
며 침중히 대답했다.
"...지금 이렇게 밀리고 있음에도..우리가 거의 전력을 다하고 있는게 반해 그들
은 단지 힘의 일부만을 사용한 것으로 추측됩니다.원래 부터 수십개의 사단인
데다 얼마나 늘었을지 알수 없는 그 규모의 군대가  네린으로 이끌고 온 것은
고작 1개 사단입니다."
자신의 9사단-10만-과 자치  군대-5만-의 규모와  비교하며 그녀는 씁쓸함을
느꼈다.오히려 자신들보다 작은 규모의 적에게 수비중인,그것도 정예라 자부하
는 이들이 밀리고 있는 것이었다.
"...또한 전쟁의 초기 몇일간..잠깐 모습을 드러냈던 전통적인 강자..적영 기사
단만해도 무시할수 없고..또한 기욤이 새로 창설한 스텍터 전사단또한 상당한 부
담이 되고 있습니다..."
그들의 끔찍한 모습을 떠올리며  그녀는 몸을 떨었다.그녀는  결코 잊지 못할
것이다...그 적영기사단의 악마적 모습을..
"다행히 적영기사단은 초기만 참전하고 후에는 무슨이유에선지  사려졌습니다.
그러나 스텍터 전사단은 여전히 모습을 드러내며 큰 부담이 되고 있습니다.
그 개개인은 그저  보통의 기시수준이지만..그들의 방어구는  상상을 초월합니
다..."
스텍터에 대해선 대부분의 사람들은 이미 알고 있는 듯 담담한 반응이었다.
"..현재 아군측은 3,4만명정도 적은 2만명정도의  사상자-죽은자,부상자등 전투
불능자를 통칭한다..-를 내고 있습니다....이것이 현 네린의 전황입니다..
군 지휘관으로써 이런 일방적 수세에 대해 책임을  물으신다면 기꺼이 처벌받
겠습니다."
그녀는 자신의 수세에 대해 큰 책임을 느낀 듯 했다.그런 그녀에게 미소를 지
으며 그리온이 입을 열었다.
"괜찮네.그 정도쯤.그런 일로 자네같은 유능한 장군...미인을 잃어야 되겠는가?"
그는 젊었을 때 여자에게  장난을 걸 듯 읏었다.익숙한  그런  황제의 태도에
그녀는 약간 얼굴을 붉히며 미소를 짓고는 감사를 표했다.
"황송합니다."
그리온은 이어서 여유있는 듯한 태도로 그녀에게 물었다.
"그래,실전 지휘관으로써의 의견은?"
그녀는 불리한 상황에 오히려 여유를 되찾는 황제를 보며 감탄했다.
'절대자...로써의 위엄과 여유로군..'
그러나 그녀는 곧 황급히 대답했다.
"소장의 생각으로는 곧 시급한 원병이 필요합니다.지금 그들이 공격을  멈추었
지만 그것은 잠시일것...이번 전쟁은 결코 국지전으로 끝나지 않습니다.
이것은....바란과 화이렌의 국운을 건...화이렌 유사이래의 최대의 전쟁이며 최
고의 위기 상황입니다."
그녀의 심각한 말에 모두들 수긍한 듯 했다.황제는 여전히 여유있었지만 그러
나 어두운 분위기가 흐르는 것을 막을 수는 없었다.

"금황장군의 의견은 어떤가?"
황제는 어렸을때부터 아저씨같았던 우리만을 보며 미소로써 물었다.
그런 황제의 물음에 우리만은 단호한 목소리로 대답했다.
"전력을 다해 바란을 쳐야 합니다.각 제후들의 모든 사병을 잠시 국가  군대로
하고,각 성의 치안 군대까지 모두  동원해야 합니다.레브리언 기사단까지도..필
요합니다."
"레브리언 기사단까지?"
문관들이 놀란 듯 반문했다.그것은 바란의  적영기사단에 대비되는 존재로 적
영기사단 처럼 오랜 역사를 가진 화이렌의 최강 부대였다.전쟁이 상당히 심할
때도 여간해선 잘 안나타나는 일종의 비장의 카드인 것이다.
"물론입니다."
우리만은 생각할 필요도 없다는 듯 말했다.
"그러나 ...국민에게 미치는 여파가..."
재상은 일종의 상징과 같은 그 부대까지 움직인다면 국민이 동요할 것을 걱정
하는 것이다.그런 그를 보며 우리만은 정중히 대답했다.
"그런 것을 따질때가 아닙니다..이것은 제국 최고의 위기상황입니다."
"흠.."
재상은 어쩔수 없다는 듯 입을 다물었다.
"폐하!"
"흠..좋다."
황제는 이미 예상하고 있었던 듯 담담히 대답했다.그리고는 조용히 입을 열었
다.
"내무부상서?"
"예,폐하."
수십만의 내무군-일종의 국내 치안군..-을 움직이는 내무부상서 하그라스는 조
용히 대답했다.
"시킨 일은 어찌뱒소?"
황제의 물음에 좌중은 조금 놀란 듯 했다.
'황제가 미리 내무부상서에게 ?'
모두들 궁금하기는 했지만 어느 누구도  감히 황제에게 먼저 묻는  이는 없었
다.
"....소문은 어느 정도 사실인 것  같습니다.기욤의 갑작스런 등극도 그로  인해
가능했을지도 모릅니다.."
그의 입에서는 이어서 그들을 괴롭히는 바란에 관한 일들이 흘러나왔다.
"...그들이 쓰는 그 무적의 방어구 스텍터..그리고 최전선에서 소문으로만  남아
있는 천신뇌전등...그런 것은 모두 분명 '잊혀진 시대'의 것입니다."
"잊혀진 시대!"
좌중은 모두 경악했다.그들중 몇몇을 제외하고는  바란의 무기가 잊혀딘 시대
의 것이라는 것을 모르고 있었던 것이었다.특히 역사에 밝은 문관들은 더욱놀
란 듯 했다.
"그 시대는 이미 7000천여년도 더 지난 시대입니다.더구나 거의 전설에 가까운
대..어찌 그런 일이?"
한 문관이 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
"..그러나 사실입니다.스텍터의 그 엄청난 방어력..부양성..항마성등은 그 시대
의
기술이 아니면 불가능 합니다.그리고 그 천신뇌전은...그정도..수 천명의 부대를
한명의 생존자도 없이 전부 '소멸' 시킬수 있는 것은 그것 뿐입니다."
그러나 여전히 믿을 수 없다는 듯이 그 문관은 계속 물었다.
"그러나 어떻게 그것을 확신합니까?"
그의 물음에 하그라스는 미리 준비했는 듯,침착히 대답했다.
"...그것은 베다 등의 고문서의 기록으로 알수 있습니다."
좌중은 모두 그의 말에 귀를 귀울였다.
'휴..퀷하의 명으로 조사하긴 했지만 믿을 수 없는 일이지..'
그는 그런 생각을 하면서도 대답을 계속했다.
"...대표적 고대 예언,역사서인 베다에는 다음과 같은 구절이 있습니다...

.....하늘에서 천신의 분노로 뇌전이 솟구칠때마다 그렇게 수천의 적이 재가 되
었다그 붉은 빛줄기가 하늘을 가르매,천지가 피로 불들었다.그 위력은 모든 것
을 멸하니 가히 신의 그것이었다.또한 그 뇌전은 갑작스래 하늘에서 떨어졌으
며 아무도 막을수가 없었으니  그를 천신뇌전이라한다.그것은 '잊혀진'  인류의
무기이니 그것은 그들의 '강대한 적'을 물리치는 데 쓰였다.그 위대한 무기는..
                     <베다 역사편 '잊혀진 문명'편 제 2장중(樟)...>

또한,

그 신의 방어구 스텍터는 '잊혀진' 인류의 정화라.그것은 마치 인간을 신과 같
게 하여 하늘을 날아다니며 어떠한 마법으로 부터도 그 주인을 지키는 무적의
정령과 같았다.그 신장(亂 )은 또한 궁극의 힘의 원천이며  신에 대한 그들의
도전의 상징이었다.그 무궁한 효능은 그들조차 알지 못하니...
                     <베다 역사편 '종말'편 제 9장중(樟)..>"

그들은 그의 입에서 나오는 말에 넋을  잃었다.그들은 베다라는 것을 처음 들
어보았던 것이었다.그러나 학식이 깊은 재상은 얼굴을 굳힌채 서 있었다.그 역
시 베다를 알고 있었지만 그런 대목에 신경쓰지는 안았던 것이었다.그는 지금
까지 베다를 신화서정도로 밖에 취급하지 않았었던 것이었다.
'이름까지 일치하는 구나..'
그는 한 가지 사실을 깨닫고는 더욱 침음했다.그런 그를 모지못한 듯 곧 그 문
관은 반문했다.
"분명..베다에 나온 그대로 일지도 모릅니다.그러나 스텍터는 몰라도...그 천신
뇌전은  어디까지나 소문이고...바란측에서 우리에세 겁을  주기 위해 베다의 그
이름을 도용했을지도 모르지 않겠습니까?"
그러나 상서는 곧 그의 의견을 부정했다.
"...베다는 이 세상헤서 단 한권입니다..밝힐수는 없지만 어떠한 이유로  그것은
세이튼 시절부터 곧줄 한 신관의 집안에서 대물림해오며 지키고 있었습니다.
그들이 베다에서 그 이름을 알았을  가능성은 전무합니다.오직 한가지...그들이
고대의 유적을 통해 그것을 발견했을 경우만이 가능합니다."
"흠.."
황제는 침음했다.묵직한 그의 분위기에 모든이들은 숨을 죽였다.










#4448   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 26                   02/06 16:45   307 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #26

...
회의는 한참 계속 되었다.
"그럼 그대의 의견은?"
황제은 조용히 내무부상서에게 물었다.
"...'잊혀진 시대'의 문명,무기 등에  대한 자료..베다는 우리가 가지고  있고
실제의 무기는 그들이 가지고  있습니다.그들이 스텍터를  방어력  이외에는 잘
활용하지 못하는 것을 보면 아마도 그것에 대한 자세한 정보는 없는  것으로 사
료되옵니다.그러나....만약 언제고 그들이 알아낸다면...그것은 끔찍한 일이  될
것입니다."
"흠..그래..."
황제는 뭔가 생각해 둔 것이 있는 듯 했다.

각 사단장은 각각 자부대의 상태를  보고 했고 재상또한 제국의 상태에  대해
보고 했다.그리고 얼마가 지난 후 회의가 거의 끝나갈 무렵 황제는 결단을 내
린 듯이 힘차게 말했다.
"좋다! 기욤,그 애송이 바란황제가 감히 내게 덤빈다면 사양치 않겠다.
먼저,제상은 각 제후앞으로 공문을 보내라.5월 4일부로 그들의 모든 사병은 임
시로 짐의 군대가 된다.만약 이를 거부하는  이가 있다면 반역자로 그 가문을
모두 참하리라!"
그의 말에 재상은 몸을 흠짓 했다.초강경한 그의 말에서 그의 의지를 느낀 것
이다.
"그리고,10개 사단중 중요 도시방어를 담당하는  4개 사단을 제외한 6개 사단
전부를 북방,바란과의 전선에 배치하라!"
"퀷하! 그러면 남쪽의 방어는.."
한 무장의 물음에 황제는 패기만만하게 대답했다.
"상관없다! 남쪽의 애송이들이 감히 제국을 공격할 용기 같은 것이 있을리 없
다! "
그것은 환을 양분하는 절대권력자의 입에서만 나올수 있는 말이었다.
'그들을..애송이라니..'
신중한 재상은 쓴 웃음을 지었다.그역시 그 5국연맹에 대해서는 잘 알고 있었
다.그들은 결코 그의 말대로 애송이 국가가 아니었다.그러나 역대의 모든 황제
들은 오만하게 그들을 내려다 보았다.절대적 우위에서 나온 자부심,,아니 자만
심이었다.
'그러나..상관없겠지..'
그들과의 우호적 관계와 화이렌과의 평화적 역사를 생각하면서 재상은  곧 걱
정을 밀어내었다.그의 귀에는 여전히 힘찬 황제의 목소리가 들렸다.
"그리고 곧 레브리언 기사단을 출병시킨다!"
그의 망설임없는 목소리에 어느 누구도 반론을 제기 하지 못했다.
"그리고 전위장원수에게 임시로 치안군,자치군등 리시언 황국호위대와 근위대
를 제외한 모든 부대의 통솔을 맡긴다.바란과의 전쟁이 끝날 때 까지 이 권한
은 나외에 누구에게도 적용된다.재상은 그가 필요한 모든 것을 제공하여라!"
"황공하옵니다."
"예."
벌써 수십년을 전장에서 묵은 노장과 재상이 동시에 대답했다.
"그리고 이제 모든 국경도시에 전시 상황임을 선포하고 적에 대비하라!
이상으로 회의를 끝낸다!"
황제는 위엄있는 말로 회의를 끝냈다.그리고  몸을 일으키며 생각났다는 듯이
말했다.
"흠.그리고 금황장군은 나를 따라오게."
그의 말에 의문을 느꼈지만 우리만은 두말않고 그를 따라갔다.그리고 남은 이
들은 모두 조용히 회의장을 빠져나갔다.

"우리만..짐이 자네에게만 시킬 것이있기에 자네를 불렀네."
"황공하옵니다."
우리만은 미소띈 얼굴로 존경하는 황제를  바라보았다.황제역시 웃고는 곧 얼
굴을 군히고 말을 계속했다.
"흠..내가 신하들에게는 표현치는  않았지만 ..상황은 어쨌든  심각하네..그들이
알고 있는 것 이상으로.."
황제는 뭔가를 더 알고 있었던 듯 말을 잠시 멈추었다.
"흠..어쨌든..이런 불리한 상황을 타개하기 위한..방법이있지.이것은 성공확룰은
극히 적지만..."
"무슨...?"
우리만은 의혹에 차 물었다.그런 그를 향해 황제는 나직한 목소리로 말했다.
"그것은...."

'흠..과연 성공할수 있을까?'
황제가 시킨 일에대해 우리만은 사실 반신반의 했다.아니  사실,거의 가능성이
없는 일이라고 생각했던 것이었다.그러나 그는 벌써 수십년을 현 황제만을 섬
긴 숙장.그는 곧 더 이상 생각하지 않고 걸음을 때었다.

-황궁호위대 관사

"잘들 잤는가?"
뷔론이 웃으며 물었다.
"예,대장님."
세던이 웃으며 말했다.그들이 있는 곳은 연무관,어제의 일을 벌써 잊은  듯 모
두가 활기찼다.한사람을 제외하고...
"아미엘은?"
뷔론은 웃으며 물었으나,아미엘을 보고는 곧 꺼내려던 말을 삼켰다.
'어찌 된게 날이 갈수록 더 차가워 지는군.허참!'
그의 눈 앞에는 아미엘은 그가 처음 만났을때보다 오히려 더욱 차가운 얼굴로
조용히 서있었다.그런 아미엘을 질린 듯한 눈으로 바라보는 뷔론과는 달리 아
미엘이 그러는 이유를 대충 짐작한 세던은 쓴 웃음을 지었다.
'참,이해 못하겠군.이레인이 그렇게 싫었나? 아니면 폰티나가?'
아미엘이 펄펄 충기는 싸늘한 냉기에 몸을 떨면서도 세던은  넉살좋게 웃으며
말을 걸었다.
"아미엘? 괘,괜찮아?"
세던은아미엘의 싸늘한 눈에 기가 죽은   듯 중간에 말을 더듬었다,아미엘은
전혀 듣지 못한 듯 냉냉한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
'나쁜 자식..나쁜 자식..'
자신이 뭐에 화가 났는지도 모근채 그녀는  화를 내고 있었다.화가 날수록 그
녀는 더욱더 차가워곤 했고,그것을 세던은 느끼고 있었다.
'허참..내가 뭘 잘못했다고..휴..'
그는 속으로 한숨을 쉬고는 어쩔수 없다는 듯 고개를 내저었다.
"거참..왜그러는지.."
뷔론역시 고개를 설래설래 저었다.
'참,이해를 못하겠군..아미엘은.'
그러나 그는 곧 이곳에 온 용무를 생각해 내었다.
그리고는 진지한 목소리로 입을 열었다.
"흠..좋아,어쨌든..내가 온 것은 말해 줄것이  있어서 이네..흠..오늘 오후 5시
경에 자네들을 임명하는 임관식이  있네..흠,그 근위대장녀석도 참석하는데..역겹
더라도 참게,제발..문제일으키지 말고.."
그는 차가운 아미엘과 은근히 얼굴두꺼운 세던의 성격을 생각하며 걱정이  된
것 같았다.그런 뷔론을 보며 세던은 예의바른(?) 청년답게 부드럽게 대답했다.
"걱정하지 마세요,대장님."
그는 친근히 웃고있는 세던의 얼굴과 여전히 찬바람이 부는 아미엘의  모습에
서 불안을 느꼈다.
'참..이거 불안해서 원..'
그러나 그로써는 더 이상 어쩔 방법은 없었다.그는  믿을수 없었지만 별 도리
없이 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.
"흠.자네들을 믿네.제발 임관때까지 만이라도 조용히 있어주게.."
그는 사정조로 말하고는 몸을 돌렸다.그런 그를 보며 세던은 의미있는 미소를
지었고 아미엘은 마치 소닭보듯 역시 반응이 없었다.

"자,아미엘! 우리 나가는게 어때? 오후 임관까지는 시간도 있는데."
세던이 웃으며 아미엘에게  말했다.그러나 아미엘은 여전히  무관심한 얼굴을
했다.시간이 지나 그 화가 조금 풀린 듯 했지만 그들사이는 예전같지 않았다.
그것을 느낀 세던은 쓴 웃음을 지었다.
'으외로 어린애같이..꽁하는데가 있네..'
그러나 그는 계속 아미엘의 기분을 풀어 예전같이 되려고 꼬리치는 개처럼 살
살 그녀를 달랬다.
"자,아미엘! 날씨도 좋고 할 일도 없잖아?  그리고 이곳은 황궁이야.이런때 구
경이나 해 보자구."
그는 아부하는 간신처럼 온갖 수단으로 아미엘을 꼬시기 시작했다.
"저기 저 건물은 얼마나 아름다워?  저 산은 어떻고! 그리고  이곳에 온 이상
지리정도는 익혀야지 않겠어? 잘못하면 길을 잃기 쉽상인 것 같은데.
그리고 저 신전은 가보고 싶어.내가 언제 이런곳에 와 보겠어.제발..
아미엘~~!"
그가 처량하게 애원하는 것에 못이긴 듯 아미엘은 마지못해 답했다.
"좋아요.그럼 잠깐 산책하는 셈 치지요."
그녀의 어투에는 아직도 냉냉한 기가 어려있었지만 그래도 이젠 그런  화가난
듯한 느낌은 없었다.그것을  느끼고 세던은 속으로  미소지으면서도 겉으로는
여전히 동정이 가게 만드는 목소리로 말했다.
"그래그래..어서 가자고.."
세던은 아미엘의 마음이 변할까 두려운 듯 그녀를 재촉해 그곳을 곧 나가려고
했다.그런 그를 보며 아미엘은 희미한 미소를 지었다.자신의 기분을 풀려고 갖
은 애를 쓰는 그의 모습에 그녀의 마음이 조금 나아진 것을 느낀 것이다.
'그래도 ..내가 소중하긴 소중한거 같군.'
그녀는 스스로 그런 생각하고 자신도 모르게 만족스러운 미소를 지으며  자리
를 떴다.

"화! 굉장한데!"
세던은 가는 곳곳마다 감탄했다.그는 마치 시골에서 처음 수도에 온 사람같이
정신없이 주위를 살피고 있었다.그런 그를 보며 아미엘은 약간은 어이가 없다
는 듯 픽 웃으며 핀잔을 주었다.
"훗..이정도 가지고 뭘그래요? 너무 촌티나는거 아니예요?"
그녀의 약간은 치기가 어린  목소리에서 그녀가 이제 다시  원래(?)의 그녀로
돌아온 것을 느낀 세던은 미소를 지었다.
"그래도 대단한건 사실이야."
사실 여행을 많이 했어도 평민인 그로써는 이런 제국의 황궁에는 들어올수 없
었을 것이기에 그의 놀람은 어쩌면 당연한 것일 지도 몰랐다.
더구나 웬만한 귀족들 조차도 놀랄정도로 황궁의 호화로움은 극을 이루고  있
기도 했다.그러나 아미엘은 여전히 별 감흥을 느끼지 못한 듯 했다.
"어서 가요.그곳에 가자면서.."
아미엘은 덤덤한 목소리로 말했다.세던은 그녀의 말을 듣고서야 생각난 듯 탄
성과 함께 말했다.
"참! 그래,어서 가자구,아미엘!"
그는 뭐가 그리 신나는 지 그답지 않게 활기차게 뛰듯 걷기 시작했다.
'세던도 참..'
아미엘 역시 즐거워 하는 그를 보며 웬지 따라서 즐거워 지는 것을 느끼며 그
를 따라갔다.
"같이 가요!"

"아..."
"흠..이건...대단한데요!"
세던의 탄성과 아미엘의 감탄성이 들이는 곳은  바로 신전의 초입부분.그들은
말로 표현할수 없는 감탄을 느낀 것이다.
'정말 ..대단해..'
그들이 들어서고 있는 곳은  입구부분에 불과했건만 그들의 입은  다물어지지
않는 듯 했다.그들의 눈앞에는 그들의 형용치 못할 감탄이 어울릴만한 거대한
신전이 서 있었다.고딕 양식으로 지어진 그 거대한 건축물은 여신의 피부같이
새하얀 대리석,화려한 드레스같은 보석으로 몸을 치장해, 마치 천공중 우뚝 선
여신과 같이 위엄있으면서도  성결한 아름다움을 갖고  있었다.거기다 하늘을
찌를 듯이 높이 솟아 있는 그  힘찬 기상은 동시에 전쟁의 신과 같이  힘있는
생의 파동이 느껴지는 듯 했다.또한 엄청난 크기의 문이 활짝 펼쳐져 있는 모
습은 그들에게 마치 세로운 세계로의 문처럼 보일 정도로 신성함으로  가득차
있었다.
"하..이건 .."
어지간해 감탄을 하지 않는 아미엘조차 말을 잃은 듯 했다.
'멀리서는 몰랐는데..정말 이건  대단하군..그곳에도 이런 신전은  보기 힘들텐
데..정말 의외로 이들이 대단한 것을 이룩해 내었군..'
사실 그녀의 생각대로 이것은 마치 이 세계의 일부가 아닌 뭔가 다른  세계의
것과 같은 신비함이 있었다.한없이 포근하면서도 뭔가 꼬집을수 없는 이질감,,
그러나 아미엘과는 달리 세던은 그런 것을 느끼지  못한 듯 했다.아니 오히려
그 신전의 매력에 쏙 빠진듯한 모습이었다.
'하..웬지 그립다..마치 엄마품처럼 따듯한 느낌이야..'
기억에도 없는 어머니지만 그는 이 건물에서 마치 그것과 같은 알수 없는  침
근감을 느꼈다.그리고 아련하게 떠오르는 옛날의 기억을 떠올렸다.
'그래..그때도 이렇게..'
세던은 뭔가 생각을 계속했고 그런 그를  아미엘은 조용히 바라보았다.그러나
한참의 시간이 계속흘렀고 더 이상 기다릴수 없던 아미엘은 어쩔수 없이 그를
향해 입을 열었다.
"저,세던? 이제 그만 들어 갈까요?"
아미엘은 여전히 뱏을 잃고 있는 세던을 향해 조심스래 물었다.웬지 자신만의
세계에 빠져든듯한 그의 마음을 깨고 싶진 않았지만 한 없이 그러고 있을  수
는 없었기에 그녀로썬 어쩔 수 없었다.
그러나 그녀의 그 말에 세던은 정신을 차린 듯 했다.
"아! 그래,아미엘.어서 들어가자!"
세던은 그녀와 만난 이후 가장 활기차게 말하며 그 거대한 신전의 안으로  들
어갔다.
'세던이 저렇게 즐거워 하다니..참..'
그녀는 그런 것을 느끼고는 자신역시 미소를 지으며 그를 따라나섰다.

'흠...드디어 오시는가..'
니아메는 혼자서 중얼거렸다.그녀가 있는 곳은 알수 없는 밀실.오직 용도를 알
수 없는 작은 거울만이 그곳 장식의 전부였다.
'드디어..예언은 시작되는 구나..그분과 함께..'
그녀는 알구 없는  중얼거림을 계속했다.그녀는 그분이라는  사람을 오래동안
기다려 온 듯 했다.
'그래..이제 모든 것이 제 위치로 돌아갈 때..'
그녀는 목숨처럼 간직해온 소중한 예언서 '베다'를 꼭 끌어안았다.
방금전 보았던 그 부분을 덮고서..

일그러진 공간이여..
역행하는 시간이여..
흔들리는 혼돈이여..
오오 당신은 언제나 돌아오시렵니까..
이미 너무 늦은 것은 아니기를...

                  <베다 예언편 '기다림의 시'중(樟)>

"음? 누구 신지요?"
맑은 목소리가 세던과 아미엘에세 질문을 해 왔다.그들의  눈 앞에는 이제 막
14,5세나 되어 보이는 한 어린 사제가 서 있었다.아직 정식 사제가 아닌 듯 복
장은 사제로써의 최소한의 것만을 입고 있었다.붉은 옷에 흰 줄무늬가 반원을
그리며 새겨진 정결한 옷이었다.그를 보며 아미엘이 부드럽게(?) 말했다.
"음,우리는 황국호위대원인데, 이곳을 좀 보려고 왔단다."
그러나 그 사제는 그런 그녀의 말에 움찔 한 듯 했다.아미엘은 나름대로 부드
럽게 한다고 한 말이었지만 그녀의  말은 그가 듣기에는 마치 극도로  화가난
사람이 냉냉하게 내뱉는 말처럼 들린 것이었다.
"아,아...그,그러세요."
아미엘의 기세에 눌린 듯 그는 더듬대며 몸을 움추렸다.그러자 이번엔 세던이
그의 예의 그 부드러운 목소리로 그에게 말했다.
"풋..괜찮아.우린 정말 좋은 사람이야.정말 호위대원이고.
음..만일 어린 사제께서 시간이 있으시다면 혹시 안내를 부탁해도 될까요?"
세던의 부드럽고 장난끼어린 목소리에 그  어린 사제 엔크는 조금 안심한  듯
했다.그러나 여전히 경계의 눈초리를 하고 그들을 바라보았다.
'흥,궁내의 사람중 내가 모르는 사람은 없는데 날 속이려고? 황궁호위대중  저
여자처럼 살벌한 여자나 너 처럼 재수없는 흰 머리는 없다!'
마음속으로는 별애별 생각을 다했지만 그는 뭔가를 생각하고는 곧 웃음을  지
으며 그들에게 대답했다.
"좋아요.이곳을 황궁화위대원에게 안내한다는 것은 영광이지요."
그러나 그의 맘속 생각은 전혀 달랐다.
'흥,영광? 어디 두고 보자.너희들 정체를 밝혀내고 말테니.그리고 그분께  일러
혼내줄꺼야.'
그의 그런 마음을 알길없는 세던은 웃으며 감사해했다.
"그래요,고맙군요,사제님.그럼 안내를 부탁드리지요."
계속 자신을 높이고 진짜 사제취급을 하며 예의를 갖추는 세던에게 엔크는 마
음이 약간 뜨금했다.
'내가 잘못판단했나?'
그러나 그는 곧 자신의 생각을 지웠다.자신이 모르는  그들이 분명 자신을 속
였다고 판단한 아직 순진한 그 어린 사제는  그들을 사악한(?) 무리로 단정지
었다.
'그래,원래 나쁜 놈일수록 겉보기는 아름답고 착하거든!'
그는 평범하지만 예의바르게 보이는 세던과 차갑지만 어린 사제의 마음을  흔
들정도로 눈이 번쩍뜨이는 미인인 아미엘을 보며 생각했다.
"자,그럼 저를 따라오세요."
그는 정말 기쁘게 안내하는 듯 자신을 위장하며 그들을 이끌기 시작했다.
'분명 수상한 자들을 잡은 것에 칭찬하실거야.'
그는 제멋대로의 상상에 기분좋아하면서도 겉으로는 진지한 표정으로  걸음을
떼었다.

"이곳은 처음이신가요?"
엔크는 친절하게 물었다.
'귀여운 꼬마 사제군..'
엔크의 속도 모르면서 그를 귀엽다고 생각하고 세던은 그에게  미소지으며 말
했다.
"그래요,처음이에요,사제님."
그러자 엔크는 그가 계속 경어를 쓰는 것이 어색하다고 느꼈는지 다시 입을
열었다.
"저보다 나이가 많으신데 ..말을 낮추세요.게다가 전 아직 사제도 아니구요."
'그래,이 재수없게 생긴 늙은이야!'
그는 속으로는 욕을하면서도 겉으로는 웃음을 지으며 말했다.
그것을 보고는 세던은 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그럼...좋아,꼬마 사제님.흠..그럼 뭐라고 부르지?"
"음..전 엔크라고 부르시면 되요.기억하기 쉽지요?"
엔크는 웃으며 말했다.
'그래..결코 잊지못할 거다.'
그는 다름대로 이들을 잡아둘 방법을 연구하고 있었다.지금 엔크는 마치 수습
화원과 같은 처지의 풋내기 사제였다.몇년전꺼지만 해도 보통의 장난끼 많은
아이에 불과했지만 무슨 이유에선지 이곳의 대신관이 그를 뽑아  제자겸 보조
사제로 뽑은 것이었다.
'그럼 그분께서도 날 인정하실꺼야.'
엔크는 그런 생각을 하며 미소를 지었다.사실,그 대신관은 그를 불러오기는 했
지만 무슨 이유에선지 별다른 것을 가르친다든지 뭘 시키지는 않고 그저 하찮
은 잡일만을 시키고 있었다.그가 뭔가  가르쳐달라고 하기만하면 언제나 너는
아직 안된다며 무시하기 일쑤였다.
'히힛! 나도 이제 애숭이가 아니라고! 당당한 정의의 사제다! 하하하!'
그러나 혼자서 환상속에서 놀고있는  그를  세던과 아미엘은  이상한 눈으로
바라보았다.
'앗!'
그들의 이상한 눈길을 받고서야 자신의 추태를 깨달은 그는 곧 멋적은 웃음을
지으며 얼버무렸다.
"하하하! 아니요..뭐 ..오래간만에 손님이 오시니 뭘 말해드릴까 하고.."
급한 김에 둘러댄 그의 말은 사실이기도  했다.이 신전은 이상하게도 그 규모
나 영향력에 비해 찾아오는 사람이 별로 없었다.그가 온지가 벌써 3년이 되어
가는 데도 그동안 찾아온 이들은 손에 꼽을 정도였던 것이다.
"하하! 그래 가자!"
세던은 뭔가 이상함을 느꼈지만 무시했다.
'흠..저 꼬마..좀 이상해.'
아미엘또한 그런 것을 느꼈지만 그녀역시 별로 신경쓰지는 않았다.
'뭐 어쩌든 상관없지.기껏해야 꼬마인데..'
그런 생각이 나중에 큰 낭패를 가져올줄도 모르고 그녀는 태연히 걸어갔다.



#4449   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 설정집 마법편          02/06 16:46   139 line
신 전 설 정 집 [마법편]

신전에서는 검기,오라,이니그마,정령어,고대어,원소마법등이 쓰인다.그중에서
신전에서는 원소마법을 크게 4종류로 나누었다.이 4종류에 속하지 않는 것들이
몇가지 있기는 하지만 소수이기에 여기서는 다루지 않았다.-그 예외들은 소설중
나올것이다.-
4종류의 마법은 공격,방어등을 모두 포함하고 있다.그외에 몇가지 특수기능들역
시 포함하고 있다.다음에서 다루는 것은 자주나오는 마법들이다.
-더 많은 마법들이 있지만 별로 소설속에서 안나오므로 많이 나오는  것만을 다
루겠다.-
여기서는 그 위력비교를 쉽게 하기위해,숫자로 표기했지만,꼭 그런 산술적인 것
은 아니다.예건대,파괴력15등급의 위력을 가진 마법이 3,4개 있다고 해서,30짜리
마법을 이기는 것은 아니다.5 -> 10 -> 15  -> 20 -> 25 ... 5등급당 2배씩 위
력증가..즉 30정도를 상대하기 위해선 15짜리는 약 8개가 있어야 한다.
-!!!!중요:파괴력5등급은 25kcal, 약10만J의 에너지이다.5..10..15의 순이므로,1
00등급때는 그 위력이 2의 20제곱배가 된다.그것은 대략 108만배이다.
따라서 파괴력 100등급때는 약 1000억J이 된다.공격시 에너지 효율이 10퍼센트
미만이라고 해도 기사 100명정도를 태워버릴 정도의 에너지인 것이다.
참고로 1등급이 오를때 약 2의 5제곱근 배 위력이 증가 한다.!!!!-
마법사들이 마법을 쓸때,마법의 속성에 따른 제한은 없다.다만,자신의 체질에 따
라 그 위력이 좀 차이가 있다.또한 마법사의 능력에 따라 위력은 천지양차.
최고급 대마법사가 쓴 위력 40짜리  하리센이 일반 마법사가 쓰는  위력 60짜리
하리센 프라임보다 더 셀수가 있는 것이다...드문일이지만.

-고대어:잊혀진 시대에 쓰던 마법.나중에 따로..주로 책속에서 다룰 예정.
-검기:무협소설속 검기와 비슷하다.^^
-오라:책속에서 다룬다.1만년중 3,4명이라지만 그것은 과장이고 사실은 그보다는
휠씬 많다.한세기에 몇명정도?
-정령어:원소마법과는 약간 닮았지만,이것은 정령들을 다루는 마법.더 설명할 필
요가 있을까..
-이니그마:설명불필요.

****4원소마법****

1. <화염계>

1)초급
화이어린(7)-기초적 화염볼.쉽다.사람이 만지면 화상을 입는 정도다.전투에선 잘
쓰이지 않지만,여러발을 동시에 쓸경우 위력이 생기기도 한다.
기어린(12)-화이어린보다 높은 수준.2,3방이면 사람을 죽일수 있을 정도로 치명
적이다.어느정도 초급마법에 익숙해 져야 쓸수 있다.그 위력에 비해 쉽지만 불이
있어야만 사용할수 있다는 단점이 있다.
디어린(15)-화염계 하위의 중금마법과 비슷한 위력.살상용.초급마법중 최고.

2)중급
메라(20)-무명의 마법사가 만든 것으로 상당히 위력이 있으면서도 빠르다.거의
생각과 동시에 만드는 것도 가능.연발이 쉽다.모든 면에서 좋아,자주 쓰인다.
메라 프라임(30)-세던이 메라를 개조한 것.위력이 더 세다.
레이쉔(30)-대마법사 히러난 이 만든것.범용.그의 제자들과 황궁 마법대가 사용.
속도도 괜찮지만,무엇보다 위력이 강하면서도 많은 에너지를 소비하지않아,많은
이들에게 선호되고 있다.
피쉔(15)-생각과 동시에 만들수 있다.그러나 중급마법치고는 약한 편.일반 마법
사들이 애용한다.
타이론 브뤼셀(60)-5국연맹중 프뤼셀의 궁중 수석 마법사가 만든것으로,만드는데
10여분이 걸릴 정도로  느리지만,중급마법이라고는 믿을수  없을 정도의 위력을
가
졌다.그러나 한번 만들면 거의 탈진.

3)고급
베어기인(60)-위력은 타이론 브뤼셀정도지만, 휠씬 빠르다.
쥬크나인(70)-역시 대마법사 히러난이 만든 것.그러나 거의 쓰이는 일이 없다.-
이정도의 마법을 쓸일이 생기는 일이 없는 것이다.-
데이크인(100)-거의 최강.연발도 가능하다.대마법사 히러난이나 쓸까,거의 꿈도
못꿀 수준의 기술이다.이것은 불의 원소  자체뿐아니라 이스프리트등 불의 정령
등과 고대어등을 병행해 씀으로써 그  난이도가 지극하다.이것을 쓸정도면 그는
그 시대의 최고 마법시일 것이다.보통 공격범위가 넓다.(다른 원소에 비해서.)
보통 마법사 반경130미터 -지름260미터-를 커버한다.하늘에서는 불의 우박이 땅
에서는 불의 정령이 마법력이 합공하는  최고기술이다.적어도 이시대 에서는 쓰
인적이 없다.

2.수계

1)초급
아이린(5)-얼음을 얼리는 수준.전투용은 아니다.
바이린(10)-차가운 기체 덩어리.초급 범용.던디는 구체이다.
가이린(20)-연발가능.초급중 최강.

2)중급
크웨센(30)-범용 중급 공격마법.모든게 중간.
타닌센(50)-이것도 대마법사 히러난이 만든 것.위력도 있고 빠르지만 공격범위가
좁다.반경 5미터정도..

3)고급
소러인(70)-범용(?).반경 20미터 정도의 공격범위.그 안의 모든 것을 얼린다.특
이하게 방어벽으로도 이용가능하다.소러인 수준이상의 화염마법이 아닌한 깨기
어려운 강대한 방어벽이다.또한 그안을 안개로 감싸,시계를 차단하는 효과도 가
지고 있다.
워트가인(95)-사방 90미터-지름180미터-를 얼린다.대마법사 레벨.수계라지만 바
람을 동시에 사용하는 것이므로 다방면에서 재능이 있지않으면 안된다.
사실상 얼음 폭풍이다.공격범위안의 모든 것을 얼음폭풍이 강타한다.

3.풍계

1)초급
기린(15)-가벼운 물건을 날릴 정도의 바람을 일으킬수 있다.주로 교란용으로 사
용된다.
루메린(20)-사람을 밀어낼수 있을 정도의 마법이다.전투중 상대방의 무기를 날리
기도 한다.

2)중급
하리센(40)-웬만한 사람을 날릴수 있을 정도.공격용뿐만이 아니라 각종 용도로
쓰인다.단거리 이동,방어등.전투시 10여 미터정도를 순식간에 이동,기습한다.그
자체로도 위력이 있지만.바람의 막으로 자신을 보호할수도 있다.
하리센 프라임(60)-하리센의 강화형.

3)고급
리아트인(100)-중무장한 기사 100여명을 날릴수 있을 정도.이동시,수 백미터를
순식간에 이동할수 있게 한다.거의 작은 태풍.공격범위가 가장 넓다.반경 약 150
미터정도.(지름 약 300미터..)

4.지계

:지계는 직접싸우는 것보다는 지형이나 크레쳐(creature)를 이용한다.
이것에는 초급마법이 없다.따라서 이것을 쓰는 자는 상당한 실력이 있는 것이다.

1)중급
예리쉔(60)-상대방 주위의 땅을 함몰시켜 공격.땅을 갈라 적을 그안에 압착시켜
죽인다.상당히 잔인한 기술이다.
그오르쉔(70)-고렘비슷한 땅의 크레쳐를 불러 공격.

2)고급
얼드라인(105)-최강.반경100여미터의 땅이 갈라지고 동시에 수많은 크레쳐들이
적을 공격한다.또한 범위안의 적을 석화시키기도 한다.위력만 따지면 데이크인을
능가할 정도.그러나 이정도 자연을 변화시키기 위해,그 어떤 마법보다도 많은 마
법력과 시간을 소비한다.

음..위에서 관찰력있으신 분은  알아채셨겠지만 거의 소설속의  마법들은 초급은
--린,중급은 --쉔(혹은 센),고급은 --인 으로 끝납니다. (메라만 예외..)이것은 쓰
는 저나 읽는 분들이나 알기 쉽게 하려고 단순화 시킨겁니다.쓸대없이 마법이름
때문에 햇갈리는 일이 없도록..
원소마법은 정령을 다루는 것은 아니지만 넓은 의미에서 정령도 포함합니다.
이외의 것들은 몇가지 없습니다.무()화 마법이나 제 5원소마법정도나 있을까..
(이것에 관한 것은 비밀 ^ ^)
여기서는 마법이나 검만 나오는 것이 아니니까 마법이름엔 큰 신경 안쓰셔도 ..
그러나 파괴력등급은 계속 다른 종류의 것들에서도 쓸 예정이니 알아두시는 것
이..다른 것은 몰라도 5등급당 위력이 2배라는 것 정도는 ...
이상이 신전의 마법설정입니다.



#4450   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 설정집 국가편          02/06 16:47   137 line
신전 국가 설정집(군사,정치 제도등.)

*국가설정은 앞으로 다른 제 작품(?-쓸지  안쓸지도 모르지만)들을 위한 것이기
도 합니다.안쓰는 설정도 꽤 있겠지만 그래도 읽으시면 이해하는데 도움이 되지
않을까 해서 올립니다.그리고  한가지..군대가 약 20만이리도  실제 쓰이는 것은
그 반정도입니다.우리나라 군대가 70만이라고 전시에  모두 전쟁에 쓰이지는 않
지요.각 주요 도시 방어,치안상의 문제로...그러나  엄청난 위기시는 오히려 늘어
날수도 있지요.우리도 전쟁이 나면 예비군까지 동원하지 않습니까? 여기 군규모
는 평상시를 기준으로 합니다.20만이라고 하면  그건 10만에서 50만까지 변할수
있다고 생각하시면 됩니다...귀찮그시더라도 ..흠.끝까지 읽어주세요.  -참고로 이
것은 성환력 7800년 기준입니다.시대에 따라 다르므로....-

-휸 왕국
건국시기:성환력 원년
초대왕:다그안 ??? <-역사가 오래되어 자세한 것을 알수 없다 .. ^-^
영토:영원의 호수 바로 밑의 옥토.크기는 작다.
역사:최고의 문명국이었으나 성환력 1400년경 사실상 멸망.

-체이센 제국
건국시기:성환력 719년
초대황제:즈뮌 ???
영토:환의 서부의 공활한 평원.역시 옥토.
역사:휸의 뒤를 이은 대륙의 패자.역시 상당한 문명을 이룩.특히 검법에 있어 괄
목할만한 성과를 이룬다.성환력 6389년 내란으로 자멸함.

-세이튼 왕국
건국시기:성환력 2310년
초대왕:헤리안 가언
영토:환 대륙 남부.제국만은 못하나 상당한 크기를 가짐.
인구:약 2500만
군규모:약 15만
역사:초기에는 그리 영향력을 발휘하지 못했지만 중세 이후 마법을 발전시키며
강국으로 부상.프뤼셀,쉬만과 함께 남부의 국가들의 지도자적 위치를 가지고 있
다.후에 이나라 사람중 일부가 동진해 화이렌을 세움.

-프뤼쉘 왕국
건국시기:성환력 2325년
초대왕:에이린 다인
영토:세이튼 바로 옆.
인구:약 3000만
군규모:약 15만
역사:역시 강대국.쉬만이 강해 지기 전까지는 세이튼과 언제나 지도자의 위치를
두고 다투었다.특이하게 초대 왕은 여성.여걸인 에이린 여왕의 뛰어난 지도력
을 바탕으로 급성장.정령술이 발달.초대이후,대체도 여자가 왕이 되는 것이 관습
화됨.나라또한 화려한 문화를 가짐.여성적인 문화를 가진 문명국.건축과 예술의
나라.

-쉬만 왕국
건국시기:성환력 4151년
초대왕:오트 데 가르시언
영토:환의 남부
인구:약 3000만
군규모:약 20만
역사:건국또한 늦었지만 영향력을 갖게된 것 또한 느렸다.초기엔 아주 작은 영토
뿐이었다.그러나 도중 철혈대왕 데미언의 출현으로 5900년경의 대전란의 시기를
중심으로 엄청난 발전을 한다.얼마후 프뤼셀과 세이튼과 맞설만한 힘을 가지고
그들과 싸우나 패배,다시 약소국이 된다.지금처럼 다시 강대국이 된 것은 극히
최근의 일이다.

-네리안
건국시기:성환력 4530년
초대왕:그레이엄
영토:환 남부,호수,바다 인접.세로로 길쭉하게..
인구:약 1000만
군규모:약 8만
역사:초기에는 상당한 강국이었으나 점점 쇠퇴,지금은 5국연맹의 말석을 차지하
고 있다.그러나 과학 기술수준은 환 전체에서 최고.

-티스
건국시기:성환력 4705년
초대왕:헤르스 마리언 가리우스
영토:환 남부
인구:약 1800만
군규모:약 11만
역사:역시 초기에는 강국이었지만 나중에 약소국이 됨.각종 학문이 발달.역사등
등..

!!!***이 5개국외에도 몇개의 소국들이 남부와 서부에 있으나 생략함...
5국연맹 연합-인구 1억 1천만,군 70만으로..제국들과 비등하다..***!!!

-화이렌 제국
건국시기:성환력 6514년
초대황제:워렌 데 그리언
영토:환의 동부의 옥토 전부.
인구:약 8000천만
군규모:총 60만정도.
역사:200여년의 걸친 원주민 학살위에 세워짐.세이튼이 모국격이다.종교로 인해
건국되었다.바란과 함께 환 최강국인 제국.발달된 도시들을 갖고 있는 선진국.
관제:최고 권력자로써 황제가 있다.신성불가침의 권력을 지녔다.그 밑으로 같은
급의 재상과 군정의 최고사령관인 전위장원수가  있다.그 둘은 원칙적으론 동급
이지만 실상 전란시는 전위장원수가,평화시에는 재상의  권한이 더 센것이 보통
이다.재상 밑에는 5부..내정부,외정부,궁내부..등등이 있고 전위장군밑에는 10개
사단의 병력과 각 사단장이 있다.-화이렌의 한 사단은 3만명 정도다..총 30만-
사단장중에는 화이렌의 5장군도  포함되어 있다.문관 계열과  무관 계열은 그런
식으로 쭉 내려간다.다만 화이렌군은 일원화 되어있지는 않다.전위장원수가 최고
지위이긴 해도 황국호위대나 근위대 각종 기사단같은 황궁군-총 3만-은 그의 명
령을 직접 받지는 않는다.또한 내정부 소속의 국경수비대,치안군등-10만-과 각
제후들이 자체 가지고 있는 군대-20만-또한 다른 종류의 부대다.

-바란 제국
건국시기:성환력 4102년
초대황제:퓌트완 ??
영토:환 북부 전부.가장 넓은 영토.넓이로만 따지면 화이렌의 1.5배정도.그러나
매우 척박한 곳이 대부분.
인구:약 7천만
군규모:총 100만 정도
역사:척박한 북의 동토를 퓌트완이라는 젊은이가 개척,건국.각국에서 왔기에 인
종구성이 복잡해 초기엔  강력한 통일국가는 아니었다.그러나  5대 황제 에안이
각민족 별로 제후국을  인정함으로써 일단락  지어진다.최근에 기욤대제에 의해
완전히 통합된듯 하다.나라전체가 남성적 문화로,숭무기풍이 널리 퍼져있다.땅은
척박하기에 몇몇 지역은 사람이 살지  않기도 한다.역시 재상과 제국총사령관이
있지만 군부쪽이 더 우세한 위치이다.화이렌과는  달리 기욤에의해 예전의 느슨
한 군제를 개혁,통일된  조직체를 이룬다.황제,그밑의  제국총사령관을 정점으로
30개 사단으로 이루어져 있다.-각 사단 약 3만명-.그러나 예외적으로 정규군외에
적영,스텍터의 특수 부대가 있다.그외에는 황제의 친위대 정도..
현재,화이렌 7800년경으로 보면 화이렌을 능가하는 힘을 지니고 있다.

-제룬 연방
건국시기:성환력 6390년
건국자:일단의 상인들..자세한 것은 알려지지 않았다.
영토:두 제국과 맞먹을 정도로 광활한 영토.과거 체이린 '제국'의 영토를 그대로
가지고 있다.
인구:약 1억 2천만
군규모:약 20만
역사:건국비화는 알려지지 않았다.다만 체이린의 멸망후 일단의 상인들이 세운것
이 아닐까 하는 추측정도만 가능하다.무역국가로  유일하게 강력한 해군을 보유
하고 있다.화이렌과 바란의  전쟁으로 성장  다.타국과  다른 제도로써,집정관과
원로원-국회-의 이원화된 권력구조로 이루어져 있다.연방국가로 환 전체중 가장
통일이 안된 국가이다.군대라고는 각 제후,성주들이 가진  자체 군대와 수도방위
군,국경수비대 정도가 전부.자국인구의 1/4도  안되는 쉬만과 군  규모가 비숫할
정도.더구나 매우 약한 편이라 아마 정예인  쉬만군과 싸운다면 같은 수라고 하
더라도 몇주 못 버틸 것이라는 것이 정설이다.그러나 가장 부국이다.전시에는 수
십만의 ..아마도 환대륙 전체의 용병을 고용할수 있을 정도의  돈을 가졌기에 어
느 나라도 깔보지 못한다.




#4451   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 설정집 대륙및생물      02/06 16:51   159 line
GH 설정  ..끝까지 읽어 주세요..꼭.중요한 것들은 끝에..

*다음의 설정은 현 세계의 나라들중 몇몇을 기준으로 묘사했습니다.그러나 이것
은 환타지 소설이므로 다만 배경만을 현 세계에서 차용했을 뿐  내용과는 별 상
관이 없습니다.다만 국가의 이미지를 그렇게 상징한 것입니다.*

대륙:둥근-아니 약간 찌그러진- 띠 모양의  대륙으로-아주 두꺼운 띠.한쪽의 간
격이  약 5800KM..악.-  아직까지는  하나의 대륙으로  알려져있다.가운데의
호수는 매우  넓고 깊고,더군다나  안쪽에는 강력한  몬스터가 많아  아무도
끝까지 들어가지는 못했다..-나비모양-
대륙은 대체로 3개의 초강대국과 그밖의 열강들로 이루어져 있다.
지금의 세계와 비슷.소련,일본,미국..완전히 같지는 않다.일본은 싫지만
소설속의 그것은 꽤 괜찮은 나라이다.그 밖의  열강은 대체로 현 세계와 비
슷.유럽열강들..프랑스,독일,영국,네델란드,이탈리아등5개국.이들은 강대국
들에게도 꽁꽁 뭉쳐서 맞써 싸운다.그중  프랑스와 비슷한 프뤼셀왕국-제국
이라는 칭호는 오직 강대국 두 나라에만 쓴다.-은  이들의 지도자격으로, 제
국들과 버금가는 위력을 가지고있다.

먼저,미국을 닮은 , 화이렌제국은, 초강대국으로 가장 강한 나라이다.물론
소련닮은 나라보다 강하지는 않다.오랜 그리고 수많은 전란을 겪었어도,국토
는 그리 당해본 적이 없다.토지는 풍요롭고.
전쟁때문인지,강력한 군대를 계속기르고 있다.강력한 기사단,마법사단.
등등.

다음,소련 비슷한 바란제국.숭무정신에, 힘이 곧 정의 라는 것이 건국이념일
정도.화이렌과는 오랜 숙적이다.무능한 황제가 있었으나 기욤에 의해 제거당
하고,그 다음대 황제인 기욤대제는, 반란파의 무자비한 탄압,강력한 법으로
나라를 일통한다.그밖의 것은 아직 미지수.

일본을 닮은 나라는 제룬연방.일본을 닮았다고  했지만 그것은 경제에 대한
비유일뿐,이 나라는 일본의 간악하고,이중적인(!) 분위기와는 전혀 무관하
다.선거로 집정관을 뽑고-로마처럼-,국회같은 것이 있어 독주를 막는다.
군대는 다른 두 강대국 보다 약한 편이지만,대신 돈이 많아 두 나라들도
함부로 하지 못한다.중립국으로, 두 나라의 전쟁에서 큰 이득을 본다.교역을
하려면 육로보다는 호수를 통한  것이나 바다릉 통한 것이  더 낫기 때문에
바다에 일찍부터 진출,해군력을 기르는 유일한 나라이다.자유분방한 분위기.

프랑스같은 나라인 프뤼셀왕국.열강들의 지도자적 위치.
그밖의 5국연맹국가는 쉬만,세이튼,네리안,티스등.

그 밖의 소국들은 소설중 소개.-아니 생각나는 데로.-
나라중간중간.......

대륙의 모습..대략..

                     ****              ***  **
                ***        **        **          ** * *      * *
          ****                ***   *                  **   **    **
   ******       ***                     ***         **
  **                                                                     *
  *                                                                      *
    *  *                                                                *
     *                바란제국                                +   ++   *
  * *++                                            +    ++    +    ++
*      ++   +++                             +   +    +              *
*  +++   ++  ++ +    +              +                        *
 *               +++ +++++  **       ***                              *
*                            *  *   * *                              *
 * *                          *   **   *                               *
    *                         *    *    **    화이렌제국
      *          제룬         **   *   **                             *
        *                       **      * * *                     +++
         **                   +             + +     +++     ++    *
           *                    +  프뤼셀       +++++    ++++
         **                    +                            쉬만      *
       **                     +       (5국동맹)                 세이튼*
      *                      +                   티스      ****         *
        * *                   +       네린             *****     ***  ***
           *                  +   ***              ***              **
   **           ***  + ***     ***      ***
           * *      **    ****            ***
               ****


3.등장 생물.

인간-예상하시다시피 중세정도.-그러나  그것보다는 높다.-그러나  동양의 그런
정신,기술들도 포함한다.가끔 과학 병기가 나올지도...-옛날 인간이 신의 지배
를 받았을떼의 것._

엘프-설명이 필요없을듯.여기에선 수명이 대체로 200세정도.인간과 큰 차이는
없고, 뾰족귀정도나..소설에선 별로 안나온다.

드워프-키작고 장인의 능력이 있는 우수한 종족. 동굴속에서..

용-강한 생물.설명 불필요.

피닉스-용을 잡아먹는 다는 주작과 비슷하다.전설적 동물.
거의 최강으로 용과도 비교가 않된다.
길이는 거의 100미터..빛나는 무지개오오라에,분부신 황금빛
의 깃털로 몸이 감싸여져 있다.마법등은 기본.매우 아름답다.
전적으로 최고신의 창조물이다.최강


데젤-이 소설안에서만 등장.(저의 다른 소설들에서는 거의(?)안나옵니다.)
데빌(악마)와 엔젤(천사)의 합성어.-으..저의 작가적 상상력의 한계입니다.용
서해 주세용.-키는 인간과 같고 , 아름답다.   날개가 있고,대체로 금발이나,최고
위급의 데젤은 은발이다.최고의 몇몇은 신들에게도  크게 떨어 지지않을 정도로
강하며,자존심이 세다.그러나 이중성이 있어 선할뗀 정말 선하고 악할땐 정말 끔
찍히도 악하다.신들의 부하(?) 그러나 아주강해, 그들 2,3명이면 용따위는 간단히
처치할 정도이다.신이 만든,최고의 생물중 하나이다.날개는 숨길수도 있어,아름답
다는 것을 제외하면 그다지 인간과 다르지  않다.그러나 성격상의 특징으로,자존
심이 아주강해,결코 굴복하지 않으며,오직 신들정도에게만 고개를 숙인다.그들끼
리는 텔레파시를 주로 사용한다.키가 큰 것이 특징이라면 특징일까?
-여자평균 180,남자 평균 190..크죠?-
하나더,그들은 특이하게 탈피같은 것-그들에겐 성년식-을 한다.개인에 따라
다르지만 대략 16세 전후해서 일러난다.탈피전에는 인간과 다른 것 없이 큰
힘을 쓰지 못하고 날개도 없다. 그러나 탈피후는 진짜 데젤이되어 날개도 생
기고, 힘-정신의 힘-도 강해진다.그러나 탈피전의 데젤은 거의 볼수가 없다.
데젤의 평균수명은 2000-3000살에 이르기 때문이다.-연령비를 생각해 봐라.평
균 수명이 엄청나니까..-더군다가 그렇게 오래 사므로 자식도 거의 낳지 않는
다.날개는 4개고 펼쳤을때의 가로넓이는 양쪽다 합쳐서 8미터이다.-음..제가
어느  과학잡지서 본것인데 인간의 몸을 공중에 띄우려면 그정도는 되야 한다
고 하더군요.과학적인 근거가 있는 길이지요.-

마지막으로..
신-이 소설에서는 신들이 아-주- 많이 나온다....

수천신-상급신.정령신들(왕이아니다.)도 4원소신들도 다 여기속한다.-물,불,
바람,대지..   굉장한 고위층.-수천신이상에대해선 알려진것이 없다.

성지신-중급신.인간이 섬기는 신들은 대부분 여기에 속한다.-

인유신-하위신.신이라도 늙어 죽을만큼 약하다.물론 성지신 이상은
특별한 일이 없으면 불노불사.인유신이라고해도 신외 어떤 생명체-피닉스와
최고위 데젤제외-에게도 당하지 않을 만큼 강하다.고대에,신들의 제극의 백
성들이나 마찬가지..역시,고위의 신들에 의해 창조됨.

4.마법,검,오라,그밖의 힘들.

마법-여기서는 그 단계를 상중하로 나누겠다.자세한 설정은 나중에 따로 올릴
것이다.하급마법은 어느정도 마법을 배운 사람이면 조금  쓴다.그러나 이것도 그
렇게 쉽지는 않다.몇년 정도의 수행을 해야 잘 쓰고,한 10년 정도면 바보가 아닌
한 완벽히 마스터 할수 있다.중급마법은 몇  십년간을 수련한 늙은 마법사도 완
전히 사용하지는 못한다.그러나 대체로 왕궁의  고위급 마법사들은 거의 마스터
했가고 알려진다.상급마법은 거의 최고급의 마법사만이  사용가능한 것으로,주문
따위를 외우지 않아도  된다.세계전체에서 손  꼽을 정도.거의  모든 공격  마법

방어마법,치료,기원등등 거의 다 사용한다.
마법의 자세한 것은 소설중 나온다.

검법-고대의 여러검법이 전해지고,거기다 전란으로 인해 많은 검법이 새로
생겼다.기사들은 대체로 황궁의 검법을 사용,어떤 모습을 하든 구분이 가능
하다.역시 자세한 것은 소설속에서...검기를 사용하는 사람도 있다.

오라-우주의 진 에너지로 기라고 생각하면 된다.마법처럼 용도가 다양하지만
근본이 다른,훨씬 상위의 것이다.데젤이나 피닉스정도의 존재나 사용가능.
인간은 이를 사용하는 이가 100년중 3,4명이나 나올까.거의 한세대(30년)에
한명꼴.이니그마와 비슷한 대등한 종류의 힘.-음..오라는 인도 요기들에게
서도 볼수있지요...무엇보다 실제하는 것이라는 점과,많은 분들의 귀에 익
숙하다는 점 등때문에 이 힘의 이름을 오라라고 했지요.

이니그마-신들의 힘.그 자체의 힘으로,기나 마법처럼 누구의 힘을 빌리는 것이
아닌 자기자신의 힘이다.최고최강.오직 신만이 사용한다.






#4554   김석현   (amg1004 )
환이야기작가입니다.                          02/09 00:36   7 line
음..죄송합니다.어떤 분이 지적을 해주셨는데..제 작품에서 몇가지 오류가 있어서..
우선 이레인과 폰티나의 나이차는 한살입니다.쌍둥이라고 되어있는데 그게 아니고 한
살차이입니다.잦은 고쳐쓰기때문에 그런 실수가 발생했습니다.그리고..저는 13회가
잘린지 몰랐는데 잘렸더군요.그래서 다시 올립니다.그리고 역시 처음에 1회가 두개
있는데 앞에것은 0회입니다.정말 죄송합니다.그럼..
(많이 봐주셔서 감사합니다.)

#4555   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 13수정판             02/09 00:37   343 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제2화 운명의 시작 #13

[             The Goddess Of Destiny                  ]

'음...뭔가 이상해..'
아까부터 아미엘과 정체를 알수 없는 은발의 한 남자가 숲속으로 걸어가고 있었
다.그들이 눈치 챈것이라는 생각이 들진 않았지만 웬지 불안했다.
오랜 용병생활을 통해 다듬어진 마음속의 경보기가 요란하게 소리치고 있었다.
위험하니 돌아가라고..그러나 베르얀은 돌아갈수 없었다.
'10000만 골드..'
거액의 상금을 눈 앞에서 놓치는 일은 적어도 그에겐 있을수 없는 일이었다.
그는 불안한 마음을 애써 지우며 그들을 계속 쫓았다.

"음?.."
그는 신음에 가까운 소리를  냈다.자신이 지금까지 쫓고  있던 대상들이 갑자기
사라진 것이다.
"아니,어디로?"
그는 당황하며 중얼거렸다.그는 계속 주위를 두리번 거리며 그들을 찾았다.
'아니..설마 눈치채고?'
불안한 예감이 현실화뱒을 지도  모른다는 생각이 들자  그는 더이상 주저 않고
걸음을 돌리려 했다.오랜 용병경험을  통해 이번엔 정말  위험하다는 것을 느낀
것이다.그때였다.그의 목에 차가운 검날의 기운이 느껴진 것은.
"우리를 찾나?"
놀란 베르얀은 뒤를 돌아다 보았다.그곳에는 자신이 쫓던 두 사람이 서 있었다.
그중 남자는 미소를 지으며  자신의 목에 칼을  들이 대고 있었고,아미엘이라는
여자는 그 뒤에서 싸늘한 표정으로 자신을 노려보고 있었다.
'아..'
그는 자신이 이미 그들의  수중에 있다는 것을  깨닫고는 저항을 포기했다.그가
별다른 저항을 하지 않자,약간 의외였지만,세던은 곧 그에게 조용히 물었다.
"무슨 일로 아미엘의 뒤를 쫓았지?"
그의 말에 베르얀은 의심에 젖은 눈으로 세던을 바라보았다.
"흠..그보다 넌 누구냐?"
그가 오히려 자신에게 질문해 오자 약간 놀랐지만 세던은 침착히 대답했다.
"나? 세던 휠이라고 하지.아미엘의 동료야."
"동료?"
베르얀이 놀라 되물었다.아미엘은 차갑기로 소문나있고,고고해서 동료같은 것을
갖지 않기로 유명했던 것이다.
"그래."
세던은 조용히 말했다.그의 말이  당연한 듯 아무말도  하지않고 있는 아미엘을
보고는 그것이 진실이라는 것을 깨달은 배르얀은 놀라서 중얼거렸다.
"아미엘에게 동료라니..뜻밖이군.."
그런 그를 상관하지 않고 세던은 다시 물었다.
"이봐,대답을 하셔야지.왜 아미엘을 쫓았지?"
그의 질문에 베르얀이 망설이다 대답했다.
"....그것은 그녀를 생포하거나..죽이려고.."
"뭐?"
세던이 놀란 듯 말했다.아미엘역시 조금 놀란 듯 했다.
'음..'
세던은 이 사람이 바란군은 아니라고 생각했다.바란 군인이라면 자신도 함께 쫓
았을 테지만 이 자는 아미엘만을 쫓는 듯이 보였기 때문이다.
"넌 도대체 누구길래 아미엘을 ..?"
"난..용병인 베르얀이다."
"용병?"
이번엔 아미엘이 놀라서 물었다.사실 용병으로써 자신이 유명하다는 것을 알고
있는 그녀는 그녀의 실력을 잘 알고 있을 듯한 용병이 자신을 쫓는다는 것이 이
상했던 것이다.그녀가 이상해하는 것을 느낀 듯,베르얀은 묻지도 않은 말까지 했
다.
"물론..용병이니까 당신에 대해 잘안다..당신의 성격과..실력도..하지만 상금이
너무 커서..후.."
그는 후회된다는 듯이 말했다.사실,그는 돈 때문에 자신의 실력도 생각치 않고
벌인 이번 일에대해 큰 후회를 하고 있었다.물론 죄책감은 아니었다.
너무 성급했다는 그런 류의 후회일 뿐이었다.
"뭐야.상금?"
세던이 놀라 물었다.그의 말에 이상함을 느낀듯 베르얀이 세던에게 물었다.
"뭐,그럼 너희들은 몰랐단 말이야?"
"그래...누가, 왜 ...?"
세던이 의혹에 젖어  물었다.아미엘역시 자신에게  현상금이 걸렸다는 사실에는
금시초문인듯,베르얀의 대답에 귀를 귀울이고 있었다.사실,용병으로써 적을 죽였
다고 해서,용병으로써 한 일로 원한을 갖고 현상금같은 것을 거는 일은 보통 없
었기 때문에 용병으로써의 일때문은 아닐것이라고 생각했기 때문이다.
"음..누군지,왜 인지는 아무도 몰라..그러나 지하로 퍼지는 소문으로는.. 당신의
대략적 위치만 알리고서 상금으로 4000골드를 받았다는 사람이 있어..
더군다나 생포나 사살은 10000골드이고.."
"뭐,10000골드!"
아미엘과 세던 둘다 놀라서 말했다.당시 물가로는 1골드면 고급여관에서 하루를
호의호식하며 머물수 있었다.10000골드면  한 사람이 평생  놀고 먹기에 충분한
액수였다.
"흠..10000골드라..내 목값도 꽤 되는대요? 훗."
아미엘이 웃으며 장난스래 세던에게 말을 건냈다.
"그래,훗."
세던이 미소지으며 대꾸했다.그것을 본 베르얀은 의외라고 생각했다.아미엘이 이
렇게 다른 사람에게 상냥히 대할줄은 생각도 못했던 것이다.상냥은 고사하고 아
직 그녀가 미소를 짓거나 웃었다는 말조차 들어본적이 없었던 것이었다.
그런 그의 궁금함을 느끼지 못한 듯,세던은 계속 질문해댔다.
"그럼,어떻게 그들에게 보고하지?.."
"만약 아미엘을 잡았다면..소문이 나고,그러면 그들이 찾아온다고들 한다..
우리가 먼저 그들을 찾을 순 없지.."
"음..우리?"
"그래..내 동료들.."
대답을 하면서 희망을 찾은 듯,베르얀이 미소를 지었다.
'후후..그래 그들이 있었어.10000골드..멀지 않았구나!
10000골드면..여자..집..아!'
그는 속으로 환호성을 질렀다.
"음..그들은 어디 있지?"
그말에 냉엄한, 현재 잡혀있다는 현실을 깨달은 듯 베르얀이 조용히 대답했다.
"그래..그들은 성 밖에 있었지..그래 성밖에 있어.."
그는 대답인지 자기자신에 대한 중얼러림인지 실망한 어조로 대답했다.
"음..그들도 용병인가?"
이번에는 아미엘이 조용히 물었다.
"그래..모두 강한 용병들이지."
"음..그래.."
그들이 한참 대화를 나누고 있을 때였다.
"후후후..예상대로야..베르얀이 그녀를 찾아 냈군.."
그들앞으로,저음의 음침한 목소리와 함께 중무장한 5인의 사람이 나타났다.
"음?"
세던은 조용히 그들을   어 보았다..맨 앞에는 우두머리인 듯한 덩치큰 자가 꽤
좋은 검을 등에 차고 있었고 나머지 4명은 중무장하고 -갑옷에,칼등..- 그의 옆
에 서 있었다.
"아! 카인! 도와줘!"
그들을 보자 기뻐어쩔줄을 몰라하며 베르얀이 대답했다.
그러자 카인이라고 불린자-우두머리 같은 자-는 그런  그를 우습다는 듯이 바라
보고는 조용히 대답했다.
"후후후..구해 달라고..넌 혼자서 아미엘을 발견해 상금을 독 차지할 생각이었지
!"
그의 뜻밖의 말에 당황한 베르얀이 허둥지둥대며 말했다.
"아니야,아니야! 그건 말도 않되,나는 다만..으악!"
그의 비명소리에 놀라 뒤를 돌아본 세던은 깜짝 놀랐다.그의 등에는 어느새 단
도가 꽃혀 있었다.
"아니..?"
세던은 앞에서 그들이 칼던지는 모습을 보지 못했던 것이다.
"흠흠..내가 등장할 차례군.."
멀과 동시에 죽은 베르얀의 뒤 편에서 깡마른 사람이 나타났다.
그는 강하면서도 날렵해 보였다.얼굴이 역삼각형에,눈이 찢어져 있어 간사해 보
이기도 했지만.
'음..'
아미엘은 그들을 보면서  속으로 신음했다.지금 눈앞에  보이는 6인의 사람들은
모
두 강한 용병으로 보였다.용병..사실 1대1로 싸우면 보통의 기사보다 보통의 용
병이 강할 정도로 용병들의 실력은 뛰어나기 마련이었다.다만,죽음을 각오하고
싸우는 기사들과는 달리 용병들은 돈을 위해  싸우기 때문에,조금 위험한 것 같
으면 도망쳤고,그래서 그 실력들이  잘 알려지지 않은 것뿐이었다.누구  보다 그
사실을 잘아는 아미앨은 긴장할수 밖에  없었다.더군다나 이들은 일반 용병보다
도 훨씬 강해 보였다.수백의  전투로 던련된 전사들이라는  것을 직감으로 알수
있었다.더군다나 10000골드라는 상금은 그들이 목숨을 걸고 전력을 다하기에 충
분한 액수일 것이었다.그런 생각들을 하는 아미엘과는 달리 세던은약간 분노한
듯 조용히 말했다.
"왜 이사람을 죽였지? 이들은 너희들의 동료잖아?"
카인이라는 자는 그의 말이 우습다는 듯이 대답했다.
"하,동료? 그자는 동료도 아니다.만난지 1주일도 안뱒지.더군다나 그는 혼자 상
금을 독차지 하려했고..하하하,아니야..사실대로 말하지..사실..한 사람이라도
죽어야 우리 몫이 늘것 아니겠나? 그래서 죽이라고 했지.하하하!"
당연한 듯한 카인의 말에 세던은 알수 없는 분노가 솟아 오르는 것을 느꼈다.
적어도 돈을 위해 사람을 죽인다는 것은 세던의 생리에 맞지 않았던 것이었다.
"정말 잔인하시군.."
"뭘 그정도 가지고 그러시나,하하하 옆에 계시는 아미엘님에 비하면 이몸은 택도
없는데 말이야..하하하!"
"음..?"
그의 말에 세던이 아미엘을 돌아 보았다.그의  시선에 웬지 움찔해진 그녀는 변
명조로 말했다.
"그렇게 보지 마세요...난 저들과 달라요.전장에서만 적을 죽였을 뿐이예요.정당
하게 조금 많이.."
그녀의 애처로운(?) 눈빛에 세던은 더이상 그것에 대해 따질 생각이 없어 졌다.
그런 그들을 보고는 카인이라는 자는 놀리듯 말했다.
"호,얼음 꽃 아미엘이 변명이라니..그 옆에 분이 애인이라도 되시나? 하하하!"
그의 말에 아미엘과 세던 모두 얼굴이 붉어졌다.
그러나 곧 아미엘이 얼굴을 굳히고 그에게 소리쳤다.
"무슨일이냐! 우리와 한 번 해보겠다는 거냐?"
"흠..우리라..아까 한말을 부정안하는 것을 보니 애인이 맞기는 맞는가 보군..
흠,의외이긴 하지만,어쨌든 좋아. 당연히 우리는 너희를 잡으러 왔다.
그럴리는 없겠지만 순순히 생포된다면,목숨은 살려주지..그러나 그렇지 않겠다
면..우리와 싸울수 밖에..죽여서 대려가도 되니까!"
카인은 말을 끝내며 등뒤의 칼을 뽑아 손에 단단히 쥐었다.
그의말에 얼굴을 붉히고 있던 세던과 아미엘은 그가 칼을 뽑자 곧 침착히 전투
준비를 했다.그리고는 세던이 대답했다.
"좋다,싸우자!"
그의 말에 카인이 조용히 말했다.
"흠..우리가 필요로 하는 것은 아미엘뿐이다.굳이 네가 참견할 필요는 없다.
네가 곱게 물러난다면 살려주지.."
"흥,헛소리 마라.아미엘이 싸우는데 나만 도망가는 것이 말이되냐!
..아미앨과 나는 동료야!"
그의 말에 아미엘은 감사의 눈으로 그를 바라보았다.
'세던..'
그녀의 가슴은 그 알수없는 따뜻함으로 다시 가득찼다.동료라..쓰라린 배반을 당
해던 그녀에겐 상당히 생소힌 단어였다.그러나 그것이 이제 오래간만에 다시 느
껴진 것이었다.그녀의 상념이 끝나기도 전에 카인이 소리쳤다.
"흠,좋다! 네가 있던 없던 상관없지.. 자,친구들 ! 10000골드다! 쳐라!"
그의 말이 끝나기 무섭게 나머지 5인이 포위망을 구성하고 공격을 준비했다.100
00골드라는 말에 흥분된 듯,눈은 탐욕으로 빛나고 있었다.
"좋아,우리도 가자,아미엘!"
"그래요."
세던의 말에 아미엘은 부드럽게 대답하며 퀷리온을 그녀의 몸앞에 세웠다.
그리고 세던은 두 손을 모으고 정신을 집중하기 시작했다.그들의 자세를 보고는
카인은 조용히 그들의 모습을 살폈다.
'흠... 아미엘의 자세는 그 유명한 규론 샤프릴 창검법..
음..? 저 남자는... 마법사?'
그는 세던이 정신을 집중하고 마법력을 모으는  듯한 자세를 보이자 ,조금 놀라
서 그가 마법준비를 하기전에 쳐야 한다고 생각했다.그리고는 세던을 향해 직접
몸을 날리며 소리쳤다.
"저자는 마법사다! 마법이 완성되기 전에 접근해서 죽여!"
그의 말과 동시에 뒤에서 나타났던 깡마른  사내와 중무장한 키큰 용병 둘이 세
던을 공격하기 시작했다.또한 아미엘 가까이 있던  나머지  둘은 아미엘을 베어
가기 시작했다.
"아! 세던!"
아미엘은 세던이 특히 강해보이는 자들에게 집중공격받자 놀라 소리쳤다.
전투중 정신을 그런식으로 나누는 것은  금기이지만 그녀는 그녀답지 않게 세던
을 도우려 가려 했다.그러나  그틈을 노리고 그녀를  공격하던 용병둘이 그녀의
반대쪽을 찔러 나갔다.
"음.."
신음성과 함께 어깨로 향한 공격을 간신히 막아낸 그녀는 곧 하반신을 쓸어오는
검을 피해 몸을 뒤로 날렸다.
'아..세던..도와줘야 하는데.'
아미엘은 그때..수십명과 싸웠었던 그때 다친 상처가 너무 심해 아직 치유되지
않아서-세던에게 치료받기 전에, 다치게한 전투- 아직 몸이 원활하지 못했다.
그래서 용병둘을 이기기 힘들었고,세던이 공격당하는  것을 보면서도 구하러 갈
수가 없었던 것이었다.절실히 안타까운 마음만을 속으로 삭일뿐..
그런 아미엘의 생각과는 관계없이 세던쪽 상황은 긴박하게 돌아갔다.
원거리에서는 전사가 불리하기에,그들 4명은 세던 바로 앞뒤 1미터까지 접근했
다.그들중 깡마른 자가 기합성과함께 세던의 뒤쪽 등허리를 양단하기 위해 검으
로 그의 허리를 배려했다.
"합!"
그러나 그를 아까부터 주시하던 세던은 급히 몸을 피했다.
"흡!"
그는 간신히 피할수 있었지만 -그의 운동신경은 약간 좋은 정도다..-
곧 그가 쉴 새도 없이 연이어 검들이 그를 향해 난무하기 시작했다.
"합!"
"핫!"
"죽어라!"
각기 다른 소리를 내며 세개의 검은 각각 그의 심장과 목 오른팔을 노리며 베어
들어 갔다.
'아!'
세던은 한순간 위험한 것을  느꼈다.그는 재빨리 몸을  왼쪽으로 날리며 그들의
공격을 피했다.그러나 심장과 목은 피했지만 오른팔을 노리는 검은 피해내지 못
했다.
'윽..'
세던은 오른팔이 상당히 심하게 베였다는 것을 느꼈다.세던의 오른쪽 팔의 옷은
금새 피로 물들었다.그러나 그들은 일격에 죽이지 못하자 미친듯이 공격해 왔다.
절대 세던이 주문을 만들 시간을 주지 않을 생각이었던 것이다.
그들의 공격을 간신히 피해내느라 세던은 쉴세 없이 쏟아지는 피를 지혈할 생각
도 하지못했다.이러저리 날라오는 칼을 피할 뿐.그러나 그는 계속 마음속으로 주
문을 완성시켜 갔다.
'..여 당신의 힘을 빌어서..내게 .."
"합! 디어린!"
그는 외침과 함께 디어린 4발을 그들을   해 던졌다.그를 공격하는데 정신을 쏟
던 그들은 생각지도 않았던 화염볼이 그들을 덮쳐오자 급히 포위를 풀고는 사방
으로 산개해 세던의 공격을 피했다.
그러나 이번에는 세던이 그들에게 쉴틈을 주지 않고 계속 화염볼을 던졌다.
"디어린! 디어린! "
디어린은 초급화염공격계 마법중에서는 제일 강한 편이고 빨리 만들어지는 마법
이다.그래서 세던은 일격즉살할 정도는 못되지만 꽤 위력적인 그것을 계속 만들
어내 던졌다.그가 수없이 만들어내는 화염볼에 용병들은 감히 공격할 생각을 못
하고 피하기에만 급급한듯 했다.그러나 그런 10여발의 화염볼 공격을 뚫고 카인
은 세던에게 접근해 그의 배를 찔러갔다.
'앗!'
그의 검을 알아챈 세던은  급히 옆으로 뛰었다.그의  순간적 반응으로 베이지는
않았지만 그의 앞 옷자락은  조금 베여져 있었다.그러나  그런 상황에도 세던은
공격을 멈추지 않았다.공격을 멈추면  자신은 역습을 받아  끝장이 날것임을 잘
알고 있었기 때문이었다.
"..이프리트여 내게 힘을! 메라 프라임!"
그는 디어린을 던지며 조금씩 모아둔  마법력으로 만든 메라 프라임을 나무뒤에
서 피하고 있던 용병에게 발출했다.
"으아악!"
그는 미처 피하지못하고 메라 프라임의 화염을 그대로 맞고 몸에 불이 붙었다.
"아아악!"
그는 비명을 지르며 몸을 땅에 뒹굴었다.그러나 화염은 멈추지 않고 계속 그의
몸을 타 올랐다.살은 금방 검게 변했고 머리카락은 타 올랐다.얼마후.
뒹굴던 그의 육체도 점점 고기 타는 냄새와 함께 잠잠해 졌다.그는 머리카락이
다 타버리고 온 몸의 살이 다 벗겨진채 발광하는 처참한 모습으로 죽어갔다.
'아아..'
그 처참한 모습에 잠시 충격을 받은  세던은 망연히 서있었다.그러나 카인은 그
의 동료의 죽은 모습을 힐끗  보기만 하고는 곧  상관없다는 듯이  침착하게 공
격해 갔다.동료의 죽음에 분노하기는 커녕 오히려 침착해 진것 같았다.
멍연히 뱏을 잃고 그 용병의 마지막  모습만을 보고있던 세던은 칼이 바로 자신
의 눈엎에 와서야 정신을 차렸다.
'아!'
그는 칼의 서늘한 예기가 바로 앞에 있음을 느끼고는 피할 생각도 못한채 몸을
굳히고 서 있었다.그의 모습을 보고는 승리를  확신한 카인이 싸늘히 웃으며 칼
로 그의 목을 베어들어 갈때였다.
"윽!"
카인은 등에 엄청난 통증을 느끼며 갑자기 소리를 지르며 본능적으로 칼을 멈추
고 뒤를 바라보았다.
"감히 세던을.."
그곳에는 세던의 다친 모습을  보고 분노하며 서  있는 아미엘이 있었다.간신히
용병둘을 처리한 아미엘이 세던의 위급한 모습을 보고는 카인의 등에 단도를 던
진 것이었다.
"윽! 네가..으으..합"
카인은 등의 통증때문에 계속 신음소리를 내면서도 재빨리 그녀를 공격해 갔다.
아미엘의 살기등등한 모습과 위명,그리고 자신에  부상에도 불구하고 신속히 공
격하는 그 역시 인간성과 관계없이 훌륭한 전사임에 분명했다.
그러나 그런 점따위는 아미엘의 안중에 없었다.그녀의 눈에는 세던이 다친 오른
팔을 붙잡고 있는 모습만이 들어올 뿐이었다.죽을 상처는 아니었건만 그녀는 분
노로 전신이 활활 타오르는 것을 막을 수 없었다.
"핫!"
"악!"
의미가 다른 두가지 소리가 났다.방금전 카인은  전력을 다해 그녀를 검으로 공
격했다.그러나 아미엘은 그것을 피하지도 않고  간단히 퉁겨보리고는 그의 배를
찔렀던 것이다.아미엘이 여자임을 생각할때 대단한 힘이었다.
-그러나 평소의 아미엘은 기술파였다..-
"으으.."
카인은 자신의 내장을 붙잡고는 믿을수 없다는 눈으로 아미엘을 바라보았다.
그녀의 퀷리온이 인정사정없이 그의 배를  찌르고 갈랐던 것이었다.그러나 아미
엘은 그런 카인의 생각같은 것은 상관도 하지않고 그를 무시무시한 눈으로 노려
보았다.'그때' 이후 이렇게 화나 본적이 없을 정도로...
아미엘은 아무런 말도 하지 않고 다친 그를 망설임없이 베어갔다.
"으악!"
그는 아미엘의 퀷리온에 심장이 뚫리고 내장이 터진 끔찍한 모습으로 죽었다.
그러나 아미엘은 그런 그를 상관도 하지 않고,곧 세던에게 달려갔다.
"아..세,세던! 뱌찮아요?"
아미엘은 약간 떨리는 목소리로 말했다.사실,상처는 심하지 않았지만 출혈이 심
해 멀리서보면 대단히 중상인 것처럼 보였던 것이었다.
"괜찮아,아미엘."
그러나 그런 세던의 말을 못믿겠다는 듯  아미엘은 곧 세던의 오른팔 소매를 길
게 잘랐다.
"아.."
세던의 오른팔은 길게 베어져 뼈까지 보일  정도였다.매일 그보다 더 심한 상처
를 보았던 아미엘이지만 왠지 마음이 흔들렸다.
"기다려봐요..자.."
아미엘은 망설임없이 자신의 옷을 쭉 찢어서는 그의 상처를 대충 싸매 주었다.
전장에서는 매일 겪는 일이기에,아미엘도 간단한 응급처치에는 능숙했다.
"괜찮은데,아미엘!"
아까의 위기나 망연함은 잊은 듯 세던이 웃으며 태연하게 말했다.
"아,그렇게 바보처럼 서 있으면 어떻게 헤요? 하마트면 죽을 뻔 했잖아요."
아미엘이 걱정과 웬지모를 원망이 가득한 목소리로 그에게 말했다.
"음..그건 그사람이 너무 끔찍하게 죽어서..그것도 내 공격에.."
세던이 착잡한 표정으로 말했다.사실,전번의 전투에서는 적들이 시체도 남기지
않아,공격으로 인한 피해를 체감할수 없었으나,이번의 전투에서는 그 끔찍함을
직접 본 것이었다.그의 그런 마음을 알아챈듯 아미엘이 부드럽게 말했다.
"그런 것은 어쩔수 없는 일이예요..그렇지 않았으면 당신이 당했었을 꺼예요.
그런것들은..전쟁터에선 매일 벌어지는 일들인걸요.."
아미엘은 그를 위로했다.그러나 그런  그녀의 말도 별  효과가 없었는지 세던은
계속 우울한 표정을 지었다.
'아..'
그가 계속우울한 것을 보자,아미엘역시 기분이 우울해졌다.그리고 웬지 모르게
마음에 상처받은 듯한 그의 모습에서 그녀답지 않게 안아주고 싶은 충동을 느꼈
다.
"세던..기운을 내요.."
아미엘은 그의 몸을  부드럽게 감싸안으며  속삭였다.아미엘의 갑작스런 행동에
세던은 조금 놀랐지만 세던역시 아미엘을 조용히 안았다.
"미안..목숨을 위협당하는 쪽은 아미엘인데..
음,이젠 괜찮아.자,어서 돌아가야지. "
세던은 기운을 차린듯 미안한 기색으로 조용히 말했다.아미엘은 일어서는 그를
보며 웬지 몸에서 힘이나는 것을 느꼈다.
"그래요.자, 가요!"
아미엘은 힘차게 몸을 일으켰다.
'아미엘..'
그의 눈에는 전투를 치뤄 엉망인 모습의 그녀도 아름답게 보였다.
그녀의 정체에 대해 아는 것도 별로 없었다.용병이라고는 하지만 단순히 그런것
이 아닐꺼라는 것 쯤은 그도 눈치 채고  있었다.그러나 그는 그런 것 따위는 상
관없다고 생각했다.어쩌면 처음 만난 그 순간부터 그는 예감했을 지도 몰랐다.
그녀가 자신을 괴롭기 그지없는 새로운 운명에 끄러들일 거라는 것을..
그러나 그는 미소지으며 몸을 일으겼다.




#4701   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 27                   02/13 00:19   482 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #27

"아름답지요?"
"하 ! 그래! "
"흠.좋군."
그들이 둘러보고 있는 곳은 거대한 신전의 내부였다.그곳은 알수 없는 재질의
돌로 만들어져 있었다.그러나 돌이라곤 하지만  생생한 조각과 화려한 묘사로
써 살아있는 듯한 느낌을 주었다.
"음?"
아미엘은 무엇인가에 놀란 듯 했다. 그런  그녀를 보고 세던역시 그녀가 바라
보는 곳으로 눈을 돌렸다.
'하!'
그역시 탄성을 지를 수 밖에 없었다.그들이  바라보고 있는 곳은 그들이 가려
는 곳과 반대편에 있는 거대한 벽이었다.그러나 그것은 단순한 벽이 아니었다.
그것은 하나의 장엄한 서사시였다.끝을  알 수 없는  길이의 그 대리석벽에는
수많은 화려한 그림들이 묘사되 있었다.하나하나  모두가 연결되 마치 하나의
역사를 나타내는 듯했다.
'이건..'
그 그림 하나하나는 통일되 있으면서도 각각 다른 것을 나타냈다.수많은 사람
들이 처절히 싸우고 있는 전쟁터의 모습,알 수 없는 어느 환상적인 곳에서 평
화와 기쁨으로 가득찬 사람들이 노니는 모습.뭔가를 고뇌하는 학자의 모습...
그리고 엄청난 서광으로 빛나는 하늘..
모들 것은 보는이를  빨아들이는 듯했다.그것은 그림이  아니라 마치 과거의
기억들을 회상하듯 생생했다.
'아..이 그림은..'
'이것은..'
세던과 아미엘 모두 이상하게도 그 장열한 서사적 그림들을 본듯한 느낌을 받
았다.
'이것은 어릴 때 본것같은데..음..왜 이렇게 희미하지? 내가..'
아미엘은 그것을 보며 고개를 갸우뚱 거렸다.분명  어릴 때 본 희미한 기억이
있었다.
'이상하군..내가 어릴때라면..'
그런 아미엘과는 달리 세던은 다른 ..감정을 느낄수 있었다.
'이것은..아아!'
그는 웬지 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.
'아..이거야!'
세던은 자신을 이 신전으로 끌어당긴 이상한 힘의 실체를 만난 듯 했다.그 그
림들..수없이 옆으로 뻗어나가 하나의 역사를  나타내는 듯한 그 장엄함,,,그것
은 세던이 그토록 찾고자 했던 떠올릴수 없었던 '그 때'의 기억의 파편이었다.
'아아..그래.저 사람!'
세던은 그 많은 그림중하나를 보고 격동했다.그의 시선이 향하는 곳..그곳에는
어느 한 자애로운 노인의 상체가 그려져 있었다.세월의 연륜을 상징하는 듯한
그 긴 백발과 풍채좋은 수염.부드러운 긴 흰 비단같은 옷을 입고 부드럽게 미
소짓고 있었다. 언듯보면 그냥 마음좋은   노인같아 보였다.그러나 그의 눈은
달랐다.비록 초상화에 불과했지만 그의  눈은 마치  심해와 같은 지혜를 담고
있었다.그는 마치 눈으로 간절히 뭔가를 말하려 하는  듯 했다.그가  혼자서만
알고 있어야만 했던 그...진실을..
'당신은 도대체,..무슨..'
세던은 뱏을 잃은 표정으로 그를 바라보았다.그는  그의 심원한 눈을 보며 자
신이 어느 곳인가로 뻐져들어가는 것을 느꼈다.한없이 흥분되면서도 이상하게
도 고요해지는 마음..그는 그의 모든 것을 통해 그를 느끼고자 했다.
그가 하려는 그...진실의 말을 들으려는 양..
그러나 세던이 그의 진실에 귀 귀울이려는,  태어난 이래 가장 고요했던 마음
한 방해자로 인해  깨어지고 말았다,
"아잇! 뭐하는 거예요?"
엔크는 각기 나름대로의 상념에 빠져있는 두 사람을 지켜보다  참지 못하고는
소리 질렀다.
'아!'
'아!'
두 사람모두 속으로 탄성을 질렀다.그것은  이유는 다르지만 한가지의 감정이
었다.아쉬움..무언가 잃었던 것을 찾을 뻔했다 놓친것에 대한 아쉬움이었다.
그들은 엔크를 약간은 원망스런 눈으로 바라보았다.
'엉? 왜저러지?'
그는 그들의 약간은 따가운 시선을  느끼고는 웬지 움츠러 드는 자신을  느꼈
다.
'훗..내가 뭘하고 있는 거야? 고작 어린애한테.'
자신이 엔크를 괜히(?) 노려보고  있는 것을 깨달은  세던은 스스로의 행동에
픽 웃었다.그것은 아미엘역시 마찬가지인 듯, 그녀역시 다시 평소의 그 차가운
얼굴색을 회복했다.
"아니다.그냥 그림이 좋아서."
'그래..그냥 그림일 뿐인데..'
그는 아까의 그 신비한 느낌이 사라진것에 대해 약간은 아쉬움을 느꼈지만 곧
별것아닌 일인양 생각하고는  곧 잊어버렸다.벙금전의 방해로  얼마나 귀중한
것을 놓쳤는 지도 모른채.그것을 위해 치뤄야만 할 대가를 모른채..
"흠..이 그림은?"
아미엘은 아직 얀간의 호기심을 느끼고  있는지 엔크에게 물었다.세던과는 달
리 아미엘은 이 그림에서 약간의 이상한 점을 느겼던 것이었다.
"이 그림들은.."
그녀의 질문에 이미 그녀에게 기가 죽어있던 그는 감히 무시하지 못하며 나름
대로 성의껏 대답했다.
"이것들은 신전을 발견할 때  이미 그 안에  그려져 있던 것이었는데,흠..아마
어느 멸망한 소국의 역사화일꺼라고들 하더군요..이 그림에 대해서는 대신관님
조차 잘 모르시니까요."
그는 댜수롭지 않게 말했지만 아미엘은 그곳에서 한가지의 질문을  다시 찾아
내었다.
"흠.이곳이 발견되었다는 뜻은...?"
아미엘의 서늘한 시선에 엔크는 다시 움찔했다.
'웬 여자가 저리 쌀벌해? 그래,틀림없이 마녀일꺼야.그러니 저렇게 비정상적으
로 아름다운거야.'
겁먹은 엔크는 아미엘같이 특이한, 서늘한  안개같은 아름다움을 내뿜는 여성
을 본 적이 없었기에 제멋대로 추측해 버렸다.
'후..'
그러나 어떤 생각을  하든 대답은 해야만  했다.당장의 위험..당장이라도 찌를
것 같은저 얼음칼날같은 눈길으로부터 벗어나려면...그는 마지못해 입을 열었다.
"이것은 여기 사람들이 지은게  아니예요.이곳은 화이렌의 역사보다도 오래된
건물이라고 하더군요.신전이 있는 곳에 황궁이 세워진거지요.음..다른  곳 같으
면 기록이 남아있을지도 모르지만 이곳은 화이렌건국이전엔  야만인들의 지역
이었으니 아무도 여기가 뭘 섬기는  곳이었는지 조차모르고 있어요.만든 사람
들도 물론이고.."
그의 대답에 아미엘이 또다시 물었다.
"이곳에...신전이 있었는데 그 위에 다시 황궁을 세웠다는 ..말인가?"
"예.뭐 건물이 좋으니까 따로신전세우지  않아도 되니까..공짜로 좋은 건물을
갖게 되니까 그랬겠지요,뭐.건국할땐 돈이 없었을테니."
그는 이유로써 그다운 순진한 ..단순한 이유를  추론해 냈다.그는 자신의 생각
이 사실이라고 믿는 듯 진지한 얼굴을 하고 있었다.
'왜...일까..'
그러나 아미엘은 이 것에서 뭔가 이상함을 느낄수 있었다.
'굳이 신전하나를 위해 수도로써의 위치좋은  곳을 버리고 이곳에 세울필요가
있었을까? ..그래..이상하긴하군.이곳보다 좋은 곳이 많은데,왜 나라에서 북쪽으
로 많이 치우친 웨쉔에 수도를 잡았을까?'
그녀의 의문은 더욱 깊어갔다.사실 수도로써는 척박한 그리고 강적 바란이 있
는 북쪽보다는 따듯하고 안전한 중,남부지방이 적합할 터였다.
'흠..'
아미엘은 이 의문을 가슴속  깊은 곳에 새겨두었다.뭔가  중대한 이유가 있을
것만 같은 예감때문이었다.

"자,이곳으로!"
엔크는 원래 이끄려는 방향으로 그들을 이끌었다.원래 세던과 아미엘은 그 기
림쪽이 있는 곳을 둘러보며  반대쪽으로 걸어가고 싶어했지만 엔크가  끝까지
고집을 부려 어쩔수 없이 끌려온 것이었다.
'원 꼬마아이가 고집이 이렇게 쎄니..'
세던은 방금전 엔크의 고집을 생각하고는 쓴 웃음을 지었다.세던이 아무리
말해도 워낙 생때를 쓰는 통에 결국 세던이 저준 것이었다그러나 그런 그와는
달리 엔크는 즐겁게 웃으며 재잘대고 있었다..
"여기예요.여기는 신전의 중심이 되는 가장 큰 크리스탈 룸이예요.
멋지지요? 이런 곳은 환전체에서도 드물걸요! 하하~!"
뭔가 딴 생각이 있긴했어도 그의 이 말은 진심이었다.그는 얼마안돼는 방문객
들이 찾아올때마다 이곳을 자랑하곤 했다.
'하!'
아미엘은 탄성을 터트렸다.
'이곳은 정말..흠..뭔가 달라..'
아미엘이 감탄할정도로 이곳은 달랐다.이 거대한 신전의 중심이 되는  곳,크리
스탈 룸은 단지 보통의 방이 아니었다.그곳은 사방을 가치를 따질수 조차없는
귀한 보석들로 감싸고 있었고,천장의 일부-중앙부-를 뱡은 크리스탈로 만들어
빛이 들어올 때 환상적인 분위기를 만들어내고  있었다.갖가지 아름다운 빛들
이 방 전체를 감싸안고 있었다.그리고 수백명이 들어설수 있을 정도로 넓었다.
'하!'
거기다 이 크리스탈룸의 정 중앙에는 무슨 제단과 같은 것이 세워져있었다.
그것 또한 도저히 지금의 수준이 아니라고 생각될정도의 정교한 조각이  새겨
져 있었다.수많은 사람들이 하늘을 향해 무언가를 말하고 있는듯한 그 모습..
그것은 여기가 신전..종교의 장소라는 것을 상기시켰다.
"이곳도 대단하군!"
세던은 진정 감탄했다.그는 살아오며 이렇게 거대하고  아름다운 건물을 본적
이 없었다.이곳은...복도서부터 각 방까지 모두가 세심한 누군가에 의해 만들어
진 노작이었던 것이다.
'이곳은 도대체 누가..왜 만들었을까..'
이곳에 대한 감탄이 더해갈수록 그런 궁금증은 더해 갔다.이곳..그를 끌어당기
는 이곳에 대해 세던은 강한 호기심을 느낄수 밖에 없었다.
엔크는 감탄하는 그들을 보며 마치 신전이 자신의 것인양 만족스런 미소를 지
었다.그는 이 이 아름다운  신전에서 사제를 한다는  것에 정말 자랑스러움을
느끼고 있었던 것이었다.
'좋아!'
엔크는 그들이 뱏을 잃고 크리스탈에 투영되는 오색빛깔을 보고있는 것을  알
고 속으로 기뻐했다.천장에서 나오는 그 빛은 마치  사람을 취하게 하는 듯했
다.
'눈부시다..'
'아..따뜻해..'
세던과 아미엘은 둘다 거기에 취했다.마치 그 빛이  자신을 감싸안고 있는 듯
한 착각을 느끼며.그것은 정말 포근한 느낌이었다.

'좋았어!'
엔크는 기다리던 기회가 온 것을 깨달았다.그는 그들이  정신을 놓고 있는 틈
을 타서 조용히 몸을 뺐다.그들이 뒤돌아 보지는  않을 까 걱정하며 조심스래
한걸음 한걸음 걷는 그의 얼굴에는 긴장으로 인한 식은 땀이 흘렀다.
'조금만더..조금만더..'
금방이라도 깨어날것만 같은 그들을 보며 그는 극도로 조심하며 그 곳을 빠져
나갔다.몇 걸음 거리밖에 되지 않는 그 거리가 얼마나 길게 느껴졌는지..
'하아!'
그는 바로 문 앞까지 왔다.
'좋아! 하하! 너희들은 이제!'
가까스로 그 곳을 빠져나온  그는 쾌재를불렀다.그리고는  소리를 죽여 어느
곳으로 가기 시작했다.

"응?"
먼저 이상함을 눈치챈 것은 아미엘이었다.오래간만에 옛날처럼 따뜻하고 편한
그곳에 있는 듯한 기분을 맛보고 있던 그녀는 엔크가 없어진 사실을 알아채고
는 그 미의 마취에서 깨어난 것이었다.
"세던!"
그녀는 아직도 뱏을 잃고 있는 세던을 불렀다.그러나 그는 듯지 못한 듯 멍하
니 서 있었다.
'여기오니..좀 이상해졌어..'
여기온 이후 자주 뱏을 잃는 듯한 세던을 보며 아미엘은 약간 눈을 찌푸렸다.
"세던~!"
아미엘은 이번에는 좀더 큰  목소리로 그를 불렀다.그때서야  정신을 차린 듯
세던은 그녀에게 고개를 돌렸다.
"으응? 왜,아미엘?"
세던은 아직도 멍한 눈으로 아미엘을 바라보았다.그런 그를 아미엘은 조금 어
이없다는 듯한 표정으로 바라보았다.이곳이 비록 그녀가  감탄할 정도로 아름
답기는 하지만 그렇게 계속 정신을 놓칠만한 것은 아니었던 것이었다.
그런 그를 보고 아미엘은 조용히 말했다.
"엔크라는...그 어린 사제가 없어졌어요."
"음? 엔크가?"
그제서야 이상함을 느낀 그는 주위를 둘러보았다.그러나  그곳에 이미 사라진
지 오래인 그가 있을리 없었다.
"어..이상한데?"
세던은 그때야 완전히 정신을 파린 듯 이상해했다.
'그 어린 사제녀석..뭔가 수상했어.'
아미엘은 별로 많은 것도 묻지않고 흔쾌히 자신들을 안내하고 또 안내를 한다
며 억지로 자기고집대로 자신들을  이곳으로 이끌고온 그의 행동을  생각하며
더욱 심상치 않음을 느꼈다.
'어리다고 앝보지 말아야겠는데..'
세던은 약간은 쓴 웃음을 지으며 생각했다.아미엘과는 달리 그가 없어진 것이
별 것 아닌 이유일 것이라고 생각한  그는 단지 그가 감쪽 같이 없어진  것에
대해서만 놀란 것이었다.
'뭐..우릴 방해않고 나가려 한거겠지.'
엔크에 관해 호의를 가지고 있던 그는 나름대로 좋게 생각하며 신경쓰지 않았
다.

"이곳...도저히 평범한 곳이라 볼수는 없는 것 같아요."
"물론! 이렇게 아름다운 곳이 당연히 평범할리 없지."
세던은 아미엘의 말에 당연하다는 듯 말했다.
'이런..'
평소답지 않게 웬지 여기와 단순해진 세던을 보고 아미엘은 얼굴을 굳히며 말
을 계속했다.
"그게 아니에요.이곳은 뭔가가 있어요.이 건물자체의 규모도 대단하고 거의 어
깨를 겨눌것이 없을 정도로 아름답지만 ..그런 것보다 이상한 것은 아까의  그
그림들이예요.그것은..아니예요.어쨌든 그건 뭔가 의미가 있을 거예요."
아미엘은 뭔가를 말하려다 만 것 같았다.
'아니..세던에게 그일을 말할 필요는 없겠지.'
세던과는 달리 약간의 기억을 가지고 있는 아까 그곳에서 그녀는 한가지 사실
을 알아내었다.그러나 세던에게는 말하지 않은 것이다.그가 더 이상 자신과 관
련되는 것을 원치않않기 때문이었을까..
그녀는 말을 계속했다.
"그리고 이 제사장 같이 생긴 곳도..심상치 않지요.이곳을 포함한 이 건물전체
의 조각수준은 황 전체에서도 찾아 볼수  없는 것이에요.그림또한 마찬가지고
요.거기다...저 천장을 통해 분사되는 빛을 이용해 이 방 전체를 밝히는 과학같
은 건..환 어디에도 없어요.과학이 발달했다는 네리안도 이정도는 안될꺼예요."
그녀는 천장을 가리치며 말했다.과연 그곳엔 그녀의  말대로 빛의 크리스탈을
통한 분사를 이용,방전체를 환하게 만드는 그 정교한 투명한 크리스탈이 끼여
있었다.
'흠..'
세던도 아미엘의 말에 공감한 듯 고개를 끄덕였다.
"거기다 이 정도의 거대한 건물 전체에 보석을 박으려면 엄청난  재정이 필요
할거예요.만약 우리가 본대로의 보석이 건물전체에  있다면..아마 그 보석들만
해도 환 최고의 부자가 될껄요.이정도의 부는  경제대국 제룬에서도 불가능해
요."
그녀는 잠시 말을 멈추고는 말을 계속했다.
"거기다 더 이상한 건  황궁이 여기 세워졌다는 거예요.더  좋은 곳이 많았을
텐데.."
'그래..마치 신전을 위해 황궁을 지은 것 같잖아?'
그녀는 그런 생각을 하며 침착히 말을 계속했다.
"또 이정도의 부라면 분명 탐낼만  한데도 아무도 손을 대지 않은  듯하고..옛
야만인,화이렌인 모두가요..그리고 더 이상한 건 이정도 화려하고 장엄한 건물
이 별로 알려지지않았다는 거지요.황궁안에 있다는 것을 감안해도.."
"흠..그렇군."
세던은 아미엘의 말을 듣고 이곳의 이상함이 단지 한두가지 임이 아님을 깨달
았다.
'뭔가...도대체..'
그는 혼란함을 느낀 듯했다.그가 아미엘에게서 고개를  돌려 제단같은 대위를
바라볼때였다.
'응? 저건!'
세던은 뭔가를 보고 놀랐다.그것은 ...그의 루렌의 집에서 본것과 같은 문양..
X와 T를 결합한 듯 생긴 그 이상한 문양이었다.그는 우연치고는 심상치 않다
고 느끼고 적어도 그보다는 세심한 아미엘을 불렀다.
"아미엘,여기.."
그러나 그는 말을 멈출수 밖에 없었다.그의 눈앞으로 갑자기 수십명의 기사같
은 사람들이 우루루 몰려오는 것을 본 것이다.
"음?"
그 사람들은 모두 20,30대의 젊은 층이었고 모두가  자신감에 차 있고 나름대
로 실력을 인정받은 기사들같았다.
"하하! 이녀석들이냐?"
그중 한 기사(?)가 호탕하게 웃으며 말했다.
'뭐야?'
세던은 그를 보며 중얼거렸다.
그...폴란트 데 마몬..그는 사자갈기 같이 휘날리는 금발을 가진 미청년이었다.
나이는 약 24세 전후.싱그러운 초록빛의 빛나는 눈에  매끄러운흰 피부를 가
지고 있었고 키또한 장신인 편이라 그의 잘생긴 얼굴과 함께 어울려 그를  더
욱 멋지게 보이게 만들었다.그는 그의 평소 성격을 드러내듯,얼굴에는  자신만
만한 미소를 짓고있었고 눈은 자부심으로 가득차있었다.그리고 그는 기사답지
않게 머리에 잔뜩 힘을 주었다.누가보기에도 정성스레 손질한  것을 알 수 있
는 그 머리는 잘 다듬어져 뒤로 덤겨져 있었다.
'하!'
그는 남자가 보기에도 멋진 남자 같았다.보통때는 평범해 보이는 세던과는 달
리 그는 겉으로만 보면 어쨌든 훌륭하고 멋진 기사같았다.
세던은 그를 한참 관찰하다 어이없는 얼굴을 했다.그 기사옆에는 그들을 안내
했던 바로 그 엔크가 서 있는 것이나닌가?
'저..저녀석 도대체 뭘 어쩐거야?'
그러나 그의 의문은 곧 풀렸다.방금물은 그 기사의  물음에 답하듯 엔크는 힘
있게 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
"예! 저녀석들이예요! 황궁호위대원도 아니면서 그렇다고  사기를 치고,허가증
같은 것도 없이 이곳에 들어왔어요!  황궁사람도 아니고.또 거동도 많이 수상
한게 분명 도둑이던지 바란의 첩자일꺼예요!"
"바란의 첩자!"
그의 말이 끝남과 동시에 주위의 젊은기사들은 살기등등하게 칼을 들고 세던
과 아미엘을 노려보았다.
"응? 아니!"
그러나 폴란트는 그들과는 달리 뭔가에 놀란 듯 경악성을 터트렸다.그러자 그
기사들중하나가 긴장된 얼굴로 그에게 물었다.
"아니,폴란트님! 아는 놈들입니까! 정말 바란의..."
그러나 입을 연 기사는 입을 도중에 다물었다.어이없게도 폴란트는 그의 말은
듯지못한 듯 멍하니 아미엘을 바라보고 있었던 것이었다.
'아..저렇게 아름다운 여자가 있었다니!'
그의 눈앞에 있는 여자..아미엘은 그 평생처음보는 미인이었다.
'좋아!'
그는 그녀를 보고 뭔가를 생각하고 회심의 미소를 지었다.그리고 여전히 감탄
하는 듯한 얼굴로 그녀에게 다가갔다.
"아! 당신은 정말 아름다우시군요.제 생애 이런 미인을 볼줄이야..
정말 태어난 보람을 느낍니다."
그는 반쯤은 진실을 담아 말을 계속했다.
"아..저는 폴란트 데 마몬이라고 합니다.제 평생의 소원으로써 미의 여신이 되
살아난 듯 아름다운 당신의 이름을 묻는 다면 실례가 될까요?"
그는 정말 진실된(?)얼굴을 하고 고개를 숙이며 그녀에게 정중히 물었다.
그러나 그는 금방 이상함을 느꼈다.그녀에게서 이럴때면  으레 나타나는 반응
이 없었던 것이었다.아름다운 그녀는 마치 그의 말을 듣지 못한 양 가만히 서
있었다.그것을 보고는 그는 여전히 웃으며 그 이유를 생각했다.
'응? 왜 반응이 없지? 이 환대륙 최고의 미남자이시자 최고의 영웅이시며,자상
하고 상냥하기 그지없으면서도 정의 그 자체로 불리는 무적자이시며 모든  여
인들의 선망을 한몸에 받는 이시대의 살아있는 전설로써 환에 내리신 신의 축
복이라 불리시는 (?) 귀하신 나 폴란트님이 친히 고개를 숙이시었는데..
얼른 황송하다고 고개를 숙이며 내 사랑을 받으려고 애원해야 하는 데 왜  바
보같이 가만히 있는 거지? 음..아! ..너무 뜻밖이라 부끄러워서 그렇나? 하하!
그럴만도 하지!  그러나 걱정말고 내게 안겨! 이건  평생을 두고도 잡을수 없
는 황금같은 기회야! 나는 가슴이 넓으니 그대 하나가  차지할 공간쯤은 가지
고 계시니까! 날 만난건 신의 축복이니 망설이지 말라고!'
그는 제멋대로의 생각을 했다.그리고 그는 최대한 부드럽고 상냥한 그의 매력
적인(?) 미소를 얼굴 가득히 지으며 누구나가 반할만한  그 멋진 목소리로 아
름다운 그 여성에게 누가나가  칭찬할만한 (?) 정중한 태도로  그녀에게 말을
걸었다.
"하하하! 왜그러....음.."
그는 힘차게 말을 하다가 갑자기 말을 멈추었다.
'윽! 저여자 미친거 아니야? 왜저래!'
그의 눈앞의 아름다운 여성은 적어도 그에게는 뜻밖으로 싸늘한 눈으로  그를
노려보고 있었다.
'음..혹시..'
그는 그 이유를 생각해 내었다.그리고는 여전히 미소를 지으며 그녀에게 물었
다.
"하하하! 죄송합니다.제가 실례가 뱒다면..음.혹시 눈이 안보이시나요?"
그는 알아냈다는 듯 호탕하게 웃으며 말했다.
'그래,분명 눈이 멀었을꺼야.그러니 이 위대하고 강하며 아름답기 그지없는 이
폴란트님의 인사에 반응이 없지.나의 너무나도 멋진 목소리에 혹시 꿈이 아닐
까 하고 저렇게 멍하니(?) 서있는  걸꺼야! 하하! 역시 난  대단해! 그런 것을
이렇게 빠른 시간안에 추리해 내다니!'
그는 자화자찬하며 기분좋은 웃음을 터트렸다.
그런 그를 보며 세던은 어이없는 듯한 표정으로 픽 미소를 지었다.
'푸훗...뭐 저런 사람이 다있어? 대단한 바람둥이 같은데...너무하군.
아미엘에게..훗.상대를 잘못봤는데..'
그는 그런 생각을 하며 웃음을 참을 수  없었다.그 폴란트라는 기사는 여전히
자신의 착각속에 빠져있었고 예상대로 아미엘은 서서히 등의 퀷리온으로 손을
가져다 갔다.
'쓰레기 같은 놈!'
아미엘은 눈앞의 폴란트를 노려보며 생각했다.그녀는 지금까지  이와 같은 이
들을 많이 보아왔다.달콜한 말로 순진한 여자를 유혹하고는 실컷 노리개로 가
지고 놀다가 버리는 그런 류의 남자들을.그런 류의 사람들은 어디에나 있었다.
심지어 그녀가 있었던 전장에서 조차.그녀는 그런 류의 사람을 제일 싫어했다.
'너같은 건 죽어야 세상이 깨끗해 진다!'
그녀는 이미 그를 죽이기로 마음 먹었다.그녀에게 있어서 살인은 그저 일일뿐,
죄책감의 대상은 아니었다.

"아니? 무,무슨.."
갑자기 폴란트는 얼굴이 창백해 지며 뒤로 물러섰다.그의 그 아름다운 여성은
뜻밖에 등에서 샤프틸을 뽑으며 그를 노려보고 있었다.
'으으..이런 일이 귀하신 폴란트님에게 일어나다니..'
그는 믿을수 없는 현실에 식은 땀을 흘렸다.아까는  그녀의 향기에 취해 몰랐
지만 지금은 느낄수 있었다.그녀가 훙기는 그 싸늘함과 강함...그리고 살기를.
'으으..이건 진짜다.'
그는 더욱 창백한 얼굴을 하며 주춤거렸다.천천히 샤프틸을 뽑는 그녀의 모습
에서 그는 진전한 살기를 느낀 것이었다.그 살기는 진심이었다.

"으악!"
폴란트는 비명을 지르며 몸을 뒤로 날렸다.
"으으..이럴수가.."
그는 울상을 지으며 팔을  잡았다.그리고 그의 눈앞에는  어이없는 얼굴을 한
세던,아미엘과 동료들이 서있었다.
'왜저래,저사람?'
세던이 속삭였다.그리고 그런 그들을 보며 동료인듯한  기사들은 붉은 얼굴로
고개를 돌렸다.저런 사람이 자신들의 대장인 것이 부끄러운 듯....
방금전,아미엘이 죽이리라는 마음을 먹고 거의  다 샤프틸을 뽑았을 무렵이었
다.
'으으..살떨리는 데..위험해...'
그녀의 엄청난 기세와  살기에 폴란트는 압도당했다.그리고는  아직 샤프틸이
뽑히지도 않았는데 마치 공격을 당한  양 비명을 지르며 몸을 날렸던  것이었
다.또한 팔은 마치 큰 부상을 입은 듯이 움쳐잡고..
"으아..이런.."
그는 자신이 낭패를 당한 것을 깨달았다.원래 그녀가  뽑으려는 순간 몸을 날
려 그녀가 내리치려 했을때는 이미 피해 있어서 모두에게 자신의 뛰어난 감각
을 자랑하려 했었던 것이었다.그러나  현실은 반대로,그녀가 공격하기도  전에
자신이 겁먹어 달아난 것처럼 보이는 것이 아닌가..
'으으..이런 실수를..'
그는 그리고 또한 가지에서 충격을 먹었다.
'아..세상에 여자가 나를 공격하려 하다니..'
그는 자신의 절세적인 아름다움에도 자신을 공격하는 사람을 보고 충격을  받
은 것이었다.
'음..이건 뭔가 잘못뱒어..'
그는 그것에 뭔가 합리적인 이유를 대지않으면 않되었다.그의 그 엄청난 명예
(?)를 위해서도..
'하하! 그래..저 여자는 미친거야!'
그는 마침내 누구도 부정할수 없는 합리적 이유를 찾아냈다.
'하하하! 미쳤으니 위대하신 폴란트님을 몰라본거다! 하하!'
그는 속으로 계속웃었다.아미엘이 움직일때까지..
'음? 으으..'
그는 또다시 식은 땀을 흘렸다.아미엘은 이번엔 완전히 샤프틸을 뽑고는 분명
그를 복표로 다가 오고 있었던 것이었다.
'으으..안돼겠군..'
그는 자신의 동료들에게 소리쳤다.
"하하! 친구들! 공격하자! 아무래도 저 여자는 미친거 같다!(?)
조금만 주물러 줘서(?) 제정신을 찾게 하자구!"
그의 동료들은 어이없는 그의 말에 쓴웃음을 지었다.그러나 어쩔 것인가?
저 웃기는 청년이 자신들의 대장인것을.아무리 방정맞더라도 누군지도 모르는
여자에게 죽게 내버려 둘수는 없었다.
"훗.그럼.."
그들중 일부가 서서히 아미엘과 세던을 향햐 다가 갔다.압도적 수차에 수준높
은 수준의 실력을 갖추었지만 그들은  모든 일에 자만하지 않고 최선을  다했
다.최선...그것은 그들의 총대장....리시언 황국호위대의 대장인 뷔론의 가르침
이
었다.
"그만둬라!"
그 기사들중 하나가 아미엘에게 소리쳤다.하지만 아미엘은 그 말을 들은 척도
않고 폴란트에게 육박해 갔다.
'으으..'
폴란트는 평소와는 달리 자신이 겁먹었음을 느꼈다.
'으으..연약한(?) 여자에게 손을 쓸수도 없고..'
아마 그가 아미엘이 누군지 알았다면  그런 생각을 감히 하지는 못했을  것이
다.자신이 최선을 다해도 이기지 못할만한 상대를 그는 자신이 봐주고 있다고
생각하고 있었다.
"흠.."
그러나 기사중 일부..수준높은  기사들은 신음성을  냈다.폴란트에게 다가가는
자세나 샤프틸의 검로로써 그들은 아미엘이 엄청난 고수라는 것을 느낀  것이
었다.
"멈춰! 핫!"
그중 하나는 더 이상 폴란트에게 다가가지 못하게 하려는 듯 아미엘에게 공격
해 갔다.
"흥! 이 더러운 놈과 한패거리군.핫!"
그녀는 차가운 일갈과 함께 자신을 공격해 오는 기사에게 맞공격을 했다.
"합!"
"챙!"
아미엘은 단숨에 그에게 육박해 그의 검을 날려버렸다.
"아니?"
"아니..저럴수가..."
그 기사들은 모두 놀랐다.누군지 알수도 없는 여자가,상당한 고수라고는  해도
제국 최정예중하나인 리시언-황궁호위대원을 그렇게  부른다-의 무기를 단번
에 날려버린 것이다.
'음..심상치 않군..'
처음에 반신반의 하며 이곳에 왔던 대부분의 리시언은 그녀의 엄청난  실력을
보며 긴장했다.
'역시 첩자군..'
그들은 단정지었다.갑자기 황궁 한복판의 신전에  정체모를 이들..그것도 엄청
난 실력을 가진 이가 리시언에게 살의를  보이고 있다...이것은 의심할 나위가
없는 정황증거였다.물론 첩자가 모습을 드러내 신전에  온다는 것부터가 말이
않되는 일이지만 지금 그들중 어느  누구도 그런 것을 느끼고 따지지는  않았
다.
'거참..아미엘도 적당히 하지..'
세던은 전혀 굽히지 않을 것 같은 아미엘을  보고 쓴 웃음을 지었다.아미엘은
의외로 진짜 저 남자를 죽이려 했고,그에 따라  수십명의 사람이 적으로 돌변
했던 것이었다.
'거참..엔크도.바란의 첩자라니...'
갑자기 영문도 모른체 그는 첩자로 몰린 것이었다.현재 바란과 화이렌은 역사
상 가장 치열한 전쟁을 벌이는 중이었다.-몇일 공격 그치는 것은 잠시일 것이
다..-그러니 만큼 제국의 심장부인 이곳에 첩자가 왔다는 말은 그들의 이성을
흐리게 할만 했다.더군다나 리시언들은 엄밀히 말해 군인이기 때문이다..
"하하하 뭔가 오해가 있는 듯 한데.."
세던은 사람좋은 미소를 지으며 그들에게 말하려 했다.그러나 그는 그것이 소
용없을 것이라는 것을 깨달았다.이미 그들은 확고한 신념의 눈을 하고 있었다.
바란의 첩자는 잡아..죽여야 한다는...
'으으..이거 정말 난처하게 뱒네..'
그가 곤란해 하고 있을 때였다.
"흠..너또한 일당이지?"
기사중 가장 젊어보이는 한 리시언이 소리치며 그를 향해 다가왔다.
"아,그건.."
세던은 뭔가 말을 꺼내려 했지만 실패했다.그는 더 들을 것도 없다는 듯 그에
게 공격해 오기 시작했기 때문이었다.
"자! 받아라!"
그는 큰 소리와 함께 검을 찔러왔다.그가 공격함과  동시에 주위에 서있던 숫
십명의 리시언들또한 나누어져 아미엘과 세던을 향해 공격해 가기 시작했다.
"공격해!"
"바란의 첩자를 죽이자!"
갖가지 외침과 함께 그들의 위압적인 공격이 시작뱒다.

P-)버그..음..설정집에서 전 분명히 화이렌의 한 사단이 3만이라고 했는데 25회에
서는 10만이라고 나왔습니다.그걸 수정하지요.3만으로.(그걸 알아챈 분이  계시려
나..T_T;)그리고 앞으로 연재는 특별한 일이 없는한,일주일에 두 번정도(수,토)에
각각 3회정도분을 올리도록 하겠습니다.그리고,제  글을 봐주시는 몇안되는   분
들게 감사드립니다.그럼..











#4702   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 28                   02/13 00:20   182 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #28

그들의 공격이 시작됨과 동시에 넓은 크리스탈룸도 그들의 기세로 꽉 차기 시
작했다.
"합!"
"챙"
"으앗!"
칼부딪치는 소리와 기합성.그들은  대략 십여명이 아미엘에게  나머지 7,8명이
세던에게 공격해 갔다.그러나 아미엘을 공격해 갔던 이들은 당패를 면치  못했
다.압도적 수로 유리하다고  생각했건만 상황은 반대였다.그들중  몇몇은 이미
날카로운 그녀의 공격에 팔다리를 다쳤고 일부는 무기가 날아가버리는 수치를
당하기도 했다.
'으으..뭔 여자가 저리세지...'
폴란트는 겉에서 지켜보며 몸을 떨었다.
'안부딪히길 잘했지..역시 잘한일이야.흠흠.'
그는 동료들이 사우는 데도 가만히 앉아서 구경만 하며 생각했다.자신의 현명
한 판단(?)에 감탄하며.
그것이 동료를 믿기때문인지...비겁인지는 알수 없지만.
'음.대단한 고수.'
'이런 수준의 사람이 있었다니!'
폴란트와는 달리 대부분의 리시언들은 아미엘의 실력에 감탄했다.순식간에  자
신들중 몇몇을 처리하는 그녀의 실력에 감탄한 것이다.
"이런 실력의 사람이 악의 제국 바란의 하수인이라니 안타깝군."
그들중 나이 많은편-그래도 30대밖에 안뱒다.-인 한 기사가 그녀에게 안타까
운 듯 소리쳤다.
'흥,바란? ..상관없어!'
그녀는 그들이 오해하고 있다는 것을 깨달았지만  그들에게 이미 적의를 가진
그녀는 상관하지 않았다.그런 그녀를  보며 아직도 반신반의 하던  이들까지도
그녀의 침묵을 수긍으로 본 듯 얼굴을 굳혔다.
"혹시나 했는데..역시 진짜 바란의 첩자인가.."
"믿을수 없지만 저 여자 스스로 인정한 것 같군.."
그 말과 동시에 이번에는  정말 강해보이는 두 사람이  그녀에게 공격해 오기
시작했다.그러나 그들의 공격은 아미엘에 의해 간단히 저지되었다.
'흠..'
'하..대단해..도대체 누굴까? 바란의 3마장을  제외하고 이런 사람이 있단  말은
듣지 못했는데..'
그들이 알기로는 바란의 3마장을 제외하고는 이런 수준의 전사가 바란에는 없
었다.리시언 호위대는 제국에서도 손꼽히는  실력자들로만 수성된 정예였다.그
런 그들을 이렇게 손쉽게 상대하다니...
그러나 그녀가 아미엘이 누군지 알았다면 그리 놀라진 않았을 것이다.
이미 부상이 완쾌된 그녀는 이제 진짜실력을 발휘하고 있었다.사실 그들  리시
언 보다 까마득히 높은  위치의,화이렌 최고 고수장인 신퀷리스를  죽일정도의
실력자에게 있어 이것은 별로 어려운 일이 아니었다.
그러나 한편,세던은 그들의 공격을 피하기에  급급해 있었다.원래 마법사는 오
직 선제공격으로만 그 승기를 잡을 수 있는데,그는 그들이 오해를 풀리라는 작
은 희망 때문에 그들을 공격하지 않았던 것이었다.
'하으..이거 정말 장난이 아니군..'
그들의 살벌한 검을 가까스래 피해내며 그는 식은 땀을 흘렸다.
그가 생각을 하는 도중에도 그들은 잠시의 틈도 주지 않으려는 듯 그를 공격
해 왔다.
'이거참..'
그는 살벌한그들의 공격에 오래보티지 못할 것 같은 예감을 느꼈다.
'어쩔수 없군..'
그는 자신의 행동으로 그들이 다칠까 걱정하고 지금까지 가만히  있었지만 그
것이 기우임을 깨닫고는 이제 전력으로 그들을 공격해야겠다고 생각했다.
'좋아..'
그는 간신히 피하면서도 점점 정신을 집중시키며 마력을 모으기 시작했다.
그리고 힘찬 기합성과 함께 그들을 향해 반격을 시작했다.
"합! 하리센!"
그의 말과 동시에 그의 몸은 공중으로 순식간에 떠올랐다.
"아니..저럴수가.."
"마법사다!"
그들은 세던이 떠오르자 깜짝 놀라며 경악성을 터트렸다.
그러나 그들의 놀람이 끝나기도 전에  세던의 몸은 광풍과 함께  그들을 향해
육박하기 시작했다.그들은 반사적으로  세던을 베려고 했지만  얇지만 강력한
바람의 벽이 세던을 보호해 그의 몸을 스치지도 못했다.
"으아악!"
"이런 말도 않되는!"
세던의 몸을 감싸고 있던 엄청난 풍압과  스피드로 그들중 2,3명이 비명과 함
깨 순간적으로 수십미터를 날아가 벽에  박혔다.그리고 세던은 단번에 그들의
포위를 뚫고 여파로 10여 미터나 더 날아갔다.
"아니..이럴수가.."
그들은 갑작스런 반전에  정신을 차릴수 없었다.자신들이  압도적으로 가지고
놀던 상대에게 이러게 허무하게 당하다니..그러나 상황은 현실이었다.
"이런...상급마법이다!"
그들중 하나가 세던의 마법을 알아보고는 경악성을 터트렸다.
'으으..상급마법이라니? 저런 애송이가?'
그들모두가 믿을수 없는 일이라 생각했다.그러나 현실은 간단치 않았다.세던은
다음 공격을 준비히려는 듯 정신을 모으고 있는 듯 보였다.
'앗차!'
그들은 마법사에게 잠시의 시간이라도 허용해서는 않된다는  금기를 깨우치고
는 곧 그에게 다시 공격해 들어갔다.
"합!"
"죽어라,바란첩자야!"
"받아라!"
그러나 그들의 공격은 이미 늦은 것이었다.그들이 거의 세던에게 다가갔을 무
렵 세던의 주문은 이미 완성되어 있었던 것이었다.이미 그들을 적으로 규졍한
듯 세던은 온힘을 다해 공격했다.
"핫! 하리센프라임!"
말과 동시에 그의 주변에 엄청난 압력이 생기기 시작했다.그것은 세던의 몸을
순식간에 보호하듯 감쌌고 그들을 향해 그 중검뱥은 그 풍압의 주먹을 내뻗었
다.
"앗! 피해!"
그들중 제일 경험이 많았던 가우디가 소리쳤지만 그것은 이미 때가 늦은 것이
었다.그들은 그 엄청난 광풍의 주먹에 전신을 강타당했다
-펑! 펑!
-쿵
"으악!"
"아아악!"
"욱!"
그들의 몸을 감싸고 있던 갑옷은 마치 엄청난 크기의 해머로 내리친것처럼 으
깨져 버렸고 순식간에 3명이 입에서 피를 뿌리며 날아갔다.
"으으..."
가우디는 뱏을 잃었다.그는 가까스로 피해 바람의  칼에 팔을 가볍게 스쳐 찰
과상을 입었을 뿐이었다.그러나 그는  지금 엄청난 충격을  받은 듯한 얼굴을
하고 있었다.
'아..이럴수가.고작 한 사람에게 리시언 5,6명이 당하다니..'
그는 자신이 최고의 기사들이라고 생각해 왔던 이들이 이렇게  순식간에 당하
는 것을 보고 정신적으로 충격을 받은 것이었다.리시언이 누군가? 가히 제국의
최정예가 아닌가? 그것은 자타가 공인하는  바였다.따라서 그가 충격을 받은 것
도 이상한 일은 아니었다.그러나 그렇게 충격받은  그와는 달리 세던은 쓴 웃음
을 짓고 있었다.
'거,참..이정도일줄은..'
세던은 자신의 주문에 중상을 입은 그들을 보고는 미안함을 느꼈다.사실,한달전
에 비해 세던의 실력은 그야말로 눈부시게 발전했다.그동안 알고만있던 주문을
시도했고 그것이 거의 다 성공했던 것이다.그 어려운 워트가인조차..
방금 썼던 하리센프라임도  별로 써본일이 없어  이정도의 위력일줄은 예상하지
못했었던 것이었다.
세던은 미안한 얼굴로 그들에게 말했다.
"죄송합니다.그럴 생각은 아니었는데..저희들은 바란의 첩자가 아닙니다."
"뭐?"
그의 말에 그때까지 뱏이 나가있던 가우디가 놀라 소리쳤다.
'뭐야..바란의 첩자가 아니야? ..정말일까?'
그러나 상황은 이미 세던과 아미엘이 이긴 것이나 다름이 없었다.아미엘은 10여
명을 상대로 여유롭게 싸우고 있었고 이쪽은  이미 세던에게 5,6명이 당했던 것
이었다.몇명 남아있는 이들과...믿음직하지 못한 폴란트만으로  이들에게 재 공격
하기는 분명 무리였다.사실상 세던과 아미엘이 상당히 유리한 상황이었다.
'그럴수도...그럼 우리의 실수인가..'
세던의 말을 믿는 듯 가우디는 곧 고개를 숙였다.
"흠..그렇다면 정말...미안하다.."
그리고는 그의 동료들에게 소리쳤다.
"크리언! 나인! 그만둬!"
그가 소리친 곳은 아미엘과 싸우고 있는 일단의 리시언이 있는 쪽이었다.
그러나 그들은 그의 말을 듣지 못한 듯 계속 싸우고 있었다.
'아니! 뭐하는 거야!'
"내 말이 안들리나! 서열을 무시하는 거야!"
가우디는 잔뱣 화가난 목소리로 말했다.최고참인 자신의 말이 무시당한 듯 하자
그는 기분이 나빠진 것이었다.
'저자식들이...'
그러나 상황은 그가 생각하고 있는 것과는  달랐다.사실 그들은 이미 세던과 가
우디의 대화를 듣고 대충 감을 감고  있었다.그러나 그들은 싸움을 중단할수 없
었다.아미엘의 날카로운 샤프틸이 언제 그들의 심장을 찌를지 알수 없었던 것이
었다.아미엘은 그들과 타협할 생각이  없는 듯 끝까지  그들을 공격했고 그들은
그 공격을 막기애 급급했었던 것이었다.
'으이...저 멍청한..속도 모르고!'
그들중 그래도 성한 편에 속하는 크리언이 속으로 투덜거렸다.그것은 그들 모두
의 심정이었다.달리기 시작한 야생마를 누가 막을 수 있겠는가?
믿기 힘든 일이지만  리시언 10여명이 아미엘이라는  여자 하나에게 일방적으로
몰리고 있는 것이었다.
"으윽!"
그러는 도중에도 어느 한 사람이 또 아미엘의 퀷리온에 심하게 팔을 베였다.
"나인!"
크리언이 날카롭게 소리쳤다.
"으으.."
그는 부상당한 동료를 보고서 미친듯이 공격해 왔다.그때서야 상황의 심각성-그
는 그들이 몰리리라는 것은 상상도 하지못했었다.-을깨닫고 세던에게 급히 소
리쳤다.
"여보게! 자네가 바란의 첩자가 아니라면 어서 자네의 동료를 멈추게 해!"
그의 급박한 목소리에 그때까지 상황을  멍하니 주시하던 세던도 사태의 심각성
을 알아챘다.이들이 어떠한 이유든 황궁안에서  사람을 죽인다면 그것은 엄청난
대죄로써 60만 화이렌군과 싸우게 되는 결과를 가져올 것이다.오해였다 해도..그
사실을 깨달은 세던은 급히 아미엘에게 소리쳤다.
"아미엘~! 그만해! "
크리언과 싸우던 아미엘-그나마 지금까지 전의가 있는 것은 그 뿐이었다.-은 세
던의 말을 듣고 움찔했다.
'왜그러지..'
그때였다.크리언의 검이 그녀의 목을 노리며 달려온 것은...
그러나 그녀는 곧 크리언의 살기어린 검을 귀찮다는 듯 간단히 날려버렸다.
"아니! "
"저럴수가..!"
그것은 크리언과 가우디의 경악성,
그러나 그녀는 상광안고 세던에게 물었다.
"왜그래요?"
그런 그녀와는 달리 크리언은 믿을수 없다는 듯한 표정을 하고 있었다.
'이럴수가..내 전력이 담긴 검을 ..'
그런 망연자실함은 가우디역시 마찬 가지였다.
'으으..'
오늘 신전에서 화이렌의 최정예라는 리시언들은 자부심이 산산히 깨지는 소리를
들어야만 했다....그러나 그것은 후일의 무적의 강함을 만들어 주기도 했다.




#4703   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 29                   02/13 00:21   281 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제3화 웨쉔 #29

"왜 그래요?"
세던은 그녀의 물음에 한 숨을 쉬며 대답했다.
"오해는 풀렸어.우리를 바란의 첩자로 오인했는데..."
그러나 아미엘은 대수롭지 않다는 듯 고개를 저으며 입을 열었다.
"상관없어요! 내가 이들을 죽이려는 건 그들이 우릴 바란의 첩자로 몰아서가 아
니라 저 재수없는 놈의 동료라는 것  때문이예요.저런 쓰레기 같은 놈은 살아봤
자 수많은 사람을 고통스럽게 하겠죠.그런 놈의 동료라면 ..뻔하지요."
아미엘의 냉냉한 말에 안에 있는 모든 사람들이 몸을 흠짓 떨었다.사실 안의 모
든 사람들중 누가 아미엘을 막을 수 있겠는가?
'으으..'
폴란트는 겁먹은 신음성을 냈다.
'뭔...여자가 저리 쌀벌해? 으으..부끄러움을 저런 식으로 표현하다니 지나치잖
아..그냥 안겨도 될껄.내 넓은 가슴에..'
아직도 정신을 목차린 그는 계속 헛소리를 했다.
그러나 그런 그를 구원하는 목소리가 있었다,
"아미엘..부탁이야.이들이 죽을 죄를 진것도 아니잖아? 제발..내 부탁이니 그만
둬.."
세던의 애처러운 부탁에 아미엘은 마음이 크게 흔들렸다.그녀가 어찌 세던의 부
탁을 거절할수 있을 것인가? 그러나 그녀는 전장에서의 그 참혹함을 따올렸다.
전장에서 가장 크게 희생되는 사람은 여자였다...잡혀가면 어느 진영이든 번갈아
가며 강간하기 마련이었다.또한...화이렌군이라는 작자들은 같은 나라의 순진한
처녀들을 유혹하고는 육욕을 채운후 내팽개 치기 일수 였다.그런 이들을 아미엘
은 보는 즉시 즉시 참하긴 했지만 그런 이들의 수는 셀수가 없었다.
언젠가 였던가? 순진한 시골 처녀가 한 군인의 유혹에 몸을 버린후,버림받고 그
충격으로 자살하는 것을 본것이...
'저놈만은...'
아미엘은 다른 이들은 용서하기로 했다.그러나 폴란트 만큼은 용서할수 없다고
생각했다.사실 폴란트는 그런 류의 악당은 아니었다.그저,착한, 정신나간 바람둥
이(?) 일뿐이었다.그러나 아미엘에겐 악한으로 보일뿐이었다.
아미엘은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
"좋아요.."
그녀의 말에 모든 이들은 얼굴에 희색을 띄었다.그러나 그들중 일부..아니 하나
는 그녀의 다음 말에 얼굴이 흑빛이 되었다.
"그러나 저 폴란트라는 녀석은 용서할수 없어요."
그녀는 말과 동시애 폴란트에게 다가갔다.그런  그녀의 모습에 폴란트는 허둥지
둥 몸을 뒤로 빼며 무기를 찾았다.그리고 여전히 웃으며 넉살좋게 말했다.
"하하! 이 절세무비의 위대한 고수에게 그대같은 미인이 ..
다치게 하기 싫으니 제발 그 고운 몸을 보중..."
그러나 그는 말을 끝낼수 없었다.
"으핫!"
-푸윽
'흐이...'
그의 목 바로 옆벽에는 아미엘이 던진 검이 부르르 떨며 박혀 있었다.그녀는 그
의 말을 참지 못하고 밑에 있던 검을 주워 엄청난 속도로 던진 것이다.
그것을 보고 세던이 급한 표정으로 말했다.
"아니 아미엘! 그만..당신은 뭐해요? 말려야.."
세던은 가우디등을 보며  말했다.사실 그들모두는  목숨이 달랑달랑한 폴란트를
보면서도 별 걱정하지 않는 듯 웃음을 짓고 있었다.그의 재롱을 보며.
"동료면서 걱정도 안하십니까?"
오히려 세던이 걱정되고 화가나 소리쳤다.그러나  가우디는 미소를 지으며 대답
했다.
"걱정말게.."
그의 그런 여유있는 태도에 세던은 어이가 없었다.방금전 이들또한 아미엘의 살
기어린 샤프틸을 받아 보았을 것.방금 전까지  그 위력에 뱏을 잃었던 이들이라
고는 생각되지 않을 정도로 이들은 태연했다.그런  그의 생각을 눈치 챈듯 그는
미소지으며 담담히 말했다.
"아마..아까 저 폴란트가 참전했으면..상황이 바꿨을 꺼야."
"예? 자 사람이..?"
그는 비맞은 개처럼 발발거리는 폴란트를 보며  믿을 수 없다는 듯한 표정을 지
었다.그때였다.
"죽어라,더러운 놈!"
아미엘은 분노가 담긴 음성으로 폴란트에게  엄청난 속도로 퀷리온을 내리쳤다.
그그때서야 자신의 무기조차 찾지 못했던 한심한 폴란트-기사가  자신의 무기를
잊다니..바보^^-는 창백한 얼굴로 황급히 몸을 피했다.
"으악! 죽을 뻔 했잖아! 미쳤어? 이 귀하신 몸을 찌르다니!
그러면 얼마나 많은 여인들이 슬퍼할 것이며 얼마나 많은 젊은 기사들이 애도하
겠어? 모든 여성의  영원한 애인이자 모든  기사들의 우상인 내가  다칠뻔 했잖
아!"
폴란트는 그녀의 샤프틸을 간신히 피하고  식은 땀을 흘리면서도 여전히 기세좋
게 소리쳤다.그런 그의 반응에 세던과 아미엘은 황당한 표정을 지었고 리시언들
은 익숙한듯 그러려니 하는 표정들을 지었다.
"뭐 이런 놈이 다있어?"
냥정한 아미엘조차 어이가 없는 듯 했다.적을  상대로 마치 장난하는 듯 상대하
다니..-그는 진심이었다.자신이 실제로 그렇다고 믿고 있으니..-그러나 아미엘은
그런 그가 조금도 다치지 않은 것을 보고 곧 살기를 일으키며 또다시 공격해 갔
다.
"핫! 받아라!"
그녀는 퀷리온을 엄청난 스피드로 회전시켜며 바람개비같이 돌렸다.그리고 동시
에 퀷리온에서 검기를 내뿜으며 같이 회전시켰다.그리고는 그 회전하는 엄청난
스피드의 검기를 그대로 폴란트를 향해 떨쳐 내었다.
"으아악!"
폴란트는 비명과 함께 또다시 몸을 피했다.엄청난 스피드로..
그러자 아미엘의 그 공격은 그를 헛치고는 벽을 또다시 강타했다.
"아니?"
"헛!"
세던과 아미엘은 헛바람 소리를 냈다.그러나 이번에도 역시 놀란 것은 그들뿐.
'흠..두번이나..우연이 아니다.'
그때까지 폴란트의 저능한 행동에 그를 우습게 보고있던 아미엘은 얼굴을 굳혔
다.그가 피해낸 엄청난 속도와 반사신경은 누구도  우습게 볼수 있는 것이 아니
었다.그런 생각을 하며 아미엘은 이번엔 신중히 퀷리온을 가슴에 모았다.
그것을 보며 가까스러 일어선 폴란트는 식은 땀을 흘리며 말했다.
"어어! 아름다운 여인이여! 제발 내 얼굴을 봐서라도 용서하시구려!"
그러나 아미엘은 멋을 잔뜩 부린 그의  빤빤한 얼글은 보지도 않고 신중히 공격
해왔다.그러자 어쩔수 없이 폴란트는약간 떨어져  있던 누군가의 검을 잡고 방
어를 하기 시작했다.
-챙!
-쾅!
"으핫! 나죽겠다!"
"살려줘!"
"사람살려!"
"으으...고금제일 미남자가 이렇게 허무하게.."
수많은 아미엘의 연속기에도  전혀 다치지 않으며  태연히 맞서면서도 폴란트는
쉴세없는 비명소리를 냈다.그런 그에게 아미엘과 세던은  모두 놀랐다.각기 다른
이유에서.세던은 그의 그 황당한 수준의 엄살-하나도  안 다쳤는데 방금 죽을것
같은 목소리..목소리만 들으면 누가 죽는 줄알 것이다.-에,아미엘의 그의 놀라운
실력에 놀란 것이다.지금아미엘은 완전히 회복되 본래실력을 가진 상태였고 살
기를 가져서 완전히 전력을 다하고 있었다.그런 그녀를 상대로 폴란트가 비등하
게 싸우고 있는 것이다.
"제발 살살.."
"다시는 안그럴께요.."
"엉엉..용서해쥐요,누님."
"해달라는 대로 할께요.결혼이 소원이시라면 모든 여자들의 원망을 무릎쓰고 서
라도 제가 희생(?)할께요.."
우는 소리를 하면서도  폴란트는 여전히 날카로운  아미엘의 퀷리온을 여유있게
피했다.
'이럴수가..'
그러나 아미엘은 속으로 놀라 쓰러질 지경이었다.신퀷리스 이후 누가 그녀의 검
을 이렇게 여유만만하게 피했는가? ...아니 피하고 도망치는 면에 있어선 신퀷리
스조차 눈 앞의 폴란트만은 못할 것이었다.
'흠..'
아미엘은 이제 더 이상 그를 리시언으로  보지 않았다.자신과 비등한 최고 수준
의 기사로 보았다.
'흠..그렇다면..'
세던은 전황을 보며 놀라움을  금할수 없었다.그리고 가우디를  향해 의혹에 차
물었다.
"아니,어떻게 저 사람은 저렇게 방어를 잘할수 있지요?... 아미엘과 비슷한 수준
인것 같군요.아미엘이 질지도.."
그의 걱정스런 말에 가우디는 웃으며 말했다.
"하하! 전혀 그럴리없을 걸세! 누구도 저사람을 죽이거나..아니 옷깃도 스치지
못할거고..또한 폴란트역시 누구도 다치게 못할껄세."
"예?"
"하하! 폴란트의 재주는 피하는 것 뿐이거든! 하하하! 지금까지 누구도 폴란트의
옷깃도 스치지 못했지.더군다나 36계 줄행랑에 있어선 타의의 추종을 불허하지!
가히 '환'전체에서 최고수준이라고나 할까! 저런 방어에 엄청난 도주능력까지 갖
춘 엄청난 인재지! 하하!"
생각할수록 유쾌한 듯했다.사실 가우디역시 그를 만나기 전까지 도대체 어떻게
저런 애숭히..정확히 철모르는 바람둥이가 리시언이 되었을까 궁금해 했다.
그러나 그것은 그가 싸우는 것을 보고는 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.
엄청난 스피드..아무도 그를 치지 못했다.그는 단지 계속피하다 갑자기 뒤로 돌
아가 상대방을 치기만 하면 되었다.작은 타격이라도 계속싸이면 큰 충격이 되는
법이니까.상대방은 지속적으로 충격을 받는데 자신은 멀쩡하니,승부는 뻔한 것이
아닌가? 더군다나 그가 쓰는 마법-기사들은 마법을 좀 쓴다.-또한 모두 풍계라
그것이 부가되 오직 도망..피하기 부문에 있어서 만큼은 아무도 당할수 없었던
것이었다.
"후.."
세던은 고개를 절래절래 저었다.그러나 그는 곧 얼굴을 굳혔다.아미엘이 뭔가를
준비하는 것을 본 것이었다,그것은 신퀷리스..와 싸울때만 한번 보였던,그것도
그때 극히 일부만 보였던 아미엘의 최고 공격기...규론 샤프틸 창법이었다.
그것이야 말로 아미엘을 최고의 전사로 만든 것이었다.그 위력은..폴란트가 아무
리 엄청난 스피드를 지녔어도 피하지 못할 만한 것이었다.모든 것..피할 공간마
저 파괴시킬테니...
"안돼, 아미엘!"
세던이 비명처럼 소리지름과 동시에 아미엘은 퀷리온을 구처럼 회전시키기 시작
했다.그때였다.또 다른 한 인물의 출현으로 상황은 또다른 전기를 마련하게 되었
다.

"무슨 짓인가!"
분노가 담긴 꾸중소리.그것은 크리스탈룸 입구에서 났다.너무나 위엄있는 그 목
소리에 모든 이들,아미엘까지 잠시 공격을 멈추고 그쪽을 바라 보았다.
"응?"
그곳에는 한 늙은 여자 신관이 서있었다.-신관은 고위의 사제이다..-나이는 추측
하지 못할정도로 많은 듯 얼굴은 셀수없는 주름으로 덮여 있었고 머리칼은 오래
전에 그 빛을 잃은 듯 했다.그러나 굳게  다문 입술과 딱딱한 눈에서 아무도 찾
지 않는 오래된 신전을 홀로 지키는 자의 의지가 세겨져 있었다.
"대신관님!"
엔크는 그녀를 보고 반갑다는 듯 소리치며 달려갔다.
"대신관?"
"대신관님!"
세던과 아미엘은 고개를 갸우뚱했지만 나머지  리시언 모두는 정중히 고개를 숙
였다.또한 그 방정맞은 폴란트마저도 고개를 숙였다.
'대단히 존경받는군..'
세던의 생각대로 이들은  눈앞의 볼품없는 늙은  여자신관에게 대단한 존경심을
가지고 있는 듯 했다.그녀는 권위또한 대단한듯 그들을 노려보며 노한 목소리로
소리쳤다.
"신성한 신전에서 무슨 짓들이야! "
"아..대,대신관님..그,그것은.."
가우디는 당황하며 대답하려 했다.
'이,이거 큰일인데..'
그는 지금 눈앞의 사람이 얼마나 대단한  존재인가 알고 있었다.모든 이들은 신
전을 찾아오는 이가 없는 줄 알지만  사실을 그것이 아니었다.황제는 가끔 비밀
리에 그녀를 불러 뭔가를  논의하고는 했고 가끔  친히 찾아가기도 했다.황제를
호위하는 위치에 있는 리시언들은 당연히 그 사실을 알고 있었다.
눈앞의 그녀는 말하자면 정가의 숨은 권력자인 것이다.그런 그녀가 지금의 일에
대해 황제에게 항의한다면..리시언들에게 오는 그 대가는 엄청날 것이었다.
'으으..안돼지..'
분노했을때의 황제의 모습을 떠올리며 그는  몸을 부르르 떨었다.폰니나 공주처
럼 황제역시 사실은 굉장한 다혈질이었다.다만  스스로 황제의 권위등을 생각해
엄청나게 자제하고 있을 뿐이었다.
그런 생각을 하고 그는 식은 땀을 흘리며 그녀에게 말했다.
"그,그게, 이들과 오,오해가 생겨 그만.."
그는 너무 긴장해 말까지 더듬으며 말했다.
"어떻게 된건가 하면.."
그는 말을 계속했다.그러나 노 여신관은 그의 말을 듣지 않고 있었다.
'아아...? 어떻게 저분이 여기에?'
그녀는 무언가를 보고는 크게 놀랐다.그녀의 시선이 향하는 곳은 아미엘과 세던
이 있는 곳.그곳을   는 그녀의 눈가는 잔잔히 떨리고 있었다.
그는 혼자 주절주절떠드는 가우디의 말을 도중에서 자르며 물었다.
"그만! ..저 분들은?"
그녀의 말에 고개를 든 가우디는 그들에게 존칭을 쓰는 그녀에게서 이상함을 느
꼈다.그리고 대답하려 했다.
"예,저들은..음? 저들은..아.."
'아니,이런..저들에 대해 아는바도 없었잖아?'
가우디는 대답을 생각하다 그들에 대해  아무것도 무른다는 것을 깨닫고는 쓴웃
음을 지었다.
"음..저들이 누군지는 잘 모르겠습니다.저들이 신전에 와 있길래 엔크녀석의 말
을 듣고 바란의 첩자라 오해해서.."
그의 말에 아직 동료 몇몇은 승복하지 않은 듯 했다.그들은 아직 아미엘,세던에
대해 의심을 가지고 있었던 것이었다.
그러나 그의 말을 듣고는 말도않된다는 듯 엔크가 볼맨소리로 대답했다.
"아니예요,대신관님! 저놈들은 나쁜 놈들이라구요!"
그러나 그의 말이 끝나기도 전에 대신관은 그에게 엄청난 호통을 쳤다.
"무슨 짓이냐! 감히 저분들을! 그런 무례가!"
그녀는 엔크를 만난 이후 처음으로 대노해 그에게 소리쳤다.그녀의이유를 알수
없는 호통에 엔크는 찔끔했다.그러나 아직 할말이  있는 듯 조그만 목소리로 변
명했다.
"하지만 저들은 ..자기들이 황궁호위대라고 거짓말했는 걸요..거기다 사악하게(
?)주위를 돌아보는 것이 영 첩자나 도둑같아요.아까는 벽의 명화를 보더니 아예
벽채 뜯어가려는지 탐욕의 눈길(?)로 처다보고 있더라구요.더군다나 신전과 이
크리스탈룸의 보석을 보니 눈에 불을 키고..또.."
그는 자신의 눈에 보이는 그들의 모습에다,꾸중이 두려워 몇가지를 벗붙여 말했
다.그의 말에 지금껏 잠자코 있던 몇몇의 리시언들이 웅성대며 아미엘과 세던을
의심스런 눈초리로 바라보기 시작했다.
'으으..저 녀석이 끝까지..
엄청난 중상모략을 해대는 엔크를 보며 세던은 속이 부글거리는 것을 느꼈다.옆
에있었다면 머리를 몇번이나 쥐어 박아 주었을 것이다.
'으..이거 잘못하면 또 누명쓰겠군.'
그들의 의심에 찬 눈초리를 보며 그는 사태를 바악했다.아미엘이 변호따위를 할
리 없고,저 엔크녀석이 사실대로 이야기 할리도 없었다.천상 자신이 말해야 했으
니..세던은 그들을 보며 최대한 호의에 찬 웃음을 지으며 말했다.
"거참..정말입니다.저희들은 황궁호위대의.."
"닥쳐라!"
"저놈이 끝까지!"
그러나 그의 말이 끝나기도 전에 여기 저기서 호통성이 들려왔다.
그러자 가우디는 그들을 보며 진정하라는 몸짓을 하고는 그들을 향해 고개를 돌
렸다.
"무슨 사정인지 모르지만 진실을 말하게.자네들은 나쁜이들같지는 않으니..
자꾸 그런 거짓말로 속이려 말고.우리들이  황궁호위대인데 무슨 거짓말이 소용
있겠나?"
"하지만 저희는 정말로.."
"정말 끝까지 그럴건가!"
세던의 말이 말도 않된다는 듯 가우디는 소리쳤다.
"아무렴 내가 동료도 모른단 말이야! 이거자네들 정말 .."
"저희는 오늘부로 들어온...."
"자네들 정말 바란첩자인가! 황궁호위대에 들어오려면 엄격한 시험을 치뤄야 하
는대 최근엔 시험같은 건 없었어!"
'그런 시험이 있었나..'
세던은 새로운 사실에 궁금함을 느꼈다.그러나 그는 그것에 대해 더 생각할수가
없었다.신중해 보이는 가우디까지 화를 재고 있었다.그것을 본 세던은 상황이 정
말 어렵게 되었다는 것을 알고 식은 땀을 흘렸다.
'하...이런...으...'
그는 뭐라고 말을 하려 했지만 곧 그럴 필요가 없다는 것을 깨달았다.그들을 구
출해줄 사람이 복도 끝에서 다가오고 있는 것을 보았던 것이었다.
"하하! 뷔론! 이제 오시다니요!"
세던은 일부로 반가운듯 큰소리로 그에게 외쳤다.그의 말에 리시언 들은 고개를
돌렸다.
"아! 대장님!"
"대장님!"
리시언들은 정중히 그에게 인사했다.그러나 그들의 인사를  받는 둥 마는 둥 뷔
론이 뜻밖이란 얼굴로 아미엘과 세던에게 말했다.
"아니,도대체 여기서 뭘하나! 어서준비를 해야..
그리고 가우디,첩자가 왔다던데.."
그는 가우디에게 뭔가를 물으려 했으나 멀찍히 조용히 상황을 보고있던 신관을
보고는 깜짝 놀랐다.
"아니,대신관님이 여기에.."
여지간 해선 지하에서 나오지 않는  그녀를 보고 뷔론은 급히  고개숙여 인사했
다.
"그동안 안녕하셨습니까?"
그러나 여신관은 그런 그를 보지못한듯 했다.그녀의 시선은 아미엘,세던쪽으로
향해 있었다.그들을 보는 그녀의 눈가는 파르르 떨렸다.
'아아..운명은 시작 되는가..'
운명의 시작의 열쇠를 쥔자가 그곳에 있었다.그러나 끝이 어떻게 끝날지는 아무
도 몰랐다.








#4784   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 30                   02/16 01:28   152 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #30

[ 약속은 이루어 지리라..                -노드먼                       ]

그러나 그녀는 무슨 생각을 했는지 더이상 그들을 바라보지 않았다.
'운명대로..'
그리고는 그녀는 거세게 엔크의 팔목을 잡으며 그에게 말했다.
"가자,못된 꼬마 녀석아."
"아아..대신관님.."
그는 의외로 센 그녀의 힘에 팔목이 끊어지는 것 같은 아픔을 느꼈다.그러나 아
까부터 심각한 그녀의 분위기탓에 아무말도 못하고 그녀에게 끌려갔다.
"아아..살살.."
그러나 그녀는 그런 그의 말은 들은 척도 하지 않고 그를 잡아 끌며 몸을 돌렸
다.
"대,대신관님!"
뷔론은 뭔가 말을 하려 했지만 그녀는  상관하지 않고 그녀답지 않게 뭔가에 쫓
기듯 그곳을 떠나갔다.
"아아.."
갑작스런 일에 뷔론은 잠시 갈피를 잡지  못하고 멍하니 서있었다.그러나 곧 자
신이 이곳에 온 이유를 상기했다.
"가우디!"
그의 부름에 가우디는 침착히 전후사정을 그에게 설명하기 시작했다.
"사실은..."

"하하하! 뭐야? 이들과 싸웠다고?"
뷔론은 가우디에게 사정을 듣고는 어이가 없다는 듯 커다란 목소리로 웃기 시작
했다.
"하하하!"
그런 그를 보며 가우디는 의아한 눈으로 그를 바라 보았다.
"혹시 이들을 아십니까?"
"하하! 그럼! 이들은 자네들의 새 동료라고!"
뷔론은 어이없다는 듯 대답했다.
"예?"
"그런.."
곳곳에서 경악성이 터져나왔다.
'아니? 그럼 그들의 말이 사실이었단 말이야?'
가우디역시 놀라움을 금치 못했다.그러나 그는 뭔가 이상한 점을 찾아내었다.
"하지만 근래 리시언 시험을 본이가 없었지 않았습니까?"
리시언이 되기 위해선 엄격한 시험을  통과해야만 했고 거기다 엄중한 신분검증
을 거쳐야만 했었던 것이다.그러나 뷔론은 대수롭제 않게 그의 말을 받았다.
"그런건 상관없어.내가 직접 입대시켰지.뭐 불만있나?"
그의 말에 가우디가 당황하며 대답했다.
"아,아닙니다.불만이라니요.다만 의아해서.."
그것은 대부분의 리시언이 갖고있는 생각이었다.사실 대장이 리시언을 입대시키
는 것은 흔치는 않지만 가능은 한 일이었다.그러나 어디서 한번 보지도 못한,난
대없이 나타난 이들이 리시언이 되는 일은 없었던 것이었다.대채로 리시언은 명
문 귀족가중 우수한 귀족의 자제들이 되는 것이 보통이었다.-물론 평민이 없는
것은 아니었지만그들에겐 아무래도 제대로  된 기사교육을 받을 기회가 없었기
에 귀족출신이 더 많았다.-더군다나 그들은 들어오기전에 어느정도의 명성을 쌓
은 자들이기 마련이었다.그런데 세던은 물론  엄청나게 강한 아미엘조차 그들은
본적도 들은 적도 없었던 것이 아닌가?
그런 그들의 의구심을 깨닫기라도 한듯 뷔론은 웃으며 말했다.
"하하하! 이들이 누군지 몰라서  그러는 것 같은데..아마  저 아미엘은 자네들도
알고 있을 걸세.."
'음? 누구길래..저런 강한 여자는 없..아,하나가 있지..설마?'
가우디는 머리를 가로져으면서도  하나의 이름을  생각해 냈다.그리고 불행인지
다행인지 이어지는 뷔론의 말은 그의 추측이 옳다는 것을 증명했다.
"하하! 얼음같은 저 태도보면 모르나? 빙화 아미엘이지않나!
용병왕과 더불어 '환'최고의 용병,전사인 그녀를 모르는 것은 아니겠지!"
"아! 빙화!"
"아! 그랬었군.."
그제서야 그녀가 누군지 알아차린 그들이  탄성을 질렀다.그들또한 그녀의 이름
은 이미 알고있었지만 그녀가 평소 이름보다는  별호로 알려져 있었고 그들또한
흥분하여 있었었기에 그것을 몰랐던 것이었다.
'아..그러면 그렇지,우리가 그렇게 쉽게 당할리가 없지.'
아미엘에게 처참히 당했던 크리언은 그때서야 수긍했다.사실 아미엘정도의 수준
의 전사에게 당한다는 것은 전혀 자존심상할만한 일이 아니었던 것이다.
다만 그에게 뜻밖이었던 것은 그녀의 아름다움일뿐..
'하..저 전장의 빙화가 저리 아름다울줄이야..'
그때서야 그녀를 직시한 그는 가슴이  두근 거림을 느꼈다.리시언이라고는 하지
만 그역시 혈기 왕성한 20대의 젊은이었던 것이었다.

'저런 녀석들이 동료인가...'
그런 그들의 마음들을 모르는 그녀는 속으로 중얼거렸다.사실 그들은 모두 상당
히 좋은 사람들 -한사람제외..- 인대도 그녀의 그들에 대한 첫 인상은 이미 나쁘
게 박혀 버린 것이었다.첫인상은 후의 모든 감정에 영향을 주는 법..
더군다나 유달리 오만한 그녀에게 저렇게 약한(?) 이들이 동료로 보일리 없었다.
'흥,저들은 동료가 아니다.잠시 같은 일을 하는 이들일뿐.동료는 세던뿐이야.'
그녀에게 인정되는 유일한 사람은 세던이었다.사실  세던은 강한 편이기는 하지
만 그녀에게 어울릴 정도로 초강은 아니었다.세던이  정말 환 전체 수준에 달하
는 마법사들과 부딪힌다면 상대도 되지 않을 것이다.본실력이 아닌 알수없는 운
(?)으로 간신히 이긴것 뿐.그런 그와 반대로 환 전체 수준에 달하는 그녀였다.그
와 그녀는 엄청난 수준의 차이가 있는  것이다.그래도 그녀에게 있어 유일한 동
료는 여전히 세던이었다..

한참이 지난후,어수선했던 장내는 어느정도 정리가 된듯했다.
"하하,이제 오해가 풀렸이니 뱒네."
뷔론의 호탕한 웃음.그리고 그는 곧 생각났다는 듯 말을 이었다.
"아,그리고 자네들은 어서 준비를 해야지! 임관식은 엄숙해서 미리 그 예식을 알
아두어야해! 그리고.."
계속될것같은 그의 말에 세던은 웃으며 고개를 끄덕였다.
"예예! 분부대로 하지요.자,아미엘!
그는 아미엘을 잡아끌었다.갑작스래 자신의 속목을 잡은 세던의 손길에 그녀가
놀랄틈도 없이 그녀는 그에게 이끌려 갔다.
"놔,놔요! 어,어서!"
그녀는 그녀답지 않게 당황했다.그러나 세던은 많은 이들의 시선에도 아랑곳 않
고 끝까지 그녀를 붙잡고 그곳을 빠져나갔다.
"하하하! 그럼, 먼저 갑니다!"
그는 대답도 기다리지 않고 아미엘과 함께  그곳을 떠났다.그런 그들을 보며 가
우디는 어이없는 표정을 지었다.
"저..아미엘이라는 차가운 여자 성격도이상하지만..저 젊은이도 이상하군요.
귀족 자제같이 예의를 아는 것 같으면서도 어떨땐 저리 넉살좋으니.."
"하하하! 그렇지? 자네들도 곧 그를 좋아하게 될걸세!"
뷔론은 뭐가 그리 좋은 듯 유쾌하게 웃었다.리시언 20명이 당한 것은 분명 기분
나쁜일이었다.그러나 그들이 그 정도의 실력자라는 것은 또한 기쁜 일이었다.
더군다나 특이하지만 마음에 드는 두 사람이었기 때문이었다.

"세,세던! 왜 그리 갑자기 나왔어요?"
아미엘이 원망(?)비슷하게 투정하자 세던은 웃으며 대답했다.
"훗..아마 그곳에 계속있었으면..뷔론대장이 그들을 소개시킨다 뭐다 해서 골치
아팠을 꺼야.아미엘도 그런 예들은 골치아프지 않아?"
그의 말에 어쩔수 없다는 듯 아미엘또한 웃었다.
"그렇긴 하네요.그러지만 그렇게 나올 필요는 없었잖아요?"
그러자 세던이 넉살좋게 웃으며 그녀의 말을 받았다.
"하하하! 뭐,그냥 핑계김에 아미엘의 부드라운 속목좀 만져본거지!"
"뭐예요?"
그말에 아미엘이 갑자기 그 차가운 얼굴을  붉히며 그를 약하게 쳤다.화를 낸다
고는 하지만 너무 아름다운 모습에 세던은 가슴이 두근거림을 느꼈다.
'나만 그런 걸까..'
그러나그는 그런 속마음을 숨기며 엄살을 부렸다.
"으악..엄청난 힘이야.누가 대려갈지 미래가 뻔하군..으악!"
또다시 날아오는 그녀의 주먹을 맞으며 그는 연신 비명을 질러댔다.우스꽝스런
그의 모습을 보며 아미엘역시 웃음을 지었다.
'세던도 참..'
평소의 자신같지 않게 어린애같은 장난을  하는 자신이 이상하다고 생각하진 못
했다.사실,그녀는 전혀 기분이 나쁘진 않았다.오히려 그때이후 가장 즐거운 순간
중 하나라고 생각했다.아까 폴란트의 농담에는  죽이려고 했음에도 세던의 말에
는 전혀 화내지 않고 오히려 즐거워하는 자신의 변화는 느끼지 못하면서.

P-)제 글을 재밌게 읽어주시는 분들이 계셔서 너무나 기쁩니다. ^^
   당초 글을 올릴때는 큰 기대를 하지는 않고,다만 들인 시간이 아까워서 올
   려 본 것이었는데,정말 이제는 성실히 해야겠다는 생각이 듭니다.그리고
   몇몇 분들의 지적과 추천및편지는 정말 힘이 됩니다.힘이 들어도 그런 글을
   읽으면 힘이 부쩍^^.이 소설은 저의 첫 작품인 만큼 미숙한 부분이 엄청나게
   많습니다.많은 비평 부탁드립니다.그래야 발전이 있겠지요? ^^
   그리고 제 글을 읽으시는 이유가 세던과 아미엘의 이야기때문인 것 같은
   데..음..그래서 2부의 줄거리가 조금 바뀌었습니다.원래는 조금 서사시적인
   성격으로 개인보다는 ..전체적 상황에 중점을 둘 생각이었는데,읽으시는 분
   들이 그것보다는 사람이야기를 더 좋아하실 것 같아서 바꿨습니다.그리고 앞
   으로 이야기가 썰렁하고 지루하더라도,참아주시면 좋은 날이 올지도? (그러나
   확언은 못합니다.너무나  부족한  졸작이라..) 유난히도   말이 많은  작가(?-
   감히 이런 단어를 쓰기는 뭐하지만)였습니다.아..그리고 오늘은 하루가 늦었습
   니다.정말   죄송합니다.모뎀이   자꾸   말썽을   부리네요..정말   죄송합니
   다.(phb1270님께는 더욱..)









#4785   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 31                   02/16 01:29   337 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4부 리시언 #31

폰티나의 궁은 황궁의 동편에 있었다.절대권력자의  딸답게 하나의 거대한 건물
을 통채로 자신의 집으로 쓰고 있는 것이었다.그곳은 검소하면서도 운치있는 언
니의 집과는 다르게 마치 용맹한 기사처럼 웅대한 규모에 화려함을 자랑했다.그
러나 그곳 주인탓인지 화려한 장식에는 먼지가 끼어있었고  오직 마굿간과 무기
창고만 윤기 있게 빛날 뿐이었다.지금 그곳에서,제2황녀가 얼굴을 엄청나게 구기
고서 서성대고 있었다.
"아이! 짜증나!"
무슨 일이 있었던 듯 그녀는아까부터 계속 신경질을 내고 있었다.그런 그녀를
한 시녀가 보고선는 공손히 물었다.
"왜그러세요,공주님!"
그런 그녀가 폰티나에겐 귀찮기만 했다.
"알거없어! 저리 꺼져!"
폰티나는 상냥히 자신을 걱정하는 시녀에게 오히려 타박을 주었다.그런 그녀의
태도에 익숙한 듯 시녀는 아무말없이 그녀의 방을 빠져나왔다.
"으이! 아악! 그놈에게 그렇게 당하기만 하고..앙.."
그녀는 혼자 분기를 참지 못하고 눈물까지 글썽이려고 했다.세던을 혼내주려 했
지만 아버지는 뭔가 바쁜일에만 매달려 있었고 언니는 어히려 그녀를혼내려 했
다.평소 굽실대던 대신들까지도 자신에게 관심도 없는 것처럼 보였다.
무엇이든 맘대로 해왔던 그녀에게 이런 상황은 아주 참을수 없는 불공평한(?)
상황이었다.
"흥..두고 봐.."
그를 머릿속으로 짓밟는 상상을 하며 그녀는 자신의 궁을 나왔다.
"어디가시.."
그녀는 시녀들의 말을 들은척 만척하고는 횡하니 달려나갔다.
'으응..또 꾸중들으셨든지..뭔가 화나시는 일이 있으시나 보군..'
드문 일이지만 황제에게 꾸중을 듣는다든지 뭔가 일이 않풀릴때 그녀는 방금전
처럼 제멋대로 궁을 나가곤 했다.어디간다는 말도 없이.
아무런 말도 없이 나가는 그녀를 보며 불쌍한 시녀들만 쓴웃음을 지었다.
또다시 뭔가 그녀에 의해 벌어질 일 뒷처리 할것을 생각하며..

"아..정말..지루해."
폰티나는 미친 듯이 돌아다니다 지친 듯  중얼거렸다.세던을 씹는 일도 이미 지
친지 오래.아버지가 바쁜 것을 보니 얼마간은  그를 혼낼수 없다고 생각한 그녀
는 뭔가 다른 일을 생각해 내야만 했다.
'아..심심해..뭘하지?'
그녀는 심심해 죽을 지경이었다.사실,그녀에겐 마땅히 할일이 없었다.존귀한 신
분의 그녀가 일을 해야할 리도 없고,또 말괄량이인 그녀가 언니처럼 신부수업이
나 예절교육따위를 받을리 없었다.당연히 그녀에게는  할일이 없었기에 하루 하
루가 지루했다.그것이 매일 사고를 일으키는 원인이기도 했다.
"흠..오늘은 밖에 나가볼까.."
황궁안에서있는 것이 지겨워진 그녀는 생각이 나자마자 그대로 실행했다.
그녀는 마음속에 뭔가를 담아두고 있지 못하는 성격이었다.생각나는 대로 살자..
그것이 그녀의 좌우명인 것 같았다.

"에잇~!"
-꽝
그녀,폰티나는 무례하게 황궁의 거대한 문을 발로 차버렸다.
"아,아..폰,폰티나 공주님.."
그녀의 행동에 아무런 말도 못하고  근위병이 당황하며 그녀에게 인사했다.원래
황궁의 정문을 차는 것은 대역죄에  버금가는 일이었지만 그가  제2황녀에게 뭐
라고 할 순 없었다.누가 감히 저 '미친 야생마'-공주의 별명-를 건드리려 하겠는
가? 그녀가 자신의 별명을 알면 그 별명대로 미친 듯이 날뛰며 죽이려 들것이겠
지만 단순하기 그지없는 그녀에게 그런 일을 들려줄정도로  피에 굶주린 녀석은
없었다.그러나 그런 생각을 하며 고개를 숙이고  있는 근위병을 본 폰티나는 기
분이 더욱 상했다.
"뭐야! 불만이냐! 그 불량한,탐욕스런 눈길은 뭐야! 감히 공주를 넘보냐!"
"무,무슨..당치 않습니다."
그는 말도않되는 억울한 누명에 식은 땀을 흘리며 대답했다.그러나 속으로는 그
녀를 욕했다.
'미친년! 너같은 것은 한 다스를 줘도 안가진다! 너같이 x같은 성격을 가진 여자
를 누가 대려가냐? 정신나간 놈이 아닌한에야..'
분명 폰티나도 언니같은  엄청난 미인은 아니지만  그런대로 사람들이 좋아할수
있을 만한 미인축에 들었다.그러나 너무나 드센 성격으로 아무도 그녀를 아내로
삼고 싶어하지는 않았다.가끔 제2황녀라는 지위나,아버지  앞에서 얌전떨때의 그
배우뺨치는 연기실력에 반해 달려드는 눈 먼 놈들을 제외하고는..
"에잇!"
그러나 폰티나는 거의 엎드리는  예를 취한 근위병의  옆구리를 괜히 세게 걷어
찼다.
"으윽!"
인정사정없는 그 발길질에 그는 옆구리를 부여잡고 고개를 더욱 숙였다.
"왜,왜그렇.."
근위병은 갑자기 당한 일에  미처 입을 열지못했다.그러나  그녀는 그런 그에게
동정심도 없는 것 같았다.
"흥! 남자가 그런 것도 못 막냐?"
그녀는 그를 한심하다는 듯 바라보고는 횡하니 자리를 떴다.그런 그녀의 뒷보습
을 근위병은 분노보다도 황당한 눈으로 그녀를 바라보았다.
'저게 공주맞어?'
그러나 엄연히 폰티나는 황제 그리온의 둘째딸이었다.

"역시 웨쉔이야!"
세던이 감탄한듯 말했다.아미엘은 그의 말에  시큰둥했지만 즐거운 세던의 얼굴
을 보고는 뭐라고 하진 않았다.그들은 몰래 성을 빠져나온  상태.원래 예식 준비
를 해야 했지만 그들은 그냥 나와버린  것이다.원래 아미엘은 그런 것을 같잖게
보았고 세던역시 그런 답답한 것을 싫어했기 때문이었다.
"자,좋은 검입니다! 어서 사세요!"
"싱싱한 과일이예요! "
"이건.."
곳곳에서 들리는 장사꾼 소리.네린과 별로 다르지 않은 그 풍경을 보며 세던은
미소를 지었다.
'어디나 사람사는 건 같군..'
그들은 위센의 중심가를 한동안 돌아다녔다.과연  그곳은 웨쉔에서도 중심지 답
게 엄청나게 크면서도 활기에 차 꽉찬듯했다.그곳을 세던과 아미엘은 즐겁게 돌
아다녔다.

"깔깔깔! 저것봐라!"
폰티나는 뭐가 좋은지 계속 혼자 웃고 있었다.그녀가 있는 곳은 한 어리광대앞.
우스운 그의 동작에 그녀는 계속웃고 있었던 것이었다.그러나 주위의 사람들은
모두 오히려 그녀를 재밌다는 듯 바라보고 있었다.
'웃기는 아가씨군.'
'하! 광대가 저 아가씨에게 자리를 넘겨애 겠는데?'
'대단한 얼굴두께야!'
주위 사람들의 생각대로 오히려 그녀가 더 우스꽝스러웠다.예복-드레스-이지만
제멋대로 다니는 그녀 성격탓으로 이리저리 찢겨 있었고 또한 더러웠다.거기다
입고 있는 사람또한 특이한 그녀.그러나 그녀는 주위사람의 시선따위는 전혀 신
경쓰지 않고 혼자 즐거워했다.
"깔깔.."
머리부터 발끝지 여자 답지 못한 그녀가 땅에서 거의 뒹굴다시피하며 웃고았었
다.그런 두꺼운 낮짝에 사람들이 감탄하는 것도 무리가 아니었다,
'대단하군! '
'얼굴두께도 저 정도면 존경스럽구말구!'
얼마나 되었을까 한참이 지난후에야 자신을 바라보고있는 사람들의 시선을 눈치
챈 그녀는 뭔가 이상함을 느꼈다.당연히 자신처럼 웃고 있으리라 생각한 이들이
오히려 존경의 눈초리(?)로 자신을 바라보고 있는 것이 아닌가? 그러나 그녀는
곧 자신의 신분을 생각하고는 곧 눈썹을 치켜들며 그들을 째려보았다.
"뭘봐! 뭐 구경났어! 감히 날 넘보지 말고 어서 꺼져!"
그녀의 말이 떨어지기 무섭게 사람들이 흩어지기 시작했다.
'으으..미친 여자만큼 무서운게 없지..'
'가까이 있으면 개처럼 물지도 몰라..'
그러나 그런 사람들의 생각도 모른채  그녀는 자신의 위엄이 대단하다고 생각하
며 호탕하게 웃었다.
"하하하! 역시 나의 우아함과 위엄에 모두 말을 잘듣는구나!
하하! 나중에 궁으로 찾아오면 기사시켜주지! 하하하!"
자신이 공주인듯 착각(?)하는듯한  그녀의 말에 그나마 남아있던 몇몇도 고개를
흔들며 그곳을 떠나갔다.
'중증이군,중증이야..'
'아아..현재의 의료수준으로는 치료불능이야..'
'불쌍하군,제법예쁜데,젊은 나이에..가다니..'
여전히 기세등등한 그녀를 뒤로한채 모든  사람들이 떠났다.갑자기 손님들을 잃
어버린 죄없는 광대만이 억굴아게 남겨져  있을뿐.찌릿하게 노려보는 광대의 시
선도 모르고 그녀는 뭔가 또 재미있는 일을 찾아 그곳을 떠났다.
"하하! 재밌다. 또 뭐가 있을까.."
오래간만에 나와서 언제나처럼 자유를 망끽하는 그녀.광대가 뭐라 원망의 말을
하기도 전에 그녀는 횡하니 저편으로 사라져 갔다.

세던과 아미엘이 걷고 있는 곳은 중심가에서도 상당한 안쪽이었다.오가는 수 많
은 사람들로 인해 거리는  인해를 이루고 있었다.적어도  그곳에서 만큼은 전혀
전쟁의 그림자를 찾아볼수 없었다.
"저기 가보자,아미엘!"
그곳에서 세던은 어린애처럼 이곳저곳으로 아미엘을 끌고 다녔다.
'휴..세던도,참..'
너무 즐거워하는 그의 모습에 아미엘은 아무말도 못하고 끌려 다닐수 밖에 없었
다.한참을 그랬을까,사건이 터진것은 그때였다.
"꺄악! 살려주세요!"
아직 앳된 소녀의 비명소리.그 소리에 주위의 모든 이들이 그 소리의 진원지를
바라보았다.많은 사람들이 둘러싼 그곳..
"응?"
그곳에는 귀엽게 생긴 한 소녀가 험악하게  생긴 두 사람의 남자에게 위협을 받
고 있는 듯 보였다.그소녀..그녀는 황혼녘의 지는 해와  같이 은은히 붉은, 주황
빛에 가까운 머릿결을 가진 미소녀였다.나이는 기껏해야 11,12세나 되었을까? 그
또래의 평범한 아이들처럼 작은 키에 약간은 긴 머리..어깨까지 오는 머리칼을
가지고 있었다.그것은 다른 이들과는 약간 다른 특이한 윤기를 가지고 있었다.
부드러운 핑크빛이 도는 볼과 순진하게 빛나는 두 눈..누구나가 귀여워 머리를
쓰다듬고 껴안아 주고 싶을 만한 아이였다.그러나  지금 그 소녀는 장대한 체구
의 성인 남자둘에게 괴롭힘을  받고 있었다.그것을 보고  많은사람들은 눈쌀을
찌푸렸다.
"아니! 저게 무슨 짓이야!"
"저런 나쁜 놈들이 있나! 어린 아이를!"
"어른이 되서 아이를 괴롭히다니.."
곳곳에서 그들을 비난하는 소리가 들려왔다.
'나쁜 놈들이군!'
세던 또한 그들과 동감인듯 했다.
'으음..?'
그들은 그 비난을 듣고 잠시 멍하니 있다가 오해를 받은 것을 깨닫고는 변명을
하기 시작했다.
"아,아니..오해마시고 ..제 얘길.."
그중 하나가 더듬거리며 뭔가 말하려 했다.그에게 있어 이런 상황은 뜻 밖인듯
했다.
'으으..이러다가 악당으로 몰리겠군..'
수많은 사람들의 책망의 눈길을 받으며 그가 당황해하며 말을 하려 할때였다.
"흑흑..제가 잘못했어요..제발 그만 때려요.."
갑자기 그 귀여운 소녀가 구슬같은 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.
"엉엉..다시는 도망안치고 일 잘할께요..제발 때리지만 마세요.."
"뭐뭐엇? 내,내가 때려?"
그 사람은 깜짝 놀란 듯..아니 어이가 없는 듯 입을 벌렸다.
'내,내가 언제 봤다고 널 때려?'
그러나 사람들은 그 소녀의 말에 분노한 듯 그들을 욕하기 시작했다.
"아니 저런 악당들이..저 귀여운 어린 아이를 때리다니!"
"어서 근위대에 신고해요! 저런놈은 혼이 나야.."
"저런 놈들은 혼이 나야되요!"
수많은 분노의 눈길이 그  둘을 향해 뱠아졌다.그러자  그들중 하나가 당황한듯
말했다.
"아,아니..그런게 아니라,이 아이가 사람들을 괴롭혀서...."
그러나 그의 말이 끝나기도 전에 되받아치는 목소리들.
"뭐,저 아이가 ?"
"흥! 어린아이가?"
그의 말을 듣고 대부분의 사람들이 코웃음을 쳤다.
"말도 않되는 소리! 저들은 분명 노예상인일꺼야!"
"아직도 저런 악습을 계속하다니!"
"황제폐하의 말을 거역하는 대역죄인이야!"
그의 말을 전혀 먹혀들어 가지않았다.오히려  그들을 노예상인으로 몰아가고 있
었다.
'..으으..거참..'
사실,지금의 상황은 누가 봐도 노예상인이 도망친 소녀를 되잡으러 온것으로 밖
에는 보이지 않았다.노예제도..신분제도는 여전히 지속되었지만 그 노예제도 만
큼은 이미 선대의 황제때 뿌리 뽑힌지 오래였다.하루 종일일하면서도 학대받고,
여자일경우 성폭행당하는 그들의 참상을 보다 못해 전대의 황제가 그 제도를 금
지시킨것이었다.그것이 벌써 40여년전..이미 그것은 사라진지 오래였지만 아주
드물게 노예를 여전히 쓰는 사람들이 있기는 했다.그런 사람들은 황명을 어긴것
으로 간주,엄중한 처벌을 내렸다.적어도 태형이고 심하면 사형까지도 가능했다.
'으으..이거 상황이 안좋군..'
그는 식은 땀을 흘리며 중얼거렸다.자신을 바라보는 군중들의 분노의 눈길에서
이미 자신이 노예상인같은 자로 오인받은  것을 느꼈기 때문이었다.잘못하면 황
명을 어긴 죄로 죽을 수도 있었기에 그는 더욱 초조한 마음을 금할수 없었다.
다군다나 군중들은 자신들의 어떠한 말도 믿을 것 같지 않았다.
'그러나..으드득..저 꼬마만은..'
그는 그 소녀를 보며 눈가에 살기를  띄었다.그가 어찌 잊겠는가? 저 순진해 보
이는 입에서 나온 말에 속아 당한 그 참상을..그는 어떠한  일이 있어도 저 소녀
만은 용서 할수 없다고 생각했다.그것은 같이온  옆의 그의 동생또한 마찬 가지
일 것이었다.
"으으...이 꼬마 악마녀석..어디 죽어봐라!"
그 말과 동시에 그는 허리에서 거대한 검을 뽑았다.칼을 뽑은 그..이미 전신에서
는 누구도 막을 수 없는 살기가 돌고 있었다.
"저,저..!"
"막아야 하는데.."
지금껏 비난 하던 이들은 어디 갔는지,모두 발을 동동 구르기만 할뿐 아무도 나
서지는 않았다.그런 일에 나서기엔 눈앞의 악당의 검이 너무 무서웠기 때문이었
다.그들모두에게 목숨은 하나 뿐이었으니..
"죽어라!"
살기어린 외침과 함께 그의 검이 그 소녀에게로 날아갔다.그러나 모두들 안타까
운 눈길만을 보낼뿐.그때였다.
"그만둬! 합!"
분노의 일갈성과 함꼐 불덩이 하나가 그를 향해 날아왔다.
"허억!"
그는 헛바람 소리를 내며 그 불덩이를 간신히 피했다.
"누,누구냐?"
그는 분노해 물었다.
"어른이 되서 어린아이를 되롭히다니..노예상인인가?"
냉냉한 목소리와 함께 나타난 이..바로 세던이었다.
'어린 아이에게 저렇게 하다니..'
그 소녀는 검을 뽑은 이를 보고는 겁에 집린듯 몸을 사시나무 떨듯 떨었다.또한
그 소녀의 눈에서는 공포가 엿보였다.그때문에 눈물도 갑자기 멈춰있었다.그러나
순간적으로 그녀의 눈에서  이채가 지나갔다.너무나  잘생긴 세던의 모습때문일
까..
'이렇게 심한 짓을..'
지금 세던은 그으로썬 보기 드물게 화가 난 상태였다.언제였던가..외롭게 떨고있
는 소녀를 통해 어릴적 그때 겁에 질려 떨던 자신의 모습을 보았음인가..
그는 자신의 일인양 분노가  머리 끝까지 솟아올랐다.그러나  그것은 검을 뽑고
있는 이,니겔또한 마찬가지였다.
"넌 뭔데 남의 일에 참견이야? 죽고 싶나!"
그는 눈앞의 검을 흔들며 소리쳤다.
"흥! 악당이 말은 잘하는 군..난 너같이 힘없는 자만을 괴롭히는 녀석을 가장 증
오한다!"
자신이 당했던 어린 시절을 떠올리며 세던은 더욱 힘을 실어 외쳤다.
"죽고 싶냐!"
니겔또한 양보할수 없었다.그가 어찌 양보하겠는가?  어떻게 저 소녀를 찾아 내
었는데..갖은 고생끝에 발견한 저 소녀를 난생처음보는  흰머리 녀석에게 뺏길순
없었다.
"..내가 할말이다.."
세던은 냉정하게 말했다.그리고는 조용히 오른 팔을 들며 그를 노려보았다
"흥! 너같은 녀석은 한방에.."
그는 코웃음을 치며 그를 보라보았다.그때였다.
"으응? 뭐,뭐야! 저건 피쉔?"
그는 펴진 세던의 오른  손바닥에 모이는 검은  볼길의 덩어리를 보며 경악성을
질렀다.나름대로 상당한 검의 경지를 이룬 그 ..그가 수많은 전투속에서 많이 겪
어보았던 저 주문을 모를리 없었다.더군다나  저 크기란..원래 달걀보다 조금 큰
것이 보통인 피쉔이 지금 눈앞의 마법사의 손에선 한없이 커지고 있었던 것이었
다.작게 잡아도 지름이 작은 소도 보다도 큰 듯..
'으으..저걸 맞으면...'
결과는 보지 않아보 뻔했다.일반적 피쉔도 맞으면 상당한 타격을 받는다.그런데
저정도의 힘을 가진것을 맞는 다면 보지 않아도 뻔했다.
'으드득..여기 까지 와서 저런 애송이 한테..여기서 물러날순 없어..'
그가 얼마전 부상을 입지 않았거나,그의 동료인 마법사 카시오를 데려왔다면 이
런 당패는 당하지 않았을 터였다.그러나 현실은 이미 그를 그의 생각대로 하게
놓아두지 않았다.세던은 이미 독한 마음을 먹은 듯 서서히 팔을 들어 그에게로
향했다.그것을 보고 동생인 테르시테스는 다급한 목소리로 말했다.
"혀,형! 오늘은 그냥가자! 다음에도 기회가 있잖아! 지금 형은 저런 걸 상대할만
한 처지가 못된다고!"
그의 동생은 냉정히 현실을 파악하고 있었다.그는  자신의 형의 팔을 억지로 잡
아 끌었다.
"하,하지만...!"
니겔은 망설였다.얼마나 고대하던 순간인가? 그러나 그는 더욱 커져가는 피쉔을
보고는 어쩔수 없음을 느꼈다.그리고는 팔을 잡아끄는 그의 동생의 힘에 마지못
한 듯 그곳을 비켜났다.그러나 그는 곱게 물러갈순 없었다.
"좋다! 너! 오늘은 그냥가지만..언젠가 이 수치를 갚을 날이 올것이다!"
그는 억눌린 음성으로 말을 하고는 세던을 노려보았다.그리고 그 소녀를 다시한
번 살기어린 눈으로 바라보고았다.
"너..언젠가 내손에 죽는다.."
그는 몹시도 원통한듯 했다.그러나 그가  어쩔수 있겠는가? 그는 할수없이 자리
를 떠나갈수 밖에 없었다.
"저저.."
사람들은 그들을 욕하면서도 그들의 기세에 못이겨 길을 비켜주었다.
'흥..입만 살아있는 놈들..'
말로만 정의를 지키는 그들..그런 그들사이로 그들 형제는 조용히 사라져 갔다.
'..저런 나쁜놈들....'
세던은 그런 류의 인간을 몹시 싫어했다.그러나 세던은 그들을쫓지는 않았다.더
이상 큰 사건을 내는 것은 뷔론에게  면목이 없었기 때문이었다.그리고는 그 소
녀에게 다가가 부드러운 목소리로 물었다.
"괜찮니,꼬마 아가씨?"
그의 부드러운 목소리에 그 소녀는 억눌렀던 것이 풀린듯 엉엉울며 그에게 안기
었다.
"엉엉..너무 무서웠어요.."
그 소녀는 그 맑은 눈에 눈물을 가득 담고 말했다.
"그래,그래..세상에는 저런 나쁜 이들도 있단다..이제 그들은 사라졌으니 걱정말
고.."
세던은 자상하게 말했다.그러나 그 소녀는 울먹이며 세던의 품속으로 더욱 파고
들며 말했다.
"하지만..언제나 쫓아 왔는 걸요..오빠가 가면 또 쫓아 올거예요.."
'흠..아주 끈질긴 놈들이군..'
세던은 그들을 생각하며 인상을  찌푸렸다.그러나 곧 다시  소녀를 향해 미소를
지으며 말했다.
"괜찮아! 내가 당분간 보호해 줄께! 그리고 그들이 다시 나타나면 혼내줄께!"
"정말이요?"
그 소녀는 그의 말을 듣자 언제 울었냐는 듯이 활짝 갠 얼굴로 그에게 물었다.
"물론이야!"
그는 반짝이는 맑은 눈을 보며 힘차게 다짐했다.
"고,고마워요,오빠! 엉엉.."
그 소녀는 안심이 되자 다시 울기시작했다. 세던은 쉴세없이 우는 그소녀를 난
처한 듯 바라보고는 아미엘을 향해 곤란한 눈빛을 던졌다.
'아미엘,좀 어떻게 해봐!'
그의 눈은 그렇게  말하고 있었다.그러나 아미엘이  뭘 어쩌겠는가? 전장에서만
살아온 그녀가 어린아이를 어떻게 할수 있을리 없었다.그녀는 애원에 가까운 세
던의 시선을 모른 척 하고는 세던에게 조용히 말했다.
"언제까지 그곳에 둘꺼예요?"
그제서야 그 소녀의 몰골-고생이 심했는지  진흙투성이에 잔잔한 상처들이 나있
었다-을 보고 자신의 실수를 깨달은 듯했다.
"아,그래! 자,나와함께 가자..음..이름이..?"
그의 말에 그때까지 울던 그녀는  울음을 뚝 그치고는 그  물기어린 또랑또랑한
눈망울로 한참 세던을 바라보고는 대답했다.
"루쉬에인 디르세아예요."
"좋은 이름이구나! 가자!"
세던은 고개를 끄덕이고는 곧 마치 아주 오래전부터  알고 지내던 사이인것처럼
그녀를 등에 업었고 루쉬에인역시  스스럼 없이 그의  등에 업혔다.아주 익숙한
동작으로.
'어,언제만났다고 ..'
아미엘은 그들을 약간은 어이없는 눈으로 바라보았지만 곧 그들이 가는 곳을 따
라갔다.
"응..그래 잘되었군.."
"훌륭한 젊은이야.."
군중들은 그때서야 몇마디 했다.그러나 조용히  바라보는 차가운 아미엘의 시선
에 뭔가에 찔린듯 곧  대부분이 그곳을 떠나갔다.가만히  있던 자신들의 행동이
부끄러웠는지 ...곧 주위를 감싸고 있던 군중들은 뿔뿔히 흩어졌다.

P-)흑흑..너무나도 썰렁한 폰티나군요.아무래도 전 웃기는건 안되는가봐요..T_T..



#4786   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 32                   02/16 01:30   351 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #32

얼마가 지났을까..아미엘과 세던은 황궁의 객사로 돌아와있었다.그들과 충돌을
통해 알게된 한 리시언 덕분에 별 충돌없이 루쉬에인을 대려올수 있었다.
지금,이곳에는 깨끗한 옷으로 갈아입혀진 루쉬에인과 조용히 앉아 그
녀의 이야기를 듣고 있는 아미엘과 세던이 있었다.

"..음..그런...그동안 힘들었겠구나.."
한참의 대화도 이제 거의 끝난듯 했다.
"..그래도 괜찮았어요.."
그 소녀 루쉬에인은 아직도 물기 어린 얼굴로 웃으며 말했다.
"그래.."
세던은 한숨을 쉬는 듯 했다.
'이런 어린아이가..그렇게 지냈다니..'
그 소녀와의 대화에서 세던은 루쉬에인의 과거의 많은 부분을 알수 있었다.어린
아이라고는 믿을수 없을 정도로 기구한 인생유전..
그녀,루쉬에인은 고아로 태어나 이나라 저나라 유랑다녔다.아무런 피붙이도 없는
그때..하늘의 도우심인지 인간성좋은 양부모를 만나 몇년간을 행복하게 지낼수
있었다.그러던 어느날, 악마의 시샘인지 갑작스런 산적들이 습격해 왔고 그때문
에 양부모를 잃고 외로이 지내게 되었다.그러나 추억이 깃든 집을 떠날수 없어
홀로 그곳을 지켰다.그러나 우연히  그곳을 지나던 노예상인인  그 둘이 그것을
알고 그녀를 잡아서 노예로 삼았다...
그녀는 그들에 의해 어딘가로 팔렸고 그곳에서  근 1년가까이 갖은 학대를 받다
가 우연한 기회로 달출하게 되었었던 것이었다.그러나 그둘은 그 사실을 주인에
게 듣고서는 그녀를 이곳까지  쫓아 왔다.한달여를 그들을  피했지만 결국 수도
한복판에서 그들과 맞딱들이게 되었던 것이고 그때 세던이  그녀를 구출했던 것
이었다.
'그래..많이 괴로웠겠지..'
자신의 어린 시절과 비슷한 점이 많은 그녀의 일에 그는 동정을 금할수 없었다.
그는 가슴속 깊이..루쉬에인을 아끼는 마음이 솟아나는 것을 느꼈다.
"괜찮아..이제 우리가 보살펴 줄께.."
세던은 대책도 없이 그녀를 안심시키는 말을  했다.그런 그를 보며 아미엘은 희
미하게 얼굴을 찌푸렸다.
'무슨 말을 ..세던....뭘 어쩌겠나는 거예요?'
그녀는 한숨을 쉴수 밖에 없었다.세던은 루쉬에인의 불쌍한 삶의 이애기를 듣고
는 이미 마음을 굳힌듯 했다.그녀를 계속 보살펴 주려는 듯..그러나 그것은 현실
을 무시한 결정이었다.도대체 그가 언제까지 루쉬에인을 보살펴 줄수 있단 말인
가? 우선 그들은 황궁 호위대에 속하게 되었으니 황궁에서 살게 될 터였다.그런
상황이므로 그녀또한 황궁에서 살게될수 밖에 없는데..아무래도 그건 힘든 일일
것이 분명했다.더군다나 언제까지 그녀를 보살필수는 없었다.몇주면 모를까 몇년
이고 기한없이 그녀를 보살피는것은 불가능한 일이었다.
'세던도 ..참 어찌보면 대책없는 사람이야..'
그러나 아미엘이 뭘 어쩌겠는가? 어차피 세던에 의해 설득될것임을 그녀 스스로
알고 있었다.적어도 세던이 고집부리는 몇몇의 일에 대해선 그녀가 이겨본 적이
없었던 것이었다.
'휴우...엉뚱한 혹이 하나 붙었군..'
그 소녀가 불쌍한 것은 사실이었지만 적어도 아미엘에게 세던같이 마음속 깊이
와닿는 동정심 같은 것이 있을리 없었다.그  동정심 비슷한 감정도 최근에야 생
긴것.그러니 그런 그녀에게 루쉬에인이 탐탁치 않게 보이는 것은 당연할지도 몰
랐다.
"고마워요.."
루쉬에인은 조그맣게 말하며 세던에게 안겼다.세던은 자연스럽게 소녀를 안으며
다독였다.
"그래.."
루쉬에인은 안긴채로 세던을 바라보았다.처음보았을때부터 느낀 그의 멋진 모습
에 그녀는 이미 반한 상태였다.
'좋아..당신은 내꺼야.'
아직도 눈물이 남아서 반짝거렸지만 속으로는 그렇게 중얼거렸다.

"아니,자네들 그동안 뭐하고 있었나? 한참을 찾았지않았나?"
갑자기 뷔론의 다급한 목소리가 들려왔다.
"벌써 시간이 다되었다고!"
그는 급히 아미엘과 세던을 잡아 끌었다.
"어서!"
"예,예.."
세던은 마지못해 그의 손에  이끌려 자리를 일어났다.그의  눈은 뭔가 아쉬움을
담고 루쉬에인을 바라보고 있었다.
"응?"
뷔론은 루쉬에인을 약간 이상한 눈으로  바라보았지만 곧 무시하고는 그들을 재
촉했다.
"어서! 뭐하는가!"
"빨리가요!"
아미엘도 덩달아 그를 재촉했다.
"으응..알았어! 여기서 기다려,루쉬에인!"
세던은 그녀에게 조심스래 말하고는 그곳을 나갔다.뷔론과 아미엘은 그런 그의
뒤를 황급히 쫓아 갔다.그들이 떠나는 모습을 바라보는 루쉬에인의 눈빛은 기묘
했다.마치 아끼던 장난감을 빼앗긴 어린 아이와 같은 모습이었다.그런 눈빛은 한
참이나 지속되었다.

"..이런 예식같은 거..번거롭지만 어쩌나? 건국이래의 관습인데,지켜야지.."
전형적 무장인 뷔론이 예식같은것을 좋아할리는  없었다.그러나 그의 말대로 그
것은 몇백년동안 지켜져 온 관습이었다.아무이유도 없이  감히 그런 것을 갠 사
람은 아직 없었다.
"자,들어가게!"
그는 거대한 대전으로 그들을 이끌었다.

"제국에 영광을!"
"제국에 영광을! 황제께 충성을!"
"제국에.."
"황제께.."
그들이 문을 열자,우렁찬 목소리와 함께 수많은 리시언들이 칼을 들었다.
'음...'
수많은 멋진 기사들이 칼을 빼들어 검의 숲을 이루었다.그러나 분명 장관인 그
모습에도 세던의 마음은 웬지 편치 않았다.그에게 있어,누구에게 충성을 하라는
등의 말은 웬지 역겨웠던 것이다.그것은 아미엘역시 마찬 가지인듯 했다.
'흥..충성좋아하네..'
아미엘은 살짝 얼굴을 찌푸렸다.그런  그들을 보며 뷔론은  웬지 불안한 마음을
금할수 없었다.
'제발..무사히..'
그런 기원을 하면서 그는 약간은 후회를 했다.왜 자신이 이들을 끌어들였는가..
원레 그는 그들을 관찰하려 했지만 나중에는 그들에게 호감을 가져 진심으로 그
들을 부하로 삼고 싶어진 것이었다.그러나 지금 그는 그런 그의 결정에 회의를
갖고 있었다.

'저곳으로 가게! '
뷔론이 정 가운데를 가리치며 속삭였다.
거대한 궁안에는 많은 사람들이 있었다.붉은 빌로드 양탄자가 길에 정 가운데로
뻗어있었고 그 양쪽으로 수많은 리시언들이 길게 늘어서 있었다.일렬로 늘어선
그들은 제국의 최정예다운 군율을 가지고 있었다.그리고 그 양탄자 끝에는 세사
람이 서 있었다.오른 편에는 검은 군복을 입은 단신의 남자가 서 있었다.나이는
40정도 되었을까? 검은 머리에 얼굴에는 가느다란 수염을 가지고 있었다.상당히
위엄있어 보여야 하건만 반대로 그는 웬지 간악해 보였다.쉴세없이 이곳저곳을
살피는 그의 눈은 그가 의심많은 인물임을 암시했고 누구나 알아볼수 있는 그의
얼굴에 가득한 짜증은 그가 이 자리를 아주 싫어한다는 것을 말해주고 있었다.
그런 그의 바로 옆,정중앙에는 바로 제국의 최고 무관인 전위장 원수가 서있었
다.나이가 거의 70가까이 다 되어가는 데도 불구하고 그는 아주 정정해 보였다.
연륜을 상징하는 흰 머리,관록을 보여주는 얼굴의 작은 상처들.주름살이 가득했
어도 그에겐 오히려 흉하긴 커녕 위엄을 더해주는 듯 했다.사실,그의 인상대로
원수는 많은 무장들로 부터 존경을 받고  있었다.그래서 그 권력의 핵심에서 20
여년간을 버티어 올수  있었는지도 몰랐다.그는  평소와같이 근엄하고 위엄있는
표정을 하고 있었다.평생을 바란과의 싸움에 보낸 그에겐 이 자리마저도 전장으
로 여겨지는 듯 했다.그리고,그의 옆,왼쪽..그곳에는 뜻밖에도 리시언인 폴란트가
서있었다.그는 뭔가를 생각하며 히죽히죽웃고 있었다.그리고  아미엘이 들어오는
것을 보고는 환하게 웃어보였다.
'흥!'
그러나 아미엘은 그의 호의적인 웃음에  싸늘한 미소로 답해주었다.그리고는 지
긋히 그를 노려보았다.
'으윽..저 눈빛하고는..내숭이 대단하군.'
그는 아미엘의 냉기가 풀풀 넘치는  표정을 보고는 질렸다는 듯한  표정을 지었
다.
'그냥 좋다면 좋다고 할것이지,왜 저리 튕기나..'
그는 무기까지 들고 튕기던 그녀의 모습을 생각하며 몸을 부르르 떨었다.
'당분간은 그냥 두는게 낫겠어..'
그는 마음이 아팠지만 어쩔수  없는 결정을 내렸다.무언가  더 해보기엔 그녀의
퀷리온이 너무 무서웠으므로..

"오늘의 임관식은 원래 폐하께서 하셔야 하나,그분께서 국사로 바쁘시기에 나 젠
위장 원수 데미그 데 호가스가 대신한다."
원수는 위엄있는 목소리로 장내가 울릴정도로 큰 목소리로 말했다.
"그대들,아미엘 이제리인과 세던 휠은 무릎을 꿇어라!"
그의 힘찬 목소리.그의 말에 세던은 조용히 무릎을 꿇었다.그러나 아미엘은 얼굴
을 찌푸리며 가만히 있기만 했다.
"무,무슨 짓이요.."
뷔론은 식은 땀을 흘리며 아미엘에게 말했다.
'으으..예상은 했지만..'
그러나 아미엘은 그의 말을 들은 척도 하지 않은채 가만히 서 있었다.
"무엄하다! 이곳이 어디라고! 감히 원수께 무릎꿇지 못할까!"
겉에 있던 리시언중 하나가 참지 못하고 그녀에게 호통을 쳤다.
그러나 그녀의 반응은 마찬 가지였다.
"아,아미엘..제발 무릎을 꿇으라고.."
세던도한 약간당황한듯 말했다.그역시 이런 일을 좋아하지는 않지만 어느정도
상식적인 인간인 그는 자신의 생각을 꺽을 줄도 알았던 것이다.
'나..아미엘 이제리인이 누구에게 무릎을 꺽으라고..'
그녀는 어이가 없다는 생각이 들었다.'그때'였다면 누가 감히 그녀에게 그런 말
을 했겠는가? 그러나 그녀는 세던의 눈길을 보고는 어쩔수 없음을 느꼈다.
'그래..난 평범한 용병일뿐..'
그녀는 자신을 분노의 눈으로 노려보는 수많은 리시언들을 보며 현재 자신의 위
치를 깨달았다.그녀는 더이상 그런 존귀한 위치가 아닌 용병일 뿐이었다..
".."
아미엘은 마지못해 무릎을 꿇었다.
'휴..다행이군..'
뷔론은 그것을 보고 한 숨을 쉬었다.그러나 일은 그것으로 끝나지 않았다.
"호위대장! 이런 여자를 리시언에 넣으려는 것이요? 군율이 생명인 이곳에 이렇
게 재멋대로이고 남자나 홀릴만한 여자를 넣서야.."
오른편에 서있던 근위데장 가우디가 못마땅한 목소리로 말했다.
'흐응..여자를 넣다니,뷔론도 정신이 나간걸까?'
그는 아름다운 아미엘의 모습을 슬쩍 훔쳐보며 생각했다.
그런 그를 보며 뷔론또한 인상을 구기며 맞대응했다.
"그것은 내 고유의 소관이요! 내 부하인 황궁호위대에 내가 추천하는 인물도 넣
지 못한다는 것이요!"
그는 가우디를 노려보며 말했다.
"흐음..그것은 맞는 말이나,황궁호위대가 보통의 군대요? 그것은 존귀하신 황제
폐하와 공주마마등의 황족분들을 호위하기 위한 것이 아니오? 그런곳에 출신도
분명치 않은 자들을.."
그의 비꼬는 목소리에 상당한 수의 리시언들이 고개를 끄덕였다.
"이들의 출신은 내가 보장하겠소! 귀족은 아니지만 분명 깨끗한 이들이오!"
뷔론은 분기가 치솟는지 흥분한 목소리로 말했다.
'저자식,이런 일까지 방해하는군! 간신베가!'
근위대와 황궁호위대..그것은 건국이래로 오랜 라이벌 관계였다.황궁 자체를 수
비하는 근위대와 황족을 수비하는 리시언간에는 같은 업무영역이 많았고 그것은
수많은 충돌을 일으켰다.더군다나 당대의 근위대장과  호위대장은 더욱 극과 극
이었다.출신부터 성격까지 모든 것이  반대인 두 사람은  모든 일에서 사사건건
부딪치지 않는 일이 없었다.사실,가우디가 이것을 탐탁치 않게 여기는 이유는 아
미엘과 세던 그들 자체에 있다기 보다 이런 관계속에 있는 것이었다.
"호오..그러신가? 과연 믿을수 있을지..존귀하신 분들을 호위하는 리시언인데..
과연 불순분자가 섞이지 않는다고 장담하오?"
가우디의 말에 뷔론이 분노해 소리쳤다.
"나를 믿지 못한단 말이오! 감히 나를 모욕하는 .."
그가 계속 분노를 터트릴 때였다.
"그만하시오! 무슨짓들이오!"
데미그가 위엄있는 목소리로 호통을 쳤다.
"두분모두 법도를 아시는 분들이 왜 그러시오?
제국의 기둥이신 분들이신 두 장군께서 그런 일로 싸우시는 것이 옳은 것이오!"
그의 호통은 그들의 싸움을 단번에 멈추게 했다.
'으드득..저놈,가우디..'
뷔론은 이를 악물었다.생각같다면가우디녀석을 씹어먹고 싶은 심정이었지만
원수앞에서 감히 그럴순 없었다.
'흥..너같은 천한 출신놈이 감히 리시언 대장이라니..'
가우디역시 불쾌한 얼굴이었다.그러나 그둘 모두  원수가 호통치는 상황에서 싸
울정도로 정신나간 사람들은 아니었다.
"...제가 잠시 흥분했습니다..죄송합니다."
뷔론이 먼저 원수에게 조용히 사과했다.
"흠..그래야지요.."
데미그는 만족스래 고개를 끄덕였다.그러자 가우디역시 마지못해 그에게 사과했
다.
"죄송합니다."
짧고 무례한 목소리.그의 말에 원수의 눈썹은 약간 치솟아 올랐다.그의 무례한
태도에 분노한듯.그러나 그는 그일을 무시하고 그에게 말했다.
"흠.좋소.."
가우디는 제국 최고의 명문가 출신이었다.현 재상을 비롯한 수많은 이들이 권력
의 핵심에 존재하고 있었다.그런  그들을 건들여봐야 남는  것이 없다고 생각한
것이었다.그런 토착적 명문 관력층을 싫어하는 성격은 뷔론의 그것과 많이 닮아
있었다.사실,그 둘은 그런 일보다 전장에  나가 싸우는 것이 어울리는,본질적 무
장이었던 것이다.아첨이나 모략에 능한 가우디와는 달리..
"그럼 식을 계속하겠소.."
원수는 어쩔수 없이식을 계속했다.

"...이에 따라,황제폐하의 뜻을 받들어 아미엘 이제리인과 세던 휠을 제국의 리
시언 황궁호위대원으로 임명한다."
데미그는 근엄한 목소리와 함께 임관을 선포했다.그것을 보고 뷔론은 안도의 한
숨을,가우디는 불만의 찡그림을,폴란트는 실없는 미소를 지었다.
"그럼,이상으로 예식을 마치오."
원수는 그 말을 끝으로 그곳을 빠져나갔다.전쟁위험이 한창인 지금 바삐 나가는
그를 말리는 이는 아무도 없었다.
"흥..원래 무능한 리시언은 더 쓰레기가 되겠군.."
가우디는 주위에 들릴 정도로 옆에있는 자신의 부하에게 속삭였다.
"뭐야!"
뷔론은 분노의 일갈을 했다.
"저..간신배놈이.."
그는 지금것 참아왔던 것을 한번에 뱠아보으려는 듯 했다.
"뭐,간신배? 제국 최고의 충신집안인데 무슨 모략이야!"
가우디가 오히려 그에게 소리쳤다.
"음흉한 놈! 내가 네 속셈을 모를 줄 알고! 너같이 더러운 놈은.."
뷔론은 그답지 않게 흥분해 가우디에게 삿대질까지 했다.그것을 본 세던은 급히
그를 말렸다.
"뷔론,참아요! 이성을.."
세던은 온힘을 다해 그를  자신에게 끌어당겼다.무장인 그가  펄쩍 펄쩍 날뛰다
시피하니 그로썬 힘이 달려 뷔론을 막을수가 없었다.그러자 리시언 몇명이 급히
다가와 같이 그를 말렸다.
"대장님,참으세요!"
"저런 놈과 싸워 무슨 득을 보겠습니까?"
"대장님.."
이런 일이 자주 있었던 듯 그들은 침착히 대응했다.그러자 뷔론은 이성을 찾은
듯 흥분된 몸짓을 멈추었다.
"흥..내 널 언젠가 꼭 혼낼것이다.."
그는 그런 말을 하고는 가우디의 반응을 기다리지도 않고 그곳을 휭하니 떠나갔
다.가우디같은 인물과는 같이 있기도 싫다는 듯..그러나 그것은 가우디역시 마찬
가지인듯 그또한 뷔론을 노려보고는 반대편으로 해서 그곳을 나갔다.
"..휴..왜저러시지.."
세던은 그런 그들을 보며 고개를 저었다.방금 황궁에 온 그로썬 황궁의 그늘에
속하는 그런 암투나 알력을 알리 없었던 것이었다.그때였다.
"하하하! 아름다운 아가씨~! 또다시 만나는 군요!"
쾌활한 목소리와 함께 폴란트가 그들앞으로 다가 왔다.
"너..또 죽고 싶나!"
아미엘은 살기어린 목소리로 말했다.
"하하! 죽이다니오..아름다운 분에서 그런 말이!
더군다나 난 당신 상관인데.."
그의 뜻 밖의 말에 아미엘과 세던이 놀라 말했다.
"뭐,상관?"
"응?"
'아까..그래 ..앞에 나가 있는 것이 이상하긴했는데..'
세던은 아까의 장면을 떠올리고는 고개를 갸우뚱 거렸다.
"하하하! 몰랐어요? 난 리시언 부대장이오!"
폴란트는 의기양양하게 대답했다.
"하하하! 위대하신 이몸은 리시언의 부대장인 것이오! 하하하!"
그는 자아도취된듯 혼자 껄껄 대며 웃었다.
'뭐야? 저 사람이?'
세던과 아미엘모두 어이 없다는 듯한 얼굴을 하자,얼마전 그들과 싸우기도 했던
리시언 가우디-근위대장과 동명이인이다..-가 약간은 붉은 얼굴로 대답했다.
"그건 사실입니다,,"
그의 말에 세던이 그에게 물었다.
"어떻게..?"
그러자 그는 고개를 숙이며 대답했다.
"흠..저분이..부대장인건 부대 체면도 좀..그렇게 되는데.."
그는 직설적으로 말하진 않았지만 그 생략된 말을 세던과 아미엘은 능히 추측할
수 있었다.
"그러나..부대장은 실력으로 뽑았습니다.리시언끼리 무도회를 열었는데..
저분이 우승하셔서 부대장이 되었지요.."
그의 말에 세던,아미엘 모두 뜻 밖의 표정을 지었다.
"저 사람이 실력으로 이겼다고?"
아미엘은 그가 분명 귀족의 지위때문에  임명뱒으리라 생각했기에 더욱 뜻 밖이
었다.그녀가 얼마전 싸운 리시언들의 평균실력또한  분명 만만한 것이 아니었기
때문이었다.
'흠..그럴수도..'
그러나 그녀는 곧 가능성이 있다고 생각했다.자신의 공격을 쉽게 피해낼 정도의
스피드라면 분명 가능했다.
"하하하! 너무 감탄 하지 말아요,아가씨! 하하하!~ 위대하긴 이몸!"
그는 혼자서 계속 자화자찬했다.그의 기막힌  자아도취에 세던과 아미엘은 고개
를 흔들었고 리시언들은 그런 자를  섬기고 있다는 것이  부끄럽다는 듯 고개를
푹 숙였다.
"하하하! 하하하!"
장내에는 그의 자부심이 너무많이 흘러나오는 웃음소리만이 울려퍼질 뿐이었다.

"가침..뜻밖인데.사람은 역시 겉으로만 판단해서는 않되겠군."
세던은 침대에 몸을 눕히며 중얼거렸다.
"..그 인간성과는 달리 실력은 훌륭해요.."
아미엘역시 조용히 중얼거렸다.
"그래.."

"뷔론!"
화가나 씩씩대며 걸어가는 그를 부르는 목소리.그 목소리를 알아본 뷔론은 금세
얼굴을 풀고 웃으며 대답했다.
"하하! 우리만 장군이 아니십니까!"
그의 앞에 서있는이.그는 바로 원수와 함께  제국의 최고 숙장으로 꼽히는 금황
장군 우리만이었다.
"하하하! 그래! 뭘 생각하기에 내가 몇번이나 불렀어도 몰랐는가?"
"아..별거아닙니다.."
그는 자신이 한가지 일로 계속 화를 냈던 것을 부끄럽게 생각하며 그의 말을 얼
버무렸다.
"하하하! 그래?"
그는 호탕하게 웃었다.그러나 곧 그는 얼굴을  굳히고 소리를 낮추어 신중히 말
했다.
"..내 긴히 자네에게 부탁할 것이 있네.."
"무슨..?"
심각한 어투에 뭔가를 느낀 뷔론또한 얼굴을 굳히고 대답했다.
"..이것은 자네만 알아야 하네.."
우리만은 조심스래 주위를 살피고 말을 시작했다.평소 대범한 그이기에 더욱 일
의 중함을 느낀 뷔론은 긴장했다.
"..얼마전 황제께서 내게 비밀 명령을 내리셨네.."
"황제께서?"
뷔론은 깜짝 놀라 물었다.황제의  측근인 그가 모르는  명령이라면 분명 심상치
않은 것이었다.
"..그렇네.황제께서..자세한 내용은 미안하지만 자네에게도 말해 줄수 없네.."
그러나 뷔론은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"당연하신 행동입니다."
"음..그래...그 일 때문인데..급히 자네에게 부탁하는 것이네.
흠..리시언중 실력이 아주 뛰어난 이들 몇명을 비밀리에 선발해 내게 보내주지
않겠나?"
"예?"
"뜻 밖이겠지만..내 부하는 대부분 전방에 있기에..그리고 근위대는 그 가우디녀
석때문에 약해 빠져 버렸으니...지금 주위에서 재대로 된 군인이라면 리시언 밖
에 더 있겠나?"
리시언을 근위대보다 휠씬 높게 보는 듯한 그의 말에 뷔론은 어깨가 으쓱해 졌
다.그러나 그는 다시 신중히 물었다.
"..리시언중 실력이 뛰어난자라면..?"
"..물론 실력이 뛰어나야 겠고..될수 있으면 근래에 들어온 이들중에서..
바란군의 뛰어난 정보력을 알지않나? 될수 있으면 알여지지 않은 얼굴중에서..
돼겠나?"
그의 말에 뷔론은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"물론입니다!"
그의 힘찬 대답에 우리만은 만족의미소를 지으며 말했다.
"좋네..흠.뭐 생각해 둔 사람은 있나?"
그의 질문에 뷔론은 미소를 지으며 몇몇 사람을 떠 올렸다.
"예..그들은 .."








#4787   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 33                   02/16 01:32   200 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #33

"흠..저곳인가?"
황궁이 한 눈에 내려다 보이는 한 언덕,그곳에서 지렌이 조용히 물었다.
"그런것 같습니다,지렌님."
역시 조용한 목소리로 답하는 한 아름다운 여성..붉은 머리의 아름다운 그녀는
수에라였다...그리고 그녀의 뒤에는 수많은 사람들이 서있었다.
그들..머리서 부터 발끝까지 붉은 색 일색이었다.마치 피와 같은 그 색깔..군인
냄새를 풍기면서도 그들은 갑옷같은 것도 걸치지 않은 것 같았고 어떤 표식같은
것을 달지도 않았다..그들이 가지고 있는 무기는 오직 검.허리에 차여진 붉은 검
은 위력적인 빛을 발하고 있었다.
수 백명이 있음에도 그곳에서는 바늘  떨어지는 소리조차 들릴 정도로 고요하기
만 했다.그것은 그들이 엄청나게 엄한 훈련을  받은 군대라는 것을 입증하는 것
이었다.그들은 모두 조용히 앉아  아무런 감정도 없는  표정으로 그들의 대장을
바라보고 있었다.칼날같은 기세만이 그들이 그곳에 있음을 느끼게 할뿐.
"그래.. 황제퀷하의 명령을 성공적으로 수행할수 있을것 같군.."
지렌은 그의 무표정한 얼굴에 한 줄기 미소를 지었다.황제..무감정한 그도 황제
만을 생각하면 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.기욤 레그닌..자신과 비슷한 30대이지만
그는 그에게 무한한 존경을 느꼈다.그의 패기있는 정치관과 사람을 압도하는 그
태도에 반해 그의 휘하에 들어간 것이 벌써 15년전.그후 그와 함께 생사고락을
같이 해왔다.수많은 전투..그 와중에서 그와 황제는 그 힘든 반란또한 성공시켰
으며 화이렌과의 전쟁도 우세하게 이끌어 갔다.주종관계이자 전우관계로써..
반대파는 무자비하게 숙청하는 황제이지만 자신의 부하에게는 그리 자상할
수 없는 그였다.적국에는 악마같이 보였지만그에게 있어 황제같이 훌륭한 사람
은 없었다.그에게 있어,황제는 곧 '정의'그 자체였다.그는 황제가 명령하면 그자
리에서 죽을 정도로 그를 따르고 있었다.
'반드시 해낸다!'
그는 황제의 명령을 상기하며 중얼거렸다.이제,그의 주군의 뜻을 성사시킬 순간
이 다가왔다.
"전군 일어섯!"
부관 수에라는 여자답지 않게 절도있는 목소리로 외쳤다.그녀의 말이 떨어지기
무섭게 그들은 기다렸다는 듯이 일어섰다.그러나  수백명이 일어남에도 역시 그
곳에선 옷깃이 스치는 듯한 소리조차 나지않았다.
"좋아.."
믿음직스런 자신의 부하들을 보며 지렌은 오래간만에 웃음을 떠올렸다.
그의 부하들..'적영'..붉은 피의 그림자..바란의 최정예로 알여지기만 했을뿐 나
머지는 신비에 가려진 그들이  바란의 최강인 3마장중  하나인 지렌의 지휘하에
화이렌의 수도 한복판,황궁앞에  나타난 것이다.상당한 기간동안의  잠행을 통해
그들모두 한사람의 낙오자 없이 잠입에 성공했던 것이다.
'후후..이들이라면..'
그는 바란에서 최고 강한자들로 이루어진 막강한 부대를 보며 자신감을 느꼈다.
적,화이렌이 어떠한 놈들이든 이들과 함께라면 무적이라고 생각하며..
"좋아! 가자!"
지렌은 묵직한 목소리로 진군을 명했다.그의 명령과 동시에 수백명의 붉은 그림
자가 조용히 언덕의 숲을 해쳐나가기 시작했다...
그것은 제국대전의 재개를 의미하는 행군이었다.

"세던,아미엘! 잠깐 나좀 볼수 있겠나?"
뷔론이 조용히 그들에게 물었다.
"무슨일이시지요?"
세던의 물음에 그는 조용히 말했다.
"흠..따라와주게."
'무슨일이지?'
아미엘과 세던모두 궁금함을 느꼈다.
"따라와 보면 아네.."
그는 신중히 말했다.
"예.."
그의 말에 그들은 더이상 묻지 않았다.뭔가를  느낀 그들은 의문을 접어둔채 그
의 뒤를 따랐다.그것이 그들을 어디로 이끌지도 모르고..

"하하! 또 만나는군!"
"아니..넌?"
아미엘의 놀란 목소리.그의 눈 앞에는 또다시 그 지겨운 폴란트가 서 있었다.
"하하! 정말 우린 인연이 있군! 함께 살라는 하늘의 계시..이크..눈길하고는."
그는 아미엘의 차가운 눈길을 보고는 얼른 말을 삼켰다.뭔가 농을 걸어보려했지
만 그녀의 차디찬 눈길만 보면 몸이 굳곤 하는 그였다.
"무슨일인지.."
세던이 조용히 물었다.그들이 이끌려 온것은 황궁 후원의 은밀한 곳이었다.
그곳에는 뜻 밖에도 상당수의  사람이 서 있었다.폴란트를  비롯해 전에 보았던
나인과 크리언등 무장한 몇몇의 리시언들이 서 있었다.그들은 모두 눈에는 폴란
트와는 달리 정기를 뿜고 있었다.
"기다리게.."
뷔론은 조용히 대답했다.
'무슨..'
세던은 궁금증이 더해가는 것을 느꼈다.그런 그와는 달리 냉정한 아미엘은 이미
이일을 어느정도 분석하고 있었다.
'흠..저들은..폴란트를 포함해 ..제일 강한자들같은데..?'
고수는 고수를 알아보는 법.이곳에 모인 십여명 가까운 인물들은 수백의 리시언
중에서도 가장 강한 죽에  드는 인물들이었다.그리고 그들은  온지 얼마 안돼는
아미엘이 모르는 또하나의 공통점을 가지고  있었다.그것은 모두 이들이 비교적
신참에 속하는 새로운 얼굴들이라는 것이었다.
"흠..저기 오시는군."
뷔론이 반갑다는 듯 말했다.그가 보는 곳에는 두 사람의 장군이 다가오고 있었
다.
"하하하! 오래기다렸는가?"
호탕한 우리만의 웃음소리.
"괜찮습니다."
뷔론역시 웃으며 대답했다.그러나 그런 그들을  대부분의 사람들이 의혹의 눈길
로 바라보았다.비록 나이가 많아 보인다곤 하지만 제국의 고위층 장군인 뷔론이
존대어를 쓰며 미리 기다리는 저 인물은 도대체 누구란 말인가?
그런 그들의 의문에 대답하듯 뷔론은 웃으며 그들에게 말했다.
"하하! 모두들 인사하게! 그 유명한 5장중 금황장군 우리만,수기장군 아프린이시
네!"
"예옛! 오장군..영광입니다."
경악성과 함께 그들은 그들에게 인사를 했다.그러나  그런 그들과 달리 몸을 굳
히는 두 사람이 있었다.세던과 아미엘..그들이었다.
'5장?'
'그 신퀷리스와 같은 5장이라면!'
세던과 아미엘은 긴장한 안색으로 그들을  조용히 바라보았다.그러나 그런 그들
을 눈치 채지 못한 다른 이들은 여전히 유쾌한 대화를 했다.
"하하하! 이들이 자네가 말한 그들인가?"
"예! 가히 리시언의 알짜들이지요! 하하하! 아까워 죽겠습니다."
"그래..고맙군.."
우리만은 미소를 지었다.그역시 그들모두의 실력을 보는 것 만으로 알아낸 것이
었다.그러나 그는 사안의 심각함을 생각하고는 진중한 얼굴로 이야기를 계속했
다.
"흠..원래,이번일은 5장 모두가 참가하면 좋겠으나.."
그런 그의 말에 주위에 모든 이들이 깜짝 놀랐다.
'5,5장이 모두 움직이는 일?'
그들은 놀라 그의 다음 말에 귀를 귀울였다.
"주위의 시선도 있고각각 맏은 임무도 있어 모두 오지 못했다.흠..
원래 화위장군도 같이 갈 예정이었으나 무슨 일인지 사라져 모습이 보이지 않더
군.."
그는 마음에 안든다는 듯 고개를 가로 저었다.
'음..그들은 그에대해 모르는 걸까?'
아미엘은 영문을 모르겠다는 듯한 그의 태도에 이상함을 느꼈다.
'흠..그래.신퀷리스가 자신의 조국과는 상관없다고 하긴했지..'
그는 신퀷리스의 태도를 상기했다.그때의 그는 어쩔수 없이 이일에 참가 하지만
자신의 원래 위치와는 상관없는 자신의 개인의 일임을 강조했었다.
'그러나..과연 저들이 상관없을까?'
아미엘은 그래도 약간 의심이 가는 것을 어쩔수 없었다.사실,그런 그녀의 태도는
당연한 것이었다.의심하는 것이 믿다 당하는 것보다 훨씬 나으니..더군다나 그들
은 아미엘도 이긴다는 것을 장담못하는 강자들이니..
세던역시 그런 생각을 했는지 약간 어두운  얼굴을 했다.그러나 뷔론은 그런 그
들을 눈치 채지 못했다.그는 미소지으며 말했다.
"훗.무슨일인지 모르지만,두 분으로도 넘쳐 날 겁니다.거기다 이들까지 있으니."
"그렇길 바라네.."
그러나 우리만은 어두운 안색으로 대답했다.
'과연..그럴지..'
뷔론은 그런 그를 보며 그가 괜한 걱정을 한다고 생각했다.
'훗..저분도 이제 늙으셨나..'
아직 중년인 그에게 우리만의 걱정은 기우로만 보였다.그리고는 곧 그는 자부심
에 찬 얼굴로 자신의 부하들을 우리만등에게 소개시켰다.
"너무 걱정하지 미시지요.그보다 이들을 소개해 드리지요.
이쪽은 ..장군께서도 잘 아시리라 생각하는 폴란트입니다."
그가 폴란트를 가리킴과 동시에 폴란트가 대소하며 말을 이어받았다.
"하하하! 오랜만입니다,우리만 장군님! 무슨일인지 모르지만 그런 우거지상을 하
지 마십시오! 위대하신 이몸에게 걸리면 어떠한 일이든 완전히 해걀되니 걱정마
십시오! 하하하!"
그런 그를 보며 우리만은 쓴웃음을 지었다.
'후우..저 녀석도 끼었나..'
폴란트의 부친과 그는 오래전보터 아는 사이.그래서 어려서부터 그를 보아왔던
그는 그를 잘알았다.하늘높은줄 모르는 그 허풍과 자부심을..
그러나 그는 그를 인정할수 밖에 없었다.그런  그의 성격에도 불구하고 그는 부
대장이 될정도로 뛰어난 실력(?)을 가졌으니..
뷔론의 소개는 계속되었다.
"이쪽은 리시언 1대대장 루오..저 사람은 2대대장 앵그르..."
거개가 각 대대장이었다.사실  리시언은 능력순으로  계급이 결정되기에 당연히
대대장등 간부급이 뽑혀온 것이었다.
"그리고 이쪽은..아실겁니다.그 전설적 용병 아미엘 이제리인.."
"뭐?"
"엇!"
그의 소개에 그때까지 가만히 있던 우리만과 아프린은 경악성을 터트렸다.
'빙화 아미엘이라니?..저 뷔론대장이.. 뭘 어떻게 한거지?'
아프린은 놀라움을 금할수 없었다.아미엘..최고의 전사인 그녀.그들은 이들 리시
언 대대장들과는 차원이 다른  강자였다.자신들 5장이라하더라도 승리를 장담할
수 없는..자신들과 대등한 수준의 강자였던것이다.그리고 분명이 뷔론보다 강하
고..

'믿을수 없군..흠.어쨌든 뷔론, 재주도 좋아!'
어찌뱒든 좋다고 생각하며 우리만은 미소지었다.그녀들에 대해 의심할법도 하건
만 뷔론을 믿는 그는 그녀에 대해 일구반언도 묻지 않았다.그는 신중한 뷔론이
추천한 인물이니 만큼 당연히 확실한 인물이라고 생각했던 것이었다.
"그리고..이쪽은 잘모르시겠지만 세던이라는 젊은 마법사지요."
"그래.."
우리만은 그저 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.적어도 겉으로 보기에는 세던은
너무나 평범한 이에 불과했던 것이었다.그는 다만 기사,전사뿐인 집단에 마법사
도 좋다고 생각할뿐..
그러나 여자인 아프린은 달랐다.그녀는 세던을 세심히 살피기 시작했다.
'아..'
그녀는 의외로 세던에게서 특이한 것을 많이 발견해 낼수 있었다.우선,그는 특이
한 은발이었다.그리고 그는 자세히 보지 않으면 그 긴 머리에 가려져 모르지만..
대단한 외모를 가졌다.일찌기 그녀가 본뱢이 없는..가슴두근거릴만한 외모를..
'아..'
그녀는 그 아름다운 남자가  자신을 보고 미소짓는  것을 보았다.그러자 그녀는
황급히 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
'내,내가 왜그렇지..'
그녀는 처음보는 이상한 사람에게 마음이 끌리는 자신에게 당황할수 밖에 없었
다.처음보는 여자들을 끌어당기는 매력,,세던의 가장 큰 특징이었다.

'뭘 보는 거야!'
아미엘은 기분이 팍 상했다.아까부터 저 수기장군 아프린이라는 여성이 계속 세
던을 유심히 보고있는 것을 눈치 챘던 것이었다.그리고 세던이 그녀에게 미소를
지은것도..그것을 본 그녀는 괜히 화가 나는 것을 느꼈다.
'세던이 어떻게 저런 짓을..아이..'
그녀는 치밀어오는 화를 간신히 참았다.그녀는 곧 세던을 원망의 눈초리로 노려
보았지만 둔한 그는 그런 그녀의 시선도 못보고 아프린을 관찰하기만 했다.
'나쁜놈..'
그녀는 그런 세던을 보고 화가 더욱  나는 것을 느꼈다.그것은 이레인을 보았을
때 느꼈던 감정과 비슷한 그것이었다.사실,그 아프린역시 아름다웠다.루쉬에인과
달리 완전히 불타는듯한 붉은 머리..그 머리칼은 정열적으로 보였다.또한 그녀의
몸매또한 아미엘에게 뒤지지 않을  정도로 풍만하면서도 근육으로  다져져 있었
다.다만 흠을 잡자면 아미엘보다는 키가 작은 것뿐이랄까..
역시 드물게 아름다운 그녀는 아미엘의 기분을 상하게 할만한 존재였다.
'정말,내가 왜 그러지..'
자신을 질책하면서도 화가나는  것을 어쩔수  없었다.폰티나를 대할땐 이런류의
감정을 느끼지 못했다.그건 이레인과 아프린에게서만 느낀 이상한 감정이었다.
나중에 그녀가 배운 이 감정의 이름은 .....'질투'였다.



#4878   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 34                   02/19 01:03   181 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #34

"그럼 저는 이만.."
"음..미안하내.."
"괜찮습니다."
그말을 끝으로 뷔론은 자리를 떠 났다.그런 그를 모든 이들이 의혹의 눈길로 바
라보았다.무슨 일이기에 뷔론조차 알면 안돼는 것일까..
그런 그들의 의문에 우린만이 대답했다.
"우선..내 자네들에게 다짐받을 것이 있네.."
그는 신중하게 말했다.
"음..우선 자네들은 뷔론이 추천한 사람들인 만큼 모두 믿을만한 사람들이겠지
만..그래도 만전을 기하는 것인데..먼저 이일에 참가치 않을 사람은 이곳을 떠나
주게.이것은 아주 중요한 일이고,한번 참가하면..끝날때까지 결코 빠져나갈수도
누설할수도 없는 일일세.."
그런 그의 협박같은 말에도 떠나는 이는 아무도 없었다.
'흠..좋아,훌륭해.화이렌의 군인답군!'
그들을 보며 우리만은 만족스런 미소를 지었다.
"좋네! 자네들 모두 참가하는 것으로 알지!
흠..이제 자네들은 모두 임시로 내 휘하애 들게되네.그것은 나와 동급인 수기장
군역시 마찬가지네!"
그녀는 그 일을 미리 들었는지 전혀  표정의 변함이 없었고,다른 리시언들도 어
느 정도는 예상했던 것이기에 담담한 표정을 지었다.
"흠..좋아.그리고 이순간 부터 이일을 말해주겠네.만약 이것을 누설하는 자는 내
가 즉결판결로 ..죽음을 내릴것이네."
그의 진지한 말에 사람들은 몸을 굳혔다.이제 그들은 몸으로 일의 중함을 느낀
것이었다.
"내가 하려는 일은 ..황제 폐하의 특명으로 이루어진 일이네."
그의 말에 모든 이들은 놀라면서도 귀를 귀울였다.그것은 아프린역시 처음 듣는
듯 귀를 귀울였다.
'흠..같은 5장군도 모를일이라..'
세던은 더욱 궁금증을 느꼈다.
"자네들도 알다시피..전쟁은 우리가 불리하네.아니,불리한 정도가 아니고 제국역
사상 최고의 위기라 할수 있네.양국 전쟁사상 한쪽이 이렇게 수세인쪽이 없었으
니.."
그는 더욱 얼굴을 굳혔다.
"겉보기엔 조금 밀린거지만..실질적으로는 그들이 봐준것에 가깝네..바란이 본격
적으로 나선다면 우리는 당할길이 없지.
요즘 웬일인지 잠잠할뿐이지만..그들이 그렇게 강해진 이유엔 기욤의 강병책도
작용했지만...무엇보다 두 가지 때문이네.자네들대부분이 들어보았겠지만..
스텍터와 천신뇌전,바로 그것들때문이지!"
"스텍터!"
"천신뇌전!"
몇몇이 놀란듯 경악성을 질렀지만 대부분은 그것에 대해 알고 있었기에 담담한
표정을 지었다.그런 그들을 한번 둘러 보고는 우리만은 말을 계속했다.
"음..이제 중요한 부분인데..자네들이 아는지 모르지만,그것은 잊혀진 시대의 유
물이네.."
그는 잊혀진 시대에 대해 이야기 했다.그리고 '베다'에 대해서도..
"..이렇게 강력한 그들의 무기는 그곳에서 나온것이네.따라서 우리 화이렌으로
써도 대항하기 위해 그런 무기를 가져야만 할 필요성이 있네.그래서..베다에 명
시된 몇몇 지명으로 그 '잊혀진 시대'의 무기를 찾으러 떠날 것이네."
"아.."
"음.."
리시언들은 모두 일의 중요성을 느긴듯 얼굴을 굳혔다.이것은 단순한 명령이 아
니었다.제국의 사활이 걸린 도박수였다.
"음..어찌된 일인지,바란은 그 '잊혀진 시대'의 무기를 가졌네.따라서 그들역시
그 몇몇 유적들을 알고 있을 가능성이 크네.따라서 그곳에선...바란의 최정예와
부딪치게 될지도 모르는 일이야.그리고..무엇보다 그 유적들은 각국에 분포되어
있는데..그것들을 우리들이 찾는 것을 알면 문제가 심각해 지내.만일 5국연맹이
그것을 알게되면..심각한 문제가 일어나지."
그는 여기서 잠시 말을 멈추었다.
"그것은..자칫하면 제국뿐만 아니라 '환'전체의 전쟁을 불러일으킬 소지가 있네.
그래서 우리는 아주 비밀리에 그것을 찾아야 하네."
그는 그것으로 말을 끝맺었다.
'흠..그게 가능할까?'
세던은 일의 성사에 회의적이었다.타국땅 깊은 곳에서,바란과 충돌이 날지도 모
르는데도 비밀속에 무기를 얻는다..어려운 일이었다.더군다나 그것을 얻는다고
해도 쓸수 없을지도 모르지 않은가?
'흠..그러나 어쩔수 없겠지..'
이미 자신이 그 안에 포함된 것을 느끼고는 그는 쓴 웃음을 지었다.사실,그는 얼
마간 평화로운 이곳 호위대에서 군무하고 돈을 벌어 떠나려는 생각이었는데,
그렇게 되지 않은 것이었다.우리만의 기세로 봐,그가 중간에 떠나려는 이를 죽이
려 한다해도 이상할것 같지 않았기 때문이었다.
'휴..'
그는 또다시 자신이 하나의 운명에 말려든 것을 느꼈다.
"음..이 일에 참가하는 사람은 이곳에 있는 자네들과 나,아프린..그리고 또 한사
람인데.."
여기서 그는 눈을 조금 찌푸렸다.
"왜 이렇게 안 오는 거지..?"
원래 약속된 시간이 지금이었지만 나타날 사람이 나타나지 않은 것이었다.
"흠.."
그의 얼굴이 더욱더 찌푸려질 때였다.
-쿵
-쿵
갑자기 땅이 울리는 듯한 육중한 발자국소리가 들리기 시작했다.
"음..?"
모두의 시선이 향한곳.그곳에는 이 일행의 마지막 멤버가 걸어오고 있었다.
그..신관의 복장을 하고 있었으나,그렇게 안어울릴 수가 없었다.180을 넘는 듯한
큰 키에 엄청나게 나온 배때문에 작은 옷이 전혀 맞지 않았던 것이었다.신관복
사이로 흰 속옷이 보였으니...더구나 원래는 직사각형이었을 얼굴은 살덩어리들
로 가려져 거의 원형처럼 보였다.그리고 그 큰 코를 중심으로 그의 이목구비는
모여있었다.짧은 갈색머리는 몇달을 안감았는지,희끗희끗한 것이 수북히 싸여있
었고 입은 뭔가를 먹고있는듯 오물거리고 있었다.
"자네! 약속한 시간이 훨씬 지났지 않은가!"
철저한 군인정신으로 약속엄수를 생명으로  아는 우리만이 화가나  버럭 소리쳤
다.그러나 그 사람은 그를 멀뚱멀뚱 처다보더니 한참있다 대답했다.
"언제 약속하셨나요?"
그러자 우리만이 기가  막힌듯 대답했다.
"어제 정오까리 나오라고 했지않은가!"
"아..그랬던가?"
그는 그러면서 별 미안한 기색없이 우리만의  옆에있는 한 나무밑에 가 털썩 주
저앉았다.
"으.."
우리만은 분노를 터트리려 했지만 뭔가를 생각하고는 참았다.
그는 그를 노려보았다.그의 눈앞의 신관..뭔가를 끊임없이 오물대고 있는 그의
이름은 에우포리온 파우누스라고 했다.평소의 우리만의 성격이라면 저런 게으른
사람을 용서치 않았을 것이었다.그러나 사정이 있기에 어쩔수 없었다.
"저 사람은..?"
아프린이 조심스래 물었다.구겨진 우리만의 얼굴을 본듯..
그러자 우리만이 그때서야 가까스로 진정한듯 조용히 말했다.
"흠..저 사람은 에우포리온 파우누스라는 신관이네.황궁의 대신전의 고사제이네"
"예옛? 왜 신관이..."
리시언중 하나가 놀라 물었다.앞으로 살벌할 것이  뻔한 그 길을 아무런 전투능
력이 없는 신관을 대려간다는 것이 상식적으로 이해가 가지 않았던 것이었다.
그러자 우리만도 내키지 않는듯 대답했다.
"그건..."
그는 황제에게 불려갔을때를 회상했다.

"..음..그렇게 계획을 하기로 하세.그보다,우리만."
"예."
"음..일행에 한 인물을 끼워넣야 겠네."
황제의 말에 우리만은 약간 궁금한 눈으로 그를 바라보았다.
"누구를.."
"음..미안하네만 신관일세.전투에는 도움이 않되는.."
"예?"
뜻밖의 말이라 우리만은 놀란 표정을 지었다.
그러자 황제는 예상했다는 듯 담담히 말했다.
"음..어쩔수 없네.원래 그 일에는 그 목적지나 자세한 사정이 기록된 베다가 필
요해.그래서 원래 내 베다를 자네들에게 빌려주려 했네.원전이 아니라 필사본이
라도..그런데 대신관께서 그렇게 목숨을 걸고 반대하시지 않겠나?..가져가는 것
도 아니고 그냥 베낀다는데도..뭐,그건 섭리를 벗어나는 일이라나?"
황제는 고집센 한 늙은이를 떠올리며 쓴 웃음을 지었다.
그러나 우리만은 의혹을 금할수 없었다.
'도대체 대신관은 누구길래..'
그역시 대신관의 존재는 알고 있었다.그녀가상당한 황제의 비호를 받고 있다는
것도..그러나 그녀가 황제의 부탁을 거절할수 있을 정도인지는 정말 몰랐던 것이
었다.더군다나 그 고집센 황제의 부탁을..
황제는 미소를 지으며 말을 이었다.
"어쨌든 그래서 내가 사정을 설명했더니 그녀는 어쩔수 없는 대안을 제시했네.
그녀 신전의 고사제중 한 신관이 있는데..그 사람은 어려서부터 신전에서 그 베
다를 접해 왔기에 그 내용을  거의 외우다시피 했으니 그라도  대려가라는 것일
세.필사본은 않된다면서 그걸 외운사람은 된다니..참 이상한 분이지 않은가?"
황제는 껄껄 웃었다.그런 그를 보며 우리만은 궁금증이 가증됨을 느꼈다.도대체
그녀는 누군가? 그러나 이미 황제의 명령은 떨어졌다,우리만은 정중히 대답했다.
"예.그럼 황제폐하의 뜻일진데..그 사람을 일행에 넣지요."
"그렇게나.그..사람은 엄청나게 똑똑한 사람이라니 도움이 되긴할걸세.
'잊혀진'시대의 문자도 조금 해석할줄안다고 하니..그 사람의 이름이 에우포리온
이라고 하던가.."

그간의 간략한 사정을 들은 이들은 신관에 대해 궁금증을 느꼈지만 접어두고는
새로운 동료를 바라보았다.황제의 입에서 똑똑하다는 말이 나온 인물의 모습을..
그때였다.
-쩝쩝
-와삭와삭..
어이없게도 그 똑똑한 신관이라는 인물은 어이없게도 어린아이처럼 과자를 맛있
게 먹고있는 것이 아닌가? 제국의 운명이 걸린 중대사를 논하는 자리에서..
모두가 그런 그를 어이없는  듯한 눈으로 바라보았지만  그는 그런 그들을 전혀
상관하지 않았다.오히려 더욱 맛있게 먹을 뿐..
"이봐! 자네 뭣 하는 것인가!"
리시언중 하나가 참다 못해 소리쳤다.그러나 그는 듣지 못한듯 여전히 무언가를
먹고있었다.그러기를 한참,그러자 처음 말한 그 사람이 참지 못하고말을 할때였
다.
"음..보면 모르나? 먹고 있잖아."
에우포리온은 그때서야 고개를 들려 그에게 대답했다.엄청나게 느린 그의 반응..
그러자 그 리시언이 화가나 소리쳤다.
"이곳은 그런 것이나 먹고있을 자리가 아니야! 자네는 좀.."
그는 한참을 뭐라고 따지기 시작했다.사리에 맞는 누구도 반박못할 원리로..
그러나 그에게 돌아오는 대답은 간단했다.
-드르렁..쿨..
-드르렁...쿨..
그는 그의 말이 아예 들리지도 않는듯 나무에 편히 누워 잠을 자기 시작했다.자
기 집처럼 편하게..그런 그를 그 리시언은 분노를 넘어서,황당한 눈으로 처다 보
았다.
'뭐 저런 놈이 다있지!'
모두의 공통된 생각이었다.그리고 그들은 한가지를 깨달을수 있었다.
저 잠자는 곰이 자신들에게 향후 엄청난 짐이 될것이라는 것을..
그들은 그를 쫓아 낼수도 죽일수도 없는 처지였기때문이다..






#4881   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 35                   02/19 01:12   361 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4부 리시언 #35

-제1황녀의 세헤라자데궁

"언니! 뭐해?"
"응..아니..그냥 생각좀하느라,."
"피..생각은 무슨..언니도 좀 나가봐!"
폰티나는 시시하다는 듯 대답했다.그녀는 웨쉔을 미친듯 돌아다느다 질려 다시
황궁으로 돌아왔다.그녀의 언니의 세헤라자데궁에.그녀는 가끔 이곳에 와 놀고가
곤했다.세상에서 유일한 자매인 그녀와 함께하기 위해.대체로 화이렌에선 귀족이
라면 일부다처가 허용되었다.그것은 전쟁으로 수많은 귀족남자들이 죽어 지휘관
층이 부족해져 나온 고육지책이었다.그런 이유에다 원래 호색한 것이 보통인 그
리온가의 남자들은 전통적으로  많은 처첩을  두어왔다.선선대때는 무려 수천을
해아렸다고 하니..그러나 그것은 선대 그리온 1세와 그리온 2세때에 이르러 많이
바뀌었다.선대때는 20여명,현대는 단지(?) 4,5명의 황비를 두는데 그쳤던 것이었
다.현재의 그것도 대신들의 간청으로 간신히 이루어진 것이었다.젊었을때 호색하
던 황제라 선선대처럼 수천첩을 둘줄알았지만  뜻밖에 황제가 된후 한명의 황후
도 받아들이려 하지 않았던 것이었다.이미 딸  둘이 있기에 대가 끊기진 않겠지
만 그래도 황태자를 바란 대신들이  간언했던 것이었다.마지못해 그들-현재의 5
황비-을 받아들인 황제는 웬일인지 그들을 거들떠 보지도 않았기에,더이상 황손
은 생기지 않았다.그래서 현재 그녀들의 직계 가족이라고는 황제와 삼촌인 황제
(紐)밖에는 없었던 것이었다.
"폰티나..너도 가만히 앉아 공부라도.."
이레인은 부드러운 목소리로  그녀의 제멋대로인  동생을 달래보려 했다.그러나
폰티나는 들은척 만척 하고는 오히려 그녀를 설득하려 했다.
"언니도! 그렇게 공부해 뭘 어쩌겠다는 거야! 그런거 다 쓸데 없어! 그냥 노는게
최고인걸!"
폰티나는 역시 그녀다운 말을 했다.그런 그녀를 보며 이레인은 쓴 웃음을 지었
다.
"그래도,기본적인건 알아야..."
사실 폰티나는 황녀로써의 예절은 고사하고 일반적인 여자로써의 예절조차 아는
것이 거의 없었다.그것은 모든 학문에 있어 마찬가지이니..아마 일반 백성들이
알면 엄청나게 놀라리라.자신들이 신처럼 떠받드는  황녀인 폰티나가 그렇게 무
식
할수 있다는 것에..그러나 그것은 아직까지 궁안에서밖에 알려지지 않은 사실이
었다.
"흥! 필요없어! 난 공부에 소질없다고! 그보다,언니! 나가자니까!
맨날 그렇게 궁에서 공부만하지 말고.."
"하지만.."
그녀의 언니,이레인은 폰티나와는 달리 엄청난 양의 공부를 해야만 했다.황태자
가 없기에 당연히  그녀가 황위 계승서열  1위였고,그때문에 그녀는 어려서부터
엄청난 수준의 교육을 받았다.각계 각층의 최고인들만이 그녀의 교사가 될수 있
었다.그래서,폰티나와는 천지차이로 그녀는 엄청난 학문수준을 이룰수 있었다.웬
만한 대학자 수준에 버금갈 정도.학문뿐만 아니라 마법도 조금은 다룰줄 알았다.
그녀가 특히 전투마법에는 별 소질이없었음에도 그녀는  중급수준에 이를수 있
었다.그것은 전적으로 그녀를 가르친 인물의 덕분이었다.바로 히러난..'환'최고의
대마법사라고 일컬어지는 그가 바로 그녀를 가르쳤기에,그녀는 소질도 없고 별
노력도 않했음에도 그런 수준에 오를수 있었다.그가 그녀를 계속 가르쳤다면 그
녀 역시 대마법사는 안되도 상급마법까지 다룰수 있게 되었을 것이었다.그러나
그 히러난은 가르치는 것보다 새로운 것을 찾는 것에 관심이 더 있었다.그래서
그는 그녀의 만류를 뿌리치고는 황궁 깊은  곳 어딘가에 처박혀 버렸다.어느 지
하깊은 곳에 숨었는지,아무도 알수 없었다.그의 수제자인  수석마법사 글리센 로
트레크정도나 알까..황궁은 워낙 넓고-웬만한 소도시크기..- 비상시를 대비해  많
은 비밀 석식과 통로를  뚫어 놓았기에,어떤이들도 그  전체를 파악하고 있지는
못했다.
"그 재수없는 놈에게 복수해야.."
활기있게 말하던 폰티나는 그러나 말을 멈추었다.역시 그때처럼 자신을 보는 심
상치않은 이레인의 눈길때문인듯.그러나 이레인은 잠시 그녀를 바라보고는 고개
를 돌렸다.자신이 누누히 말해도 않될정도면  이미 소용없으리란걸 알았기 때문
이었다.그녀의 동생은 겉으로는 응응거려도 속으로 원한을 계속 키울 것이 뻔하
기 때문이었다.어렸을때 부터 수없이 그런것을 보아 왔기에 잘알고 있었다.

-황궁..

"날씨한번 좋다!"
황궁의 정문을 지키던 근위병은 기분좋게 외쳤다.얼마전,황녀에게 옆구리채인것
이 아직 아프고 분하긴 했지만 워낙 쾌활한 그는 그런 것을 곧 잊은 것이었다.
"하함..이짓도 지겨운데.."
그는 따스한 오후의 날씨에 스르르 잠이 오는 것을 느꼈다.사실,웨쉔의 날씨는
그가 그럴만한 이유를 제공하고 있었다.온대기후인 그곳의 하늘은 드물게 맑게
빛나고 있었고 구름한점없는 하늘에선 태양이 그 생명의 빛을 뿌리고 있었다.
바람은 초 여름에 걸맞게 살랑살랑 불고 있었고..평화스럽고 아늑한 그런 분위기
였다.그러나 그런 모든 것을 깨트리는 일이 벌어졌다.
-쿵..
-쿵..
-쿵..
갑자기 땅이 울리는 소리가 들리기 시작했다.
"아니,당신들은 누구요!"
근위병은 경악의 눈으로 정면을 바라보았다.그의 앞..수많은 붉은 인영들이 대열
을 맞추어 걸어오고 있었다.
'심상치 않다!'
그는 오던 잠이 단숨에 깨이는 것을  느끼고는 곧 정신을 바싹차렸다.황궁의 앞
인 이곳에 무장한 일단의 병력..더군다나 그들은 아무런 대답도 없었다.
-뚜벅뚜벅..
그중 대장으로 보이는 한 사람이 검을 들고 그에게 천천히 걸어왔다.
"무,무슨짓.."
그는 본능적으로 뒤로 물러섰다.머리 한구석에선 이 사실을 경보로써 알려야 한
다는 생각이 있었지만 당장 눈앞의 그는 그런 것을 잊게 하기에 충분했다.
-스르릉..
그 알수없는 자는 검을 뽑았다.말할필요도 없다는 듯..그런 그의 눈에서 그는 살
기를 읽을수 있었다.
"안,안돼! 누구없.."
근위병은 겁에 질려 소리쳤다.지렌은 그런 그를 우습다는 듯 바라보았다.
'겁쟁이..후후..이런 놈이 근위병이라니,화이렌도 썩었군..'
그는 공표에 질려 자신을 바라보는 그 죄없는 근위병을 아무런 망설임없이 배어
갔다.
-푸욱..
"아악!"
근위병은 갑작스런 그의 쾌검을 피해내지 못했다.아니,알고 있었다 해도 피해내
지 못했으리라.그정도로 그의 검은 빨랐다.
'음..이곳이 화이렌의 황궁..'
그는 역대의 어떤 바란인도 정복하지 못한 철옹성을 어떤 회한을 담고 바라보았
다.지난 세월동안 얼마나 많은 군인들이 이  성근처에 가보지도 못하고 피를 흘
렸는가..그런 지루하고 무의미한 오랜 전쟁을 이제 끝낼때였다.
"가자!"
지렌은 조용히 그의 부하들에게 외쳤다.
-슈우..
-슈우..
그때까지 대열을 이루고 있던 이들은 지금가지와는 달이 몸을 날리기 시작했다.
소리없이..그 붉은 그림자들은 황궁으로 스며들이 시작했다.
"드디어..시작이구나.."
수에라는 천천히 걸음을 옮기는 지렌을 보며 중얼거렸다.
"아..될수 있으면 다치지 않으셨으면.."
그녀는 바란 3마장중 하나를 보며 걱정했다.그러나 그것은 쓸데없는 걱정이었다,
.사실 3마장을 누가 다치게 할수 있겠는가? 그러나 그를짝사랑하는 한 여인의
걱정은 끊이지 않았다...
언제부터 였는가? 화이렌의 군인에게 부모가  죽은 후,군에 투신해 정신없이 살
아오던 것이..그런 그녀의 노력에 보답이라도 하듯,군에선 그녀를 최정예인 적영
기사단에 배속시켰다.그때..오직 그들에 대한 복수만을 복표로 삼고 살아오던 그
녀에게 빛처럼 나타난 한 남자가 있었다.그..바로 그녀의 상관 지렌이었다.지렌..
그는 3마장답게 한치의 실수도 용납치 않는 냉정함과 누구도 올려다 볼수 없게
만드는 위엄을 가지고 있었다.그런 그의 냉정한 모습에 수에라는 반해버린 것이
었다.그것도 철저히..언제나 승리만을 원했던 그.. 그를 위해 그녀는 자기 스스
로를 채찍질해 훌륭한 부관이 되려고 노력했다.그리고..어느샌가 그녀의 삶의 목
표는 복수에서 지렌으로 바뀌었다.날마다 생각하는 것은 그의 모습..그러나 그런
그녀의 마음을 아는지 모르는지 그는  언제나 무표정한 얼굴로 그녀에게 지시하
기만 했다.그의 마음속에는 오직 황제의  명만이 있는듯..지금도 그는 여젼히 한
여자의 마음을 모르는 듯 무정하게 앞으로 나아가고만 있을 뿐이었다.

"아악!"
"크악!"
"치,침입자다!"
갑자기 황궁의 초입부분에서 비명소리가 들리기 시작했다.그 소리는 황궁전체에
울려퍼졌다.세헤라자데궁까지..
"아니! 무슨일이지?"
비명소리를 듣고는 이레인이 깜짝 놀라  소리쳤다.그것은 폰티나 역시 마찬가지
였다.
"야! 무슨일이야!"
그녀는 옆의 시녀에게 소리질렀다.그러나 그 시녀가 알리가 있겠는가?
그녀는 죄없음에도 송구스러워 했다.
"죄송합니다,공주님..잘 모르.."
"멍청아! 그런 것도 모르냐!"
폰티나는 그녀에게 괜히 신경질을 냈다.그런 그녀에게 이레인이 뭔가 책망의 말
을 하려고 했다.
"폰티나,왜 죄없는 시녀를.."
그러나 그녀는 말을 끝내지  못했다.그녀가 입을 열음과  동시에 폰티나의 몸이
튕기듯 앞으로 나갔던 것이었다.
"아니,무슨 일이야!"
성급한 폰티나는 비명소리를 듣고는 참을 수 없다는 듯 뛰쳐나가기 시작했다.
"아니! 어딜가니! 폰티나!"
이레인은 그녀를 말리려고 했지만 성질급한  그녀는 이미 멀찌감치 뛰어가고 있
었다.
"아니..제가 뭘 어쩌려고.."
그녀는 걱정스러운듯 중얼거렸다.그녀역시 방금전의  비명소리가 궁금하고 걱정
스럽기 그지 없었다.그러나 그녀는 이성적이었다.그곳에 그녀가  가서 무엇을 할
것인가? 만약 그것이 자객등의  침입이라면 오히려 그녀들이 가는  것은 방해만
될 것이었다.그리고 그것이 아무런  일도 아니라면 그렇게  서두르지 않아도 곳
시녀들을 통해 알수 있을  것이었다.그러나 그런 그녀와는  달리 그녀의 동생은
참지 못하고 뛰쳐나갔던 것이었다.
"아..폰티나도.."
그녀는 걱정을 하면서도 발만 동동 굴렀다.아무것도 모르는 상황에서 섣불리 그
런 곳으로 가는 것도 뭐했고,그렇다고 제멋대로인 철없는 동생을 내버려 둘순없
었다.
"어떻게 하지.."
그녀는 잠시 망설였다.갈것인가,말것인가..사소한 망설임이었다..
'음...'
그러나 그것은 결코 사소한 것이 아니었다.그 잠시의 망설임이 그녀들의 운명을
완전히 바꾸게 되었으니..

"무슨 일이지!"
"침입자야!"
"음.."
모여있던 리시언들은 웅성웅성 대기 시작했다.
"침입자!"
"음..무슨 일일까?"
세던은 궁금한듯 아미엘에게 물었다.
"글쎄요.."
아미엘역시 궁금한듯 했다.이곳 황궁..수도 한복판에 있기에 치안이 확실한 이곳
에 침입자라니..역사상 그런 일은 별로 없었다.아주 가끔 바란의 자객이 오기도
했지만 그것은 국경수비대와 수도방위군에 의해 대부분 좌절되고,황궁까지 오는
경우는 극히 드물었던 것이었다.
"음.."
우리만은 침음했다.
'황궁에 침입자라니..설마?'
그는 곧 얼굴을 굳히고는 조용히 그곳을 빠져나갔다.아프린은 의혹에 젖은 눈으
로 그를 바라보았지만 곧 그를 따라갔다.
'음..어딜가는 걸까?'
세던이 그들을 보며 무언가 생각하며 망설이고 있을때 리시언들은 이미 그곳을
떠나가기 시작했다.
"좋아! 가보자고,오래간만의 침입자인데!"
"하하! 몇명인지 모르지만 오래간만에 몸을 풀자고!"
그들은 칩입해 온자들을 우습게 생각하는 듯 오만한,여유만만한 태도로 성의 정
문인 남쪽으로 가시시작했다.사실,이들이 오만한 것은 아니었다.이들은 화이렌의
최정예이니 그 정도의 자신감은 오히려 당연한 것이라 볼수 있었다.
그러나 그것은 일반적인 경우만이었다.지금 자신들의  생각이 얼마나 큰 착각이
었는지 그들은 곧 깨달을수 있었다.

"우리도 가지요,세던!"
"음..그래."
아미엘과 세던역시 천천히 그들을 따라가시  시작했다.그러나 그 리시언들은 이
미 멀어져 그들이 따라가려 했을때는 그 모습이 보이지 않았다.
"응? 일어나요!"
막 떠나려는 순간,세던은 한 나무아래 누워있는 에우포리을 보고는 소리쳤다.
"으음.."
그러나 그는 일어날 생각도 하지 않고 몸을 뒤척였다.겉보기에도 아주 단 잠을
자고 있었다.
'아니,이런 상황에서 잠이라니!'
그는 조금 어리없는 듯한  표정으로 그를 바라보았다.그는  그를 깨우려 했지만
곧 그런 생각을 지웠다.
'뭐,별거 아닌 일이겠지..'
그는 화이렌의 막강한 전력을 생각하고는 침입을 대수롭지 않은 일로 치부했다.
그리고는 에우포리온을 내버려두고는 아미엘에게 말했다.
"흠..그냥 가지.."
"예.저런 사람은 상관할 필요없어요."
아미엘은 차갑게 말하고는 세던과 함께 남쪽을 향해 걸어가기 시작했다.

"하아아암..잘잤다."
에우포리온은 늘어지게 하품을 하며 일어났다.
"음.."
그는 입가에 묻은 침을 닦아 내고는 천천히 거대한 그 육중한 몸을 일으켰다.제
멋대로 구겨진 그의 옷..그것은 누가봐도 신성한 고사제로써의 모습이 아니었다.
"음..누가 왔나?"
그는 잠결에 들린 세던의 목소리를 상기하고는 중얼거렸다.
"음..맞아,오늘이 그날이지.."
그는 뭔가를 생각하고는 중얼거렸다.그날..베다에 쓰인 것에 의하면 운명의 수레
가 처음으로 달리기 시작하는 날.그날이 바로 오늘이었다.
"얌냠..좋다,좋아!"
그는 또다시 뭐가를 입애 담고 우물거렸다.그리고는 천천히 그의 걸음을 동쪽으
로 옮겼다.

"크악!"
"아아아악!"
"너너,,희들이! 악!"
처참한 비명소리는 곳곳에서 들려왔다.
"흠..예상재로군.."
지렌은 화이렌의 근위병을 말그대로 '도살'하는 붉은 그림자들을 보고는 만족스
런 미소를 지었다.지금까지는 분명 계획대로였다.정해진 날짜,정해진 시각의 공
격..이들의 공격과 때를 맞추어 황제는 전 군을 이끌고 화이렌을 칠것이었다.수
뇌부가 혼란에 빠졌을때 총공격...결과는 보지 않아도 뻔했다.더군다나 10년간
힘을 길러온 바란의 강군과 역시 힘을 길렀다곤 해도 약하기 그지없는 화이렌군
과의 전쟁이었으니..
"이럴수가.."
한 리시언이 넋을 잃고 망연히 서 있었다.그의 눈앞의 참상..그는 도져히 믿을수
없었다.정체를 알수없는 일단의 무리들에 의해 그의 자부심이 철저히 파괴되고
있는 것이었다.숫자만 많지 군기가 잡히지 않은 근위대는 그렇다고 해도,일당백
이라 자타가 공인하던 리시언황궁호위대마저 저렇게 일방적으로 당하다니..
그것은 운을 탓할 그런 차이가 아니었다.그야말로,일방적인..마치 아이와 어른의
싸움과 같았던 것이었다.
"크악!"
비명과 함꼐 또다른 리시언이 죽어갔다.자부심넘치던  이의 죽음소리도 천한 평
민의 죽음소리와 다를 것이없었다.
"아아.."
그의 눈앞에서 벌써 수백의 근위병과 수  십의 리시언이 죽었다.그리고 그 숫자
는 더욱더 늘어만 가고 있었다.

"앗,너희들은 누구...크악!"
그들을 보고 경계하던 리시언 한명은 미처  검을 뽑을 사이도 없이 단번에 절명
했다.
"흠..여긴가.."
지렌이 희미한 미소와 함꼐 말했다.
"예..드디어.."
수에라또한 흥분된듯 했다.
'여기다! 그 놈이 사는 곳이!'
자신의 눈앞에서 죽어간 부모님들..삶의 목표가 되었었던 그 원수들의 황제가 바
로 앞에 있었다.그들이 온 곳은 바로 황제가 사는 본궁이었다.
그리고 그런 그들의 뒤로  천여명이 넘는 근위대의  시체와 상처조차 입지 않은
수백의 적영 기사단이 서 있었다.

"아니,이럴수가!"
"으음!"
세던과 아미엘 모두 너무나 놀라 입을 다물지 못했다.그들의 눈앞에는 믿을 수
없게도 시체가 산을 이루고 있었다.그것은..적의 것은 하나도 없이 모두 아군,근
위대와 리시언의 것이었다.
"대체 누가.."
세던은 믿을수 없다는 듯 떨리는 목소리였다.누가 그 짧은 시간에 이렇게 많은
이들을 죽일수 있는가..그들이 성 남쪽의 이곳에 오기까지 걸린 시간은 기껏해야
20분을 넘기지 않았다.그동안에,세던등의 일행이 되었을 리시언들을 포함한 이들
이 '전멸'한 것이었다.
"음..정말 대단하군요.."
어지간해선 감탄않는 아미엘조차 상당히 놀란듯 했다.그녀..그녀는 그들의 숫자
가 아니라 상처를 보고있었다.그들의 상처는 거의 가 한가지였다.단면적은 작고
깊이는 깊은..이상적인 살인방법이었다.그리고 그것은 일검이었다.
'음..도대체..'
분명 이들은 한 두사람이 아닌 집단에 의해 죽은 것이었다.집단..일당백이라는
리시언조차 간단히 배어버리는 사람이, 한두사람이 아니라 이렇게 많이 죽일수
있을 정도로 다수라는 것이 가능한가?
그녀의 머리는 혼란스러웠다.그녀가 아는 한,스텍터 전사단도 이정도는 아니었
다.

"앗! 뭐야!"
갑작스래 그들의 뒤에서 귀에 익은 새된 목소리가 들려왔다.
"음? 아,폰티나 공주님.."
세던은 뒤를 돌아보고는 미소지으며 인사했다.그러나 그의 미소는 곧 사라졌다.
뒤로 눈을 돌려도 보이는 수 많은 시체앞에,마음이 아팠던 것이었다.
그런 그와는 달리 폰티나는 미친듯 뛰어다니기 시작했다.
"누구야! 누가 내 부하(?)들을 죽였어!"
그녀는 수없이 많은 전사자들을 보고는 놀란듯 했다.경악..적어도 그녀는 경악을
그런 식으로 표현한다.미친듯 돌아다니며 쑤시고 다니는 것으로..
"너냐!"
갑자기 폰티나가 사나운 눈초리로 세던을  노려보았다.그녀의 눈길을 받은 새던
은 어이없다는 듯 실소했다.
"훗..무슨 그런.제가 이들을 죽일이유도 없을 뿐더러..이들을 모두 죽일수 있는
실력이 되겠습니까?"
그의 말에 잠시 수긍한 듯한 그녀는 곧 자시 짜증을 내기 시작했다.
"에잇! 그럼 도대체 누구야!"
"글쎄요.."
"넌 황궁호위대라며 그런 것도 모르냐!"
그녀의 날카로운 추궁에 세던은 난처해 졌다.사실,그녀의 추궁은 적어도 이번엔
약간의 타당성이 있었다.황궁호위대는 황궁의 경비를 위해 존재한다.그런 곳에
속하나 세던이 침입자들이 누군지도 파악하지 못하고 있는 것은 분명 어느정도
잘못이었다.물론 그로썬 방법이 없었다는 것을 생각해야 겠지만.
세던에게서 만족할만한 답을 얻지 못한 그녀는 또다시 화를 냈다.
"으아아! 감히 누구야! 어서나와! 내가 한방에 보내주마! 내 니 입을 찢어서.."
그녀는 있지도 않은 적을 향해 끝없는 공갈을 치기 시작했다.
'으..정말 이레인과 같은 피일까?'
세던과 아미엘은 그런 그녀를 어이없는 듯 바라보았다.지금 그녀의 행태는,병사
가 죽어 애도하거나 뭔가를 조사하는 황녀가 아니라,발광하는 광인처럼 보였던
것이었다.
'거참..'
그런 그녀를 바라보던 아미엘은  이윽고 뭔가를 생각해  내고는 내키지 않는 듯
세던을 향해 뭔가를 속삭였다.
"뭐야! 그럼 큰일.."
무슨 말을 들었는지 세던은 대경했다.그러자 폰티나는 그렇지 않아도 이 사건에
대해 궁금함과 분노를 느끼고 있던 터라 세던을 향해 재빨리 물었다.
"뭐야? 무슨 일이야! 어서 말해!"
윽박지르는 그녀의 말에 아미엘은 약간 불쾌감을 느꼈다.
'무례하군..'
그러나 세던은 그런 그녀의 태도를 개의치 않는 듯 급히 말했다.
"이들이 침입한 이유는 한가지 밖에 없을 거예요!"
"그게 뭐냐니까!"
폰티나는 언젠가 그에게 맞았을 때 그 겁먹었던 태도는 이미 오래전 잊은 듯 당
당하게 그에게 짜증내듯 물었다.
"황궁이니..당연히 황제 폐하를 노리고 왔겠지요!"
"뭐야! 아버지를!"
폰티나는 지금까지의 방정맞던 태도를 순식간에 버리고는 대경했다.
"안돼!"
그녀는 세던이 뭐라고 말할 틈도 주지안고 바람처럼 그곳을 뛰쳐나갔다.
'아빠..'
엄할때도 있었지만 그녀에겐 그렇게 잘 대해주는 그리온이었다.대신들이 폰티나
의 제멋대로인 행동을 탄원할때도 웃으며 폰티나를 변호했던 그였다.
'에잇!'
그녀는 한시바삐 그곳으로 가지 못하는 자신이 원망스럽기만했다.

"우리도 빨리 가야.."
"그래요."
아미엘은 고개를 끄덕이고는 세던과 함께 달려가기 시작했다.
'흠..역시 바란인데..어떤 부대가 왔지?'
그녀는 속으로 이번 일을 추측하기 시작했다.분명  바란인데 그 많은 수비를 꿇
고 올수 있다니..그들의 실력은 차라리 경외스러웠다.황궁의 호위는 단지 수천의
근위대와 수백의 리시언에 불과했다.그럼애도 불구하고 역대 대부분의 황제들이
안전했던 것은 화이렌국경-황궁에 이르는  철통같은 경비태세였다.국경수비대,수
도방위군을 제외하고도 수많은 경비가 있었다.얼마전 세던과 아미엘같이 대규모
전투를 벌인이는 철저한  조사를 하고서도 상당기간이  흐를 때까지 보내주지않
는 철저함을 가지고 있었다.그것은  물론 바란또한 마찬가지였겠지만..그것은 오
랜 세월의 전쟁으로 자연히 형성된 철의 장막이었던 것이었다.

P-)요즘 반응이 썰렁하네요..전쟁이야기가  지루한가요? 음..아니면 제  글솜씨가
모라란게 드러난건가요..T_T..슬퍼요..자신감을 상실해  가고 있습니다.짧은 비평
이라도 주세요.뭘 고쳐야 할지를 알았으면 좋겠군요.힘이 빠져가요..흑흑..



#4954   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 36                   02/21 23:28   276 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #36

-콰쾅!
엄청난 굉음과 함께 황궁 본궁의 문이 단번에 박살났다.
"누,누구냐!"
근위대장 가우디는 놀라 외쳤다.그의 눈은 군인답지 않게 순식간에 공포로 물들
었다.평생 멀리서 명령만 대리던 그로서는 갑작스래 침입한 일단의 붉은 인영들
에게 대응할수 없었던 것이었다.
"흠..여기가 그리온이라는 놈의 집이 맞느냐?"
지렌은 겁에 질려 떨고 있는 가우디에게 차갑게 물었다.
"너희가 감히 여기가 어디라고..윽.."
분노해 뭐라 말하던 그는 갑자기 말을 멈추었다.검..자신의 목 바로 밑에 들이대
어진 차가운 검날을 보고는 뭔가가 목구멍을 막고있는듯 말이 나오지 않았던 것
이었다.
"묻는 말에만 대답해라."
지렌은 조용히 말했다.
"으.."
가우디는 식은땀을 흘리며 그를 바라보았다.흔들림없는  지렌의 눈에서 그는 도
저히 어떠한 타협이나 설득도 통하지 않을 것임을 깨달은 것이었다.
'으..어떻게 하나..'
그로썬 난처한 입장이었다.황궁을  지키는 근위대의  총책임자가 황제의 거처를
말한다는 것은 있을수 없는 일이었다.더군다나 명문가의 후손인 자가..그러나 그
의 눈앞에는 살기가득한 수백의 사람들이 서 있었다.승산은 없었다.
'어떨수 없어..
그는 수백년을 화이렌을 섬겨온 명문가의 후손이라는 자부심보다는 눈앞에서 위
태롭게 매달려있는 목숨을 선택하기로 했다.
"으으..폐하께서는 접견실에.."
"그곳은 어느쪽인가?"
"서,서편.."
"흠.."
지렌은 서쪽을 바라보았다.그곳에는 화려하기 이를때없는 하나의 방이 있었다.
'흠..지도자라는 자가 저따위인가..'
평생전장속에서 살아온 그로썬 이런 사치를 용서할수 없었다.적어도 그에게 있
어,지휘자라는 자가 이렇게 편히 사는 것은 일종의 태만으로 밖에 여겨지지않았
던 것이었다.
"음..고맙다!"
"벼,별 말씀..으악!"
비굴한 미소를 지으며 말을 하던 가우디는 갑자기 비명을 질렀다.
"크윽? 다,당신의 뜻대로 ..말했는데 왜..날.."
가우디는 믿을수 없다는 듯한 눈으로 그를 바라보았다.당연히 황제의 거처를 말
했으니 살려주리라 생각했건만 상황은 반대였다.기다란  검날이 그의 가슴을 꿰
뚫은 것이었다.
"흥..난 너같이 비겁한 놈을 싫어한다.군인으로써 주군을 지키진 못할 망정 자신
의 목숨을 위해 배반하다니..너 같은 것은 죽어야 마땅하지.."
지렌은 차게 외치며 그의 가슴에 박혀있는 자신의 검을 길게 아래로 내리 그었
다.
"크아악!"
가우디는 처절한 비명성과 함께 쓰러졌다.그의 복부는 길게 내장까지 배어져 있
었다.엄청난 피와 함께 그는 절명하고 말았다.
"흥! 더러운 놈..가자!"
지렌은 죽은 그를 볼 가치도 없다는 듯 고개를 돌리고 그의 부하들에게 진군을
명했다.
-스르르르..
거의 아무런 소음도 없이 순식간에 수백의 사람들이 한 방의 바로앞에 섰다.
그곳..그곳은 바로 '환'전체를 호령하던 한 절대자가 무방비 상태로 있는 곳이었
다.

"크으윽..."
간신히 살아남은 로넌는 믿을수 없다는 듯한 눈으로 주위를 둘러보았다.
시체..주위에는 모두 처참히 죽은 시체뿐이었다.
"이,이럴수가.."
그는 넋을 잃은 모습으로 우두커니 서 있었다.그는 사실 죽은 것이 아니라 잠시
기절했던 것인데,적영기사단은 본궁으로 급히 가느라  그의 죽음을 확인하지 않
았던 것이었다.
"이,이대로라면..모두 죽는다!"
그는 몸을 부르르떨며 외쳤다.그는 평생 잊을수 없을 것이다.마치 인간같지 않은
무감정한 두눈을 하고 무자비하게 자신의 절친했던 동료들을 죽이는 그들을..
그는 그런 그들과 직접  맞서보았기에 그들의 위력을  몸소 채험했다.그는 비록
이곳 황궁에 수천의 근위대와 수백의 리시언이 있다해도  그들에겐 아무런 소용
이없을 것이라는 것을 깨달았다.
"으..그래! 그분이라면!"
그는 누군가를 생각하고는 얼굴에 희색을 띄었다.
'그분이라면 그들을 상대할수 있을꺼야!'
그는 주위를 한번둘어보고는 곧 급히 자리를  떠났다.그가 가는 곳은 황궁의 깊
숙한 어느 곳이었다..

"이런 젠장!"
"아니! 이럴수가!"
"흠.."
거의 동시에 도착한 폰티나와 세던,아미엘은 각각 다른 탄성을 냈다.
"이미이곳도 당했나! 음.."
세던은 본궁 앞 시체의 숲을 보고는 신음했다.
"아버지!"
폰티나는 이미 완전히 박살난 문을 보고는 미친듯이 뛰어들어갔다.
"아미엘! 우리도!"
세던이 외침과 동시에 그들또한 급히 그곳으로 들어갔다.

"무,무례한! 너,너희들은 누군데 감히 이곳에 들어왔느냐!"
한 시종이 적영기사단을 보고는  대경해 외쳤다.이곳 황궁의  본궁은 황궁의 정
가운데로 일반인들의 출입은 엄격히 금지된  곳이었다.그런데 그런 곳에 중무장
한 살기넘치는 수백의 군인이라니..그것도 불길한 붉은 색의 옷을 한..
그러나 그런 그를 지렌은 거들떠 보지도 않았다.
"흠..당신인가?"
그는 약간 떨리는 눈으로 한 사람을 바라보았다.그의 시선이 향하는 곳에는 한
화려한 의자에 앉아 이야기를 나누던 한 중년남자의 모습이 보였다.일반귀족과
같이 조금 고급옷이었을뿐 특이한 것을  걸치고 있지는 않았지만 지렌은 본능적
으로 그를 느낄수 있었다.
"흠..자네들이 침입자들인가?"
황제는 약간 눈쌀을 찌푸리며 그에게 물었다.
"그렇다고 볼수있지.."
그는 자신의 예감이 맞았음을 확신하며 여유있는 미소를 지었다.
'드,드디어!'
역사상최초로 황제의 바로앞까지온 바란  군인은 검을 잡은 손을  부르를 떨었
다.
"이런 일이..황궁 본궁까지 침입자라니!"
그 옆에는 믿을수 없다는 듯한 눈을 한 한명의 노장군이 보였다.
"흠..당신은 설마?"
그제서야 그를 발견한 지렌은 약간 놀란 눈으로 그를 바라보았다.
"설마 금황장군?"
그가 알고 있는 지식이 잘못되지 않았다면  눈앞에 있는 금빛 갑옷의 노장은 분
명이 그일 터였다.
"그렇다! 너희들은 바란군인가?"
금황장군 우리만은 곧 당당한 자세로 물었다.
'흠..역시..'
그는 비굴하게 죽어간 가우디와 눈앞의 노장을 비교하며 미소를 지었다.
'이런 인물이라야 상대할 맛이나지..'
그는 분노의 눈을 한  우리만을 보며 한차례  벌어질 혈투를 생각하고는 기분이
좋아졌다.
"그래. 우리는..흔히들 '붉은 그림자'라고 불리곤 하지."
"뭐,뭐야!"
우리만은 경악성을 터트렸다.
'적영기사단!'
그것은 바란에서,화이렌 최고의 비장수인 레브리더  기사단과 비등한 위치를 차
지하고 있는 최고의 부대였다.지난 수백년간의  전쟁동안 그들이 모습을 드러낸
경우는 극히 드물었다.그러나  그들이 모습을 나타냈을때,바란에게  패배란 없었
다.그러나 그런 그들에 대한 정보는 극히 빈약했다.그도 그럴것이,적영 기사단을
보고서 살아난 화이렌인은 이제까지 없었던 것이었기 때문이다.
"이럴수가.."
그는 혼이 나간듯 했다.분명 이들이 이곳까지 오려면 근위대와 리시언을 상대했
을터..그들은 이들을 당해내지 못한듯했다.
'그럼,아까들린 비명소리들은 우리군의 것이었던가..'
우리만은 씁쓸하게 웃었다.자신의 착각을 비웃으며..
일방적으로 한쪽이 죽어가는 듯한 비명소리를 들으며 그는 당연히 그 소리가 침
입자들의 것이라고 생각했기 때문이었다.
"흠..왜 이곳에 왔는가? ..역시 나인가?"
그러나 황제는 침착했다.자신을 죽이러 온것이 분명한 수백의 살인마들을 보고
도..그런 그를 보며 지렌은 감탄의 미소를 지었다.
'역시..황제답군.그래도 한 제국의 지도자로썬 충분한 배포야!'
그러나 그런 감탄은 그의 일과는 별개의 일이었다.
"당연한 일..이곳에서 당신은 뼈를 묻을 것이며..또한 화이렌도 멸망하는 것이
다."
"음? 그것은 ..설마?"
그의 말에서 뭔가를 느낀 황제는 약간 굳은 얼굴로 지렌을 바라보았다.
"훗훗..설마가 아니오,황제.이미 내 공격이 시작되기 전에 국경에선 총공격이 시
작되었을 것이오..바란의 15개 사단이 동원된 대 전쟁..이 기나긴 양국의 전쟁을
끝낼 최후의 전투가 시작되는 것이오! 하하하!"
그는 기쁜 듯 호탕하게 웃었다.
"그,그런..!"
어지간한 황제도 그것은 뜻밖이었는지 얼굴이  창백해 졌다.국경의 전투는 당연
히 바란의 우세일것이다.그러나 지원군을 보내야할 수뇌부가 깨진다면 결과는했
다.
"후후..그럼 말은 이제 그만하고..검이나 겨뤄 봅시다!"
지렌은 우리만을 보고는 검을 흔들었다.도전의 표시..어차피 그런 인물에게는 항
복권고같은 것도 소용없으리라는 것을 그는 느낀것이었다.
'흠? 일대일 결투를?'
그는 뜻밖이라는 듯 지렌을 바라보았다.분명 압도적인 우세인 상황에서 그는 굳
히 화이렌 최고의 무장과 일대일의 목숨을  건 사투를 벌이겠다고 하고 있는 것
이었다.
"흠..좋다.남아답군!"
호쾌한 대답과 함께 그는 자신의 애검을 뽑아들었다.
-지이잉...
우리만이 검신을 가볍게 치자 검이 우는 소리를 냈다.
"좋은 검이오!"
그것을 보고는 지렌은 감탄한듯 차가운 미소를 지었다.
"물론..나와 40여년을 함께한 검이네."
적의 나이보다 많은 세월을 전장에서 보낸 노장의 말이었다.
"훗훗..좋소! 그럼 .."
그는 곧 자세를 잡고 그를 노려보기  시작했다.그런 그를 보고 우리만역시 신중
히 몸을 일으켰다.
'흠..우리만이..'
그런 그들을 황제는 조용히 바라보았다.의외의 일이었다.그들의 대장이 싸우는
것을 지켜보겠다는 듯 적영들은 가만히 서 있을뿐.
'음..제발..그분이라도 오셔애 하는데..'
그는 그 포위된 상황속에서 한 사람을 생각해 내고는 안타까움을 느꼈다,
한가지의 희망이자 바램...그는 우리만이 조금이라고 시간을 더 끌기를 바랬다.
그를 생각하며...전대의 황궁 수석마법사이자 현재의 무위 대마법사인 히러난을.
..

"공주님! 어디계십니까!"
아프린은 세헤라자데궁앞에 보습을 드러내었다.
"공주님은 저기.."
한 시녀가 공손히 대답했다.자신과 비슷한 나이에 같은 여성이지만 벌써 화이렌
의 최고 장군의 위치에 오른 한 여성에 대한 존경이었다.

"무슨 일이지요?"
이레인은 눈앞의 수기 장군을 보고는 조용히 물었다.
'여전히 아름다우시군..'
아프린은 같은 여자가 봐도 너무나 아름답고 부드러운 그녀를 보고는 잠시 부러
움을 느꼈다.그러나 곧 그녀는 자신이 이곳에 온이유를 상기해 냈다.
"예,우리만 장군님이 혹시 모르니 공주님을 보호하라고 하셔서.."
"날?"
이레인이 뜻밖인듯 했다.
"예..침입자들이 별거 아니겠지만 그래도 만일을 위한 것입나다."
"그래요? 음.."
이레인은 곧 조용히 고개를 끄덕였다.
"거기 앉으세요."
이레인은 그녀 옆의 의자를 가리키며 부드럽게 말했다.
"무슨 말씀을..저는 그냥 여기에 서 있겠습니다."
아프린은 당치도 않다는듯 고개를 흔들고는 곧 조용히 이레인의 뒤로가 시립했
다.
"이렇게 하시면 제가.."
"괜찮습니다.당연한 의무인걸요.."
사실 이레인은 황족으로서 당연히 이런 대우를 받아야 했다.그러나 아프린역시
제국의 군 수뇌부에 속하는 인물.꼭 그런 에를 갖출 필요는 없었지만 그녀는 스
스로 그것을 원한 것이다.아직 젊지만 미래의 지도자로써의 자격을 충분히 갖춘
한 여성에 대한 흠모의 예로써.

"합!"
"핫!"
갑작스런 기합성과 함께 두사람이 맞부딪치기 시작했다.
"받아라! 레스틴!"
힘찬 기합성과 함께 지렌이 먼저 공격을 했다.
-슈우우..
처음부터 끝장을 보기를 원했는지,그는 강공으로 나왔다.
"헛! 검환!"
우리만은 지렌의 검끝에 맺히는 둥그런  기의 덩어리들을 보고는 다급히 경호성
을 질렀다.검환..그것은 체이린 검법의 정화중 하나로 기를 응축시켜 마법구처럼
하나의 집약된 환으로  만드는 것이었다.그러나  그것은 마법처럼 오래걸리거나
약하지(?) 않았다.그야말로 강하고 빠른 무시할수 없는 고급기.
-파파팟!
-슈우..
지렌의 검에서 순식간에 수개의 검환이 날아왔다.
"합!"
구러자 우리만은 혼신의 힘을 다해 그것들을 처내려 갔다.
-퍼펑!
-쿵!
엄청난 총돌음과 함께 반수정도의 검환은 무셔졌고 나머지 반수는 그를 비해 벽
을 강타했다.
'으음..대단하군!'
그는 검환을 쳐낸 오른팔이 은은히 져려옴을 느끼고는 감탄을 했다.지금껏 살아
오면서 그에게 타격을 줄수있는 이는 손꼽을 정도였던 것이었다.
'역시 금황장군..'
지렌역시 감탄의 눈으로 우리만을 바라보았다.비록  피도 눈물도 없는 냉혈한이
라는 소리를 듣는 그였어도 훌륭한 적에게는 아군에게 보다도 관대하기도 했다.
지금껏 살아오며 같은 3마장  이외에 이렇게 쉽게 자신의  검환을 쳐 내는 이는
본적이 없었던 것이었다.
"후훗..역시 대단하오! 그럼 이것은 어떠신지.."
지렌은 여유있는 태도로또다른 공격을  시작했다.그는 검을 온몸크기로 회전시
키기 시작했다.
-웅우우..
그가 검을 흔들자 그의 주위에서는 웅웅거리는 소리가 나길 시작했다.
"서,설마.."
우리만은 진동하는 대기를 보고는 믿을수 없다는 듯한 눈으로 지렌을 바라보았
다.그러나 지렌은 이미 그러한 그의 우려가 사실임을 보여주고 있었다.
-우..우..우.,.
지렌의 검이 도는 속도는 점차 빨라졌다.
--슈..
마침내 그것이 눈에 보이지 않을  만큼 속도가 붙었을때 지렌은  공격을 시작했
다.
"합! 크루드 파이넌!"
그의 기합성과 함께 그의 검이 우리만을 노리고 쏜살같이 쇄도했다.
"핫!"
우리만은 위기를 느끼고 검으로 몸을 막으며 뒤로 몸을 피했다.
"어억!"
그러나 그런 그의 방어도 소용없이 보이지 않는 검날은 그의 팔을 베었다.
"으으..정말 크루드..."
우리만은 경악했다.방금의 한차례의 공격은 그것을 증명했다.지렌이 쓴 검법이
진공파인 크루드계열의 검법이라는 것을..
"대단하오!"
지렌은 웃으며 말했다.방금전 그의 보이지 않는  진공의 검은 원래 우리만을 밸
수 있었으나 우리만의 훌륭한 방어에 막혀 팔을 배는데 그쳤던 것이었다.
그러나 상황은 여전히 지렌의 우위였다.지금은 잊혀진지 오래인 진공계열의 검
법..그것은 엄청나게 빠른 속도로 검을 회전시켜 검날에 진공으로 이루어진 보이
지 않는 칼날을 덧붙인  것이다.그것을 강대한 기를  가진이가 고정시켜 자신의
검의 일부로 쓰는 난해한 기술이었다.그것을 시전하려면 최고에 이른 신체와 완
숙한 경지의 '기'의 기술이 필요했던 것이었다..
그의 보이지 않는 검은 여전히 그의 검끝에 매달려 있었다.
"으음.."
우리만은 신음했다.보이지 않는 검..그 기술의 최대강점은 바로 그것에 있었다.
무엇이든 배어버리는 진공의 검날보다 무서운것..그것을 발출해도 보이지도 않고
소리도 나지 않기에 알수없고  검날끝에 있어도 그  길이가 얼마인지 알수 없는
것이다.한치의 차이가 비슷한  수준의 고수끼리에  싸움에서 생사를 가름한다는
것을 생각하면 이미 싸움의 신은 지렌의 팔을 들어주고 있는 것이었다.




#4955   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 37                   02/21 23:28   395 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #37

-우당탕탕..
그때였다.갑자기 요란한 소리와 함께 한 젊은 여성와 두 사람의 신입 리시언이
들어왔다.
"아빠!"
폰티나는 상황을 보지도 않은채 눈앞에 보이는 그리온에게 달려갔다.
"폰티나! 네가 어떻게 여길.."
그는 자신의 품에 안기는  딸을 안아주며 놀라  물었다.그녀는 한동안 아버지의
품에서 어리광을 부리고는 곧 고개를 치켜들었다.
"저 자식들이예요? 아빠를 죽인다는 놈들이!"
그녀는 겁도 없이 눈에서 눈꼬리를 올리며 적영기시단을 노려보았다.
그런 그녀를 보고 황제는 껄껄 웃었다.
"하하하! 그래.걱정마라! 누가 네 아빠룰 죽이겠느냐?"
"응.그래요!"
폰티나역시 기쁘게 웃고는 더욱  아버지의 품에 깊이  안겼다.그러나 곧 그녀는
아버지에게서 떨어져 나와서는 얼굴을 구겼다.
"응? 왜그러느냐?"
"아무리 생각해도 기분이 나빠서..."
그녀는 말을 끝내기도 전에 적영기사단을 향해 걸어가기 시작했다.그런 것을 보
고는 황제는 놀라 소리쳤다.
"포,폰티나! 무슨짓을!"
그는 간신히 시간을 끌며 버티고 있는 상황에서 폰티나가 오히려 그들을 도발하
려는 것을 보고는 당황할수 밖에 없었다.
"걱정마요,아빠! 내가 저 놈들을 묵사발을 만들어 놓을테니!"
그녀는 자신만만하게 자신의 아버지를 안심(?)시키고는 걸음을 계속했다.
"자네! 어서 말리게!"
그러자 황제는 자신보다 더 그녀 가까이에  있는 세던을 향해 다급히 외쳤다.분
명 바란인이 아닐테니 자신의 편이라고 생각한 것이었다.
"예! 공주님!"
세던은 곧 당장이라도 그들에게 발길질을 하려는 듯한 폰티나의 팔을 잡았다.
"뭐야,넌! 감히 이 옥체에 욕심을 부리는 거냐!"
그녀는 어울리지 않게도 눈알을 부라리며 세던을 노려보았다.
어이없는 그녀의 태도에 세던은 실소하며 대답했다.
"제가 어찌 감히..그러나 괜히 가만히 있는 사람들을 건드릴 필요가 있겠습니까?
괜히 벌집을 쑤시지 마시고..그런 일은 더군다나 귀하신 공주께서 하실일이 아니
지요.나중에 저희들이 맏을 테니 제발 가만히 계시지요.다치지 않으시게.."
"흠..그럴까."
세던의 기분좋은 말에 그 숨겨진 뜻도 모른채 폰티나는 만족스래 고개를 쓰덕였
다.단순하기 그지없는 그녀의 행동에 세던은 자기도 모르게 웃음을 지었다.
"뭐야,그웃음은! 기분이 나쁘다!"
그러나 폰티나는 그의 웃음을 보고는 얼굴을 구기기 시작했다.
"아,아닙니다! 공주님의 모습을 뵈니 기분이 좋아서요."
얼마전에 자신의 뺨을 때리기 까지 한  사람이 기분좋은 아부를 하자 그녀의 얼
굴은 곧 활짝 개었다.
"하하하! 그래그래! 난 모든 이들에게 기쁨을 안겨다 주는 존귀한 존재지!"
혼자서 좋아하는 그녀.그런 그녀를 아미엘은 어이없는 듯한 눈으로 바라보았다.
'정말 이런 상황에서..제 정신인가?'
눈앞에는 엄청난 살기를 내뿜으며 수백의 피빛 그림자 군인들이 서 있고 한편에
서는 우리만과 지렌이 싸우는 상황..그 상황속에서 폰티나는 미친듯이 웃으며 자
신만의 착각속으로 빠져들었다.그들은 그런 그녀를 외면하고는 고개를 돌렸다.
'흠..대단하군!'
아미엘과 세던은 곧 우리만과 지렌의 전투로 눈을 돌렸다.

"으윽!"
우리만은 한쪽 배를 움켜 쥐었다.복부 아래쪽..그쪽은 검이 뚫고 지나간듯 상당
한 크기의 구멍이 나있었고 상당한 양의 피가 흘러나왔다.
"후후후..역시 대단하시오.이렇게 까지 고전해 본것은 정말 처음이오."
지렌은 그의 그 무표정한 얼굴 가득히 만족의 미소를 띄었다.사실 그런 그역시
멀쩡하진 않았다.전신에는 크고 작은 상처투성이였고 곳곳에는 혈흔이 배여있었
다.그러나 그는 눈앞의 우리만에 피하면 아무것도 아니었다.우리만은 이미 진공
검에 곳곳을 찔려 중상을 입었다.오른 팔은 방패도 없이 검을 막느라 하얀 뼈까
지 드러나 보일정도로 깊이 배였고 배의  한쪽에는 작지 않은 구멍이 나있었다.
또한 허벅지에도 상당한 깊이의 찔린 자국이 보였다.다행이 내장을 찔리진 않았
지만 심각한 상태였다.
'허..이렇게 가는가..'
그는 이미 자신이 졌다고 생각했다.자신은 온갖기술을 다 서보았지만 지렌을 이
길수 없었다.그런 반면 지렌은몇가지의 기술만으로 그를 궁지에 몰아넣은 것이
었다.
'후..이런 최후라니.좀더 멋지게 죽고 싶었는데.'
이번 전투는 어떤이도 뭐라할수 없을  정도로 공정하고 정당하게 벌어졌었다.그
런 일대일 결토에서 우리만은 변명의 여지도 없이 패한 것이었다.
'하..누가 화이렌의 5장과 바란의 3마장을 같이 취급하는 실수를 한거지..'
그는 쓴 웃음을 지었다.분명 자신은 늙긴했어도 5장중 최고인 금황장군이었다.분
명 자신은 얼마전까지도 나머지 5장을 일대일로 싸워 이길수 있는 힘을 충분히
가지고 있었다.그런 그가 지렌에게 여지없이 깨진것이었다.
'아아..3마장이 모두 저 사람같다면..'
그는 참담한 심정보다도 걱정이 앞섰다.3마장..그들은 정체조차 알려지지않았다.
어쩌면 남은 다른  인물들은 지렌보다도 강할지도  몰랐다.그런 상황에서 5장의
수장이 지렌에게 패한것이다.
'흠..화이렌은..'
나머지 5장도 저 지렌의 상대가  되지않을것 같았다.모두 합공하면 모를까 그렇
지 않으면 택도 없어 보였다.그런 인물이 화이렌을 위협하고 있는 것이었다.자신
의 사랑하는 조국을..
'좋아..그렇다면..'
우리만은 뭔가 한가지 결심을 했다.그것..자신을 희생시켜서라도 지렌을 죽이겠
다는..아니면 사지중 하나라도 잘라 전투력을 감소시켜 조국의 적을 약화시킨다
는 진심어린 충정이었다.

"당신의 힘을 내게 주소서..."
우리만은 심각하게 뭔가 주문을 시작했다.
"음?"
그러자 지렌은 재밌다는 듯한 눈으로 우리만을 바라보았다.삶의 유일한 재미를
전투에 두고 사는 한 사나이는 적이 강하면 강할수록 좋았기에,자신을 위협할지
도 모르는 적의 주문을 보고도 가만히 서 있었다.
"신이여! 화이렌에 영광을! 합! 받아라!
이리지스터러블 ..."
그의 말이 끝나자갑자기 그의 몸을 스산한 죽음의 기운이 덮기 시작했다.
"어엇? 저건?"
지렌은 그때서야 신중하게 얼굴을 굳혔다.그는 알아본것이었다.우리만의 기술을.
..수백년을 계승해온 화이렌 5장만의 비기를.대대로 이어온 5장 고유의 기술이자
그 앞의 모든 적을 없앴다는 신화의 주역을.
-구우우웅...
엄청난 공명과 함께 주위의 대기가 진동하기 시작했다.뭔가를 만나 부르르떨듯
이..그 소리에 잠자코 있던 적영기사들까지도 놀란 눈으로 우리만을 바라보았다.
"뭐,뭐야 이건!"
폰티나조차 심상치 않음을 느낀듯 소리를  질렀다.확실이 그녀의 놀람에 보답이
라도 하듯 소리는 점점 기세를 더해갔다.대기는  마치 10배는 무거워 진듯 가라
앉았고 점점 지렌의 주위로 모이기 시작했다.
"이리지스터블 퀷리쉬!"
우리만의 최후 기합성과 합께 주위의 공기가 우그러 지기 시작했다.
"우핫!"
위급함을 느낀듯,지렌은 급히 자신의 몸을 방어주문으로 보호했다.그러나 그런
그의 노력되 헛되이,그 알수없는 압력은 그를 압박해 갔다.
"으으으.."
그는 그 압박이 점점 심해져 자신을  짓누르는 것을 느꼈다.동시에 그의 호흡또
한 가빠지기 시작했다.그 이상한 압력은 마치  엄청난 힘으로 그의 앞뒤를 철판
으로 압착하는 것만 같았다.
'으..이런 실수를! 단번에 끝장을 냈어야 하는데!'
그는 자신의 일시적 기분으로 황제의 명을 이행키 못할지도 모르게 되자 스스로
를 심하게 책망했다.그러나 그런 그의 기분과는 상관없이 공격은 도를 더해갔다.
그 알수 없는 압박은 눈에 보일정도로 커져갔다.점점 무거워지는 공기..그것은
마치 지렌을 눌러죽이겠다는 듯이 그를 압박했다.
"합!"
우리만은 기합성과 동시에 지렌을 공격해 갔다.그의 검에서는 황금빛이 나오고
있었다.그것은우리만의 모든 기..생명력까지 포함한 마지막 공격이었다.
"헛!"
지렌은 헛바람소리를 내며 그것을 피하려했다.
"으엇? 이럴수가.."
그러나 지렌은 움직일수가 없었다.주위의 공기가 마치 거인과 같은 힘으로 그를
꼭 잡고있는듯 해서 도저히 움직일수 없었던 것이었다.
-번쩍!
엄청난 섬광과 함께 우리만의 금빛 에너지가 지렌의 심장을 향해 쇄도했다.
'이런 어이없는..아..'
그는 자신의 오만으로 명을 수행치 못하는 것을 한탄하며 눈을 감았다.우리만의
혼신의 힘을 다한 그 공격을 도저히 피할수 없다고 느낀 것이었다.그때였다.
"베어기인!"
그때까지 가만히 있던 수에라가 손을 들더니 그녀의 손에서 수십줄기의 화염을
내뿜었다.하나 하나가 엄청난 위력을  가진 그것이 그  뜨거운 혀를 낼름거리며
우리만을 향해 날아갔다.그것을 보고도 우리만은 상관하지  않고 지렌을 쳐갔다.
그는 이미 죽을 각오를 한 것이었다.
"죽어라!"
우리만은 외침과 함께 최후의 일격을 위해 검을 쳐 들었다.그러나 그런 그의 공
격보다 엄청난 스피드로 날아온 수많은 불줄기가 먼저였다.
"으아아!"
그 불줄기는 순식간에 우리만의 몸을 불살랐다.
-화르르르..
우리만은 마치 불의 정령처럼 단번에 타들어갔다.그 엄청난 위력의 공격에 우리
만은 당할수가 없었다.
"으으.."
그러나 우리만은 불굴의 의지로 앞으로 나아갔다.이미 겉 피부는 상당히 타들어
갔고 곧 온 몸이 녹아내릴듯 불길은  쉼없니 타올랐지만 그는 포기치 않고 나아
갔다.
'죽여야 한다!'
무엇을 위해서인가..그는 마치 생의 목표인양 지렌을 향해 나아갔다.그리고 엄청
난 고통에도 불구하고 다시 그에게 검을 날렸다.
"아! 지렌님!"
수에라는 미치 그것을 막지못하고 비명같은  소리를 질렀다.그러나 지렌은 그때
까지 감고있던 눈을 번쩍 뜨며 힘차게 외쳤다.
"난 아직 지지않았다! 합! 렌더 드래곤!"
그의 외침과 동시에 갑자기 그와 우리만사이에 엄청난 에너지의 파동이 생기기
시작했다.
"으윽? 이건 .."
우리만은 그 보이지 않는 힘에 몸을 가로막히고는 믿을수 없다는 듯 앞을 보았
다.지렌의 가슴 가운데 부분에서 알수없는 강렬한 에너지가 나오기 시작했다.곧
지렌의 가슴에서는 순식간에 환한 빛을 뿜고있는 알수 없는 존재가 튀어나와
믿을수 없게도 에너지가 하나의 형태를 이루며 그의 앞을 가로막았다.
"이건 설마? 당신은  레,렌더 가이스트?"
우리만의 경악성에 지렌은 희미하게 미소를 띄며 고개를 뜨덕였다.
"그렇소..어디 이놈이랑 붙어보시지.."
그의 앞의 그것..그 힘의 파동은 점점 커가며 하나의 생명체가 되었다.
그것은 엄청난 울음소리와 함께 몸을 틀었다.
--우우..
그것은 순식간에 커져갔고 곧 천장의 높이를 넘어갔다.그것의 엄청난 크기에 궁
의 천장이 완전히 박살나 버렸다..그것..그것의 이름은 바로 최강의 생명체 드래
곤이었다.
"렌더 가이스트..그것도 드래곤의..?"
우리만의 넋가간 목소리가 모두의 가슴에 울려퍼졌다.
"대,대단하다!"
누구의 입에서 나왔는지 알수 없지만 모두는 정신없이 그 말을 수긍했다.
드래곤..눈앞의 그것은 키만 십여미터도 넘는 엄청난 크기를 가진 화룡이었다.
그것은 활활 타오르는 분노의 눈으로 모든 이들을 압도하고 있었다.그의 몸에선
모든것을 태울듯한 엄청난  열기가 뻗어나왔고 그의  숨결에는 지옥의 겁화인양
화염이 배여있었다.그것은 인간들이 찾아보기 어려운 상고 화룡이었다.그리고 그
것의 꼬리는 믿을수 없게도 지렌의 가슴에 있었다.지렌과 그는 가느다란 에너지
의 끈으로 하나가 되어있었던 것이었다.
"이,이럴수가.."
렌더 가이스트..그것은 무엇을 불러 자신과 합치시키는 아주 특이한 능력을 가진
자를 일컸는 것이었다.그것은 정령과 합신되는  정령환신과는 다르게 별개의 개
체로 존재하지만 또한 하나로 존재한다.렌더  가이스트와 그가 불러들인 존재는
렌더 가이스트의 힘으로 작은 연결고리를  가진다.그들은 서로 다르게 움직이면
서도 서로에게 큰 영향을 준다.소환된 그  생명체가 타격을 받으면 그것을 불러
들인자 또한 그와 같지는 않지만 상당한 타격을 받는 것이었다.그러나 소환이라
고는 하지만 사실 그 말을 부적절한  것이다.그 소환체는 이미 렌더 가이스트의
몸 안에 존재하는 것이다.생명체이면서도 렌더 가이스트에 의존해 사는 것인 것
이다.그 소환체는 보통  기껏해야 마물등인 경우가  보통이었다.적어도 아직까지
용이라 불리는 존재를 소환한 자는 없었던 것이었다.용..그 최강의 생물은 그 불
타는 이지적인 눈으로 열등한 행명체들을 바라보고 있었다.
"후후..놀랐을 것이오..확실히 난 방심했고 당신의 그 공격에 죽었을 수도 있었
소.그러나 ..좀 꺼림직 하게도 수에라가 도와준 덕에 난 잠시의 틈을 얻었고 이
녀석을 소환할수 있었던 것이지..여전히 난 당신의 그 이상한 공간주문에 걸려있
지만 이녀석은 아니지..아마 날 공격한 자를 가만두지 않으려 할 것이오."
그의 말에 대답이라도 하듯 용은 고요한 분노를 담은채 인간들을 굽어보았다.
용..그 상위의 존재의 시선에 모든 이들은 압도되는 것 같았다.그 위엄에 찬 태
도와 힘은 도저히 어떤 인간도 흉내낼수 없는 것이었다.
-우우...
그 용은 다시 한차례의 용트림을 했다.용은 이미 지렌과 한뱜이 된 상태였다.그
와 연결된 그 상태에서 만약 지렌이 죽는 다면 그 자신또한 죽는 것이다.그래서
다른 소환체와 마찬가지로 그 용또한 싫던 좋던 자신을 부른 -아니 자신이 살고
있는 몸의 주인인-이를 지켜야만 하는 것이었다.
용은 서서히 그의 거대한  몸을 움직이기 시작했다.그의  눈은 우리만을 향했고
곧 그의 입은 서서히 벌어지기 시작했다.그리고 그런 그의 입 안으로 검은 지옥
의 불길이 보이기 시작했다.그때였다.갑자기 뜻밖에도 지렌은 그런 그 용의 행동
을 저지시켰다.
"멈춰!"
그러자 용은 알수없다는 듯한 눈으로 조용히 자신의 마스터를 응시했다.
"음..아무래도 이건 마음에 안든다.저 사람..확실히 날 이긴것이나 마찬 가지다.
수에라가 참견하지 않았으면 난 죽었을꺼야."
지렌은 차가운 눈으로 수에라를 한번보며 말했다.
'왜.."
반쯤은 자신을 책망하는 듯한 그의 눈길에 수에라는 알수없는 이유로 가슴이 답
답해 지는 것을 느꼈다.그러나 그런 그녀를 외면하고 지렌은 말을 이었다.
"어쨌든 난 진거다.그러니..우리만을 공격하는 건 비겁한 일이지."
그는 약간 씁쓸한 표정으로 말했다.지금껏 그는 단 한사람을 제외하고는 져본일
이 없었던 것이었다.그러나 우리만은  그의 말을 듣고는  비참함을 느낄수 밖에
없었다.그는 지렌에게 목숨을 동정받은 것과 진배없었기 때문이었다.
"으으.."
그는 억눌린 신음성만을 낼수 있었다.그가  무슨 말을 하겠는가? 깨끗히 죽여달
라고? 그러나 그것은 오히려 바란에게  유리한 일이었다.지금 저런 엄청난 수준
의 사람과 싸울수 있는 사람은 오직 화이렌에선 5장뿐.그런 상황에서 자신이 자
신의 자존심을 위해 죽는 다면 그것은 조국에 큰 손실이 될 것임을 알수 있었던
것이었다.그는 앞으로 다가올 비참한 수치를 알고 있었지만 삶을 선택할수 밖에
없었다.그 조국이라는 이상한 존재를 위해.
"흠..그러나 당신과 나의 일대일 승부는 승부고..전쟁은 전쟁이요.
내가 졌든 이겼든 ..황제는 죽어야 하오."
그는 단정적으로 말을 끝내고는 곧 시선을 황제에게 돌였다.황제는 냉정한 그의
시선에도 위축됨없이 그를 노려보았다.
"흠..나를 죽이겠다는 건가?"
"그렇소."
지렌은 망설임없이 대답했다.
"흠..바란은 또다시 태륙을 피로 물들이려는가.."
황제는 신음하듯 중얼거렸다.그러나 그런 그를 보고는 지렌은 코웃음을 쳤다.
"흥! 전쟁의 당사자가 무슨 그런 말을 할 자격이 있는가?"
"그런 자네또한 마찬가지 아닌가?"
"나,아니 우리는 너 같이 권력의 안위를 위해 싸우는 것이 아니다.보다 큰 것을
위해,기나긴 피의 수레를 멈추기 위해 한차례의 희생을 감수하는 것이다!"
지렌의 눈은 확신으로 차 있었다.그의 그  말은 3마장과 기욤의 모든 사상을 집
약한 것과 다름없었다,그러나 황제는 그런 그의 말을 비웃었다.
"흥! 그런 핑계는 어떤 위정자나 해 댈수 있는 것이다.기욤..그자또한 다른 이들
과 다를께 없다.그가 얼마나 많은 이들의 피를 빨아 먹었는지 아는가? ..그자는
더러운 야망가일 뿐이다."
그의 말에 지렌은 한순간 분노의 빛을 띄었다.그는 자신이 욕을 들어도 별 상관
하지는 않았지만 자신의 주군의 일에 대해선 그렇지 않았던 것이었다.그러나 그
는 곧 냉정을 회복했다.이런 서로의 생각차는 수백년을 계속해 온것이기에 어쩔
수 없다는 것을 깨달은  것이었다.지난 수백년간 바란과  화이렌 양측은 서로를
피에 굶주린 야망가,권력을 유지하려는 탐욕스런 위선자등으로 매도해 왔다.그런
감정의 골이 한번의 말로 풀리진 않을 것이었기 때문이다.
"흠..당신은 이해못할것이다..어쩌면 많은 사람이 그럴지도 모르지.
하지만 상관없다! 우리는 이 세상을 바꿀것이다! 누가 욕한다 해도 우리를 막지
는 못할것이다! 후세 사가들이 어떻게 우리를 평하든 우리는 옳은 일을 행하는
것이다! 그런 우리를 방해하는 자에겐 죽음만이 있을 뿐이다!"
말을 하는 지렌의 눈은 신념에 불타고  있었다.그 신념이 그를 수많은 전투속에
서도 살아남게 했고 지금의 위치로  끌어올린 힘이었다.그 신념에는 흔들림이나
망설임이 있을수 없었다.방해되는 인물은 악일뿐이었다.
"과연 자네말대로 일지 모르겠군..그 기욤이라는 자."
그리온은 약간은 감탄하는 듯한 눈으로  바라보았다.역대 힘으로 집권했던 바란
의 황제와는 달리 그 기욤이라는  자는 의외로 자신의 부하들에게  신망을 받고
있는 듯 했기 때문이었다.저  대단한 자는 그를 완전히  신봉하는 듯 하지 않은
가?
"..너는 모를 것이다..그분이 어떤 분인지.."
지렌은 잠시 미소를 지었다.그리고는 곧 임무을 상기하고 천천히 황제에게 다가
갔다.이미 전의를 상실한 우리만의 그 공간압력은 풀린듯 그는 자유롭게 황제에
게 다가갈수 있었다.
"멈춰! 너 따위 재수없는 놈이 감히!"
폰티나는 펄펄 뛰며 지렌을 막으려 했다.그러나 그는 그런 그녀를 차갑데 한번
보고는 상관하지 않고 목표를 향해 나아갔다.그러나 폰티나는 분노로 눈을 치켜
떴다.
"뭐야! 죽고싶어! 내말을 무시하다니.."
지렌은 그런 그녀에게 차갑게 한마디를 내뱄었다.
"꺼져라!"
그의 말에 그녀는 잠시 어이가 없는듯  했다.그녀가 이런 무례한 말을 들어보기
는 세던이후 처음이었다.그러나 그녀는 곧 그녀다운 반응을 하기 시작했다.
"뭐야! 이 존귀하고 아름다우며 지엄한  폰티나님에게 그런 더럽고 무례하며 개
같은 말을 하다니! 감히.."
그러나 지렌은 그런 그녀의 말을 무시하고는 순식간에 그녀를 지나갔다.
"너..!"
폰티나는 그를 막으려 했지만 지렌이  그런 어설픈 그녀의 손길에  잡힐리 없었
다.
"음?"
그러나 그런 그의 앞을 막는 사람이 이었다.
"비켜!"
지렌은 귀찮다는 듯 그를 살펴보지더 않고 검을 내 뻗었다.
-챙!
그러나 지렌의 검은 뜻밖에도 그,아니 그녀에 의해 간단히 저지 당했다.
"음? 넌 ?"
그제서야 지렌은 눈앞의 사람을 자세히 살피고는 놀란 표정을 지었다.자신의 앞
에 있는 것이 누구라는 것을 알아본 것이다.그것도 아주 아름답고 강한 여성..
수많은 전장을 오간 그였기에 직접 본적이  없자고는 해도 그 유명한 용병을 몰
라볼리는 없었다.
"...마음내키진 않지만 어쨌든 임무니까.."
아미엘은 가라앉은 목소리로 대답했다.그녀로썬 이런  권력이나 전쟁의 틈에 끼
는 것이 그리 탐탁치는  않았지만 어쩔수 없었다.어쨌든  그녀는 황족을 지키는
리시언이었던 것이었다,
"음..어떻게 당신이.."
지렌은 놀라 중얼거렸다.그러썬 정말 뜻밖이었으리라..그녀는 그로써도 얕볼수
없는 적이었던 것이었다.그러나 그는 곧 미소를 지었다.그녀가 아무리 강하다고
해도 지금의 상황을 역전시킬순 없었기 때문이었다.이쪽은 자신과 수에라,용에다
저 적영기사단까지 있었지만 아미엘쪽은 단지  그녀와 중상을 입은 우리만,보통
의 리시언 한명과 입만 살은 공주만  있을 뿐이었다.아미엘이 어떤 사람이건 그
를 막을수는 없었다.
"후후..당신과 같은 인물을 상대하는 건 정말 흥분되는 일이지!"
그는 잔심인듯 눈에 빛을내며  웃었다.그러나 그는 곧  고개를 가로저으며 말을
이었다.
"그러나..그런 내 기분보다 더 중요한 것은 그분의 명.이 기회는 다음으로 미루
지.프라쉬만!"
그는 용의 이름을 불렀다.그러자 그의 부름에 화답하듯 용은 거대한 울음소리를
냈다.
-우우움..
용은 곧 그 엄청난 힘으로 아미엘을  공격하기 시작했다.용의 거대한 꼬리가 아
미엘을 향해 날아갔다.
"앗!"
아미엘은 자신의 키를 훨씬 넘기는 그 거대한 꼬리를 보고는 몸을 날렸다.
-우르르릉..
목표를 잃은 그것은 죄없는 벽을 강타해 그것을 완전히 가루로 만들어버렸다.그
러나 간신히 피한 그녀에게 용의 공격은 이어졌다.
-우...
용은 한차례 울고는 그의 거대한 입을 벌렸다.
-화르르르..
그의 입에서는 거대한 에너지로 가득찬 불길이 쏟아져 나왔다.
"핫!"
아미엘은 주위 모두를 녹이는 듯한 열기에 피할길이 없음을 깨닫고는 퀷리온을
앞으로 뻗었다.
"퀷리나인!"
그녀의 외침과 동시에 퀷리온에서는 얇기  그지없는 물의 막이 번져나가기 시작
했다.얇디 얇은 그것..그러나 그것은 거대한 힘으로 모든 것을 재로 만들려는 화
염을 막아서기 시작했다.수막은 엄청난 에너지를  발산하며 순식간에 회염을 잠
재워 버렸다.
"으음?"
그것을 본 지렌은 놀란 듯 했다. 분명  방금 그녀의 공격은 기나 마법따위를 이
용한 공격이 아니었다.종류를 알수없는 그힘..사실 그것은 퀷리온의 힘이었다.
'잊혀진 시대'의 유물인 그것은 믿을수 없는 힘을 발휘하여 그녀를 지킨것이었
다.그러나 용은 상관하지 않는 듯 그의 공격을 계속했다.
-구아..
용은 자신의 공격이 실패하자 곧 몸을 미친듯히 틀어대기 시작했다.
-구르릉..
그 거대한 몸이 거침없이 움직이며 궁을 통채로 부셔버리기 시작했다.
"아앗! 피해!"
건물이 흔들거리며 무너지려고 하자 사람들은 놀라 그곳을 떠나려 했다.건물이
금방이라도 무너질듯이 흔들거리고 있었기 때문이었다.
"후후..너무 심했구나,프리쉬만.."
지렌은 태연한 얼굴로 미소를 띄었다.그러나 건물은 점점 부서저 가고 있었다.
그런 상황에서 그역시 그곳을 탈출할수 밖에 없었다.그러나 그는 자신의 목적을
상기하고는 조용히 황제를 응시했다.
"잘가시오."
그는 조용히 말하고는 검을 들었다.
"이런.."
황제는 그의 검앞에 어찌할바를 몰랐다.그를 두려워 하지는 않았지만 그의 검앞
에서 어찌할 도리가 없었던 것이었다.
"멈춰!"
그것을 본 아미엘은 정신없이 떨어지는 돌들과 용의 공격을 피하며 소리쳤다.그
러나 지렌은 그런 그녀를 무시하고는 황제를 향해 검을 내뻗었다.
"죽어라,그리온!"
"아아.."
황제는 눈앞까지 다가온 그의 검을  보면서도 움직일수가 없었다.엄청나게 빠른
것도 빠른 것이었지만 숨막힐것 같은 지렌의 기세에 몸을 움직일수가 없었던 것
이었다.수많은 사람을 죽이며 단련된 그의 기세를 아무리 용기있는 황제라 한들
검조 잡아본적없는 사람으로써  막을수 있을리가  없었던 것이었다.지렌의 검은
황제의 오른쪽 가슴을 단번에 꿰뚫었다.
"어윽...이런.."
황제는 가슴을 움켜잡으며 몸을 떨렀다.
"죽어라!"
지렌은 무자비하게 그의 검을더욱 깊이 밀어넣었다.
"으윽!"
황제는 낮은 신음성을 내며 천천히 쓰러졌다.그런 그의 심장부근에서는 쉼없이
피가 세어나왔고 가슴팍의 살은 마치 풀더미처럼 헤쳐져 있었다.
'이렇게 어이없이 죽다니..'
그는 이상하게도 웃음이 나오는 것을 느꼈다.젊었을때의 그는 어떠했는가? 내가
황제가 되면 바란을 단숨에 점령할꺼라 호언장담하지 않았던가? 그러나 그런 호
기도 나이와 함께 차츰줄어갔던 것이 사실이었다.무엇보다 한 사람때문이었는지
도 몰랐다.
'아..그녀를 한번만이라도..'
죽어가는 그의 눈앞에 환상처럼 한 여인이 떠올랐다.눈처럼 희고 부드러운 너무
나 상냥했던 그녀..그가 모든 것을 바쳐 사랑했음에도 결국 얻지 못했던 그녀..
자신에게 단지 혈육 두점만을 남기고 무정하게 떠나갔던 그녀가 그의 눈앞에 있
었다.
'아..이시린..'
자신을 버리고 간 그녀를 그는 원망해 본 적이 없었다.그러나 그녀가 그리운 것
만은 어쩔수 없었다.그리고 지금 죽어가는 이  순간까지 그녀의 영상은 그를 사
로잡았다.
'아아..'
그는 눈앞이 점점 어두워 지는 것을  느꼈다.그는 눈앞에서 미소짓는 지렌을 보
며 서서히 눈을 감았다..이렇게 집권 15년만이고 대  바란전쟁 200년만에 화이렌
의 절대권력자는 죽었다.



#4956   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 38                   02/21 23:29   335 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #38

"아빠!"
폰티나는 소리지르며 그녀의  아버지를 찾았다.그러나  건물이 무너지며 내뿜는
엄청난 먼지속에서 아무것도 찾을수가 없었다.
"공주님! 빨리 나가야 해요!"
세던은 아직도 미친듯 몸부림치는 거대한  용을 보며 폰티나에게 소리쳤다.그러
나 폰티나는 그의 말을 듣지못한듯 울부짖으며 아버지를 찾았다.
"아빠! 어디있어요!"
그녀는 건물이 본격적으로 붕괴하기 직전 한 사람을 보았다..아버지에게 검을 찔
러가는 지렌을..그녀의 가슴은 폭풍이 친듯 격동되어 있었다.아버지에 대한 걱정
으로 미칠것만 같았다.그러나 세던은 급박한 상황에서 더이상 기다릴수 없었다.
"죄송합니다,공주님!"
그는 말과 동시에 그녀에게 작은 주문을 썼다.
"무,무슨 짓.."
폰티나는 분노해 소리치려 했으나 점점 몸이 나른해 지는 것을 느꼈다.
'아,안돼..아빠!'
그녀는 속으로 소리쳤으나 소리가 나오질 않았다.그녀는 세상이 빙글빙글 도는
것을 느끼고는 스르르 눈을 감았다.
"미안.."
세던은 어쩔수 없이 폰티나에게 잠의 주문을 썼으나 미안한 마음을 금할수 없었
다.그역시 황제의 위기를 보았고, 당연히 폰티나의 심정또한 알수 있었다.그러나
지금은 그런 것보다 일단은 이곳에서 나가는 것이 우선이었다.이미 반쯤 무너진
건물은 용의 포효로 더욱 그 파괴의 도를 더하고 있었다.조금있으면 모든 것이
무너질것이고 안의 모든 사람또한 죽을 것이 분명했기 때문이었다.
"아미엘! 어서나가!"
"가요!"
아미엘은 지속되는 용의 공격을 간신히 피하며 세던에게 소리쳤다.용은 화염과
그 거대한 몸통공격으로 그녀를 위협했다.그녀로썬 피할수 밖에 없었다.그녀는
용의 공격을 피하며 재빨리 몸을 밖으로 돌렸다.
"후하하하! 프리쉬만! 나가자!"
지렌은 이미 목적을 달성했기에 만족하며 자신의 용에게 소리쳤다.그의 손에는
황제의 잘려진 머리가 들려있었다.건리품으로 그는 황제의 목을 택한 것이었다.
그의 말에 호흥하듯 용은 한차례 울부짖고는 곧 서서히 그 거대한 몸을 띄었다.
그 모습은 참으로 장관히었다.그 거대한..꼬리까지 20여미터는 될것같은 거대 생
물의 부상은 믿을수 없는  위압감을 주었다.그러나 아쉽게도  그것을 볼수 있는
사람은 별고 없었다.이미 적영 기사단등 다른 사람들은 몸을 피한 상태였다.다만
수에라만이 지렌의 곁에 있을 뿐이었다.
"가자,수에라!"
"예,지렌님."
그녀는 한차례 뒤를 돌아보고는 곧 앞서는  지렌의 뒤를 다랐다.그녀는 뒤에 목
이 잘린채 초라하게 죽어있는 그리온을 보고는 한차례 씁쓸한 미소를 지었다.자
신의 부모를 죽인 이들의 총  사령관격인 인물이 죽었건만 그녀는  웬지 기쁘지
않았다.허탈감이랄까? 알수 없는 공허함이 그녀의 가슴을 채웠다.
'하..이렇게 끝인가?'
그러나 그녀는 곧 웃으며 걸음을 옮겼다.그녀의  앞에는 그녀의 인생의 새 목표
라 할만한 존재가 있었던 것이다.
'지렌님..'
그녀는 따뜻한 것이 가슴을 채우는 것을 느끼고는 미소지었다.그리고 그녀와 지
렌은 곧 무너져가는 그곳을 빠져나갔다.

"헉헉,아미엘,괜찮아?"
폰티나를 엎고 뛰느라 힘이 빠진 세던이 아미엘을 돌아보며 물었다.
"괜찮아요."
그녀는 잔뜩 먼지가 묻은 것 외에는 아무렇지도 았았다.용의 강력하지만 섬세하
지 못한 공격은 아미엘을 다치게 할수 없었던 것이었다.
"후..대체 황제는 어떻게 뱒을까?"
세던은 마지막 보았던 황제의 모습을 떠올리며 약간은 걱정스래 물었다.
그러자 아미엘은 고개를 가로져었다.
"아마도.."
그녀는 말하지 않았지만 세던은  그 뒷말을 짐작할수  있었다.그역시 지렌의 그
냉정하고 강한 모습을 보았기에 그가 황제를 살려두지  않았으리라 하는 것쯤은
짐작할수 있었던 것이었다.
"그들은..?"
세던은 적들을 떠올렸다.그러자 아미엘은 조용히 세던의 뒤편을 응시했다.
'응? 허억..'
그는 아미엘의 시선을 따라 뒤를 보고는  곧 헛바람소리를 냈다.그의 뒤에는 한
치의 흔들림도 없이 수백명의 붉은 그림자들이 서 있었던 것이었다.
'이런 낭패가..'
이쪽은 단지 2명인데 저쪽은 수백..그것도 하나하나가 도대체 얼마나 강할지 알
수 없을 정도인 자들이었다.더군다나 그때 그들의 총수또한 모습을 드러냈다.
"후후후.."
지렌은 그로선 정말 드물게 웃음을 짓고 있었다.그런 그의 손에는 황제의 목이
들려있었다.
"저럴수가.."
"역시.."
세던과 아미엘은 막상 황제가 죽었다는 것을 확인하자 약간은 충격을 받았다.비
록 그런 권력자를 좋아하진 안았지만  그들역시 화이렌에 속한자들로써 그의 죽
음을 생각해 보진 않았기 때문이었다.그때였다.갑자기 무너진  궁으로 많은 사람
들이 몰려오기 시작했다.그때서야 궁전체에서 모이기 시작한 근위대와 리시언들
이었다.
"허억! 폐,폐하께서?"
"저,저럴수가!"
"폐,폐하!"
믿을수 없는 현실에  근위대와 리시언들은  망연자실했다.나름대로 신망을 받고
있었던 황제였기에 그들의 충격은 더했다.
"흑흑..폐하.."
"이렇게 가시다니.."
그들의 충격은 곧 슬픔으로 변했다.그러나 곧 그것은 곧 다시 분노로 변했다.황
제의 목을 들고 있는 지렌을 본 것이었다.
"저,저놈이다! 황제폐하를 시해한 놈!"
"죽이자!"
"이 반역자야!"
"죽어라!"
리시언들과 근위대는 곧 미친듯이 지렌을  향해 달려들기 시작했다.평소 의견불
일치가 잦았던 그들도 이순간만큼은 일치되어  적을 쳤다.처참히 잘려진 황제의
목 앞에 그들은 이성을 잃었다.
"죽..으윽?"
"크악!"
그러나 그들의 시도는 금새  좌절되었다.한 집단이 쇄도하는  화이렌 군의 앞을
가로막고 그들의 선두를 배어버렸던 것이었다.그들의  앞에는 차가운 살기를 내
뿜는 일단의 붉은 그림자들이 서 있었다.
"이놈들은?"
"바란이야! 이 놈들이 잘도 폐하와 동료들을.."
"으으..죽이자!"
"아,안돼요!"
세던은 그들을 급히 말리려 했다.그들이 눈앞의 적에 상대가 되지 않을 것임을
알았던 것이었다.그러나 그의 말을 듣지 못한듯 그들은 순식간에 쇄도해 갔다.
그들은 순식간에 죽은 그들의 선두의 동료들의 피를 보고는 더욱 분노해 미친듯
이 적을 공격해갔다.그러나 그들의 그런 공격은 무위가 되었다.
-쾅!
-챙!
--푸욱!
일단의 살육음과 함께 적영기사단이 근위대와 황궁호위대를 치기 시작했다.
"으아악! 네 놈들이.."
"크악!"
기세좋게 달려들던 그들은 주춤했다.적영기사단이 놀랍게도 일방적으로 그들을
압도하기 시작했던 것을 느낀 것이었다.그러나 그런 깨달음은 이미 늦었다.
적영기사단은 일말의 감정도 없이 오직 살기만을 뿜으며 일방적으로 그들을 '도
살'하기 시작했다.도살..그것은 말 그대로 도살이었다.그들의 검은 순식간에 근
위대와 리시언들의 목을 잘랐고 심장을 꿰뚫고 내장를 갈랐다.
"크아아아악!"
어떤이는 눈을 검으로 관통당해 머리가  산산히 조각나 죽어갔다.그리고 어떤이
는 사지가 절단되어,어떤이는 몸이 양단되어 죽어갔다.
"저,저럴수가.."
세더은 눈뜨고 보지못할 참상을 보고는  몸을 부르르떨었다.그들은 일말의 동정
심도 없는지 오직 단순히  적을 죽이고 있었다.그들은  적에게사정따위를 보지
않았다.
"사,살려줘!"
어떤이는 피로 물든 적영기사단의 모습에 공표에 질린 나머지 무릎을 꿇고 목숨
을 애원하기도 했다.그러나 그런 그의 목도 무심한 그들의 검에 단번에 달아갔
다.
"크억!"
그들은 항복이나 승리를 원하는 것이 아니었다.오직 적의 완전한 전멸..그것만이
목표인듯 했다.그들은 수많은 전쟁속에 그렇게 싸워왔고 지금도 그런 것이었다.
"저런 잔인한! 으으.."
세던은 그들의 모습에 분노했다.그러나 아미엘은  약간은 생각이 다른듯 세던에
게 말했다.
"글쎄요..그렇게 볼수는 없지요.저들은 일부러 저렇게 죽이는 것이 아니고 단순
히 최단거리,최단시간에 적을 죽이는 방법을 택한것 뿐이예요.그것이 전쟁아닌가
요.."
그녀의 말 그대로였다.단지 그들은 최선의 살인법을 택한 것일 뿐이었다.
그러나 세던은 더욱 화를 냈다.
"그런 건 핑계야! 저들은 살육을 즐기고 있어!"
난생처음보는 살육전에 그는 이성을 잃을 정도로 분노한듯 했다.이것은 전에 보
았던 전쟁과도 비할수 없었다.정말 이것은 일방적 도살이었다.
"하지만.."
아미엘은 뭔가 말하려 했지만  곧 입을 다물었다.활활  타오르는 세던의눈에서
어더한 말도 통하지 않을 것임을 깨달은 것이었다.
'하지만 이건 전쟁이예요!'
그녀는 전쟁터에선 죽어가는 근위대와 리시언역시  같은 행동을 했을 것임을 알
고 있었다.실제로 그들은 그런 잔인한 행동을 즐기기도 했다.그런 그들의 잔인함
은 점령지에서의 그들의 행동으로 알수 있을  것이었다.비록 소수이긴해도 강간,
살인을 일삼는 점령군의 행패는 잘 알려진 사실이었다.적어도 전쟁에 있어선 어
떠한 행동도 당연한 것으로 용납되어야만  했다.그것은 양측 모두에게 적용되는
것이었기 때문이다.그러나 저들의 저런 행동도 용납될수 있는 것이라는 것을 세
던은 이해못할 것이었다.

"크악!"
적영의 검은 근위대를 갈갈히 찢어 놓았다.수천에 이르는 근위데,리시언은 전혀
힘도 못쓰고 당하고 있었다.그리고 그런 그들의  손길은 곧 황궁전체로 뻗기 시
작했다.이미 그들은 광활한 황궁 전체를 피괴하려는 듯 곳곳으로 버지기 시작했
다.
"어멋! 살려..아악!"
멀리서 사정도 모르고 다가왔가가 한 시녀가 단검에 목숨을 잃었다.그들은 엄청
난 힘으로 모든 것을 파괴하기 시작했다.거기다 용또한 한참을 어디론가 날아가
더니 곧 멀리에서 모든 건물을 부수기 시작했다.
-우르르릉..
그의 포효에 궁들은 힘없이 가라앉았다.
"끼악! 용이다!
"무,무슨 일이야! 아악!"
"요,용! 살려줘!"
황궁의 외곽지대에서,지금까지의 사건을 전혀 몰랐던  이들도 순식간에 모든 것
을 부수는 용만큼은 단번에 알아보여 공표에 질려 곳곳으로 도망치기 시작했다.
"아악!"
황궁전체가 아비규환이 되기 시작했다.더군다나 어디서 나타났는지 황궁의 요소
요소엔 본대와는 다른 붉은 그림자들이 숨어 있었다.그들은 그곳에서 도망치는
사람들의 등에 무정한 검을 박아넣었다.
"크악!"
그들은 이미 전부터 이 대살육을  예정했었던 것이었다.1차 목표는 황제의 목이
고 2차 목표는 황궁의 괴멸이었다.적영의 막강한 힘에 황궁은 힘없이 당할수 밖
에 없었다.그들의 일검을 감히 막는 이는 아무도 없었다.그  와중에 중상인 우리
만조차 어디있는지 알수가 없었다.
"으드득..죄없는 자들까지.."
세던은 무고한 시녀들과 궁중내인들까지  살해하는 이들을 보고는  이성을 잃었
다.그는 자신의 능력으로 최대한 할수 있는 주문을 시작했다.
"죽음의 저주를 저들에게..모든 힘을 빌려주어.."
그가 한참을 준비하고 있을때였다.한 인물이  그 아비규환속에 모습을 드러내었
고 상황은 조금 달라지기 시작했다.

"고,공주님! 피하세..아악!"
급히 달려오던 시녀는 그뒤를 따라온  붉은 인영의 검에 던숨에  양단되어 죽었
다.
"무,무슨 짓..! 너희들은 누구냐!"
난생 처음보는 살인에 이레인은 경악하면서도 일단의 적에게 물었다.
그러나 그들은 아무런 대답도 하지 않고 그녀에게 달려왔다.그들의 수많은 검이
이레인의 몸위로 쏟아졌다.
-채챙!
그러나 그들의 공격은 아프린의 검에 의해 저지되었다.
'음..이들은 보통이 아닌데!'
그들을 가로막고선 아프린은 상당한 충격을  받고는 놀랐다.적어도 동급의 장군
들한테서나 받을수 있었던 수준의 충격을 난생처음보는 무리들에게 받은 것이었
다.그들은 곧 공격을 재게했다.
"합!"
그러나 아프린은 선제공격을 하려는 듯 먼저 검을 내 뻗었다.
"받아라!"
그녀의 검은 단숨에 맨 앞의 적에게  쇄도했다.그러나 그녀의 공격은 역시 간단
히 제지되었다.
"아,아니?"
그녀는 쉽게 자신의 검을 받는 이를 보고는 경악했다.그러나 그녀는 다시 그를
베어갔다.이번엔 무언가를 썼는지 그녀의 검에선 파란 빛이 흘러나왔다.
"조심해.마검기다."
그들의 동료중 하나가 믿을수 없을 정도로 냉정히 말했다.더구나 놀랍게도 그들
은 동료가 적의 검 아래 있는 상황에서도 별다른 행동을 취하지 않았다.
-콰쾅!
엄청난 굉음과 함께 아프린의 마검기와 선두의 한 적영 기사의 검이 격돌했다.
-푸욱!
"윽!"
"으엇?"
아프린은 충격으로 두 걸음이나 물러섰고 그 적영기사는 순식간에 퉁겨져 나갔
다.그러나 그는 큰 충격을 받지는 않았는지 곧 일어섰다.
"저,저럴수가.."
그녀는 눈을 부릎떴다.믿을수 없는 일이었다.그녀는 기와마력의 혼합체인 마검
기를 끌어올려 그녀의 적을 쳤다.그것은 또한 엄청난 위력을 지난 것이었다.보통
병사 4,5명을 즉살할 정도..그러나 그것을 적은 아무렇지도 않게 받아낸 것이었
다.
"서,설마 너희들은..?"
그녀는 그들의 엄청난 실력과  붉은 전투복을 보고는  한 집단을 떠올렸다.일개
집단으로써 이렇게 한사람 한사람 모두가 강한 것은..오직 레브리더 기사단과 적
영 기사단외에는 존재할수가 없었다.
"으으.."
그들의 정체를 깨달은 그녀는 온몸을 긴장시켰다.방금 하나를 날리는 대도 이렇
게 힘이 들었다.더군다나 죽이지도 못하고..그런데 저 많은..시간이 날수록 늘어
가는 저들을 상대할수 있을까? 그녀는 고개를 저었다.
'너무나..불리하다.'
그녀는 곧 그런 것을 깨닫고는 검을 바로 새웠다.그리고는 점점 뒤로 물러가기
시작했다.
"공주님,제가 싸우기 시작하면 전력으로 서쪽으로 도망가세요!"
그녀는 자신의 뒤쪽에있는 공주에게 조용히 속삭이며 적을 노려보았다.
"아,아프린.."
이레인은 피를 보고서  당황하면서도 그녀를  걱정했다.그러나 아프린은 아무런
말없이 가느다란 미소를 지었다.난 괜찮다는듯..그것을 보고 조금 안심한 그녀는
곧 몸을 긴장시켰다.전투라곤 구경도 해본일이 없는 그녀로써도 눈앞의 적들이
심상치 않은 상대들이라는 것을 알아본 것이었다.
-스스스스..
곧 적영기사들은 곧 몸을 바람처럼 조용히 움직이기 시작했다.피의 그림자라는
말이 어울리게 그들은 아무런 소리없이 순식간에 그녀의 암으로 다가왔다.
'헛!'
그녀는 다급한 경호성과 함께 검을 재뻗으며 이레인에게 소리쳤다.
"지금이예요!"
그러자 이레인은 곧 몸을 날리기 시작했다.그러나 그녀는 곧 멈추어 섰다.아프린
이 걱정된 것이었다.그것을 본 아프린은 간신히  검을 막으며 그녀에게 다시 소
리쳤다.
"어서가요! 전 단번에 당하지 않아요!"
그녀의 말대로 그녀는 단숨에 당할것 같지는 않았다.사실 그들이 아무리 강하다
고 해도 일대일로는 아프린이 유리했다.어느정도 그들과 대등한 싸움을 벌이는
그녀를 보고는 이레인은 안타까움을 느꼈지만 곧 서쪽으로 달려나갔다.
냉정히 살펴보면 자신이 이곳에 있어 별  도움이 되지 않을 것만 같았기 때문이
었다.아까 사실 이레인이 아니었다면 아프린도 좀더  자유롭게,그녀의 특기인 스
피드를 이용해 바람처럼 이동하며 적을  공격했을 것이었다.그러나 공주를 지키
기 위해,그녀는 평소의 싸움타입과 달리,피하지 않고 직접 검을 맞대었던 것이었
다.
"아프린! 꼭 와야해!"
이레인은 어쩔수 없이 그곳을 피해갔다.그것을 본 아프린은 미소를 지었다.
'이제야 제대로 싸울수 있겠군!'
그동안 공주때문에 피하지도 못했었던 그녀는 곧 자신의 본래 스타일로 돌라왔
다.
-슈우우..
그녀의 몸은 곧 반쯤 뜨기시작했다.
"흐음.."
그들은 그것을 보고는 신음성을 냈다.자신들과 대등하게 싸우는 것을 보고는 대
단한 상대라고 생각은 했지만 그녀는 그 이상이었던 것이었다.
"핫! 참월격!"
그녀의 소리침과 동시에 그녀의 검에선 가느다란 반원이 튀어나와 적영기사단을
공격했다.
"헙!"
그들로썬 드물게 놀라며 그들은 그것을 피하려 했다.그러나 그것은 너무나도 빨
랐다.
-푸푸브브..
-콰쾅!
그 빛의 마검기는 곧 그들중 하나를 날려버렸다.
"아악!"
그들중 하나가 비명성과 함께 피를  뿌리며 날라가버렸다.그의 가슴팍은 반월모
양으로 길게 배어져 있었다.일격..일격에 그  강하디 강한 적영기사의 하나가 죽
은 것이었다.
"으음.."
그러나 그들은 약간놀라기만 했을뿐 곧  다시 공격을 시작했다.동료의 죽음 따
위는 그들을 망설이게 할만한 것이 아닌것 같았다.
-슈팟!
그들의 검은 마검기가 아프린에게 날아왔다.
"아니?"
아프린은 다급한 경호성과 함께 그것을  피했다.그러나 근거리였기에 완전히 피
하지 못해 어깨에 그것을 스치우고 말았다.
"으윽.."
그것은 단번에 아프린의 어깨를 박살내버린것 같았다.
'대,대단하다..'
아무리 대단하다해도 일개 병사가 이런  최고 수준의 마검기를 자유자재로 구사
하는 것은 정말 믿기 힘든 일이었다.
'이런..잘못하면 죽겠는걸..'
그녀는 몸을 긴장하며 검을 되잡았다.눈앞의  그들은 한사람이 죽었다해도 여전
히 셀수 없을 정도로 많았다.그러나 그녀는 이미 어깨를  다친 상태.승산은 별로
많지 않았다.그때였다.
"아니? 설마.."
그녀의 정면,적영의 뒷편으로 보이는 본공에서 갑자기 엄청나나 빛의 무리가 솟
아오르기 시작했다.그것은 너무나 밝아 마주보면 눈이 멀어버릴것만 같았다.그리
고 그것은 엄청난 힘을 가지고 있었다.하늘로  솟아오른 그 빛무리는 마치 유성
처럼 떨어지며 황궁전체의 적영기사단을 공격하기 시작했다.
"크아악!"
"아악!"
그 엄청난 위력의 빛살에 순간 그 강한 적영 십여명이 머리가 꿰뚫려 죽어갔다.
"이,이런 말도 않되는?"
그때까지 냉정을 유지하던 그들도 이번 사테에 대해서 만큼은 믿을수 없다는 듯
한 표정을 지었다.그런 그들과 반대로,아프린은 미소를 지었다.
"그,그분이 오셨구나!"
그녀는 잘하면 살아돌아갈수도 있다고 생각하며 힘을 내었다.대마멉사 히러난..
그라면 이 위기를 어떻게 할수 있을지도 몰랐다.

"다,당신은?"
"감히..내가 있는 곳에서..폐하를.."
분노한 외침을 떠트리는 한 사람..갈색의 긴 옷에 단신..그러나 몸 전체에서 믿
을수 없는 빛과 위엄이 뻗어나오는 한 사람..바로 '환'최고의 마법사라 불리는
히러난 이었다.그는 높은 공중에 떠서 적들을 노려보고 있었다.
"으음..당신을 생각못했군.."
지렌은 뜻밖의 인물의 출현에 안색을 굳혔다.히러난..그가 어떤 사람인가? 이미
20대라는 젊은 나이에 최연소 대마법사가 되었고,30대에 환 최고라 불리운 전설
의 주인공이 아닌가? 이미  60살을 넘긴 그의 마법이  어떤 수준에 달했을 지는
아무도 알수 없었다.더군다나 그가 방금  보인 그 엄청난 수준의 마법..이름조차
알수 없는 그것은 분명 히러난의 창작일 것이 분명했다.
'이런..낭패군.'
그는 긴장할수 밖에 없었다.






#4978   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 39                   02/22 15:45   460 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #39

[             The Temple: The Goddess Of Destiny                    ]

"후훗..그러나.."
지렌은 용을 보며 미소를 지었다.그가 어떤  인물이든 최강의 생명체인 용을 어
찌하진 못할 것이었다.그러나 히러난은 그런  그의 생각을 눈치챘는지 비웃음을
터트렸다.
"흠! 어 알량한 용을 믿고 있는거냐?"
"오호..자신있으신가 보군.그럼 어디한번 맞써보시지."
그의 말과 동시에 용은 괴음을 내며  히러난을 덮쳐가시 시작했다.그 거대한 것
의 움직임에 주위의 모든 것이 파괴되기 시작했다.
"하하하! 감히 어디서 내게! 쥬크나인!"
히러난은 자신에 넘치는 호통과 함께 순간적으로 공격을 했다.
"하하하!"
그의 손에서는 엄청난 에너지의 불길이 쏟아져 나왔다.
"으음?"
그것은 곧 엄청나게 커졌다.
-화르르르..
그 엄청난 열기는 멀리있던 세던또한 느낄수 있는 것이었다.
"대,대단하다.."
세던은 넋을 잃고 그 광경을 바라보았다.믿을수 엄는 모든 것을 태우려는 듯한
그 화염...그것은 쇄도하는 용을 단번에 물리쳤다.
-쿠아아아..
용은 괴성을 지르며 도망치기 시작했다.그의 엄청난 화명은 단번에 용의 그 두
거운 비늘을 꿇고 그를 태우기 시작했던  것이었다.자신을 녹이는 듯한 그 에너
지에 용은 감히 저항할 생각도 하지 못하고 몸을 피하기에 급급했다.
"저..저럴수가.."
지렌은 경악의 눈으로 공중을 바라보았다.그에겐 하늘에 떠서 웃음짓고 있는 히
러난이 괴물로 보일뿐이었다.어떻게 인간이 저렇게 쉽게 최강의 생명체를 쫓아
낼수 있는가? 그는 도저히 믿을수 없었다.그러나 그것은 현실이었다.용은 겁에
질린듯 지렌에게 돌아왔다.그가 겁먹을 만큼 히러난은 강했다.그의 몸을 환한 빛
의 무리가 감까고 있었고 그의 주위를 바람이 받쳐주어 광풍과 함께 그의 몸은
계속 하늘을 날고 있었다.
-구으응...
용은 그 엄청난 위압감에 변디지 못하고 지렌에게 무언가를 애원했다.
"하..이런..그래.들어와라."
지렌은 힘없이 중얼거렸다.그러자 용은 기쁜 기색으로 그 거대한 몸을 지렌에게
부딪쳐 가기 시작했다.
"저저!"
그것을 본 세던은 놀라 외쳤다.그의 눈으로 보면 마치 용이 미처서 주인에게 돌
진하듯이 보였던 것이었다.
-지이잉..
그러나 그의 생각은 틀렸다.지렌과 용 사이에 예의 그 에너지 장이 생겼고그것
을 지나며 용은 순식간에  노란 에너지 체로  변했다.기체로 변한듯 흐물거리듯
그것은 곧 지렌의 해쳐진 가슴속으로 몸을 감추었다.
"으음.."
자신의 몸으로 그가 돌아오는 것을 느끼고  그는 눈을 번쩍 떴다.렌더 가이스트
는 오직 하나의 소환체만을  자신의 몸안에 가질수  있었다.그것과 그는 하나로
연결되 있는 것이다.그가 들어옴과 동시에 그는  용이 나갈때 약간 잃었던 힘이
디시 돌아오는 것을 느꼈다.그와 동시에 그는 자신감을 되찾을수 있었다.
"대단하오,히러난! 그러나 당신의 뜻대로 되지는 않을 것이오!"
그는 미소를 지으며 그의 검을 들었다.
-드.....우웅..
그의 검은 믿을수 없는 속도로 떨리기 시작했다.마치 용이 우는 듯했다.그 진동
은 엄청난 위력을 발했다.주위의 나무들이 마치 모래처럼 부서지기 시작했다.그
리고 그 떨림은 곧 히러난을 향해 날아가기 시작했다.
-우웅..
"허엇!"
히러난은 경호성과 함께 몸을  간신히 피했다.그러나 그의  옷 한자락은 그것에
스치울수 밖에 없었다.
-푸스슥..
그것은 순식간에 가루가 되어 공중으로 흩날렸다.
"이것은..?"
히러난은 놀람을 감출수 없었다.이런 류의 기술...이런 엄청난 진동마검기는 오
직 그 때의 검법밖에 없었다.바로 잊혀진 인류의 검법인 것이었다.
"어떻게 네가 이것을 ?"
그는 의혹에 한 눈으로 지렌을 노려보았다.현재 쓰이는 검법의 대부분은 체이린
의 전성기때 이루어진 것이었다.그것은 기본적으로 기를 중심으로 하는 것이었
다.그러나 지렌의 검법은 전적으로 마검기-마력과 기의 중간-을 이용한 것이었
다.그런 마검기는 흔치는 않았지만 신기한 것은 아니었다.그러나 지렌의 것은 달
랐다.일반적 마검기는 기나 마법력과  별 차이가 없는  위력을 발휘하곤 했지만
지렌의 그것은 마치 몸에 꼭 맞는 옷처럼 마검기를 제대로 발휘했던 것이었다.
본래 마검기는 당연히 기나 마법보다 강하다.그러나  그 발휘가 쉽지 않기에 일
반 인들이 기피했던 것이었다.그러나 지렌은  그것을 100%활용하고 있었다.완전
히..히러난이 놀랄만도 했다.설사 그 무적의 마검사 위쉬언이라하더라도 본래 마
검기의 위력의 반을 발휘하는 것도 힘들다는 것을 알고 있었기 때문이었다.물론
위력은 위쉬언이 앞설지도 몰랐다.그 마검기의 양이 다르니..그러나 이것은 효율
의 문제였다.그 효율의 문제를 해결한 것은  이미 멸망한 전대 인류밖에는 없었
던 것이었다.
"후후후..너무 놀라지 마시오."
지렌은 미소를 지었다.그러나 히러난은 곧 정신을 차렸다.
"흠.. 그러나 마검기라 하더라도 날 이길순 없을것이다."
확실히 그의 마검기는 놀랄만한 것이긴  했지만 히러난을 이길정도는 아니었다.
그것을 깨달은 세던은 미소를 지었다.
'그래..아무리 그라해도 히러난을 이길순 없지.'
세던은 같은 마법사로써 존경의 눈으로  그를 바라보았다.그로썬 파괴력이 히러
난의 방금주문 쥬크나인과 비숫한 주문을 쓴다해도 그의 위력에 십분에 일도 미
치지 못할 것이었기 때문이었다.더군다나 단지 그 한방으로 용을 물리치다니..세
던으로썬 꿈도 못꿀 경지였다.그것은 아미엘 역시 마찬가지였다.
"후후후..나를 화이렌의 5장 수준으로 아나보지?"
그는 미소를 지으며 말했다.그의 말에 웬지 세던은 불안을 느꼈다.그러나 히러난
은 그의 말에 신경도 쓰지않았다.
"물론 그들보다는 위겠지.그러나 넌 나에 비해선 한참은 아래다."
그것은 분명 사실이었다.그러나 지렌은 여전히 미소를 지었다.그러나 그는 뭔가
를 생각하고는 망설임을 느꼈다.
'기욤님이..절대드러내지 말라 하셨건만..'
그는 황제의 지엄한 분부를 생각하며 몸을 떨었다.그러나 황제도 한가지 단서를
붙이긴 했다.목숨이 위험하면 망설지지 말고 쓰라고..자신에겐 지렌이 소중한 부
하이고 동료이니.그리고 확실히 지금의 상황은 그가 목숨을 위협받고 있다고 할
수 있을 만한 상황이었다.비록 그것으로 인해 지금껏 수천년간 지켜왔던 자신들
의 비밀이 새어나간다고 해도 어쩔수  없는 일이었다.이미 화이렌황궁 공격으로
주사위는 던져진 것이다.
'좋아!'
그는 검을 단단히 잡았다.그리고는 히러난을 보려보았다.
그런 그의 기세에서 심상치 않음을 느낀  그는 먼저 공격을 하기로 결정했다.아
무래도 지렌은 자신보단  아래여도 얕볼수는 없는  상대였다.바란 최고의 3명중
하나를 어찌만만히 볼수 있겠는가? 그는 곧 공격을 시작했다.
"데이크인!"
그의 말과 동시에 그의 배후 공중에선 엄청나나 크기의 화염벽이 솟아올랐다.그
것은 보기만해도 눈이 멀것같은 빛을 뿜으며 뭄시무시한 열기를 뿜어대었다.그
리고 하늘은 갑자기 믿을수 없게도 붉어지기 시작했다.그리고 곳곳에서 망령과
같이 붉그스름한 기운들이 생기기 시작했다.전장은 순식간에 무시무시한 위암감
과 열기로 가득차기 시작했다.
"저,저럴수가.."
세던은 그것을 보고는 넋을 잃었다.자신에겐 저것과  비슷한 것을 쓰는 것은 목
숨을 걸정도로 힘든일이었다.그러나 히러난은 아무렇지도 않게, 저것을 정신집중
하는 시간도 쓰지않고 바로 생성해 낸것이었다.화계 최고의 공격주문을..
"받아라!"
그의 외침과 동시에 그의 뒤에있던 엄청난  불의 벽이 지렌을 향해 쏟아지기 시
작했다.그리고 동시에 하늘에선 엄청난 뇌성과 함께  벼락이 떨어졌다.그러자 지
렌또한 반격했다.
"하압! 야류단천인!"
그의 기합과 동시에 그의 검에서 눈부신 에너지가 거대한 불의 장벽으로 쏘아져
갔다.그 알수 없는 에너지는 보기만해도 떨릴만한  힘과 함께 엄청난 속도로 쇄
도해갔다.
-쿠과과광..
엄청난 폭음과 함께 그  에너지와 히러난의 화막은  충돌했다.그러나 그 충돌은
순간이었다.환하게 빛나는 그 힘의 에너지는 곧  힘들이지 않고 그 엄청난 불
의 막을 부셔버렸다.그것은 그것은 엄청난 빛을 뿜으며 히러난을 향해 쇄도했다.
"허억! 바리에이션!"
그는 황급히 방어막을 쳤으나 아무런 소용이 없었다.그것은 믿을수 없는 위력으
로 그 모든 것을 산산히 부셔버리고 그를 덮쳐왔다.
"이,이런! 하리센 프라임!"
그는 저항을 포기하고 피하는 쪽을 택했다.그가 주문을 외우자 순식간에 엄청나
나 광풍이 그를 땅으로 떨어뜨렸다.
-슈우우..
목표를 놓친 그것은 허공을 갈랐다.그러나 그 에너지체가 지나간 곳에는 엄청난
빛과 열기가 남아있었다.
"저,저건?"
세던은 믿을수 없는 그 위력에 경악했다.도대체 저 최고의 대마법사를 도망치게
할만한 위력의 저 에너지는 무엇이란 말안가?  그런 경악은 히러난 역시 마찬가
지였다.
"서,설마..이건? "
그는 한 이름을 떠올렸지만 곧 자신의 생각을 부정하듯 고개를 가로져었다.
'그럴리 없어..그럴리 없어..'
그러나 모든 것은 그의 생각이 맏다고 이야기 하고 있었다.마법도,기도,마검기도
아닌힘..인간이 낼수 있는 모든 힘들을 제외한 그 힘은 오직 그것밖에 없었다.
"이,이게..설마..오라인가!"
히러난은 떨리는 목소리로 지렌에게 물었다.지렌을 보는 그의 눈에선 희미한 공
포가 배여있었다,그런 그를 보며 지렌은 본래 그답게 차갑게 웃으며 말했다.
"그래..바로 오라다.궁극적인 힘..모든 에너지의 근원이되는 그것이다!"
"그,그럴수가.."
히러난은 엄청난 정신적 충격을 받은듯 몸을 휘청거렸다.오라..그것은 말 그대로
모든 힘의 '근본'이다.마법이든 기든 결국은 모두 자연..즉 우주로부터 힘을 빌
리는 것.그 차용의 불완전한 형태가 마력과 기인것이다.그러나 오라는 다르다.오
라는 마력,기,생명..그야말로 우주의 모든 것의 근본이었다.우주를 움직이고 별
을 공전시키고 계절이 바뀌게 하는 그 무한한 힘..그것이 오라인것이었다.
오라..그것을 터특한 이는 극히 드물었다.잘해봐야 100년에 2,3명..그나마 그들
은 모든것을 그것에 바쳐서 인생의 말년에나  겨우 깨닫고 미처 그 심득을 알려
줄새도 없이 죽는 것이 보통이었다.그런데 그 힘이 저 지렌에게서 나오다니..
히러난이 충격을 받을만도 했다.
"후후후..조금 놀라울 것이오.약하디 약한 화이렌만 보다가 '진정한 바란의 모습'
을 보니 느낌이 어떻소?"
그는 비웃듯 말했다.그러나 히러난은 그의 말을 듣지 못한듯 멍하니 서있었다.
'저자..바란인이 오라를..'
그것은 엄청난 일이었다.만약 지렌을 포함한 3마정전체가 오라를 사용한다면..
부르르르..히러난은 생각만으로 몸을 떨었다.자신이 아무리 최고의 대마법사라고
는 해도 오라를 당할수 없었다.그것은 당연했다.힘의 근원이 다른 것이었다.
실상 자연에서 흘러나오는 극히 일부의 힘을 빌려쓰는 인간이 진정한 자연..우주
의 힘 자체에 대항할수 있을리 없었다.

"오라.."
히러난은 무언가를 생각했다.그러나 그가 그렇고  있는 가운데서도 황궁의 곳곳
에서는 비명소리가 난무했다.아마도 적영의  마차별 도살이리라..그는 곧 생각을
굳혔다.냉정한 그로써는 이미  승산이 없다는 것을  깨달은 것이었다.지렌하나도
이길수 없을것 같은데  적은 더군다나  그  강하디강한 적영이었다.그라 하더라
도 무리였다.그역시 다른 화이렌의 장군들처럼 후퇴를 결심했다.
'흠..공주님이? 저 사람은 ..?'
그는 그때서야 폰티나를 업고있는 리시언같아  보이는 세던과 아미엘을 보았다.
뜻밖에 이곳에 공주가 있었던 것이었다.그는 조금 놀랐지만 곧 그들을 관찰했다.
자신과 비교할순 없지만 나름대로 상당한  수준에 오른 세던과 보기만해도 베일
것같은 아미엘의 기세에 히러난은 그들의 실력을 짐작했다.
'흠..공주님이 계셨군..그렇다면..'
자신이 이기기 힘들다면 몇안되는 황족인 폰티나 공주를 살리는 것은 화이렌인
으로 써의 의무.그는 결심을 굳혔다.
'흠..저정도 실력이라면..'
그는 결심을 굳혔다.그리고는 세던과 아미엘을 보며 소리쳤다.
"자네들! 어서 공주님과 함께 도망치게! 여기는 내가 막겠네!"
그는 소리치며 주문을 외기시작했다.
"그,그러나.."
세던은 뭔가 그에게 말하려 했지만 곧 그의 부릅뜬 눈에 아무런 말도 할수 없었
다.
"어서! 공주님을 살리게!"
그의 목소리엔 힘이 넘쳤다.그리고 알수 없기 각오와 기개가 있었다.
"세던,어서가요!"
아미엘또한 지렌의 오라를 보고는 질렸는지  세던을 제촉했다.이미 상황은 뱢영
의 승리로 굳어졌다.이런 상황에선 탈출이외의 방법이 없었던 것이었다.
"여기있어봤자 방해만 되요!"
아미엘의 냉정한 말에 세던은 정신을 차렸다.
'그래..히러난이 진정 바라는 것이겠지.'
그는 마음을 정하고는 곧 아미엘과 함께 달려가기 시작했다.
"흠..내손에서 벗어난다고?"
지렌은 싸늘한 비웃음과 함께 그의 검을 들었다.이미 그의 비밀이었던 오라사용
은 밝혀진 것.그렇다면 그것을 본 이들을 모두 죽이는 것이 최선이었다.처음처럼
실력을 숨길필요없이.더군다나 저들은 제2의 목표라  할수 있는 폰티나 제2황녀
를 대려가고 있는 것이아닌가? 그는 곧 또다시 엄청난 에너지를 쓰기시작했다.
"하압!"
그의 몸에선 아까와 같은 종류의 환한 빛이 생기기 시작했다.그 빛은 하얀..너무
나도 하얀 그런 빛이었다.그러나 그것은 엄청난 힘을 내뿜고 있었다.그힘의 파동
은 아무런 능력이 없는 이조차 느끼며 몸을 떨 정도였다.그러나 그것을 본 히러
난은 다급한 기색으로 그에게 돌진했다.
"데이크인! 데이크인!"
그의 주문과 함께 거대한 불기둥 두개가 지렌을 향해 날아가기 시작했다.
"후훗.이런것따윈 통하지 않소,대마법사."
지렌은 검을 들어 그것을 가볍게 튕겨내었다.
-쿠우우..
순식간에 그것들은 연기로 사라져갔다.
"저,저럴수가.."
히러난은 믿을수 없었다.아무리 그가 강하고 오라를 쓴다해도 어찌 저 화계최고
주문을 저리 쉽게 막는단 말인가? 그러나 그것은 사실이었다.
"후후후..어쨌든 당신 뜻대로 뱒군.공주가 도망쳤으니.."
그의 말대로 그 찰나의 큼을 이용해  세던과 아미엘은 보이지 않는 곧으로 도망
쳤다.아마도 풍계의 이동주문을 섰으리라..그러나 그는 가느다랗게 미소지었다.
화이렌의 제2황녀못지않게 먹음직스런 먹이가 눈앞에 있었던 것이었다.
"후후..그녀가 도망쳤으니 당신이라도 죽여애 겠군.화이렌 최고의 마법사의 목이
라면 그것또한 가치있겠지."
그는 다시 검을 들었다.
"공주께서 무사하시니 다행이군..그러나 날 너무얕보지 마라! 네가 아무리 강해
도 ..난 대마법사 히- 러- 난- 이다!"
대륙을 진종했던 최고의 마법사는 힘있는 태도로 외쳤다.
"좋소,좋소..그런만큰 더 가치가 있겠지.."
히러난의 목은 분명 실속없는 황녀의 목보다 더 가치가 있을 터였다.제2황녀가
죽었다는 것같은 것은 정신적인 충격은 될 지언정 실질적 도움이 되는 것은 아
니었다.그러나 히러난은 달랐다.그가 은거한지 수십년이건만 그의 위명은 화이렌
전체에 울려퍼지고 있었다.그를 죽인다면 실질적으로 화이렌의 전력을 감소시킬
수 있을뿐더러 화이렌군의 사기또한 크게 줄일수 있을 것이었다.
"후후...그럼.."
그는 가볍게 최고의 마법사에게 고개를 숙여보인후 검을 높이 들었다.이미 그는
자신의 풀파워를 보이기로 결심한듯했다.사실 우리만과 싸울때나 예전의 전쟁에
서 싸울때 그는 언제나 진짜 힘을 발휘한 적이 없었다.그의 진정한 힘은 오라에
있었지만 그것을 황제는  비밀로 남겨두기를  바랬기 때문이었다.최후의 비장의
무기로써.그러나 이미 그것이 드러난 지금 더이상  자신을 숨길필요가 없었다.그
는 생애 최대의 적수를 맞아,난생 처음으로 전력을 다해 싸우게 된 것이었다.
"네 생각되로만 되진 않을꺼다! 자,받아라! 리아트인!"
그의 주문과 함께 그의 망토가 미친듯이 펄럭이기 시작했다.그리고 그의 주위에
광풍이 모여들어 그의 몸을 중심으로 회오리를 이루기 시작했다.
-우우웅..
그것은 믿을수 없는 크기로 커져갔다.광풍의 반경은 더욱켜져가 곧 근방 수백미
터를 커버해 갔다.
-콰콰콰광..
엄청난 풍압에 견디지 못한,그나마 쓰러지지않고  나마있던 건물들도 힘없이 파
괴되었다.
"흠.."
지렌은 신중한 태도로 방어자세를 잡았다.
'역시 얕볼수 없군..'
광풍은 더욱거세졌고 지렌의 옷자락또한 찢어질듯 휘날렸다.칼날같은 광풍이 그
를 스치우자 그는 눈을 뜰수가 없었다.
"음? 히러난은 어디에.."
그가 잠시 눈을 잠은 찰나에 이미  히러난의 몸은 사라져 갔다.히러난은 광풍속
에 몸을 감춘듯했다.그러나 지렌은 그를 찾아낼수 없었다.엄청난 힘을 가진 태풍
과 같은 바람에 눈을 뜨기도 힘들었을 뿐더러  눈을 뜬다해도 주위의 모든 것을
휘말아 소용돌이치는 광풍속에선 아무것도 볼수가 없었기 때문이었다.통채로 뽑
힌 건물과 흐릿한 모래때문에 아무것도 보이지가 않았던 것이었다.그때였다.
"자,받아라! 데이크인 프라임!"
어디선가 힘찬 외침과 함께 거대한 불줄기가 솟아오르기 시작했다.
-화르르르..
그것은 엄청난 화염을 뿜으며 지렌에게  쇄도했다.그것은 시뻘겋게 타오르며 지
렌을 재로 만드려 했다.더군다나  광풍에 동승한 그것의  놀라운 기세는 인간이
본능적으로 가지고 있는 원초적인 불에대한 공포를 자극할만 했다.그러나 그 엄
청난 불길이 코앞에 왔음에도 지렌은 미소를 지었다.
'저기인가..'
그는 광풍속에서 자신을 공격한 히러난의 위치를 알아낸 것이었다.그리고 그는
곧 검을 앞으로 뻗어 날아오는 거대한 불줄기를 제압해 갔다.
-퍼브아아..
그의 검에선 새하얀 에너지의 졀정체가 쏘아져 나갔다.너무나 밝은 그러나 동시
에 너무나 작은 그 결정은 겁없이  자신과는 비교할수조차 없는 크기의 힘을 가
진 화염줄기와 부딪쳤다.
-콰콰콰쾅!
믿을수 없게도 그 작은 것과 무시무시한 화염줄기가 부딪힌 곳에선 엄청난 폭음
이 났다.그리고 더욱 놀랍게도 그 작은 결정은 그 화계최강 주문의 강화형인 데
이크인 프라임을 박살내 버렸다.
"저,저.."
히러난은 본능적으로 부정의 소리를 질렀다.당연했다.그가 심혈을 기울여 데이크
인보다 강력한 것으로 개조한  그 주문을 저  괴물같은 지렌은 단번의 검격으로
무산시켜 버린 것이었다.그러나 그는 놀라고 있을  틈이 없었다.어떻게 알았는지
지렌이 그가 있는 곳으로 돌진해 오고 있었던 것이어다.
'으..'
그는 몸을 부르르 떨었다.그는 그를 보며 난생처음으로 두려움에 떨었다.
눈도 뜨지 못할 상황에서 적을 찾아내는 그의 야수적 전투감각에..
믿을수 없을 정도로 냉정하게 가라앉은채 다가오는 그의 얼굴에..
지렌은 전투에 임해질수록 가슴은  타오르지만 이성은 차갑게  식어가는 것이었
다.야수로써의 투쟁본능과 최고의 검사로서의 이성이 공존하는,가장 이상적인 전
사였다.그런 그를 노려보며 히러난은 이를 악물었다.
'이렇게 당할순 없다!'
이미 바로앞까지 달려온 지렌은 단검에 그를 죽일수 있는 거리까지 다가왔다.
그런 상황에서 그는 자신의모든 마력을 동원해 적을 공격할수 밖에 없었다.
"가이아 베린지!"
그는 아직 완성되지 않은 자신의 주문을 외쳤다.아직 미완의 주문..그것은 위험
하기 그지없었지만 어쩔수 없었다.어떤 최악의 상황도 자신이 죽는 것보다는 나
으니까..그의 외침과 동시에 그의 몸을 파란 마력이 감싸오르기 시작했다.
"헙! 받아라!"
지렌은 그런 그를 상관하지 않고 베어갔다.그의 검에 실린 엄청난 오라는 어떤..
우주안의 그 어떤 것도 벨수 있는 힘이었다.그는 자신있게 그의 검을 앞으로 내
밀었다.
-크으으으..
그러나 그의 공격은좌절되었다.그 이상한 주문으로  생성된 파란 막은 그의 검
을 마로막고는 마치 꽉 잡은 듯 놓아주질 않았다.
"이,이건?"
그는 난생처음보는 공격에 당황했지만 곧 본능적으로 검을 빼려했다.
"이런..좋다! 받아라!"
그러나 그것이 여의치 않자 그는 곧 오라를 폭발시켰다.
-그으응..
그의 폭발하는 엄청난 오라에 그 파란 막은 견디지 못하고 그의 검을 놓아주었
다.그러나 주문은 이제 시작이었다.대개의 히러난의 주문이 그렇듯,그것또한 엄
청난 연환기였다.
"죽어라!"
히러난은 그답지 않게 살기를 떠올리며 전력으로지렌을 쳐갔다.
"흐흥!"
지렌은 전사인 자신에게 육탄으로 돌격하는  그를 어이없는듯 바라보고는 곧 검
을 되잡고 그의 목을 베어갔다.
"어엇!"
히러난의 주먹에서 이상한 파란 빛과 함께 엄청난 에너지가 쏟아녀 나왔다.
-슈우...
그것은 엄청난 파괴력으로 오라로 감싸인 지렌의 몸을 강타했다.
-푸어억!
"아악!
그는 난생처음으로 비명을 지르며 뒤로 물러갔다.그는 믿을수 없다는 듯한 눈으
로 히러난을 바라보았다.그 이상한 마력..그것은 모든 힘의 근원인 오라를 뚫고
자신에게 충격을 누었던 것이었다.
"아직 끝나지 않았다!"
그는 점점 기세를 더해가는 광풍과 함께  그를 공격해 왔다.이미 광풍은 수백미
터넓이었고 그 주위를 엄청난 속도로 거대한 암석들이 소용돌이치고 있었다.
'으..저걸 맞으면 끝장이다!'
그는 소용돌이치는 암석들을 보며 식은 땀을 흘렸다.그가 아무리 오라로 감싸고
있다고는 해도,풍계 최고의 주문에 의해 생성된 광풍과 함께 소용돌이치는 거대
한 암석에 맞고는 견딜수 없을 것이었다.그뿐아니라,광풍의 엄청난 바람의 속도
로 가속도가 붙기 까지한 엄청난 질량의  그 암석-사실은 강하기로 유명한 황궁
의 건물의 일부-인 그것의 물리적 타격은 누구도 당할수 없을 것이었다.설사 지
렌의 강대한 오라의 힘이 그를 지켜준다한들,그  내부의 그는 그 물리적 파동의
힘을 견디지 못하고 즉사할것이었다.그는 난생처음으로 생사지로에 놓였다.
'이,이런..이럴줄 알았다면 그의 충고를 들을것을..'
냉정하고 직접적 전투를 좋아하는 지렌과는 달리 3마장중 가장 뛰어난 지략가인
그..그가 다른 3마장을 더 대려가라고 했지만 그는 자신만으로 충분하다고 생각
하고 무시한 것이었다.그리고 지금 지렌은 그의 말을 듣지 않은 것을 엄청나게
후회하고 있었다.
"우하하하! 이떠냐! 오라라도 견딜순 없을 것이다!"
그는 손에서 또다시 엄청난 불줄기를 뽑아내며 기세좋게 외쳤다.그는 이미 모든
마력을 쏟아부어 마지막 공격을 하려는 듯 그 힘든 데이크인을 수십줄기를 만들
어 내고 있었고,배후에 워트가인을 준지하고 있었다.
"으으.."
"우하하하! 이것이 마법의 최고봉이다!"
히러난은 흥분해 외쳤다.그의 걱정과 달리 그 이론상의,미완의 주문은 완벽하게
작동해 주었다.가이아 베린지..그것은 모든 마법의 총화였다.히러난은 주로 4원
소로 이루어진 각종의 공격마법을 통일할 방법을 연구했다.각기 조금씩 다른 속
성의 그것들을 융화해 내기란  극히 어려운 것이었다.그러나  그는 그것을 위해
노력했고 마침내 그 결과를  얻어낸 것이었다.그를 지렌의  공격에서 보호한 그
마력의 파란 막은 바로 순수한 진  마력이었다.자연의 힘인 마력의 극히 일부밖
에 활용못하는 그런 단계에서 벗어난  그는 순수 마력그  마체를 완전히 소화해
내는 단계에 이른 것이었다.그 단계의 마력은  일반의 수준을 넘어서 완전히 차
원이 다른 새로운 마력으로 변하였던  것이었다.그것은 차라리 마력이라기 보다
오라에 가까웠다.근본적으로 우주의 힘인 마력의 정화..그것은 오라와 닮을수 밖
에 없었던 것이었다.
"대단하다! 하지만 끝난 것은 아니다!"
지렌은 다시 공격을 시작했다.비록 마력의 정화라 한들 어차피 그 힘의 본체인
오라에는 당하지 못할것이었다.
"하하하! 당해보거라!"
히러난은 힘차게 그의 모든 마력을 풀기시작했다.
"테이크인 프라임! 데이크인 프라임!"
그의 외침과 동시에 지금까지와는 전혀 다른 크기의 불줄기가 그의 손에서 뻗어
나오기 시작했다.그것은 연전의 그 지렌의  용에 비견될만한 위압감과 거대함으
로 지렌을 압박했다.
"허엇!"
"워트가인!"
히러난의 또다른 주문과 함께 그의 배후와 땅에선 엄청난 크기의 수룡들이 쏟아
올랐다.
-쿠아아앙!
"으으..헛!"
거대한 물줄기들은 포효하듯 몸부림쳤다.미친듯 소용돌이치는 광풍에 몸을 실어
엄청난 시뻘건 화염줄기와  광분하는 수룡들이 엄청난  속도와 위력으로 지렌을
덮쳐오기 시작해다.
"으아악!"
그것들중하나를 등에 격타당한 지렌은 처참한  비명을 질렀다.그나마 강력한 오
라에 보호되었기에 그는 살아있을수 있었지 그렇지 않았으면 죽을정도의 위력이
었다.
"으으..좋다!"
그는 광분하는 온갖 것들을 보며 눈에 핏발을 새웠다.그는 이미 흥분해 냉정을
잃은 것이었다.그는 곧 히러난 처럼 자신의 모든 오라를 발출하기 시작했다.
"죽어라! "
그의 외침과 동시에 그의 검에서 믿을수 없을 정도의 크기의 오라줄기가 뻗어나
가기 시작했다.하얗게 빛나던 그것은 안으로는 투명한,지는 해같이 아름다운 은
은한 붉은 빛을 내뿜고 있었지만 밖으로는 전혀다른 파괴적인 힘을 내뿜고 있었
다.
"허업?"
히러난은 심상치 않음을 느끼고는 광풍에 몸을 실었다.대적하기 보다는 피하는
것이 현명하다는 것은 이미 전에 깨달았던 것이었다.그러나 그런 히러난을 지레
은 내버려 두지않았다.
"받아라! 지뢰폭멸!"
그의 외침과 함께 지렌의 몸과  동시에 그 엄청난 오라가  히러난에세 쇄도해왔
다.그것은 곧 눈부신 빛과 함께 히러난에게 폭발하기 시작했다.
"안돼! 바리에.."
그는 방어 주문을 외치려  했지만 이미 때는  늦었다.수십줄기로 갈라진 엄청난
오라의 에너지체들은 이미 히러난의 몸을 대창처럼 꿰뚫고 있었다.
"으윽!"
그런 그 오라의 뒤를 이어 지렌의 살기어린 검이 히러난을 찢어발겼다.
"크아아악!"
그는 고통스런 비명과 함께 쓰러졌다.그를 보호하던  그 모든 마력들도 그 엄청
난 속도와 힘에는 당해 낼수 없었던 것이었다.
"크윽..이럴수가..쿨럭.."
그는 자신의 갈라진 배에서 흘러나오는  찢어발겨진 내장을 붙잡고 믿을수 없다
는 눈으로 지렌을 바라보았다.
"왜..왜.."
그는 그 엄청난 주문에도 왜 자신이 졌는지 알수 없었다.그런 그에게 지렌은 싸
늘한 비웃음으로 답했다.
"후후..잊지 말길바라겠소..기든 마법이든 결국은 오라의 흉내..모방의 지나지
않는 것이오.그것도 아주 어설픈.아무리 가짜가 뛰어난들 진정한 힘의 근원에 당
할순 없는 것이오!"
그는 싸늘하게 웃었다.확실히 그의 말대로였다.히러난의 그 모든 주문들은 지렌
에세 큰 충격을 주지못했다.그 마지막 그의  등을 갈긴것 조차 이미 회복되어가
고 있었다.
"크으윽?"
이미 쓰러지고 있었지만 아직도  의혹이 남아있는듯 히러난은  지렌을 바라보았
다.
"후후..놀라운가보군."
확실히 수많은 상처를 입은 지렌의 몸은 이미 거의 치유되어 있었다.
"후후후..이것이 진정한 힘 오라요.당신의 그 불완전한 힘의..치료주문과는 다른
효과지.오라를 가진자는 ...자연의 순리대로 ,사지가 절단되거나 늙어죽지 않는
한 절대 죽지않소.아직도 못깨달았소? 이것이 진정한 힘인 것이오!"
말을 하는 그의 눈은 확신으로 빛나고 있었다.그의 눈...그것은 분명 자신이 진
정한 힘을 가졌다고 생각하는  사람만이 가질수 있는  그런 눈이었다.그런 눈의
소유자는 어떠한 것도 이겨낼수 있다고 생각하는 거의 진정한 강자이다.
"우으으.."
히러난은 알수없는 신음성과 함께 서서히 눈을 감았다.
'아아아..오라여..'
그는 자신이 평생을 몸바쳐 이루어낸 마력이 결국은 모방에 지나지 않았음을 깨
닫고는 비참한 심정으로 죽어갔다.이것은 단순이  개인의 패배가 아닌 수천년간
의 수많은 마법사들의 노고의 좌절이었다.
-휘이이잉..
죽어간 그의 시신곁으로 이미 주인잃은 광풍이 기세를 약화시키며 맴돌고 있었
다.
"그러나 당신역시 대단하오.."
그는 씁쓸히 웃으며 중얼거렸다.히러난의 모습..그것은 마법으로썬 정말 최고의
경지였다.다만 그가 선택한 힘 자체에 한계가 있었을뿐.우주의 진정한 힘의 원천
을 소유한 자는 그곳을 곧 떠나갔다.다른 이들과는 달리 그는 히러난의 목을 자
르지 않았다.대단한 가치가 있을 것임에도 불구하고.그는 웬지 그 위대한 마법사
를 모독하고 싶지는 않았던 것이었다.비록 홧김에 히러난이 죽을때 그를 비웃었
만 그는 사실 진심으로 그에게 감탄했던 것이었다.적어도 히러난은 그의 이성을
잃게 만든..그리고 정말 죽음을 가까이 느끼게한 최초의 인물이었으니.
-화르..
죽어간 히러난의 몸을 아직 남아있는 화염이 감싸기 시작했다.싸늘한 그의 몸을
대워주려는 양..

...화이렌역 7800년,한 위대한 마법사의 죽음을 시작으로 화이렌은 처절한 몰락
의 길을 걷기 시작했다...


P-)이제 본격적인 줄거리가 시작됩니다..길었지요? 이제 겨우시작이니..
   음..좋은 비평바랍니다.너무 심한 것은 말고요...그럼.



#4979   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 40                   02/22 15:46   228 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #40

[          The Temple:   The Goddess Of Destiny            ]

"헉헉..으으..이놈들..정말 끝이 없군.."
뷔론은 또다시 자신에게 덮쳐오는 적영기사  한명을 보고는 질렸다는 듯 중얼거
렸다.이미 그가 죽인  이만도 여러명.그러나 그들은  끝없이 공격해 왔다.한명이
죽으면 또 한명이..그의 시체위를 또 한명이 넘어 공격하는식으로..하나하나를 물
리치기도 버겁던 그에게 그런 그들은 가히 공포의 대상이었다.
"헉헉..괜찮으세요?"
이레인은 상당한 상처를 입는 뷔론을 걱정스래 바라보았다.
"괜찮습니다,공주님! 그보다 어서 빨리.."
그는 이레인을 보고는 가볍게 웃고는 계속 길을 해쳐갔다.그는 적영기사단에게
쫓기는 이레인을 구하고는 같이 도망치는 중이었다.이미 황궁 전체는 전의 손아
귀에 넘어간듯 했다.그의 안색은 약간 어두웠다.
"하압!"
그는 기합성과 함께 또다른 이의 검을 튕겨내었다.
"흐음.."
그는 팔이 아련히 아픈것을 느꼈다.상당시간의 전투로 그의 체력은 이미 바닥난
상태.
"공주님! 어서!"
그는 외침과 함께 앞으로 돌격하기 시작했다.
"으악!"
그의 혼신의 힘을 다한 공격에 적영 기사 한명이 비명과 함께 날아갔다.
"가요!"
이레인역시 급히 달리기 시작했다.이미  그들의 눈 바로앞에  황궁의 서쪽 문이
보였다.뷔론은 힘겹게 싸우며 그들의 길을 트고 있었다.
"으윽!"
뷔론은 갑자기 신음성과 함께 팔을 움켜잡았다.그의  팔은 심하게 베여 살이 문
드러져 있었다.
"뷔론!"
이레인은 놀라 외쳤다.
"어서요,공주님!"
그러나 그는 자신의 상처는 신경쓰지않고 공주를 재촉했다.그리고 아픔을 참고
또다시 적을 베기 시작했다.
"크윽.."
그는 몹시 아픈듯 했다.그런 그를보며 이레인은 눈물을 글썽였다.
'아..어떻게 이럴수가..'
너무나 갑작스런 적의 공격..그녀는 아직도 현실을 믿을수 없었다.그러나 그녀는
달려갔다.자신을 위하는 이들의 바램이 헛되지 않게,그녀는 븐드시 살아나가야만
했다.
"하압!"
뷔론은 또다시 격전을 치루고 있었다.

얼마가 지났을까..황궁에서 안참벗어난 숲에서 이레인과 뷔론은 지친몸을 잠시
쉬게했다.
"헉헉..괜찮으세요?"
"예..그런데 적들은..?"
뷔론은 조심스래 뒤를 돌아보며 공주에게 물었다.
"아마..우릴 찾는 것을 포기한듯 한데요.."
이레인은 자신없는 말투로 중얼거렸다.그들은 황궁을  벗어나 필사의 도주를 하
고 있었다.믿을수 없을 정도로 강한  그들..적영 기사단의 수효는 예상외로 많았
다.그들은 곳곳에서 그들을 공격해 왔다.이미  황궁은 점령된듯하고..수도또한 사
실상 무주공산이었다.그런 상황에서 그들이 의지할곳은 없었다.적어도 수도에선..
그들이 더이상 이곳에 있는다면 그것은 가만히 앉아 목을 바치는 꼴이 될것이었
다.
"황궁은..아니 아버님은 어떻게 되셨을까요?"
이레인은 아까의 비명들을 생각하며 걱정스래 물었다.
"...아마도..무사하실겁니다."
뷔론은 조심스래 대답했다.그것은 그의 바램이기도 했다.제국의 최고 통수권자의
죽음이란 그에게 생각조차 하기 싫은 것이었다.
"그러나..급히 이곳을 피하셔야 합니다.수도..도 안전치 못합니다.그들은 이미
수도 곳곳을 피로 물들이며 공주님을 찾고 있습니다."
뷔론이 어두운 얼굴로 말했다.그의 말대로였다.사실상 근위대와 리시언 외에는
별다른 병력이 없는 수도가 아무리 인구가  만은들, 바란의 최고 정예인 적영기
사단을 막을수 있을리 없었다.아마 수도에서 좀  떨어진 방위대 같은 것이 오려
면 몇일은 걸릴 터였다.그런 대규모의 부대들은  황궁에 대한 예우로 어느 정도
의 거리를 두는 것이 보통이었다.그것은 역사상 잦았던 사단장급들의 반란에 대
한 대비이기도 했다.그런 그것은 지금 치명적 약점으로 작용하고 있었다.
"그럼..어떨게 해야.."
이레인이 조심스래 물었다.평소 영민하기 그지없던 그녀였지만,난생처음보는 피
와 시체..아비규환에 정신이 없었다.그녀와는 달리 어느정도 피에 익숙해있는 뷔
론은 침착하게 대답했다.
"우선..제일가까운 도시중 힘있는 퀘렐로 가야겠지요.그곳이라면..바란의 공격에
도 버틸수 있을 것입니다.."
"바란의 공격.."
이레인은 어두운 얼굴로 변했다.그것은 뷔론또한 마찬가지였다.황궁에 까지 직접
공격을 하는 것은 곧 전면전의 예고편이나 다름없었다.분명 바란은 공격해 올것
이었다.물론 대규모로..그녀는 죄없이 죽어갈 수많은 사람들을 생각하며 부르르
떨었다.
"공주님..가시지요."
"그렇지요."
이레인은 선선히 몸을 일으켰다.
"사람들은..괜찮을까요?"
"..그럴껍니다.5장중 2명이나 있었으니.."
"그래요.."
이레인은 자신때문에 적영과  싸우느라 피하지 못한  아프린을 생각하며 걱정의
기색을 지우지 못했다.
"너무 걱정마시고 가시지요.."
"음..예."
이레인과 뷔론은 걸음을 때었다.이레인의 앞에서 뷔론이 그녀를 호위하듯 길을
갔다.뷔론은 상처도 아랑곳 하지 않고 힘차게 걸었다.그러나 이레인에게 보이지
않았던 그의 안색은 참담하기 그지없었다.그는  이레인에게는 말하지 않았던 최
악의 사태를 상정해 두고 있었던 것이었다.
'만약..만약..황제께서 돌아가신다면..'
그는 수많은 적영 기사들과 싸우면서 분명한 한가지를 것을 느낄수 있었다.
그것은 바란은 엄청나게 강하다는 사실이었다.어느정도의  여유와 함께 살던 화
이렌과는 달리 바란은 쉴틈도 없이 힘을 기렀을 것이었다.지금의 바란과 화이렌
은 비교대상이 되지않았다.거의 장군급인 자신조차 적영 하나하나를 쓰러뜨리는
데 엄청난 힘이 들었음을 생각하며 그는  떨림을 느꼈다.분명 그들의 수효는 셀
수 없이 많았다.그런 그들이라면..자신과 그리 큰 차이가 없는 5장군이라 하더라
도 분명 ..당해낼수 있을 것이었다.리시언과  근위대는 말할것도 없고..만약 그의
생각이 사실이라면...분명 황제는 이미 죽었을 것이었다.
'폐하..'
그는 그의 가슴을휘감아오는 검은 구름을 떨쳐낼수 없었다.그러나 그는 화이렌
을 움직이는 사람중 하나.그는 냉정하게 뒤를 생각했다.최악의 경우..황제의 사
후를..그렇게 된다면 분명 다음대의 황제는 이레인이었다.드물지만 화이렌엔 여
황제가 없었던 것은 아니었으니..그는 아직 당황한 상태로 자신을 쫓아오기에 급
급한 이레인을 한번돌아보고는 가슴이 무거워 지는 것을 느꼈다.
화이렌의 다음대 운명이 자신의 어깨에 매달려 있을지도 모르는 것이었다.
'여보..미안하오..'
그는 아픈 마음으로 수도를 떠나갔다.분명 위험할것이 분명한 그곳,수도에 자신
의 아내는 혼자 남아있을 것이었다.그러나 그는 떠나야 했다.그는 자신이 한 여
자의 남편이기 이전에 화이렌의 중대사를 책임지는 장군으로 생각했기 때문이었
다.그러나 그는 가슴이 답답해 지는 것을 느낄수 밖에 없었다.아내 생각을 밀어
내기엔 그는 아내를 너무 사랑했기에..그럼에도 그는 무거운 걸음을 계속했다.
주인을 잃을지 모르는, 표류하는 화이렌을 위해서..

"세던! 서둘러요!"
"하,하지만..그 아이가.."
그는 객사에 남아 혼자 떨고있을 루쉬에인을 생각하며 걸음을 멈칫 거렸다.
그런그를 아미엘은 냉정하게 질책했다.
"그렇다가 모두 죽게할 셈이예요?"
"..아,아미엘.."
"그들도 어린 아이까지 죽이진 않을꺼예요.동정이 아니라 그럴 필요가 없을테니
까요."
사실,그들이 그런 아이 하나에 신경쓸리 만무했다.
"..그래.."
세던은 걱정으로 마음이 무거웠지만 어쩔수 없이 이미 달리고 있는 아미엘을 좆
았다.현재 그에겐 이미 다른 이들의 목숨이 걸려있었다.자신의 망설임이 모두를
위험하게 할지도 몰랐기에,세던은 억지로 걸음을 때었다.
"헉헉.."
그들의 앞에 동문이 보였다.그들은 아직 도달치 않은 적영기사단을 피하여 그곳
을 떠나갔다.

"수에라! 상황은?"
"예..이미 근위대와 황궁호위대는 거의 대부분 처리 되었습니다.남은 잔당도 곧
처리될겁니다."
"흠..그래.본대에선 연락이 없나?"
"이미 네린을 점령하고 황궁으로 진격하고 있답니다."
수에라는 약간 흥분된 기색으로 대답했다.그녀의 보고에 지렌은 미소를 지었다.
"그래..드디어 시작되는군..얼마나 오랜 기다림이었는가.."
힘이 있음에도 완전한 승산을 갖게 될때까지 참았던 바란제국.바란은 오랜 잠을
깨고 그 거대하고 강대한 몸을 일으키고 있었다.
"흠..그곳은?"
지렌은 생각났다는 듯이 수에라에게 물었다.
"예..예정대로 거의 점령했을 것입니다."
"좋아!"
지렌은 심히 만족했다.황궁점거의 목표..3가지가 거의 달성되었던 것이었다.
황제의 목..그리고 그의 뒤를 이을지도 모르는 황족들의 전멸..그리고 신전.
그 모든것이 거의 차질없이 진행된 것이었다.오직 공주 두명을 놓친것이 안타까
울뿐..그러나 이미 황제를 잃은 화이렌에 힘이 있을리 없었다.공주중 누가 황제
가 되던 그리온2세 이상으로 장군들과 병사를 잘 이끌수는 없을 것이 분명했기
때문이었다.압도적으로 강함에도 바란이 참았던 것에는 상당한 전략가이며 신망
을 받는 황제의 존재가 큰 영향을 끼쳤다.
'흠..황궁안에서 자란 온실의 화초인 공주따위가 전시상황를 이끌순 없지.'
그는 공주에 대해선 별 걱정을 하지  않았다.그녀들은 여타 귀족여성과 같이 취
급하며..그러나 그의 그런 생각은  나중에 커다란 착각이었음이 밝혀진다.기이한
황제 그리온은 자신의 자식 두명을 모두 평범하지 않게 키웠던 것이었다..
그래서 후세에는 이번 공격을 완전한 성공이 아닌..반쯤의 실패로 보게 되었으
니..그러나 정말 중요한것은 이루었다.
"그래..그것은 ?"
지렌은 기대대는 듯한 말로 물었다.어쩌면 황제의 목보다 중요할지도 모르는 그
것..그것이 이곳 황궁의 한복판에 있었다.
"신전에 있을겁니다.가보시지요."
수에라는 공손히 대답했다.
"그래.."
지렌은 약간 흥분하며 말했다.그의 시선이 향하는 곳에는 거대한 신전이 보였다.

"크아악!"
비명성과 함께 한 사제가 죽어갔다.
"으으..너희들의 이런 짓은 신께서 용서치 않을 것이다!"
한 늙은 여자의 노한 목소리가 들려오는 그곳.그곳은 신전의 중심이 되는 곳,제
사장이었다.그곳은 이미 피로 물이들어있었다.피..시체..많은 사제들이 처참한
모습으로 죽어있었다.그리고 분노에 몸을 떠는 대신관앞에는 차가운 얼굴의 한
남자와 여자가 서 있었다.그중 남자는 우습다는 듯한 눈으로 그녀를 바라보았다.
"신? 흥! 신따윈 없다.있다면 오직 인간만이 있을뿐..설사 신이 있다해도 내가
부셔줄테니 걱정말고 그것을 넘겨라."
지렌은 패기있는 목소리와 함께 대신관에게 손을 내밀었다.그리고 그의 시선은
대신관의 품안에 있는 한 고서에게 향해 있었다.고서..그것은 너무나 오래되 부
스러 지지않는 것이 신기할 정도였다.얼마나 오래되었고 얼마나 많은 이들이 보
았는지 그 표지는 닮아  보이지가 않을 정도였다.그  두껍기만하고 초라한 책을
대신관은 무슨 보물이라도 되듯이 꼭 붙잡고 있었다.
"네,네놈따위가 감히 신을 모욕하느냐!"
그녀는 분노해 외쳤다.신에 대한 모욕은 그 신에 평생을 바치는 모든 사제에 대
한 모욕과도 같은 것이었다.
"후후후..인간은 강하지.정말 신이 나와도 무찌를수 있을 정도로 충분히 강하다
!"
그는 자신있게 외쳤다.그의 힘..그것은 분명 그의 말에 어울릴만한 가공스런 것
이었다.그리고 그는 갈망의 눈으로 그 책을 바라보았다.
"어서..넘겨라.네가 가지고 있는 그것이야말로 ..네가 말한 신이란 놈도 이길정
도의 ..진정한 힘이 담긴 것이다."
말과 동시에 그는 천천히 걸음을 옮겼다.그는 그 책의 가치를 알고 있었다.그것
이라면 불완전한 것들을 다 바꿀수 있을 것이었다.
"아,안돼! 이것은 ..!"
그러나 그런 그녀의 바로 앞까지 다가온 지렌은 눈에 짙은 살기를 띄었다.
"정..주지않는다면 힘으로 빼았을수 밖에.."
"아,안돼는..아악!"
지렌의 검은 하늘을 가르며 대신관의 목을 질렀다.그러자 대신관은 처참한 비명
과 함께 매끈거리는 신전의 바닥으로 쓰러졌다.
"쿠으윽...안돼..너희들은 그것이 뭔지 몰라.."
그녀는 피를 토하면서도 희릿한 정신가운데서도 지렌에게 처절히 소리쳤다.
그러나 지렌은 그런 그녀의 말에 신경도 쓰지않으며 그녀에게서 고서를 빼었았
다.
"이것인가.."
그는 감회가 새롭다는 듯 책을 보며 중얼거렸다.책을 보는 그의 눈은 마치 꿈꾸
는 소년과 같았다.꿈..'환'전체에 바란의 자랑스런 기가 휘날리는 그런 꿈..
그리고 이 책은 그것을 이루어 줄수 있을 것이었다.
"그래..드디어.."
지렌은 그 책을 부드럽게 쓰다듬었다.그 책..진정한 힘의 근원이고 ...8000여년
간의 역사이며..앞으로의 수천년간을 예언한 그 책의 이름은 ...'베다'..였다.그
림자속의 성서인 그것..그것은 지금 바란의 3마장의 손에 소중히 간직되었다.
..그리고 지렌은 핏속에 쓰러져가는 신전을 짓밟고 조용히 그곳을 떠났다.










p-)음..제 소설이 조금이라도 재미있으셨다면..베다의 내용이 궁금하실테지요?
   ..어쨌든 아주 중요한 책입니다.베다는,제가 두고두고 쓰려고 아주아주~~ 자
   세하게 만들어 놨으니..잘 살펴보세요.그럼..



#4980   김석현   (amg1004 )
[환이야기]운명의 여신 # 41                   02/22 15:47   412 line
<환이야기> 제1부 운명의 여신 제4화 리시언 #41

[          The Temple: The Goddess Of Destiny             ]

..(중략)..화이렌력 7800년의 그 공격..갑작스런 바란의 기습은 어쨌든 성공으로
기록될만하다.엄중한 수비를 뚫고 그들,바란의 적영 기사단이 화이렌의 황제를
죽인 것이었다.그것은 적어도  전술적으로는 유래를  찾기 힘들만큼 성공적이고
압도적인 싸움이었다.이 싸움에서 화이렌측이  근위대 4천여명중 거의 대부분인
3천여명이 ,그리고 리시언 황궁호위대는 전원  4백명중 몇사람을 제외한 전원이
전사하는 피해를 입은 반면,바란의 적영 기사단은 오직 전원 300명중 오직 20여
명의 전사자만을 냈을 뿐이었다.이것은 믿을수  없을 정도로 일방적인 싸움이었
던 것이었다.그나마,바란의 몇명의  전사자조차 화이렌의 최고급  장군들에 의해
이룩된 것이었다.더구나 그  장군들역시 다른  화이렌군인처럼 대부분이 전사한
것을 생각하면 이것은 더욱 대단한 일이다.그리고 황제의 살해까지 성공시킨 것
이었다.
...(중략) ...이 공격에서 아직까지 밝혀지지 않은 몇가지의 의혹들이 있다.우선
베다라는 책이다.그것은 3마장중 하나인 지렌이 직접 얻으려 할 정도로 귀중한
가치가 있는 것으로 평가된다.그러나 그 책,베다에 관한 언급은 어디에도 없다.
그 사건 이전,이후..어느 책이나 사람도 그에대해 언급한 적이 없다.당시에 이미
철저한 역사기록이 이뤄지고 있음을 생각하면 더욱 이상한 일이 아닐수 없다.
..또 한가지의 의혹은 공주..제2황녀의 탈출이다.기록에 의하면 두 사람의 리시
언이 그녀를 구했다고 하나,그들에 대한 기록역시 어떤 사서속에서도 나오지 않
았다.화이렌의 제2황녀를 구한 것은 엄청난 공로임에도 그 것에 대한 포상조차
없었을까..? 이상한 일이다.이러한 의혹은 앞으로 우리가 자세히 밝혀나가야할
과제라고 생각된다.
...(중략)..어쨌든 화이렌측에 있어서 다행한 점은 제1황녀인 이레인의 무사탈출
이다.바란은 여자이며,어린 그녀의 가치를 과소평가해,그녀를 끝까지 추적치 않
는 커다란 실수를 저질렀다.그로인해 화이렌은 황가의 맥을 이을수 있었던 것이
었다.후에,능력면으로나 신망면으로나 역대 어느 황제보다 뛰어났다 평가되는 그
녀의 탈출은 당시에 화이렌에게 한줄기 빛이 되고도 남았울 것이다.
어쨌든 성환력 7800년 5월..화이렌력으로 1286년 벌어진 이 사건은 역사적으로도
중대한 의의를 가진다.이로인해 '제국대전'은 본격적으로 가속화되니..

                                  -그레이엄,< 제국대전에 대한 단상>중(樟)-

"헉헉..그놈들,참 질기네.."
폴란트는 아직도 거칠은 숨을 가다듬으며  투덜냈다.자신이 도망치려 할때 끝까
지 달라붙던 그 붉은 인영들을 생각하면  그는 지금도 몸이 떨렸다.인간적 감정
이라곤 전혀 없는 그 차가운 눈..그리고 아무렇지도 않게  적을 잔인하게 죽이는
냉정함.도저히 사람의 것이라 생각할수 없었다.
"으..이 위대하고 존귀하신 몸에 이런 중상을 입히다니..그 간덩이가 부었구나!
으..만나면 가만두지 않겠다!이 몸이 단 검에 갈라주지! "
그는 분노하여 허공을 향해 기세좋게 외쳤다.그러자 같이 가까스로 탈출했던 크
리언과 나인은 어이없는 눈으로 그를  바라보았다.상처..그 상처라는 건 그의 다
리의 피부가 약간 까진 것을  이야기 했다.엄청난 스피드와  풍계주문등에 있어
엄청난 폴란트..그는 적어도 도망가는데 있어 확실히  '환'전체에서 따라올 사람
이 없었다.그랬기에,적영은 그에게 손가락 하나대지못했다.그 다리의 살이 까
진것은 폴란트가 그들을 보고 떨며 뒤로 뒷걸음치다가 생긴  작은 ..너무나 작은
상처였다.더군다나 그들을 피해 방금 도망온 그가 큰소리치는 것을 보고는 그들
은 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다.그들역시 익히 폴란트의  그 성격을 알고 있었
지만 이정도 인줄은 몰랐던 것이었다.
"음..그런데 황궁은 어찌되었을까?"
나인은 걱정스럽게 크리언에게 물었다.그는 혼자  펄펄뛰는 폴란트는 보이지 않
는 인간으로 취급하고는 그쪽으로 눈길도  돌리지 않았다.그것은 크리언역시 마
찬가지였다.그도 걱정스럽다는듯 나인에게 대답했다.
"글쎄..아마 살아온 사람이..별로 없었을꺼야."
그들은 황궁을 생각하며 근심에 싸였다.그때였다.
"음? 저들은? 오늘 새로들어온 그 사람들?"
"응? 아! 그때..우리와 싸웠던..그 .."
그들의 눈앞으로 아미엘과 폰티나를 업은  세던이 급히 달려왔다.그러다 그들역
시 폴란트등을 알아보고는 걸음을 멈추었다.
"아! 당신들은.."
세던은 그들이 누구인지  알아보고는 반갑다는듯  그들에게 말을 건냈다.그것은
나인과 크리언역시 마찬가지였다.많은  사람이 죽은 지금,아는  사람을 만났다는
것만으로도 그들은 크게 기뻤던 것이었다.
"다행이군요! ..세던과 아미엘이라고 했던가요!"
"반가워요! 우리만 살아난줄 알았는데.. "
그들은 반갑게 생환한 동료를 맞아들였다.그러나 그 둘과는 달리 폴란트는 여전
히 하늘을 향해 삿대질을 하고있었다.그런 그를 아미엘은 짜증난다는 듯 바라보
았다.
'저 지겨운 놈은 죽지도 않는군.'
그녀가 그를 노려볼때쯤이  되어서야 폴란트는  정신을 차렸다.그리고는 여전히
그다운태도로 그들을 맞았다.
"아하! 이게 누구야! 아미엘양이니십니까! 역시 이몸을 보려는 의지하나만으로
그 곳을 빠져나오셨군요! 안심하세요.이제부턴 이 지존적으로 강한 폴란트님께서
아름다운 당신을 지켜드릴테니..이크!"
한참 말을 하던 그는 역시 전과 같이 싸늘한 아미엘의 눈을 보고는 말을 멈추었
다.
'여전하군..'
그는 아미엘이 내심을 숨기고 있다고 생각하며 속으로 투덜거렸다.그런 그를 무
시하고 세던과 아미엘,크리언과 나인은 신중히 대화하기 시작했다.
"다행입니다..음..혹시 업고 계신분은..설마?"
"예.폰티나 공주님이십니다!"
세던의 담담한 말에 나인과 크리언은 탄성을 질렀다.귀중하기 그지없는 황족을
구한 것이었다.
"아! 다행입니다.다행입니다."
"대단하시군요! 정말 훌륭합니다."
"뭘요.."
세던은 그들의 칭찬에 약간 쑥스러워 고개를 숙였다.
"다 아미엘 덕이지요.그녀가 아니었다면.."
그의 말에 그들은 아미엘에게 존경을 표했다.
"정말 훌륭하십니다!"
"고맙습니다.모든 리시언을 대표해서.."
그들은 각각 공주의 일이 자신의 일인양 그녀에게 감사했다.사실,그녀는 리시언
이니 당연한 일이었지만 그들은 그녀를 아직 용병에 더 가깝게 생각하기에 그들
은 그녀를 외인취급하고 있는 것이었다.그런 그들을 아미엘은 조용히 바라보았
다.
'황족이라..'
그들은 황족에게 자신을 바치는 듯한  그들의 태도를 보며 웬지  그리움을 느꼈
다.언제였던가..자신또한 저들처럼 자신을 위해  죽어줄 이들이 즐비하지 않았던
가..그러나 그것은 오래된 일이었다.
"으으음.."
그때였다.세던이 건 잠의 주문이 거의 풀렸는지,폰티나가 신음성과 함께 일어나
기 시작했다.
"공주님!"
"폰티나님!"
그들은 반색을 하며 그녀를 불렀다.
"누구지..으음..졸려.."
아직도 잠에서 덜깬 그녀는 흐리멍텅한 눈으로 그들을 바라보았다.그러나그런
그녀임에도 그들은 반가워 하기만했다.
"으음..여긴 어디야.황궁인..황궁! 아버지!"
갑자기 아까일이 생각나자 그녀는 비명처럼 소리지르며 벌떡 고개를 들었다.
"아버지..엉엉.."
울면서 황궁으로 가려했다.그러나 자신이 누군가의 등에 있으며,낯선 손길이 자
신의 몸을 받치고 있음을 깨닫고 약간 얼굴을 붉히며 화를 내며 소리쳤다.
"누구야! 감히 내몸에! 어서놔!"
그러자 세던은 그때까지 업고있던 폰티나를 부드럽게 내려놓았다.
'으음..'
자신의 몸에서 따뜻했던 손길이 떠나자 그녀는 약간의 아쉬움을 느꼈다.그러나
그런 그녀의 기분은 획 달라졌다.자신을 업었던 인물이 누구인지 알아본 것이어
다.
"네놈이 감히! 그렇게 죽고싶다면 이 몸께서 죽여주지!"
벌써 두번째 자신에게 막되먹은 행동을 하는 세던에게 그녀는 펄펄 날뛰며 화를
내었다.
"공주님.."
세던은 허탈한 웃음을 지었다.저 놈의 공주는  왜 저모양인지 그 언니와는 다르
게 화부터 내고 보니..그는 약간은 황당한 느낌을 받을수 밖에 없었다.
"폐하께서는.."
세던이 조용하게 그녀에게 말을 건냈다.그러자 한참 혼자 발광하던 그녀는 그때
사 자신의 아버지의 일이 생각나자 미친듯이 뛰어나가려 했다.
"아! 아빠!"
그러나 그런 그녀를 나인과 크리언이 제지했다.그들은 뛰쳐나가는 그녀의 팔을
거세게 잡았다.
"놔! 놔! 너희들이 감히! "
그녀는 자신을 막는 이들의 손길을 거세게  뿌리치려 했다.그런 그녀를 향해 크
리언이 조용히 말했다.
"공주님...소용없습니다.이미 돌아가셨습니다."
"뭐어? 그,그럴리가! ..미,믿을수 없어! 아빠!"
그녀는 비명을 지르며 몸을 틀었다.그러나 그들의 강한 힘을 뿌리칠순 없었다.곧
그리고 그녀의 그런 움직임은 곧 울부짖음으로 바뀌었다.
"아빠..엉엉.."
그녀또한 최후의 모습을 보았기에 그의 말을 부정할순 없었다.그리고 그것을 인
정하자,그녀의 일생에서 처음으로 해일같은 슬픔이 몰려왔다.
"어엉엉..아빠.."
유난히 자신에게 잘해주었던  그리온을 떠올리며 그녀는  흐르는 눈물을 막을수
없었다.그런 그녀를 모든 이들은 동정어린 눈으로 바라보았다.
'불쌍하신 공주님..'
세던과 아미엘도 직접 그들의 입에서 황제의 죽음을 확인하자 약간은 충격을 받
을수 밖에 없었다.그러나 그들의 그런 충격이 폰티나의 그것과 비교될순 없었다.
"공주님..어서 몸을 피하셔야 합니다.그들이 또 올것입니다!"
"그들! 죽이겠어!"
그녀는 갑자기 울기를  멈추고 분노로 활활타오르는  눈으로 황궁쪽을 바라보며
몸을 일으켰다.그러나 나인은 침착하게 그녀를 말렸다.
"안됩니다! 그것은 폐하께서도 바라시지 않을 것입니다! 제발 몸을 피하십시오."
그의 냉정한 말에도 폰티나는 미친듯 그곳으로 달려가려 했다.그런 그녀를 보며
세던은 어쩔수 없다는 듯 한숨을 쉬고는 다시 수면의 마법을 썼다.
"으음..너..!"
그녀는 모든 세상이 흐릿해 지는 것을 느끼며 다시 정신을 잃었다.
"미안합니다.."
세던은 착잡한 시선으로 그녀를 바라보았다.
"어쩔수 없는 일입니다.잘하셨습니다."
나인은 침착히 말했다.
"음..어서 이곳을 떠나야 겠지요?"
크리언이 조용히 묻자 모두는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
"그럼.."
모든 이들은 조용히 폰티나와 함께 그곳을 떠나갔다.

"아.."
세던은 떠오르는 아침 해를 보며 한숨을 쉬었다.황궁의 일이 벌어진지 벌써 하
루...그들은 수도에서 가까운 한 마을에 잠시 묵게 되었다.그곳에서 하루를 묵은
다음날이었다.
"아..또다시 전쟁이구나.."
그는 쓸쓸하게 되뇌였다.전쟁..그는 그 단어를 증오했다.그러나 그것은 언제나
그와 떠나지 않았다.어렸을때부터 지금까지...
'난 뭘했는가..'
세던은 스스로를 책망했다.많은 사람들이 죽어가는 그곳에서 그는 아무런 일도
하지 못했던 것이었다.그들의 그 잔인하고 강대한 힘앞에 세던은 너무나 무력했
다.그는 무력감을 느낄수 밖에 없었다.더군다나 루쉬에인같은 아이까지 보호하지
못했으니..그녀가 살았는지 죽었는지도 모르고 있기에 그의 가슴은 아팠다.
'내가 어느정도는 강하다고 생각했는데..착각이었군.'
그는 씁쓸하게 고소했다.그의 현재 실력으로썬 상급중에서 중간의 마법이 고작..
한때 최고급인 워트가인을 쓰긴했지만 그것은 그의 능력밖의 것이었다.우연이라
고나 할까..그러나 그 히러난이라는 대마법사는 ..그런 힘든 주문도 대수롭지 않
게 쓰곤했다.물론 자신과 비교할순 없다고 생각했지만 그래도 아쉬운 것은 어쩔
수 없었다.그리고 그는 그렇다 쳐도 다른 이들을 생각하면 그는 한숨을 금할수
없었다.우리만과 아프린..아미엘은 그렇다쳐도 그 적의 대장인 자 또한 세던보다
월등히 뛰어났다.
'아..힘이 있었다면..'
힘이 있다면 뭔가를 바꾸어보았을 것이었다.그는 처음으로 그 어떤 힘에 대한
열망이 생김을 느꼈다.유구한 인류사속에서 수많은  사람들이 바래왔던 그런 힘
에 대한 열망이...

"으..네 놈들이.두고보자.."
폰티나는 으드득 어금니를  깨물었다.그녀에게 사정을  설명했어도 그녀는 그런
것을 이해하지 못했다.나인은 그런 그녀를 보며 한숨을 쉬었다.그나마 이제 실픔
은 진정된 듯한 것을 위안으로 삼으며 그는 모두에게 말을 꺼냈다.
"제가 알아본바에 의하면..황궁은 이미 그들 적영 기사단이 점령했습니다."
그는 신중한 태도였다.그는 잠시자신의 방안에 모인 모든 이들의 얼굴을 한 번
둘러보고는 곧 말을 이었다.
"수도사람들은 접근하지 못하고..이상한 대치상태가 계속 되고는 있지만 그것도
곧 끝날것입나다.수도방위대가 오던지..아니면 바란군이 점령하겠지요."
"바란군이?"
폰티나는 참지 못하고 성급하게 물었다.나인은  그녀에게 조용히 고개를 끄덕이
며 입을 열었다.
"예...믿을수 없고 불행한 일이지만..바란은 이미 네린을 점령하고 수도로 진격
하고 있습니다."
"뭐!"
세던은 경악성을 터트렸다.근 한달전에 보았던 그 활기찬 도시가 바란에게 점령
당하다니..그는 믿을수 없었다.그러나 나인은 침착히 말을 이었다.
"바란은..인정하기 싫지만 아주 강합니다..그들이 수도를 점령하는 쪽이 더 가능
성이 많을 것입니다."
그는 착잡한 표정을 지었다.그리고 약간은 원망을 느꼈다.왜 수도를 그리 북쪽에
정했는가..그렇지만 않았다 하더라도 이렇게 쉽게 수도가 위협받지는 않을 것이
었다.보도로는 일주일..말로는 2,3일이면 네린에서 수도로 올수 있었다.더군다나
그 정선된 바란의 기마대라면 어쩌면 오늘중으로 올수 있을지도 몰랐다.
그는 그들을 떠올리며 가늘게몸을 떨었다.
'도대체 바란은 얼마나 많은 것을 숨기고 있을까..'
철의 제국 바란.그 강대한 힘이 화이렌을 덮쳐오고 있었다.

"...어쨌든 지금 상황에서 수도로 돌아가는 것은 위혐합니다."
그는 그렇게 결론지었다,그 말에 모든 이들은 공감할수 밖에 없었다.다만 폰티나
만이 투덜댈 뿐이었다.
"지들 맘대로 하는 군.."
그녀를 보며 나인은 어쩔수 없다는 표정을 지었다.아무리 공주라고는 해도 철없
는 그녀에게 모든 일을 맏길순 없었던 것이었다.
"그리고..한가지.제 생각입니다만.."
크리언은 조심스래 말했다.
"무슨 ..? 말해봐."
친한사이인 크리언에게 나인은 미소지으며 말했다.
"음..그 건..'잊혀진 시대'의 유적에 관한 일인데.."
"음? '잊혀진 시대'의 유적? 그게 뭐야?"
그때까지 잠자코 있던 폰티나가 눈을 빛내며 그들에게 물었다.어제의 슬픔은 어
지로 사라졌는지 그녀의 눈에는 눈물대신 호기심만이 가득했다.
'단순한게 좋기는 좋군..'
그런 그녀를 보며 세던은 쓴 웃음을 지었다.
폰티나의 물음에 폴란트는 경망스럽게 대답했다.
"예,공주님! 그것은 이 똑똑하기 그지없는 제가 말씀드리겠습니다!"
그러자 황급히 나인과 크리언은 급히 그에게 눈짓을 했다.그것은 기밀일뿐더러
저 성질급한 공주에게 이야기 하면 어떤 결과가 나올지 예측불허였기 때문이었
다.그러나 눈치없고 낮짝 두꺼운 폴란트는 그들이 눈에 보이지도 않는지 신나서
혼자 이야기 했다.
"그것은.."
그는 폰티나를 보며 군사기밀을 샅샅이 떠벌이기 시작했다.그의 이야기를 듣는
폰티나의 눈빛이 처음엔 호기심으로 그 다음엔 굳은 결심으로 바뀌는 것을 보며
나인은 한숨을 쉬었다.그녀가 생각한 것을 예감한 것이었다.크리언은 그것을 못
느낀 듯 폴란트의 뒤를 이어 말을 계속했다.
"이미..전쟁은 시작되었고 나인의 말대로 이미 전쟁은 격화되고 있습니다."
그들은 세던과 아미엘을 의식한듯 존재를 했다.
"..일반에겐 알려지지 않았지만 이미 상당한 영토를 그들에게 빼았겼습니다.더군
다나..그들은 아직 본격적으로 나온것도 아닙니다.만약 그들이 모든 힘을 쓴다면
화이렌으로썬 당해낼수 없습니다.."
그리고 바란은 이미 본격적으로 힘을 쓰기 시작했다.
"그런 상황에서..우리는 우리만장군의 명령을 계속 수행해야 합니다.비록 그분이
않계시지만..임무는 임무니까요."
그는 중상을 입은채 넋을 잃었던 우리만을 떠올리며 쓸쓸히 웃었다.화이렌 최고
의 장군이 그 모양인 것이다.그것이 화이렌 군의 현 주소였다.바란과 비교하면
어린아이와 어른의 차이..그는 목소리를 조금씩 높였다.
"이미..그들의 공격은 시작되었습니다.우리가 어딘가로가 명령을 받아 다시 움직
인다면..때는 너무 늦을 겁니다.이 전시상황에서 재대로된 상관을 만나려면 아마
한달도 더 걸릴테니.."
그는 관료적인 화이렌의 관제를 떠올렸다.그것은 그의 말대로 비효율적이었으니.
...
"그나마 이 작전도 오직 우리만 장군과 폐하께서만 아시는 것이었는데..일이 그
렇게 되었으니 그들은 이 작전을 모르고 있을 것이고 알아도 이 작전을 제대로
이해치 못할 것입니다.그러나 압도적으로 불리한  화이렌의 전력을 극복하기 위
핵선 그게 필요합니다.전설일지 모르지만 ..그 '잊혀진 시대'의 무기가.."
그는 열기를 띄며 일장의 연설을 마쳤다.그의 모습은 악의 무리로 부터 조국을
구하기 위해 헌신하는 젊은이의 모습과  다름아니었다.그러나 바란을 악으로 정
의할 자격이 있는 살람은 없을 것이다..어디까지나 화이렌인의 시각이었으니..
나인은 그의 말을받았다.
"저도 그렇게 생각합니다.하루라도 빨리 움직이는 것이 중요합니다..어쨌든 명령
은 유효합니다.원칙적으로도 우리는 명령을 수행해야 하니까요."
나인은 침착하게 말했다.나인은 20대의 나이임에도 통솔력같은 것을 느끼게 했
다.뷔론과 같은 경륜은 없없지만 자연스래 베여나오는 기질같은 것이있었다.사실
그는 쿠닝가와 더불어 화이렌 최고의 명문인 라넨가의 외동아들이었다.그곳에서
제대로 된 교육을 받은 그는 자연스럽게 사람을 이끌고 있었다.
"으음..."
세던은 망설였다.그의 말은 분명 맞는 것이었다.그는 조심스래 아미엘의 눈치를
살폈다.다행히 아미엘은 별로 싫은 기색이 아니었다.
".."
나인은 긴장된 안색으로 그들을 바라보았다.입단한지 하루밖에 되지않은 그들이
승낙하지 않는다 하더라도 이상할 것은 없었다.그러나 그들이 참가치 않는 다면,
나인과 크리언..둘로썬 무리였다.폴란트는 도움이 안될것이 뻔하니..그러나 그들
은 달랐다.상당한 실력의 마법사인 세던과 ...환 전체에서도 강한축에 끼는 아미
엘과 함께라면 훨씬 수월할 것이었다.그리고 도중에  그의 집에 들려 재물을 가
져와서 그것으로 용병들을 고용한다면 아무도 모르게 임무를 성공시킬수 있을지
도 몰랐다.그런 생각을 하는 그의 가슴은 뜨겁게 달아올랐다.
"아미엘?"
세던이 묻자 아미엘은 조용히 대답했다.
"세던이 원한다면 나도 반대는 않겠어요."
아미엘은 약속을 어기긴 원치않았다.비록  싫은 일이긴 해도  그 임무를 맏기로
한지 하루만에 그것을 되돌리는 것은 자존심 센 그녀로썬 용납할수 없는 일이었
던 것이었다.그녀의 긍정적인 대답에 세던은  다행이라 생각하며 고개를 끄덕였
다.
"좋아요."
"감사합니다!"
나인은 진심으로 그렇게 말했다.사실 이들은 화이렌과는 큰 상관이 없는 이들이
었기에 그의 고마움은 더했다.그때였다.
"나도 갈꺼야!"
폰티나가 패기넘치는 목소리로 큰 소리를  질렀다.그러자 당황한 크리언이 그녀
를 만류했다.
"무,무슨 말이십니까! 이건 위험하기 짝이없는.."
"난 한다면 해! 내가 그 무긴가를 얻어서 그놈들을 싹 쓸어주겠어!"
폰티나는 자신만만하게 대답했다.그러자 크리언은 쩔쩔맸다.그녀를 막긴 막아야
겠는데 ..자신의 상전인 그녀가 고집을 부리면 막을 방법이 없었던 것이었다.
그는 도움을 청하는 눈으로 나인을 바라보았다.그러나 나인은 뜻밖에도 조용히
고개를 끄적였다.
'왜,왜..?'
크리언은 의혹의 눈으로 그를 바라보았다.그러나 나인에게는 생각이 있었다.
그의 생각대로라면 분명 이레인공주를 중심으로  임시 수도를 정할 것이었다.그
것은 지리적으로 보나 상황으로 보나  화이렌의 서쪽인 퀘뱔이기 쉬웠다.그러나
그들은 무조건 남진해야만 했다..폰티나를 그들에게 대려다  주려면 어차피 엄청
난 시간이 들것이었다.조금 냉정한 생각이지만,재 '2' 황녀인 그녀의 위험보다는
화이렌을 위한 이 작전이 더 소중하다고 그는 내심 생각했다.
'저 녀석이..!'
크리언은 나인의 눈을 보고는 속으로 투덜대며 마지 못해 그녀에게 승낙을 표했
다.
"어쩔수 없군요.같이 가시길 원하시니..대신 아주 조심하셔야 합니다!"
"물론이야! 하하하!"
그는 남자처럼 커다랗게 웃는 그녀를 보고  웬지 불안한 느낌을 지울수 없었다.
그러나 이미 떠나간 배..그로썬 방법이 없었다.
"흠..그런데 그 신관이라는 자는..? 그가 없다면 유적을 찾기도 이용하기도 힘들
다고 하던데.."
아미엘은 조용한 목소리로 정곡을 찔렀다.그녀의 말에 미처 그때까지 생각을 못
했던 나인은 움찔했다.
"그,그렇군요..그가 있어야 하는데.."
그는 이상한 신관을 떠올리며 절망을 느꼈다.그 와중속에서 그가 살아났을리 만
무하기에,그는 아득히 멀어지는 작전에 좌절하려 할 때였다.
-쿵쿵쿵..
육중한 발걸음 소리가 들리기 시작했다.
"으음? 누구지..? 설마..?"
모든 이는 그럴리 없다고  고개를 흔들면서도 한  사람을 떠올렸다.그들이 아는
한 이런 거대한 발걸음소리는 그 사람한테서만 들을수 있었다.
"음..모두 여기 있었군."
갑자기 벌컥 문을 열며 한 사람이 안으로 들어왔다.그는 위로..옆으로 퍼져있어
그가 들어서자 문이 꽉 들어찬것 같았다.모든 이는 그를 보고는 처음엔 믿을수
없다는 표정으로 그 다음엔 기쁨의 표정으로 그에게 환호성을 터트렸다.
"에우포리온! 어떻게 여길! 잘됐어요! 잘됐어요!"
"하하하! 이젠 됐군요! 잘 왔어요! 정말,정말 잘왔어요!"
나인과 크리언은 날아갈듯 정신없이 환호하며  그를 반겼다.죽었다 살아난 아버
지를 만나면 이렇게 반가울까? 그들의 인생에 있어,이 순간은 가장 환희를 느끼
던 순간으로 회상될 것이었다.자신을 반기는  그들을 보고는 에우포리온은 느릿
느릿 침대로 갔다.
"으음..반갑군,다들."
그리고 그는 처음보았을때처럼 침대로 들어가기 시작했다.모두의 어이없는 듯한
시선을 뒤로한채,그는 곧 잠을 청했다.
-드르렁..드르렁!
엄청난 코골음소리와 함께 잠드는 그를 보며 그들은 황당함을 느낀듯 아무런 말
이 없었다.그러나 곧 나인과 크리언은 여전히 기쁜 얼굴로 서로를 안았다.
"됐어,됐어!"
거대한 ..그리고 기이한 신관의 회항..그것은 대륙의 운명을 바꿀 수레바퀴의 구
름을 더욱 빠르게 했다.

-웨센남부.

"아이씨.."
한 소녀가 불만인 듯  새침하게 외쳤다.소녀는 은은한  노을의 주황빛 머리칼을
가진 11,12세정도의 소녀였다.바로  루쉬에인이었다.그녀는 뭐가  그렇게 마음에
안드는지 계속 볼을 불만으로 부풀리고 있었다.
"왜그러니,루쉬.."
그러는 그녀의 앞에 은은하게 울리는  목소리가 있었다.조용하면서도 울리는 기
이한 그 목소리의 주인공은 그 소녀의 바로 앞에서 공중에 사뿐히 떠 있었다.그
사람의 키는 대단히 컸다.거의 2미터에 가까웠다.그리고 놀랍게도  그 사람은 각
각 2개씩 위와 아래로 뻗은 4개의 날개와  눈과 같이 흰 은발을 가지고 있었다.
또한 그 남자는 대단히 아름다웠다.미려하기 짝이없는 그 얼굴은 섬세한 아름다
움의 극치였다.그의 붉은 입술의  끝은 약간은 올라가서  묘한 자존심이 있음을
느끼게 했고,하늘에 떠 있는 당당한 자세에서는  오만함까지 느껴졌다.그의 얼굴
에서 나이를 짐작하기는 힘들었다.인간의 기준으로 20대정도라는 것만을 짐작할
따름이었다.그 데젤은 부드럽게 미소지으며 루쉬에인에게 말했다.
"사랑스런 나의 딸아..말해보거라.."
그의 말소리가 미세한 물결의 흐름처럼 퍼져나갔다.기이한 느낌의 파동이었다.그
러나 루쉬에인은 그런 것은 상관도 않고 입을 삐쭉 내밀었다.
"왜 날 대려왔어요,아빠.그곳에서 재밌었는데.장난도 치고..좋은 사람도 만나고."
"장난은..보나마나 또  쓸데없이 인간들을  괴롭힌 걸꺼고..음..좋은  사람은 누구
니?"
그는 약간 호기심을 느낀 듯 물었다.그는 아직까지 자신의 이 짖뱌은 딸이 자신
이외에 누구를 좋다고 이야기하는 것을 본 적이 없었기 때문이었다.그녀는 약간
은 볼을 붉히며 말했다.
"음..아주 좋은 남자가 하나있었어요.바보같이 나한테 속기는 했지만 아주아주 잘
생겼어요."
그녀는 그런 그를 떠난 것이 못내아쉬웠던지 계속 성쪽을 바라보았다.그녀의 아
버지에 의해서 구원당하지 않았으면 어떻게 되었을지도 모를 상황이었지만 그녀
에게 그런 것은 고려의 대상이 아니었다.
"내 딸아..그러나 가야한다."
그는 부드럽게 말했다.
"때가 되었다.더이상 이런 곳에서 놀 시간은 이제 없을꺼야.."
"하지만.."
그는 말없이 고개를 저었다.그리고는 그의 몸에서  부드러운 기운이 뻗어나왔다.
그리고 그 기운은 루쉬에인과 그를 감쌌고 곧 그들은 그  기운에 의지해 조용히
순간이동해갔다.루쉬에인은 마지막으로 세던의 부드러운  품을 생각하며 입술을
깨물었다.
'칫..다음에 꼭 찾아갈께...'
그녀의 상념이 사라지기도 전에 그들의 모습은 웨센의 남부에서 사라져갔다.



#5246   김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #42                 03/01 12:13   362 line
<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #42

       [    The Nostalgia For The Civilization     ]

 ' 운명의 수레바퀴는 늙은 사자의 죽음과 함께 구르기 시작할 것이다.
   그리고 그를 죽인 젊은 사자는 그 포효성을 온천하에 울리퍼트리고..
   너무나 오랜 세월속,어둠속에 있던 그들이 침묵을 깨고...
   아득히 높은 그 곳에 있던 고귀한 이들이 눈을 뜨며...
   그들의 종이었던 이들또한 굽혔던 몸을 일으킨다...
   근본을 알지 못하는 모든 이들이 혼란속에 무언가를 갈구한다...
   공허,고뇌,피..
   그것은 시대 종언의 최초의 징조...누구도 막지 못한다. '
                                    -베다,예언편 묵시중(樟)




화려하진 않지만 충분히 위엄이 있는 어느 한 대전.그곳에서 한 남자가 보고를
받고 있었다.33세 정도나 되었을까? 짙은  갈색머리를 가진 그는 남자다워 보이
는 얼굴을 가지고 있었다.두툼한 입술에,약간 그슬린 얼굴,고동색으로 위엄을 풍
기는 눈.상당한 장신에,굳건한 신체를 가진   사람이었다.그의 얼굴에는  위엄과
더불어 노련함이 있었다.그런  그는 뭔가로 흥분한듯,눈을 빛내고 있었다.그리고
그의 앞에는 한 사람이 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
"그래..어떻게 되었나?"
그가 약간은 떨리는 목소리로  조용히 물었다.그의 말에는  희미한 기대와 같은
것이 섞여 있었다.그와 마찬가지 심정인듯 그 무관또한 흥분된 목소리로 보고를
했다.
"해냈습니다! 지렌님은 황궁을 완전히 점령하셨습니다.황제또한 죽였다 합니다.
다만 공주들을 놓치긴 했지만..그러나 완벽에 가깝습니다!"
기욤은 공주의 탈출따위엔 관심이 없었다.아니,어쩌면 황제의 죽음에도 마찬가지
인지도 몰랐다.그러나 그에게도 관심이 가는 것이 한 가지가 있었다.
"그..그것은 ?"
"그것또한 성공적으로 얻었다고 합니다!"
"그래..좋아!"
그의 굳은 얼굴에서 오래간만에 만족의 미소가 생겼다.
'그래..드디어 ..'
그는 지렌이 얻었을 그것을 생각하며 기쁨을 감출수 없었다.
"좋다,나가봐라!"
"그럼.."
무관은 조용히 허리를  숙이고는 조심스래  걸어나갔다.그의 걸음걸음 걸이에는
엄한 절제가 배여있는듯 절도가  있었다.그러나 그런 무관을  그는 신경도 쓰지
않았다.지금 그의 마음속을 지배하고 있는 것은 오직 하나였다.
"그래..드디어 시작이구나.."
그는 조용히 미소지으며  일어섰다.그리고는 푸른하늘이  내려다 보이는 창밖을
바라보았다.
"운명..과연 바꿀수 있을까.."
그는 약간 자신없는 듯한 태도로 중얼거렸다.패기로만 꽉찬 그이건만 이번 일만
큼은 사실 자신이 없었다.그러나 그는 곧 다시 미소를 지었다.
"흠..괜찮겠지.이것이 ..그리고 그것이 있는한.."
그는 힘차게 탁자위의 낡은 책 한권을  움켜잡았다.그리고는 창 밖의 거대한 신
전을 바라보았다.그의 눈앞의 거대한 신전..신성하기  그지없는 그 신전이 서 있
는 곳은 바란의 황궁의 깊숙한 어느 곳이었다.

-성환력 7800년 6월 1일

"자,여기서 잠깐 쉴까요?"
"그러지요."
나인의 정중한 물음에 세던역시 정중히 대답했다.
"휴.."
폴란트는 손으로 얼굴을 부치며 지친 얼굴로 풀밭에 무너지듯 주저 앉았다.
"아이고,더워.."
아직 6월이기에 본격적 더위가  시작되지는 않았음에도 그는 땀을  흘리고 있었
다.그러나 일행중 그렇게 힘들게 땀을 흘리고 있는 이는  오직 그뿐이었다.그 뚱
뚱하고 거대한 에우포리온 조차도 아무렇지도 않은 듯 했으니.그러나 그는 상관
않고 누워버렸다.
"아,시원하군!"
크리언은 시원한 숲의 바람을 들이키며 기분좋은 듯 소리쳤다.그들은 지금 숲의
한 가운데를 걸어가고 있었다.이미 상당한 수의 일행으로 여행한지도 벌써 상당
한 시간이 걸렸다.최단거리를 택하려는 나인의 강력한 주장에 따라 평소 사람들
이 다니지 않는 그런 종류의 길로 직진해 온 것이었다.그러나 덕분에 길도 제대
로 이루어져 있지 않은 그곳으로 오느라 일행은 이미 모두 지쳐 있었다.
"괜찮아,아미엘?"
세던이 웃으며 아미엘에게 물었다.
"예."
아미엘은 차가운 얼굴로 대답하고는 고개를 돌렸다.그녀의 싸늘한 태도에 웬지
무안헤진 세던은 얼굴을 가볍게 붉혔다.
'왜 그렇지..'
얼마전부턴가 아미엘이 자신을 대하는 태도가  차가워 지기 시작했다.마치 타인
인양..그런 그녀의 태도에 그는 서운함을 금할수 없었다.최소한 동료이긴 한데도
아미엘은 차가웠으니..그는 그런 그녀를 이해하지 못했다.다만 좀 힘들어서 그럴
뿐이라고 스스로를 위안할뿐..그러나 아미엘의 마음은 그의 생각과는 전혀 달랐
다.
'어쩔수 없어..'
그녀는 이를 악물고 스스로에게 다짐했다.그동안 세던이 그녀에게 잘 해준것은
정말 이루말할수 없었다.그때 이후..아니 그 이전이라도 이렇게 자신에게 잘 대
해준 이는 별로 없었다.그러나 그럴수록 그녀의 혼란과 괴로움은 더해갔다.그가
자신에게 다가올수록 그녀또한 그에게 끌려가는  것을 느낄수 있었다.그러나 그
것은 그녀에겐 막아야만 할 일이었다.
'미안해요,세던..하지만..'
그녀는 이미 결심을 굳혔다.옛날의 그녀로 돌아가기로..남자에게 마음이 흔들리
는 그녀는 더이상 강자가 될수 없었다.그녀는  세던으로 인해 무뎌진 마음을 다
잡기 위해 스스로 그와의 감정의 교류를 끊기로 결정했던 것이었다.스스로가 부
뎌졌다는 것은,얼마전의 전투에서부터 느끼고 있었다.그전에는  스스로 강해지기
위해서 최선을 다했었다.그러나..그때는 몰랐지만 그녀의 마음속에는 약간이지만
전투같은걸 피하고 싶은 생각도  있었던  것이다.예전의 그녀라면  그런 생각을
하지는 않았을 것이었다.궁극적으로 강해져서 복수하는 것을 생각해왔던 그녀에
게는...그것이 갑작스런 결심의  배경이었다.물론 친절하기만한  세던에게 차갑게
대하는 그녀의  마음도 편친 않았다.그러나 그녀는  빙화답게 그런 마음의 동요
또한  단호히 몰아내고  있는 중이었다.세던 때문에 그들을 잊을 순 없다고..
스스로 그렇게 다짐하고 있었던 것이다.전장에서의 붉은 피...그것이 본래의 그녀
를 각성시켰다...
또한 한 가지..가장 큰 이유는 ..그녀의  '힘'이 서서히  회복되고 있었기 때문이
었다.아주  오래걸릴줄 알았던 그 힘의 회복이 의외로 빨랐다.얼마전부터,정확히
는 탈출하면서부터 몸안에서 그 힘의 파동을  느끼는  것이다.그러나 힘만 있다
고  그녀가 다시 강해지는  것은 아니었다.그녀가  본래의  모습으로  돌아가기
위해선  옛날처럼 흔들림없고 차가운 자신을  되찾아야  하기 때문이었다.'그들'
이  언제  다시 올지 모르는 지금..이미  그들을 잊은지 오래인  세던과는 달이
여전히 그녀는 '그들'을 경계하고 있었다.
'놈들..'
강대하기 그지없는 그들을 생각하는 그녀의 마음은 어두워져 갔다.
'휴우..'
그런 속도 모른채 세던은 괜히 한숨만  쉬었다.그러나 약간은 우울해진 그를 내
버려 두지 않는 한 사람이 있었으니..
"야! 너! 어서 물좀가져와!"
그의 뒤편에서 익숙한 패기있는 소리가 들려왔다.그러나 생각에 빠진 세던이 아
무런 반응이 없자 곧 그소리는 날카롭게 째지기 시작했다.
"야! 너,내 말이 안들리는 거야!"
폰티나는 얼굴을 구기며 세던에게 소리질렀다.그래도 반응이 없자 그녀는 약간(
?) 흥분해서 자리를 박차고 일어섰다.
"이 놈이.."
그녀는 바람같이 세던의 뒤를 습격했다.
"아 공주님.."
그때서야 생각에서 깨어난 그는 미소를 지으며 뒤를 바라보았다.그러나 그는 곧
얼굴이 창백해 졌다.폰티나의 인정사정없는 무지막지한 발이 그를 차오고 있었
다.
'이크..'
그는 폰티나의 개같은 성질을 익히 잘알고 있었다.그가 피한다면 그녀는 분노해
길길히 날뛸것이 뻔했다.이럴땐 그저 잘 맞는 것이상책이었다.
"으윽.."
세던은 옆구리를 잡았다.그는 매우 고통스러운 기색의 얼굴로 허리를 굽혔다.그
것을 보고 폰티나는 만족해서 대소하며 소리쳤다.
"하하하! 감히 내게 거역하려 하다니.."
그녀는 뭐가 그리 좋은지  혼자 대소했다.한때 자신을  때리기 까지했던 그이기
때문이었을까? 그녀는 어쨌든 대단히 통쾌해 보였다.
'후훗..'
그런 그녀를 보고 세던은 고개를 숙인채 웃었다.사실 세던은 그것을 잘 피해서
맞은 것처럼 보이긴 했지만  실상 별로 다치진  않았다.그러나 폰티나가 그것을
알리없었다.
'여전히 철이 없으시군..'
그녀는 아버지가 죽었음에도 성격이 바뀌거나 하진 않았다.다만 더 흉폭해 졌을
뿐..그런 그녀를 제지하는 사람은 아무도 없었다.그녀를 제지할만한 위치의 인물
은 오직 죽은 황제와 어딘가 멀리에 있을 그녀의 언니뿐이었기 때문이었다.유일
한 예외라 할수 있는 아미엘은 최근 무슨 생각에 빠졌는지 일행의 일에 신경을
쓰지 않았다.그래서 그녀의 행동은 더욱 방약무인이었다.
"하하하~! 자! 어서 물을 떠와라!"
그녀의 명령에 세던또한 어쩔수 없었다.
"예..공주님.."
힘없이 일어서는 그를 일행의 대부분이 불쌍한 눈으로 바라보았다.
'불쌍한 세던..'
'미친개한테 물리면 약도 없다는 데..'
'팔자가 사납군..'
그런 생각은 세던또한 마찬가지였다.전의 원한때문인지 폰티나는 그를 집중적으
로 괴롭혔다.그가 물을 가져오자 그녀는 또다시 일을 시키기 시작했다.
"자! 이옷을 빨아와!"
"이거 정리해!"
"내 낮잠자리를 준비해라!"
"이거..."
"저거.."
그녀의 주문은 끝도 없었다.그녀의 정신없는  말에 세던은 이리저리 뛰어다녀야
만 했다.
'헉헉..내가 이렇게 살아야 하는 걸까.'
잠시 세던은 인생에 대해 심각한 회의를  느꼈다.그러나 그런 그에게 다시 폰티
나가 얼굴을 구겼다.
"뭐해! 일안하고!"
그녀는 곧 발길질이라도 할 태세였다.
'후...'
그는 한숨을 쉬며 일을 계속했다.
'내 팔자야..'
그는 또 잔일을 도맞하 하게되었다.어렸을 때처럼..분주하게 움직이는 그를 보기
싫었는지 아미엘은 고개를 다른 곳으로 돌렸다.
'저런 모습은 ..보기 싫어.'
예전같으면 분명 폰티나와 싸워서라도 세던에게 저런 일을 당하게 하진 않았을
것이다.그러나 지금은 달랐다.
'어차피..남이야.세상은 원래 자신만이 있을 뿐이니..'
그녀는 자신에게 중얼거렸다.그랬다.세상에는 원래가 자신뿐이었다.타인은 어차
피 타인일뿐..그녀에겐 언제 배반할지 모르는 그런 타인보다는 언제나 믿을수 있
는 자신이 훨씬 중요했다.

'하함..'
에우포리온은 하품을 하며 일행의 모습을 둘러보았다.분주히 돌아다니는 세던과
이리저리 그를 괴롭히는 폰티나..뭔가를 생각하며 차가운 얼굴로 누워있는 아미
엘..뭔가를 서로 이야기 하는 나인과 크리언.
'재밌는 일행이군..'
그는 가느다란 미소를 지었다.별로 여행같은 것을 다녀본적이 없던 그였지만 이
일행이 이상하다는 정도는 눈치채고 있었다.
'그래..쓰여진 대로군.'
그는 이미 외우다 시피한 그것을 생각하며 다시 눈을 감았다.
-드르렁..쿨..
-드르렁..쿨..
그는 곧 깊은 잠속으로  빠져들기 시작했다.너무나 익숙한  그의 습관을 일행의
누구도 이상하게 여기진 않았다.

"왜 공주님을 대려온거지?"
크리언이 이해할수 없다는 듯한 태도로 물었다.벌써 몇주간 참아왔던 질문이었
다.눈앞에서 떠들고 있는 공주는 철부지 그 자체였다.그런 그녀를 대려온 나인이
그에겐 이해가 되지 않았다.
"..어쩔수 없었어."
나인은 조용히 대답했다.
"대체,왜?"
크리언이 묻자 나인은 약간 망설이다 대답했다.
"지금 우리는 한시가 바쁜때.그런 상황에서 공주를 안전한 곳으로 보내려면 상당
한 시일이 걸린다.차라리 우리와 같이 가다가 남쪽에 대려다 주는 편이 더 낫다"
"그러나 우리가 이런 코스로 가면 안전한 ...대도시가 나오려면 상당히 힘들텐데
?"
"어쩔수 없지.가다 아무데나 좋은 곳에 내려놓고 가면되."
"그분은 공주님이라고!"
그녀를 짐짝 취급하는 나인의 대답에 크리언이 기가 막힌듯 소리쳤다.
"그래.그러나 우리 제국보다 중요하진 않아!"
나인은 소리치듯 말했다.
"아무리 그녀가 중하다 한들 그녀때문에 일을 지체할순 없다.지금 이순간에도 바
란은 진격하고 있어!"
이미 오래전 수도를 넘어선 그들을 생각하며 그는 몸을 부르르떨었다.그리고는
계속 말을 이었다.
"이번 일은 중요한 거야! 제2황녀때문에 늦출순 없어!"
그의 말에 뭔가 다른 의미가 담긴 것을 느낀 크리언은 곧 의혹에 젖은 목소리로
물었다.
"서,설마..너?"
"그래.그녀는 제2황녀야.이레인님은..뷔론 대장이 함께 있었으니 잘 되겠지.아마
그분이 여황제가 되겠지.그러니 중요하시지.그러나 저렇게 철없는 철부지는 아니
야!"
그는 격한 어조로 여전히 기고만장해 있는 폰티나는 가리키며 소리쳤다.
"너,너.."
"제 2황녀는 ..극단적으로는 죽어도 상관없는 존재야.더군다나 저런 도움이 않되
는 폰티나님이라면."
그는 냉정히 말을 끝냈다.그러나 그의 말에 크리언이 분노해 외쳤다.
"말도 않되! 그건 불충이야!"
그러나 여전히 침착하게 나인은 말했다.
"진정한 불충은 나라를 잃는 것이다.아무리 존귀한 자라해도 한 인간이 나라보다
소중할순 없는법.만약..그녀가 정말 심각한 장애가 된다면 버릴수도 있는거야!"
그의 말을 믿을수 없다는 듯한 눈으로 바라보던 크리언은 곧 말을 하려했다.
"하,하지만.."
그러나 그는 입에 뭐가  막힌듯 말을 이을수  없었다.반론을 하려했지만 그또한
어느정도는 나인의 마음을 이해했던 것이었다..소귀족출신인 자신과는 달리 최고
의 명문가 출신인 나인.충신의 가문인 그곳에서  그가 어떤 교육을 받았는지 짐
작이 갔다.황족을 희생시켜서라도  나라를 우선시하는  그런..생각들.그러나 아직
열혈청년에 불과했던 크리언으로썬 전체적인것을 생각하는 나인의  생각을 따라
잡을수 없었다.
'나인..'
그는 웬지 차가워 보이는 절친한 친구 나인에게서 처음으로 거리감을 느낄수 있
었다.

'.........'
'...어떻게 하실겁니까?'
어둠속.그와 마찬가지로 음침한 한 목소리가 조용히 물었다.
'.....'
'이미 몇차례에 걸친 습격은 실패했습니다.그리고 그나마 강하다는 녀석들만 모
아 한 그 공격역시..그 이후로 이미 상당한 시간이 지났습니다.결정을..'
다른 목소리가 조심스래  물었다.그와 마찬가지로  나머지 인물들역시 조심스래
지도자의 눈치를 살폈다.그들은 모두 눈으로 그의 결정을 재촉하고 있었다.
'...음..처음부터 그런 하수인들을 이용한 것이 잘못이었다.'
강하기 그지없던 그들..신퀷리스들등을 형편없는 약자취급을 하며 그는 말을 이
었다.
'..이제 우리가 직접 나서야만 하겠다.'
'..직접..?'
'..으음....?'
'..그건..'
곳곳에서 신음성이 흘러나왔다.지도자의 말이 너무나 갑작스러 웠기 때문일까.
'...우리들이 직접 나간다는 건 시기상조가 아닐까요?'
한 인물이 조심스래 물었다.지도자의 의견에 반대하는듯.그것은 다른 이들도한
마찬 가지인것 같았다.
'...우리의 정체를 그렇게 굳이 드러낼 필요는...'
'그 분들의 경계심을 자극할지도 모릅니다.'
'그들'을 말하는 이들의 태도는 극히 조심스러웠다.'그들'이라는 존재에 대해 경
외감과 공포를 갖고 있는 듯 했다.그러나   지도자는 위엄있는 목소리로 그들의
우려를 부정했다.
'..이미 너무나 오랜 세월을 기다렸다.'
그는 잠시 회상에 따진듯  허공을 바라보았다.그의 그런  말에는 공감인듯 다른
이들역시 침묵했다.
'...이미 일은 시작되었다.그녀를 없애는 것을  시작으로 그들과의 전면전을 시작
한다.'
그의 말에 모든 이들은 몸을 부르르떨었다.
'..그..그 말씀은..? '
'..그,그분들과 싸운다는..?'
몇몇이 떨리는 목소리로 물었다.그들 자신,이미 당할자 없이 심히 강하건만 '그
들'에 대해건 두려움을 느끼는듯 했다.
'..그렇다.이미 우리는 강하다.그들과 싸울수 있을 정도로.'
지도자의 목소리엔 자기자신과 동료들에대한 확신이 배여있었다.
'그러나..한가지..'
이 일에 대해서 만큼은 신중한듯 그는 조용히 말했다.
'확실히 이기기 위해..그것을 얻어야 한다.'
'그것?'
'...궁극의 힘..최종적 병기인 그것을.'
'아!'
'으음..'
모두들 그가 말하는 의미를 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
'그것이라면 이길수 있지요..그러나 그것의 위치를 모를텐데?'
'후훗..이미 알고 있다.'
'예?'
'그러나...일단은 그녀가 향하는 곳..그곳에 제3의 것이 있다.'
지도자는 약간은 들뜬 목소리로 말했다.
'우선 그녀가 그것을 얻을 때까지 기다려라.그러고  그녀가 얻은 직후..그것을 갈
취해라.'
그는 조용히 말했다.그리고 그것은 곧 명령이 되었다.
'알겠습니다..'
'그리고.. '우리'에 속하는 나머지 이들을 ..모두 소집해라.'
'예엣?'
'이곳으로..이곳으로 오라고 해라.이것은 너희들의 수장(龜億)으로써의 명령이다.'
'..어쩔수 없지요..명이시라면...'
그들중 하나가 마지못해 답했다.
'알겠습니다..'
'그럼..'
그리고는 그의 말이 완전히 끝남과 동시애 모든 이들은 조용히 사라져 갔다.
'흐음..'
그는 따나가는 그들을 바라보며 알수없는 자신감을 느꼈다.하나하나가 자신못지
않게 강한 그들..그들과 함께라면 가능했다.자신이 부수려 하는 그들이 누구든
간에.그는 조용히 미소지었다.
'기나긴 너희들의 지배는 끝이 나리라..'
텅빈 공간에 그의 말이 긴 여운을 남기며 흩날렸다.


P-)드디어 연재 재개! 2부는 1부와는 조금 성격이 다를 것입니다.그리고 연재
   할 때도,1부때는 한 회하나하나가 상당히 길었는데,(보통 한 회가 14KByte
   정도가 되었습니다.다른 분들은 7,8K인데요.)이제부터는 저도 다른 분들처럼
   하겠습니다.원래 지금까지 올린 것은 한 50,60회도 될 분량이지만 40회정도
   로 끝났는데..음..제가 원래 용량같은걸  생각안하고 쓰서 그렇습니다.(어떤
   것은 24k,어떤 것은 4k...으...). 앞으로는 많은(?)  분들의 바램대로 적절한
   수준으로 보낼께요.(3화부터..2화까지는 이미 써버렸으니..^^)
   그리고  2부는 좀 전투씬이  많을 것  같습니다.세던과 아미엘이 뒤로 쳐
   지는 일(?)이 생길지도..^^ 처음엔  약간 지루하겠지만 곧 다시  재미있어질
   지도 모르지요.(자신은 없지만..) 아..근데 제   소설이 재미가 없나봐요.흑..
   썰렁해요.전 다른 분들처럼 한회한회 재미있게 쓰지는 못하는 것 같습니
   다.휴..
   아..그리고 2부 영어제목은요..흑흑..제 처음제목은 -- Forward --였는데,
   어떤 분이 Toward가 낫다고 해서  고쳤지요..그런데 또 다른분이 그게  아
   니다,nostalgia for the civilization이라고  하시더라구요.전 또다시 그걸 고
   쳤지요.얼마나 힘든지.휴..그리고 월식도뒷분의 말을 따라 The Lunar
   Eclipse로 했습니다.그게 불길한 의미를 가지고 있다고 하지만..^^ 불길하다
   면 불길하달 수있는게 5부의 내용이지요.사실 달이  사라진다는 것을 의미
   하는 것은 아니고.. 달이 두 개뜬다..뭐 그런 얘기죠.(음..줄거리를 말하면 안
   되는데)..그리고 존재의 환영은 뭐랄까..존재한다는 것에 대한,그러니까 나
   는 지금 존재한다는 것이 환상이라는 뜻으로 쓴 것입니다.아..그리고 여기
   서 그들이 두개 나오는데, 서로 혼동하시지 않기를..어둠 속의  그들과,아
   미엘의 그들은 조금 다릅니다(?).그리고 영어제목에 관심을 주신 분들,정
   말 감사드립니다.
   그나저나..^^ 소설쓰는 것보다 이 후기쓰는게 더 재미있네요.^^
   (비록 소설의 반응이 썰렁하지만..)



























#5274   김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #43                 03/02 01:17   194 line
<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #43

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

-화이렌 북부,루렌마을

"서둘러라,애야!"
"얘,할아버지!"
카린은 힘차게 대답하고 일을 계속했다.
'이제 거의 다 되가는데?'
그녀는 만족스런 미소를 지으며 주위를 둘러보았다.몇몇사람들의 노력으로 그녀
와 할아버지의 집의 물건이 잘 쌓여졌다.
'휴..이곳을 떠나야 하다니..'
그녀는 곧 착잡한 표정을 지었다.이곳,고향 루렌을 떠나고 싶지는 않았지만 어쩔
수 없었다.이미 바란은 네린을 점령했고 이곳도 위험한 상태였다.그래서 모든 마
을사람들은 점점 따나갔고 지금 그녀의 집이 맨 마지막이었다.
'세던선생님..'
그녀는 그리운 그 이름을  불렀다.얼마전 까지도 그녀는  세던을 생각하며 될수
있는 한 이곳에 머물려 했다.그러나 사정은 그것을 허락하지 않았다.어쩔수 없이
그녀또한 이곳을 떠나야했다.
"휴..이제 다 끝난것 같네요,지크."
그런 생각들을 지우며 카린은 밝게 웃었다.
"그래."
지렌은 환하게 웃었다.그의 웃음에 그녀의 가슴은 따뜻해 지는 것을 느꼈다.지크
는 이미 오래전에 이곳을 떠날수 있었음에도 불구하고 끝까지 이곳에 그녀와 함
께 남아있었다.무슨 좋은 것이 생기면 먼저  그녀에게 가져다 주고 그녀가 힘들
때면 언제나 도와주고..그리고 그녀가 떠나려는 지금 짐정리를 도와주는 등 그녀
를 위해 여러가지를 해주었던 것이었다.언제나  세던생각만 하던 그녀도 언제나
자신만을 위하는 그의 진실한 태도에는  감동되지 않을수 없었다.이미 인정하긴
싫지만 그녀의 마음은 지크에게 가 있었다.
'지크..'
그녀는 눈앞의 지크를 보며  약간 얼굴을 붉혔다.언제나  관심을 두지 않았기에
그저 흔한 촌청년으로만보았던 그가 사실은 괜찮은 청년이라는 것을 그녀는 얼
마전 발견했다.부드러운 갈색머리와 화려하진 않아도 보기좋은 그의 이목구비는
충분히 호감을 줄만했다.또한 성격도 대단히 자상해서 세던의 둔한 눈치와는 비
교가 될 지경이었다.그런 그에게 그녀가 마음이  흔들리지 않는 것이 오히려 이
상한 일이었다.그녀는 이미 지크를 사랑하고 있었던 것이다.
"이제 떠나야 겠지?"
지크는 웃으며 물었다.그또한 이미 짐을 정리하고  그녀와 같이 떠날 준비를 하
고 있었다.같이 떠나는것..그것의 의미를 두사람모두 잘알고 있었지만 그것에 대
해 서로 아무런 말도 한적은 없었다.그러나 그들은 이미 서로의 마음을 잘 알고
있었다.말이 없어도 이미 서로에 대한 신뢰같은 것을 느끼고 있었던 것이었다.
"예!"
카린역시 명랑하게 웃으며 말했다.그러나 그녀는 곧 뭔가를 생각해내고는 놀란
표정을 지었다.
"아! ..잊은 것이 한가지 있어요."
"잊은 것?"
"...예.."
그녀는 한가지를 생각해 냈다.세던이 맡긴 그 무기..그것을 이곳에 두고 가긴 아
깝다고 생각했던 것이었다.이곳에 오면 언제다시 올지 알수 없으니..더군다나 앞
으로 험한 여정이 될텐데 저 지크에겐  변변한 무기조차 없었다.그는 평범한 농
부이니 당연히 싸움을 잘하진 못할 것이었다.그러니 그에게 좋은 무기라도 주고
싶은 것이 그녀의 솔직한 심정이었다.
'선생님..미안해요..'
그녀는 웬지 세던에게 미안함을  느꼈다.그것은 분명 세던이  맏긴 것이니 그녀
맘대로 하는 것은 사실 잘못된 것이었다.그러나  이미 한 남자에게 마음이 기운
여자에게 그런 것은 큰 문제가 되지않았다.그녀는 지크를 위하는 것을 택하기로
했다.
"잠깐만요!"
카린은 소리치고서 어디론가 달려나가기 시작했다.
"카,카린!"
그녀의 갑작스런 행동에 지크는 약간 당황했다.그러나 카린은 웃으며 소리쳤다.
"곧 올께요!"
그녀의 말에 그는 안심의 미소를 지었다.잠시나마 그는 그녀가 자신을 떠나가려
는 줄 알았던 것이었다.언제나 세던만을 바라보는 그녀에게 그가 얼마나 상심을
느꼈었던가? 그러나 그의 순수한 애정은 결국 그녀의 마음을 돌려놓았다.
카린의 마음을 사로잡고 있는 것은 더이상 세던이 아니고 그였던 것이었다.
'카린..'
아름다운 그녀의 뒷모습을 바라보며 그는 행복한 미소를 지었다.괴로웠던 지난
날은 이미 옛날의 일..그는 앞으로 언젠가 이루어질 그녀와의 결합을 생각하며
행복한 미래에 대한 상상의 나래를 펴갔다.

"음..그 주문이..아!"
그녀는 잠시 생각해 내고는 곧 주문을 외웠다.
"성스런 바람이여.."
그녀가 주문을 외자 그녀는 곧 그곳으로 공간이동해 갔다.

"아!"
그녀는 상자 곳곳에 쌓인 보석과 화려한 무기들을 보며 탄성을 질렀다.
"아름답다!"
그녀는 처음왔을 때처럼 꿈꾸는  듯한 눈을 했다.어찌  여자로써 이런 보석들이
탐나지 않으랴? 그러나 그녀는 자신이 온 목적을 상기하고는  곧 고개를 흔들었
다.
'내가 이럴때가 아니지..'
그녀는 곧 자신이 목적하던 것을 찾아 내었다.
"여긴군!"
그녀는 곧 그중에서 원하던 것,바로 스텍터를 찾아낼수 있었다.
"으음.."
그녀는 만족스래 그것을  쓰다듬었다.이것이라면 그녀의  사랑하는 연인의 몸을
잘 지켜주리라 생각하며..
'더 가져가고 싶지만..'
그녀는 보석들을 보며 아쉬움을 느꼈다.그러나 그것을 가져갈순 없는 법..그녀는
곧 그곳을 떠나려 했다.
'응?'
그러나 그녀는 걸음을 멈추었다.상자속..그곳에서 그녀의 시선을 끄는 것이 있었
던 것이었다.
'아..이거..'
언젠가 보았던 검이었다.순백의 검신에 아름다운 여인이 그려진 보기드문 명검.
그것을 보고는 그녀는 한동안 망설였다.
'이거..가져가도 될까?'
그러나 그 망설임은 한 순간이었다.
'흠..방어구가 있으면 검도 있어야지.'
그녀는 자신의 논리로 합리화 시키며 그곳을 집었다.자신을 위한 것이었으면 사
실 그녀는 그런 것을 취하진 않았으리라.그러나 사랑에 눈먼 그녀는 달랐다.
지크는 그녀의 태도를 바꾸어 놓았던 것이다.
"잠시만 빌릴께요.."
그녀는 중얼거리며 그 검을 집었다.
'으음?'
착각이었을까? 그녀의 손이 검에 닿았을때 순간적으로 떨림같은 것이 느껴졌던
것은.그러나 그녀는 그것에 대해 별로 생각하지 않았다.한시가 급했다.
"자 ..바람이여 나를.."
그녀는 원래 왔던 곳으로 돌아갔다.

"헉헉..오래기다렸지요?"
그녀는 보기좋개 상기된 얼굴로 지크에게 외쳤다.
"아니."
지크는 사실 오래기다렸지만  아름답게 반짝거리는 그녀의  눈을 보고는 고개를
저었다.
"자 받아요!"
그녀는 곧 뒤에 감추고 있던 두개의 물건을 그에게 건냈다.
"어어엇!"
그는 별 생각없이 그녀가 주는 것을 받고서 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"이,이것은.."
그는 떨리는 목소리로 그녀에게 물었다.
"이건 스텍터라는 거고,그 검은 이름은 모르지만 어쨌든 좋은 거예요.당신을 위
해 가져왔어요."
그녀는 약간은 얼굴을 붉힌채 맑은 눈으로 그를 바라보며 웃었다.
"이,이런걸 어떻게.."
여전히 떨리는 목소리로 그는 물었다.그의 말 뜻은 약간은 추궁하는 듯 했다.그
러나 그의 눈은 홀린듯 손의 두 물건으로 향해 있었다.
"세던선생님 것이예요."
그녀는 그런 그를 눈치채지  못하고 명랑하게 말했다.사실  그녀의 말은 완전히
맞는 것은 아니었지만 그녀는 그런 것을 생각하지 않았다.
"세,세던선생님이?"
그가 놀란 목소리로 말했다.평범하기 그지없던 그..그가 이 대단한 물건들의 주
인이라니 믿을수 없었다.
'아..훌륭해..'
그는 넋을 잃은 듯 그 두 무기를 멍하니 바라보았다.그 빛나는 갑옷..그것은 그
도 익히 알고있던 무적의 중갑 스텍터였다.바란이 사용을 제대로 못하고 있어도
엄청난 위력을 발휘하는 그것..또한 이름모를 그 백색의 검은 더욱 그의 가슴
을 뛰게 했다.그 검은 숙련된 자만이 느낄수 있는 예기같은 것을 내뿜고 있었다.
그 황홀한 백색빛에 그의 눈이 멀어버릴것 같았다.
'아..'
그의 가슴은 두근거렸다.믿을수 없을 정도의 최고의 무기 두개가 그에게 뜻밖에
들어온 것이었다.그는 도저히 진정할수가 없었다.
'세던선생것이라..'
그라면 별로 뭐라고 하지 않을 거라고  생각했다.그역시 세던의 성격을 익히 잘
알고 있기 때문이었다.더군다나 이 두가지는 모두  전사,기사용이니 세던과는 거
리가 먼 것이었다.그리고 무엇보다  그는 이 황홀한  유혹을 뿌리칠수 없었기에
무기를 돌려주라고 말할수 없었다.
-쓰윽..
그는 부드럽게 스텍터와 검신을 쓰다듬었다.차가운 금속의 느낌..너무나익숙한
그 느낌에 그의 잠들어 있던 모든 세포들이 속속 되 살아나는 것 같았다.
"지크?"
그때서야 뭔가 이상함을 느낀 카린이 조심스런 목소리로 그에게 물었다.
"으응? 아..그래,카린."
그는 쿵쾅대는 가슴을 진정시키며 간신히 그녀에게 미소지었다.
"가야지 이제."
그는 카린에게 말했다.그러자 카린은 웃으며 대답했다.
"좋아요! 할아버지!"
그녀는 곧 촌장인 할아버지를 부르러 안으로 뛰어갔다.
'카린..'
그는 아까와는 다른 색깔을 담고 그녀를 바라보았다.
'이것도 운명의 징조일까..'
사랑하는 여인이 그에게무기를 준것..그는 알수없는 예감을 느끼며 그 두개를
꽉 움켜잡았다.

P-)잡담..Next Singles의 Here, I Stand For You..정말 좋더군요.특히 곡보다도
   가사가 참 맘에 들더군요.처음과 끝의 그 말은 정말 좋아요.^^
   Nirvana도 좋구요.^^ 음..헛소리를 했군요.제 소설은 누누히 말했듯,상당히
   깁니다.연재에 어울리지 않는 스타일일지도 모릅니다.그러니..힘을 주세요.
   메일이나 추천을 보면 힘이 솟서든요.저도 전에는 연재하시는 다른 분들이
   매일 뒤에 이런 후기를 쓸데없이(?) 쓰는걸 이해못했는데 이제는 너무
   잘 이해를 하게 되더군요.메일이나 추천,비평이 있다면 그 날은 글쓰려는
   욕구가 팍팍 올라옵니다.글을 써보시면 알거예요.그게 얼마나 기쁜지.^^
   근데 자료실에 1부모음을 올린지 한참이 되었는데 소식이 없네요..흠..

ps:지금 이부분은 방금 tv를 보고 추가한 것입니다.정신대..정말 끔찍합니다.
   폐쇄된 방에서는 애를 밴 여자나 꽃다운 15세소녀가 비명을  지르는데 그 문
   앞에 수십명의 남자들이 줄을 서고 있는  모습..생각만해도 피가 거꾸로 솟습
   니다.일본놈들은 악마 그 자체고,여자들을  지키지못한 한국남자들은 감히 여
   자들에게 큰소리칠 자격도 없어요...욕이 나오려는걸 가까스로 억제하고 있는
   중입니다..정말..열받네요..












#5310   김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #44                 03/02 23:47   241 line
<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #44

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"우리가 가야할 곳은 이곳입니다."
나인은 지도를 가리치며 조용히 말했다.
"이곳은..? "
"유적은 한군데가 아닙니다.각기 다른 종료의 유적들이 환 전체에 산재해 있지
요..음.그런데..이런 것은 저보다 저 사람이 잘알텐데.."
나인은 말을 흐리며 에우포리온을 가리켰다.그러나 그는 한가하게 뭘 씹고 있었
다.
-아그작..쩝쩝..
그는 그 거대한 입에 뭔가를 넣고 있었다.언제나 그랬던 것 처럼..그는 나인의
시선을 알아채지 못한듯 했다.
"에오포리온!"
나인이 참지 못하고 그에게 소리쳤다.
"으음?"
그는 한참후에 고개를 그에게로 향했다.
'저런 멍청한 놈에게 의지해야 하다니..휴..'
나인은 속으로 투덜거렸지만 어쩔수 없었다.에우포리온이 아니면 누구도 그 '잊
혀진 시대'에 대해 자세히 아는 사람이 없었다.
"유적에 대해 말좀 해줘요.."
나인이 조용하지만 강압적으로 말했다.
"으응..그거.."
에우포리온은 졸린듯한 목소리로 그의 말을 받고는 그 거대한 몸을 천천히 일으
켰다.
"음..이 지도 좋은데?"
그는 천역덕스럽게 지도를 가리키며  딴 전을 피웠다.그것을  본 나인은 답답해
그에게 소리쳤다.
"고대 유적에 관해 좀 이야기 해달라구!"
그는 존대어도 생략한채 소리질렀다.절제와 성실을 신념으로 삼고 있는 그로썬
신관이라는 작자의 게으르고 멍청하기 그지없는 행동이 마음에 들지 않는 것이
당연했다.그가 화를 내려는 듯 할때가 되어서야 에우포리온은 천천히 입을 열었
다.
"응..그 유적이란건.."
그는 지도를 가리켰다.그 지도에는 북의 바란,동의 화이렌,서의 제룬,남의 5국연
맹이 표시되어 있었다.그리고 그의 손은 천천히  그 나라들의 한 지점들을 가리
켰다.
"여기..여기.."
그는 차례로 각국의 한 지점들을 가리켰다.
"응?"
"뭐야.."
"음.."
그가 가리킨 유적의 위치는 꼭 동서남북으로 정확히 배치되어 있었다.또한 정확
히 각 국에 한 개씩 있었다.
"뭐야..각 국에 모두 하나씩이야?"
폴란트가 김샌다는 듯 중얼거렸다.그것은 다른 이들도 마찬가지인듯 했다.그런
식으로 환 전체에 나누어져 있다면 그들이 그 모든 것을 얻을때 쯤이면 전쟁은
이미 끝나있을 것이었다.그것을 본 나인도 난처한듯 했다.그러나 세던은 오히려
그것에 관심이 있는듯 했다.그 배치가 특이했기 때문일까..세던이 무언가를 에우
포리온에게 물으려 할때 에우포리온이 다시 느릿느릿 입을 열었다.
"음..보시다 시피..유적은 4방으로 배치되어 있어..."
그는 잠시 말을 멈추고 숨을 골랐다.
"음..그 유적들은 베다에 기록되있기를 ..아주 강력한 힘이 숨쉬는 곳이라고 불
렸지.아마 그리고 각 유적마다 그 내용물이 다를거야..미래를 내다본 그들,'잊혀
진 인류'는 자신들의 과학을 분산시켜 놓았을 테니.."
"음..유적마다 다 다르다는 거야?"
폰티나가 호기심에 찬 눈으로 에우포리온에게 물었다.
"그럴껍니다..그리고 아마도 바란은 그 북쪽의 유적을 열었겠죠..스텍터..천신뇌
전같은 걸 얻었을테고.."
그는 대수롭지 않게 중얼거렸지만 다른 이들은  놀란 표정을 지었다.단지 한 군
데의 유적만으로 바란은 압도적 우위를 차지할만한 힘을 손에 넣은 것이다.그나
마 아직 불완전한데도 말이다.그것을 보고 나인은 흥분해 말했다.
"그,그럼..화이렌의 유적에도 비슷한 것이 있을까?"
"하아암..그렇겠지.."
에우포리온은 하품을 하며 대답했다.
"아마 화이렌의 것부터 안전하게 찾는 것이 좋을지도..그러나 쉽진 않을꺼야."
에우포리온은 알수없는 미소를 지으며 말했다.나인은  그러나 그의 말을 대수롭
게 여기지 않았다.그리고는 계속 물었다.
"유적은 ..그 4곳이 전부인가?"
"아니..들어봐.그 '잊혀진 인류'는 원래 다른 대륙에 있었어."
"다른 대륙?"
에우포리온의 말에 모두가 놀라 외쳤다.다른대륙이라니..지금까지 밝혀진 바로는
환 세계에 다른 대륙은 없었다.오직 환 대륙만이 있을 뿐이었다.
"다른대륙이라면..?"
"자세한건 몰라..다만 베다의 기록에 있기를 엄청난 재난으로 대륙이 가라앉았다
고 하지."
그의 말에 모두의 경악은 더해갔다.
"그 강대한 문명도 어쩔수 없는 것이었다지..어쨌든 그들중 일부 선지자가 그 재
난을 예감하고 자신들의 문명의 일부라도 보전하려고 당시 미개척지였던 환대륙
에 유적을 남겼다고 해..그 유적은 기록에 의하면 5곳이야."
"5곳?"
"응..4곳의 위치는..아는 사람은 알지."
에우포리온은 기묘한 미소를 지으며 말했다.그의 미소에 아미엘은 웬지 불안했
다.처음들어보는 이야기보다도 그의 태도가 더 불안했던 것이었다.그러나 에우포
리온의 이야기는 계속되었다.
"그래서 위험해..이미 바란이 그 힘의 유적중 한곳을 열었으니..나머지도 알수없
지.그리고 무엇보다 중요한 것인데..다른 한곳의 유적..그것은 다른 유적과는 비
교할수도 없는 중요도를 가지고 있다고 해."
그의 느릿느릿한 이야기에 모두의 관심은 집중되 있었다.이미 7800년도 더 지난
이야기에 그들은 넋을 잃고 있었다.
"그러나 그 위치는 아무도 몰라..이상하게 베다에도 다른 4곳의 위치는 나왔는데
나머지 한 곳..가장 중요한 그곳의 위치는 나와있지 않아.그곳은 정말 귀중한 유
적이지..'잊혀진 시대'의 힘의 정화라 불릴만한 것이 그곳에 있다고 해.
그들이 최후를 맞는 그 순간까지 이룩하려 했던 힘..미완의 힘으로도 세상을 완
전히 '멸'할수 있다고 알려진 궁극의 힘..거..이름이 뭐래더라? 거창했던대.."
에우포리온은 심드렁한 표정을 지었고 다른  사람들은 답답한 표정으로 그의 거
대한 입만을 바라보았다.
"아..잊어버렸군."
그의 말에 사람들의 얼굴에 일순 실망의  빛이 스치고 지나갔다.그러너 그런 그
들에게는 신경도 쓰지않으며 그는 말을 이었다.
"음..그건..뭐든지 다 소멸시킨다고 하더군.그것에 대한 어떠한 공격도  소용없고..
뭐 신도 박살낼수 있다고 쓰여있던데.아무도..아무도  그 힘을 이길수 없을 정도
로.."
그의 대수로운 말에 모두가 입을 벌렸다.그는  아무렇지 않게 여겼지만 다른 모
든 이들은 경악을 금할수 없었다.
'그,그런 무기라니..'
그들로서는 상상도 하지못할 것이었다.나인은 흥분한 목소리로 그에게 물었다.
"그,그건 어떻게 얻지?"
"흐음..몰라."
에우포리온은 딱 잘라말했다.
"그,그런 말이.."
나인이 안타까워 말했다.
"말했잖아.그 마지막 신전의 위치를 모른다고.설사 알아도 소용없을거야.우리가
그것을 얻을수 있을지도 모르고 설사얻는다고 해도 제대로 쓸수나 있겠어?
바란은 그 스텍터의 사용법도 제대로 모르던데."
그의 말은 묘한 여운을 품고 있었다.마치 자신은 모든 것을 알고 있다는 듯한.그
러나 다른 사람들은 그것을 깨닫지 못하고 다만 고개를 끄덕였다.자신의 능력밖
의 일이라 생각했던 것이었다.
"하,하지만.."
나인은 답답한듯 외쳤다.
'그,그것만 있으면 ..!'
그러나 다시 냉정하게 에우포리온이 말했다.
"단념해.베다에 씌여있길 연이 없는 자가 섣불리 그 힘을 얻는다면..모두가 파멸
한다고 했어.그냥 가까이에 있는거나 신경써.하나라도 얻어 바란과는 달리 제대
로 쓸수 있으면 그걸로 이길수 있으니."
그는 다른 고대병기에 관해서도 확신을 가지고 있는듯 단언했다.
"으응.."
나인은 마지못해 고개를 끄덕였다.그러나 그의  얼굴에는 여전히 아쉬움의 찌꺼
기가 남아있었다.
"여기로 가봐."
에우포리온은 지도위의 한 점을 찍고서는 다시 천천히 원래 위치로 돌아갔다.그
리고 다시 조용히(?) 잠을 청했다.
-드르렁..드르렁..
그의 익숙한 코고는 소리를 들으며 모든 일행은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.이로
써 목표와 목적지가 확실해진 것이었다.
"좋아.이곳으로.."
나인은 입술을 꼭 깨물었다.그것은 이것은 꼭 얻겠다는 단호한 의지였다.
그리고 그는 잠시후 무슨 생각을 했는지 크리언을 불렀다.
"크리언! 이리좀 와봐."
"왜?"
나인의 손짓에 따라 크리언은 나인을 따라 일행과 좀 떨어진 곳으로 걸어갔다.
"음..부탁할 것이있어."
"뭔데?"
"음..미안하지만..몇 사람을 데리고 따나주지 않겠어?"
"무슨 말이야?"
크리언이 놀라 물었다.그러자 나인이 조용히 대답했다.
"...이대로는 안돼.지금의 일행이라면 목적지까지 다다르기 힘들어.힘들겠지만..
폰티나 공주님,폴란트,에우포리온을 데리고 떠나주지 않겠어?"
그의 부탁의 의미를 깨달은 크리언은 약간 걱정스런 얼굴을 했다.
"괜찮겠어..? 물론 그들이 빠져나가면 속도는 빨라 지겠지만..전투력이 약화될텐
데?"
나인의 부탁은 사실 크리언이 전투에 별 도움이 안될만한 이들을 데리고 따났으
면 좋겠다는 말과 같은 것이었다.그러나  그것은 어느정도의 전투력약화를 가져
올 소지가 있었다.
"쉽지않을텐데..폰티나 공주님은 우선 떠나려 하지않으실테고..에우포리온은 유
적에서 필요할테고..폴란트는 믿음직하진 못해도 그래도 우리 부대장인데..그리
고 무엇보다 위험할텐데.."
사실 폰티나와 에우포리온과는  달리 크리언 자신과  폴란트는 어느정도의 힘이
있었다.그들이 빠지고 단지  나인과 세던,아미엘만으로하는 여행은  사실 상당히
위험했다.때가 때이고 일이 일이니만큼..그러나 나인은 고개를 저었다.
"어쩔수 없어.폰티나 공주님은 도움이 안되니 억지로라도 때어내야 하고..
유적...거기에 대해선 에우포리온에게 미리 들으면 되.나중에 얻은 것들을 그에
게 가져다 주는 것도 괜찮고..그리고 폴란트는 얼마나 강할지 알수없지만..어쨌
든 별 도움이 되진 않을꺼야..유일하게 네가 빠지는 것만이 우리 일행에 손해인
데..미안하지만 어쩔수가 없잖아? 믿을수 있는 건 너 뿐인데.그리고 정 힘이 모
자르면 용병이라고 고용하면 되.물론 임무는 비밀로 하고."
나인의 말에 이미 그의 결심이 굳은 것을 안 크리언은 마지못해 고개를 끄덕였
다.
"네 말이 맞을지도 몰라..그래.네 말대로 하지.가능하다면.."
그는 괄괄한 폰티나의 성격을 떠올리며 적어도 그녀만큼은 힘들거라 생각했다.
그러나 나인은 무슨생각을 했는지 미소만을 지었다.
"좋아.그럼.."
그는 어디론가 걸어갔다.그의 뒷모습을 크리언은 의혹의 눈으로 바라보았다.

"저,세던?"
"아,나인! 무슨일이죠?"
나인의 은밀한 부름에 세던이 물었다.
"다름이 아니라.."
그는 조용히 세던에게 속삭였다.그의 말을 듣는 세던의 얼굴에는 처음에는 망설
임이 그 다음에는 어쩔수 없다는 결심의 빛이 떠올랐다.

다음날 아침이었다.
"아함..잘잤다!"
폰티나는 꿈같은 단잠에서 깨어났다.
"으음.."
그녀는 기지개를 켰다.그때였다.
-덜컹..
-덜컹..
갑자기 그녀가 자고있는 곳이 흔들렸다.
"어엇? 이..무슨 ..아앗!"
그녀는 자신이 있는 곳을  둘러보고는 깜짝 놀랐다.자신이  누워있는 곳은 어느
작은 마차안이었던 것이었다.자신의  옆에는 에우포리온이  쿨쿨 자고있었고 그
앞에는 폴란트가 히히덕 거리고 있었다.그리고 그  마차는 지금 빠른 속도로 달
리고 있었다.
"무슨 짓이야!"
폰티나는 불안한 것을 예감하고는 소리를  질렀다.그러자 앞의 마부석에 앉아있
던 크리언이 황송한 얼굴로 대답했다.
"죄송합니다,공주님..어쩔수 없었습니다."
"어,어떻게 된거야!"
폰티나가 벌컥 화를 냈다.분명 자신은 아버지의 복수를 할수 있을 만한 힘을 찾
아여행을 하고 있는 중이었는데 알수 없는 마차라니..그것도 믿음직하지 못한 3
인들과.
"저희 4인은 돌아갑니다.퀘렐로..다른 3명은 그대로 가고요.그래서 공주님이 허
락하지 않으실것같아 세던에게 수면의 마법을 부탁했었습니다."
"뭐,뭐야! 나만 빼고 그자식들끼리 갔다고!"
그녀는 순간 어이가 없었고 곧 엄청나게 분노했다.
"아악! 그 개자식들 어딨어! 어서 마차돌려!"
그녀는 미친듯이 날뛰며  그에게 소리질렀다.그러나  크리언이 그것을 들어줄리
없었다.
"이미 하루가 지났습니다.이미 저희와 그들사이의 거리는 엄청나게 벌어졌습니
다."
"뭐! 으..그럴수가.."
폰티나는 얼굴가득 억울한 표정을 지었다.너무나 분이 넘쳐 눈물이 나올것만 같
았다.
"으드득..그 자식이 또.."
그녀는 세던을 떠올리며 살기띄며 이를 갈았다.그가 자신에게 또 수면의 마법을
써 그의 마음대로 자신을 취급한 것이었다.
"못참아! 아악! 그 자식 죽여버릴꺼야!"
그녀는 불같이 화를 냈다.그런 그녀를 보며 크리언은 송구스럽다는 표정을 지으
면서도 결국 마부석과 객석 사이의 창을 닫았다.보지않아도 그 후의 상황이 뻔
했기 때문이었다.
"아아악! 나쁜 새끼들! 죽여버릴꺼야!"
크리언의 등뒤로 폰티나의 살기어린 외침이 들려왔고 그는 다만 한숨을 쉴수 밖
에 없었다.
'잘 되기만을 바라겠어,나인..'
그는 절친한 친구의 모습을 떠올리며 기원했다.

P-) 솔직히..흠..격려나 추천이 없는 날(..대부분의 날이지만..)은 쓰기가 힘들어요
    ...음...제 친구도 제글이 지루해 죽겠다더군요..절망스러워요..제 스스로도
    글이 마음에 안들고요....











#5348   김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #45                 03/03 23:33   323 line
<환이야기> 제2장 문명에의 향수 제1화 바란 #45

            [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"휴..얼마나 더 가야하는 거지요,나인?"
"글쎄요.."
나인또한 자신없는 듯 대답했다.그들이 떠나온지도 벌써 일주일가까이 지났다.그
러나 원래의 예정지에 다다르기는 어림도 없을  정도로  그 거리가 멀었다.나인
은 마음은 급했지만 어쩔수 없었다.
"휴..그럼 다음 마을에서 쉬는게 어때요?"
세던의 말에 나인은 고개를 끄적이며 찬성했다.
"그럴까요? 아미엘의 생각은 어때요?"
그가 아미엘을 보고 묻자 아미엘은 그 차가운 얼굴로 조용히 말했다.
"마음대로."
그녀의 차가운 대답헤 이미 익숙해진  나인은 곧 만족스런 얼굴로  걸음을 옮겼
다.
'왜 그럴까..'
그러나 세던은 아니었다.적어도  동료인 자신에게는  저렇게 차갑지 않았었기에
최근의 그녀의 태도가 그에겐 괴롭고 어색하게 느껴지고 있는 것이었다.
'아미엘..'
세던은 그녀를 조금은 슬픈 눈으로  바라보았다.그러나 그녀에게서 돌아오는 대
답은 없었다.

"하하하! 그래서.."
"하하! 내가 그러니까 그 여자가 껌벅 죽더라고.."
"호,난 이번에 100골드나 벌었지!"
"거짓말은.."
시끌벅적한 소리가 들리는 그곳.그곳 여관으로 세사람은 들어섰다.
'아!'
'으..대단하군..'
'아름다워!'
넋을 잃고 언제나처럼 아미엘에게 몰리는  시선을 무시하고 일행은 주인으로 보
이는 남자에게 다가갔다.
"오서오십시요.방을 드릴까요,식사나 술을 드릴까요?"
"둘다..방은 둘,식사는 이곳에서 하지요."
나인은 대답하고는 곧 잠시 생각에 잠기더니 곧 그에게 물었다.
"음..그리고 혹시 이곳에 솜씨좋은 용병같은 것없소?"
"아,그야 물론 있지요."
주인은 당연한 것을 묻는 다는 듯 대답했다.사실,이미 격심해진 전란속에 용병이
없다는 것이 오히려 이상할 것이었다.
"음..그래요? 어디가면 소개받을수 있지요?"
"거참,순진하신 양반이군.여기에 많이들 있지않소?"
주인은 어이가 없다는 듯 말하고는 주위를 가리켰다.
"아!"
나인은 약간 얼굴을 붉혔다.주인의 말대로 술집안의 인물중 대부분이 용병으로
보였다.
'휴..이짓도 쉽지 않군.'
언제나 정규병만을 상대하던 귀족인 나인이 용병계에 대해 잘 알리 없었다.
그러나 그는 곧 단단히  결심하고는 곧 몇몇  사람들을 찾아갔다.일이 중하기에
이것저것 따질 틈이 없었던 것이었다.
"저..이곳에 혹시 용병이 계신가요?"
나인은 한 테이블에 몰려있는 우락부락하게  생긴 몇명의 남자들을 보고는 정중
히 물었다.
"뭐야,넌."
그들중 하나가 그를 노려보았다.
"다름이 아니라.."
그는 자신이 용병을 구하려고 한다는 것을 설명하려 했다.
"으응? 아..미인인데!"
"휘유..대단해!~"
"보기만해도 군침이 넘어가는데!"
갑자기 그 남자들은 나인의 뒤를 보며 군침을 삼키며 환호했다.
'응? 아..'
그의 뒤에는 언제인지 모르게 세던과 아미엘이 다가와 있었다.그들의 말들은 당
연히 아미엘에게 향한 것이었다.그들을 보고 둘은 쓴 웃음을 지었다.
'그녀의 성격을 모르는군..'
나인과 세던은 동시에 그 생각을 했다.그리고 그것은 곧 현실로 들어났다.
"하하하! 아가씨,어때! 이 우람한 가슴에 안겨보는게?"
"하하하! 나는 어때? 흐흐..아가씨의 그 가슴참 멋진데?"
그들은 아미엘을 보고 흠흉한 미소를 띄었다.그때였다.
-스팟!
아미엘의 퀷리온이 언제뽑혀 나왔을지 모를정도로 광속으로 빠져나와 그들의 목
의 옷을 베었다.
"어엇? 으..이런?"
"으..."
"이,이런..믿을수 없는.."
그들은 믿을수 없다는 듯한 눈으로  아미엘을 바라보았다.아미엘의 퀷리온이 그
들이 보지못한 엄청난 속도로  그들의 옷부분을 베왔던 것이었다.그것도 피부는
상하지 않게 옷자락만..
"다시한번 그따위 짓거리를 하면..다음은 너희들의 목이다!"
아미엘은 너무나 차가운 목소리로 그들에게 말했다.한점의 흔들림도 없이..
그녀의 말이 진심이라는 것을 알아챈 그들은 곧 식은땀을 흘렸다.
'으..뭐 저런 여자가 다있어?'
'으...잘못하면 죽겠어..'
그들은 겁에 질려 슬슬 자리를 피하기  시작했다.잠시 보인 그녀의 솜씨에서 그
녀가 자신들은 도저히 상대하지 못할 수준의 여자라는 것을 알아본 것이었다.
"대단해!"
"저런 실력은 처음봐!"
작은 도시의 술집의 용병들을 당연히  그들로썬 보지못했을 수준의 검술을 보고
는 감탄사를 터트렸다.그러나 그 이상의 소리는 나오지 않았다.너무나 싸늘한 아
미엘의 얼굴에 감히 더이상 말을 할  용기를 가진 이가 없었던 것이었다.그때였
다.
"호오...여기서 당신을 만나다니.영광인데?"
갑자기 비꼬는듯한 맑은 목소리가 들려왔다.
'응?'
그 소리에 나인과 세던의 시선은 그 소리가 난 곳으로 돌아갔다.
'응? 누구지?'
그들의 시선이 향한곳,술집의 구석에는 술에 대취한 한 여자가 앉아 있었다.한 2
5세쯤 되었을까? 약간 붉은 끼가 있는 갈색머리가 인상적인,아름답다기 보다 활
기있는 여성이었다.그 여성은 일행중 한 사람을 보고는 천천히 다가왔다.
"햐아! 그 보기힘들다는 빙화 아미엘이 이런 궁벽한 곳에 나타나다니!"
그녀는 약간 감탄조로 말했다.그러나 그녀의 말은 삽시간에 큰 파장을 불러왔다.
"뭐,용병의 전설이라 불리는 아미엘?"
"그..그 얼음꽃?"
"아..그러니 저렇게 강했군...."
주위는 곧 그녀의 이야기로 술렁대기  시작했다.일반인들은 몰라도 용병들이 대
부분인 그들이 그녀의 이름을 들어보지 않았을지 없었던 것이었다.그것을 본 아
미엘은 곧 얼굴을 찌푸렸다.
'쓸데없는 말을..'
소란을 좋아하지 않는 그녀로썬 반갑지 않은 상황이었다.그러나 눈앞의 여성은
그런 아미엘의 기분은 아랑곳 않고 계속 즐거이 말을 걸었다.
"어,오래간만에 만났는데 인사도 안하기야? 섭섭한데!"
그녀는 웃는 얼굴로 아미엘의  어깨를 툭툭 쳤다.그러나  아미엘은 그녀를 힐긋
보고는 얼굴을 찌푸리기만 할뿐 별 반응을 보이지 않았다.그러나 그녀는 상관않
고 혼자 이야기를 계속했다.
"정말 변하지 않았는데! 여전히 그 오만한 태도며.."
그때 갑자기 세던이 이들의 대화에 끼어들었다.
"저..아미엘과 아시는 사이인가요?"
그의 조심스런 물음에 그녀는 당연하다는 듯 대답했다.
"호호호! 물론이지! 전쟁터에서 근 1년은 같이 지냈으니.."
"예? 그럼 그쪽도 용병?"
"그래.뭐 그리 놀래?"
그녀는 대수롭지 않게 말했으니 세던은 조금 놀랄수 밖에 없었다.정말 여자용병
은 흔치 않았던 것이었다.
"얼굴표정하고는..그런데 일행까지 있는걸 보니 조금 바뀌긴 바뀐 모양이군?"
그녀는 즐겁게 말하며 그들을 자신의 자리로 끌었다.
"자,여기 앉아,애기좀 하자구."
그녀는 탐탁치 않아하는 아미엘을 거의 반 강제적으로 이끌었다.

"정말이예요?"
한참의 대화후 들리는 세던의 믿을수 없다는 목소리.
"그렇다니까! 지금 이렇게 유명한 아미엘도 6년전에는 그저 힘없는 소녀였다구."
루미엘-그 여성의 이름이었다.-은 호탕하게 웃으며 말했다.그녀는 처음 아미엘과
만났을 때의 아미엘의 모습을 생각하며 줄거워 하고 있었다.그런 그녀에게 들은
아미엘의 과거사는 뜻 밖이었다.그녀,루미엘이 아미엘을 만난건 약 6년전..거의
7년에 가까운 엣날이었다.용병일을 하던 그녀에게 갑자기 찾아와 가르침을 청하
던 소녀.그게 아미엘이었다.아미엘은 16세부터 17세까지 일년간 그녀와 함께 있
은후 그녀를 떠나 그  독자적 힘으로 명성을  쌓아갔다.사실 나름대로 위명했던
루미엘조차 그녀는 금방 제쳤고 용병생활 4년만인 20살에 최고의 용병이라는 소
리를 들었다.자신의 피와 타인의 수많은 피의 결과였다.그런 이야기는 세던과 나
인에게 있어 뜻밖이었다.그 강하고 아름다운  아미엘이 그렇게 남에게 가르침을
받을 때가 있었다니..뜻밖일수 밖에 없었다.루미엘은 잠시 쉬었다가 그때까지 아
무런 말도 않고 있던 아미엘에게 말했다.
"언제까지 그러고 있을꺼야? 무슨일인지 궁금해.아까 네 일행중하나가 용병을 구
하던 것 같은데..좀 얘기해봐.무슨 일인지.무슨 일이기에 아미엘님께서 동료를
두셨는지."
약간은 비꼬는 목소리로 말했다.사실,아미엘이 어느정도 강해진후,그녀는 루미엘
의 만류도 뿌리치고 홀로 힘을 키워나갔다.이것은 얼마전까지도 마찬가지였다.루
미엘이 알고 있기에..그랬기에,그녀가 별로 세보이지도 않는 두 남자를 동료로
해 궁벽한 시골 도시에 온것은 정말 신기하기 이를데 없는 일이었다.
"..글쎄요."
아미엘은 조용히 말을 흐리며 얼굴을 찌푸렸다.
'왜 이곳에 당신이 있는지..'
그녀는 자신의 약한 모습을 알고있는 이가  있는 것이 싫었다.그래서 그녀는 루
미엘을 반갑게 여기지 않았던 것이었다.자신이 모든  것을 잃고 가장 약했던 그
때에 만났던 이이기에 고마움은 있을지언정 반가움은 없었던 것이었다.
"훗.."
루미엘은 뭐가 우스운지 혼자 웃었다.
'전혀 안변했군..'
일견 차가워 보이는 아미엘의 속을 루미엘은 너무나 잘 알았다.그녀가흔들릴때
옆에 있었기에 그녀의 의외로 약한 속마음을 알고 있었던 것이었다...그런 그녀
에게 있어 전혀 변하지 않은 아미엘의 모습은 너무나 반가왔다.그녀는 아미엘을
처음만났던 그때를 회상했다.

루미엘이 20살정도였을 때였다.그녀가 쉬고있는 군의 막사로 찾아온 한 소녀가
있었다.17살정도의 나이인 소녀였는데 그 소녀는 그때껏 루미엘이 본적이 없을
정도로 아름다운 소녀였다.그 소녀는 가슴에 눈이 번쩍 뜨일정도로 훌륭한 무기
하나를 가지고서 주춤주춤 루미엘을 찾았다.
'무슨 일이지?'
'저..당신밑에서 ..검술을 배우고 싶어요.'
'푸훗..검술? 난 용병이야.가르치는 것이 직업이 아니고 죽이는 것이 직업이라
고.배우고 싶으면 검술학교나 검술선생을 찾아가봐.'
루미엘은 코웃음을 치며 애송이 소녀를 손짓으로 내보내려 했다.그러나 그 소녀
는 머리를 가로저으며 당당히 대답했다.
'아니예요.저는..위험속에서,가장 빨리 강해지고 싶어요.그런 곳에서 배운 것은
죽은 검술일 것이니까요.'
그때서야 그녀는 그 소녀를 다시 보았다.겉모습이 아니라 그녀의 눈을..그곳에서
본 것은 단호한 의지였다.결코 숙이지 않는 자존심..
'좋아.그럼 내 말에 복종할 수 있어?'
그 소녀는 복종이라는 개념에  익숙하지 않은 듯  잠시 곤혹스런 표정을 짓다가
곧 어쩔수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
'좋아..'

그렇게 둘은 만났다.그동안 그녀는 아미엘을 최선을 다해 가르쳤고,아미엘역시
최선을 다해 배웠다.아미엘은 진정 놀라운 속도로 모든 것을 배웠다.마치 갓 태
어난 아기처럼 세상일에 익숙치 못했던  그녀는 검술과 일반사등을 배워갔던 것
이다.또한 루미엘과 함꼐 수많은 전장을 누볐었다.전우이자,사제관계였던 것이다.
그러다나 아미엘은 얼마후 떠나났고 그때이후 처음보는 것이었다,

"저..용병이시라고 했지요."
그때까지 가만히 있던 나인은 잠시 망설이다가 물었다.그의 말에 루미엘은 퍼뜩
회상에서 깨어났다.그리고는 고개를 끄덕였다.
"그래.그러나 보다 시피..놀고 있지."
루미엘이 뭇으며 망설이지 않고 대답했다.그러자 잘   되었다는 듯 희색을 띄며
나인이 그녀에게 말했다.
"그럼 저희와 함께 일을 해주실수 없을까요?"
나인이 기대에 차 물었다.아미엘을 가르쳤다는 여성..분명 강할것이 었기 때문이
었다.그리고 또한 그녀는 그런 그의 바램을 저버리지 않았다.
"호호호! 물론 할수 있어.그렇지 않아도 할일이 없었는데,아는 사람까지 있는 임
무에 종사할수 있는 건 좋지 않겠어?"
그녀는 기대렸다는 듯 대답했다.세던은 약간은 어이없는 듯한 표정을,아미엘은
어느정도 예상하고,체념한다는 듯한 표정을 지었다.
'휴..골치거리가 하나 생겼군.'
그녀는 한숨을 쉬었다.그러나 나인은 기쁜 기색을 띄었다.그리고는 곧 신중해진
얼굴로 그녀에게 말했다.
"그러나..몇가지 조건이 있어요."
"조건?"
"예..먼저 저희들의 최종 목적에 대해 알려고 하지 말았으면 해요."
"무슨 말이야?"
루미엘은 잠시 얼굴을 찌푸렸다.
'으..궁금한데..'
그러나 그녀는 어쩔수 없다는  걸 깨달았다.눈앞의 젊은이는  어떤 일이 있어도
그 목적을 알리고 싶어하지 않는 것 같았기 때문이었다.
"좋아!"
그러자 속으로 안도의 한숨을 쉰 나인은 곧 말을 이었다.
"그리고..용병대금은 후불이예요."
"뭐야? 말도 안돼는.."
루미엘이 어이가 없다는 듯한 얼굴로 말했다.용병..언제 죽을 지 모르는 그들에
게 후불이라니..그것은 말도 않되는 이야기 였다.그러나 나인은 말을 계속했다.
"제 말좀 들어보세요.후불이라도어쩐 일이 있어도 지불할겁니다.당신이 우리들
의 비밀을 지키는 한.."
"그걸 어떻게 믿어?"
산전수전 다겪은 루미엘이 코웃음을 치며  되받았다.그러나 나인은 상관않고 대
답했다.
"이 문장을 걸로 약속드립니다."
그는 자신의 검을 풀러 그녀에게 보여주며 말했다.
"어엇? 이,이건... 설마 화이렌 공작가?"
그녀는 놀란 얼굴로 그 검의 문양을 바라보았다.그곳에는 어느 누구도 흉내낼수
없느 솜끼로 정교한 조각이 새겨져 있었다.
"설마..넌?"
"예.전 라넨 공작가의 장손입니다.이 문장을 걸고 맹세합니다! 라넨가가 전멸하
지 않는 한 제 약속은 지켜질 것입니다."
나인이 확고한 어투로 말했다.
"그,그래..라넨가라면.."
화이렌 최고의 명문가인 그곳.그곳의 사람이 거짓말을 할리 없었다.명예를 최우
선시 하는 그들이.그러나 루미엘은 아직도 믿을수 없었다.어떻게 아미엘에 이어
그 쟁쟁한 가문의 사람이 이곳에 나타난 것일까? 그러나 그러한 그녀의 상념은
곧 끊기었다.
-끼익..
-희이잉...
갑자기 문이 조용히 열리고 찬 바람이 싸늘하게 불어왔다.
"으..추워.누구야? 문좀 닫.."
누군가 투덜거리며 말을 하려 했지만 곧 그는 입이 굳은듯 말을 멈추었다.
그의 시선은 문을 열고 들어온 엄청난  위압감을 풍기는 한 장신의 흑발 남자에
게 고정되어 있었다.
'누,누구..'
모든 사람은 몸이 굳어 꼼짝도 할수 없었다.그들이 시선이 향하는 곳..그곳에 있
는 한사람. 갑자기 들어온 그 사람의 위압감에 질려 버린 것이었다.그 사람..칠
흑같이 검은 흑발을 길게 늘어들이고 등에는  거대한 검을 매고 온통 검은 옷으
로 무장한 사내였다.긴 흑발이 불어오는 바람에  앞으로 휘날렸고 그 검고 차가
운 눈은 싸늘히 빛났다.얼굴은  약간 창백해 보일 정도였고,입술도  다소 푸르러
보였다.하얀 얼굴과 대조적인 검은 모습이  사람들에게 강렬한 인상을 주었다.그
리고 그 사람이 무엇보다 사람들을 놀라게 한  것은 그 얼굴에 풍기는 위암감과
냉혹함..아니 무정함이었다.수려한 미남형이지만  강해보이는 그  얼굴에 새겨진
차가움.아니 그것은 차가움이  아니었다.말  그대로 무감정,그  자체였다.그것은
아미엘의 차가움과 적영기사단의 그 인간같지  않은 그 무정과는  차원이  다른
것이었다.그리고 그의 깊이를 알수 없는 검은 눈에선 알수없는  빛같은 것이 쏘
아져 나왔다.그의 시선은 그 시선에 걸리는  사람을 마치 자신이 사신을 만난것
같은 으스스한 기분에 사로잡히게  했다.그의 무심한 시선에  장내의  어떤이도
움직일수 없었다.나인,세던은  물론 그 아미엘까지도..그것은 마치 뱀앞의 개구리
와 같았다.피해야 한다고  생각하면서도 꼼짝할수  없는 기묘한 공포..그는 그런
류의 분위기를 내뿜고 있었다.
'그래..마침내..'
그는 어느 한곳으로 시선을 향하고는 곧 희미한 미소를 지었다.아주 만족스러운.
..그는 자신의 수고가 헛되지 않았음을 느꼈다.그리고는 곧 주위를 무시무시하게
억누르던 위압감을 자신의 안으로 거두어 들였다.
"어,후...으..이상했어."
"겨우 산거같아.."
간간히 들리는 살았다는 한숨성들이었다.그러나 그 것은 정말 간신히 였다.그 사
내가 가만히 있기에 아무도 어떤 말을 더 할수 없었던 것이었다.
'누,누구..'
'대단한 자다.누굴까?'
세던과 아미엘은 동시에 그에 대해 생각했다.그가 들어온 이후,그들역시 다른 이
들과 마찬 가지로 꼼짝  할수가 없었다.그리고 아직도  그들의 시선은 그에게로
향해 있었다.그리고 그에 대한 느낌은 모두가 달랐다.
'누군가..대단한 위압감이는데..'
아미엘은 떨리는 가슴을 진정시키며 그를 바라보았다.너무나도 강한 그의 느낌..
그것은 강하기 그지없는 그녀의 가슴을 일순간 멎게 할 지경이었다.그를 본순간
그녀는 알수 있었다.자신은 저 사람에게 이길수 없다는 것을..또한 그와는 상관
없는 아주 이상한 종류의 공포가 그녀에게 몰려왔다.
'두,두려와 말아..내가 왜 이러지..'
그녀의 가슴은 사실 아주 이상한 감정으로 차 있었다.생전 처음는 감정..
공포가 그녀를 지배하고 있었다.이해할수 없는 일이었다.그런 그녀와는 다른 감
정을 세던을 느끼고 있었다.
'이상한 자다..'
그에게서 세던은 아주 기묘한 느낌..뭐랄까 이질감이랄까 하는 느낌을 받았다.아
주 자신들과는 다른 듯한 느낌..그리고 모순되는 말이지만 그러면서도 이상한 친
근감을 느낄수 있었다.그것은 정말 이상한 감정이었다.낯선듯 하면서도 친근한
그런 감정..그런 둘과는 달리 루미엘과 나인은 그를 호기심의 대상으로 여겼다.
'대단한 놈인데? 어떤 놈이지?'
루미엘은 떨리는 가슴을 진정스키며 간신히 미소지었다.
'대단한 자다..'
나인은 멍한 눈으로 그를 바라보았다.그는  지금껏 위압감만으로 사람을 못움직
이기 해는 사람이 있으리라고는 생각못했던 것이었다.
그때였다.,그가 서서히 그 장신을 움직이기 시작했다.
-뚜벅,뚜벅..
그리 크지 않은 소리이건만 모든 이들의 귀에는 천둥처럼 들렸다.
'..그래..좋아..'
그는 그 싸늘한 분위기를 가진채로 한 구석의 사람들에게 접근했다.그리고,그는
세던,아미엘일행앞에서 멈추고 그들을 조용히 바라보았다.


P-)드디어 또 다른 주인공 등장.. 소설을 황당화시키고 인기를  떨어뜨리는데 가
장 지대한 공헌을 할 인물입니다.^^...음..그래도  어제보다는 기운이  나내요.위로
를 해주신 분들게 감사를 드립니다..어쨌든 3부부터 잘써봐야지..
제가 어제 그렇게 힘들다고 한건 정말 장난이 아니었습니다.심각하게 연재중단
까지 생각하고 했던 말입니다.물론 지금은 아니지만요.(정말 소수라도 끝까지
읽어주시는 분들이 계시지 써야지요.^^)-제가 너무 감정이 급변하지요?...
그럼..
















#5364   김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #46                 03/05 00:25   211 line
<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1장 바란 #46

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

일행은 그 이상한 남자를  멍하니 바라보기만 했다.뭔가 이유를 물으려 했지만
어느 누고도 입을 열수  없었다.가까이에서 본 그에게는 더욱 알수없는 기세가
풍겨나오고 있었기 때문이었다.
"무,무슨 일이지요?"
나인이 마른 침을 삼키며 떨리는 목소리로  간신히 물었다.그러나 그 흑발의 사
나이는 그런 그의 말에는 신경도 쓰지 않고 한 사람을 바라보고 있었다.
'으..응? 무슨..'
세던은 그의 시선이 자신을 향하고 있다는  것을 알자 긴장했다.알수없는 그 사
람의 시선이 왠지 무섭기도 했지만  그보다 더욱 그들 긴장케  하는  것은 그의
그 깊이를 알수 없는  검은 눈동자였다.마치 늪과  같은..누구도 그 속에 빠지면
빠져나오지 못할 것만 같은 검은 호수였다.
"다,당신은?"
세던이 떨리는 목소리로 그 낯선 이에게 물었다.그의 말에 그 장신의 사나이는
희미하게 얼굴을 찌푸렸다.
'나를 기억하지 못하는가..'
그의 눈에 한순간 분노의 기색이 띄어졌다.그러나  그는 곧 자신의 마음을 진정
시켰다.
'그래..그럴수도 있지..오랜 시간이 흘렀으니..너무나 오랜 시간이..'
그는 분노하려는 자신을 가까스로 제어했다.그리고는  조용히 자세히 세던을 바
라보았다.
'그래..많이 변했군..'
그는 세던의 모습을 보며 약간 씁쓸한  미소를 지었다.눈앞의 있는 평범한 젊은
이의 모습..그것은 결코 그가 기억하던 세던의 모습이 아니었다.
"날 기억못하는가?"
그는 조용한 ..너무나 조용한 목소리로 물었다.
"누,누구시죠? 절 아시나요?"
세던이 약간 놀라 물었다.그러자 그는 고개를 끄덕였다.
"물론..아주 잘알지."
그는 약간은 괴롭게 고개를 끄덕였다.그리고 그의 눈에는 알수없는 슬픔같은 것
이 희미하게 보였다.그러나 그는 곧 고개를 흔들었다.
'이런 일로 내가 흔들릴순 없지..'
그는 곧 본래의 차가운 얼굴로 세던을 보고 말했다.
"날 기억못할것이다..아주 오래전에 만났었으니.."
그 말을 한후,그는 회한에 잠긴듯 잠시 말이 없었다.그런 그를 보고 다른 사람들
은 의혹의 눈초리로 그를 바라보았다.
'세던은 이 사람을 모르는데..이 사람은 세던을 안다고?'
모두들 나름대로 궁금증을 느꼈지만 아무도 뱜지 못했다.
"어,언제?.."
세던이 막 물으려 하자 그 사람은 조용히 답했다.
"글쎄..오래전이지..그래.날 기억못할만도 하지."
그의 말에 세던은 더욱 혼란스러워 졌다.자신이  알지 못하고 있던 사람이 자신
을 안다고 하니 그랬던 것이었다.
'호,혹시?'
그는 한가지 생각을 하고 잠시 숨이 멎을 정도로 놀랐다.
'내..어렸을때를 아는 사람일까?'
본시 고아인 그..부모가 누군지도 모르는 그였다.그랬기에 불행한 어린 시절을
보냈었다.그런데 지금 자신을 안다고 하는 사람이 나타난 것이었다.그것도 오래
전의 자신을..세던은 그 사람이 자신의 부모에 관한 것을 알고 있을지도 모른 다
고 생각했다.
'그래..혹시 부모님의 친구일지도..!'
얼굴도 모르지만,자신의 부모가 저런 사람과 알고 지낸다는 것은 사실 이상할지
도 몰랐다.그러나 눈앞의 사람은 30대 중반으로 보였다.약간 이나마 가능성이 있
는 것이었다.그의 가슴은 뛰기시작했다.처음으로 자신의 본래 신분을 알고 있을
지도 모르는 사람이 나타난 것이었다.
"저..혹시 .."
세던이 망설이다가 물으려 할때였다.
"네가 기억못해도 상관없다.내가 기억나게 할 것이니.."
그는 그의 말을 무시하며 단호히 말했다.
"..무슨 말이죠?"
"내가 너와 함께 있을 것이다.네가 날 기억할때까지.."
그는 명령조로 말하고는 자리에 털석 앉았다.
"무,무슨..그말은 설마?"
"또 말해야 겠나? 너와 함께 있을 거라고 하지않았나?"
그는 약간 짜쯩스럽다는 듯 말하고는 자신의 검을 풀어 자리에 놓았다.
그의 말에 모든 사람들은 어이없는듯한 표정을 지었다.난데없이 나타나 자신을
아느냐고 물었다가 곧 함께 있을 거라고 혼자서 말하니..놀랄수 밖에 없었던 것
이었다.
"무슨 말이예요? 당신 맘대로!"
루미엘이 발끈해 그에게 소리쳤다.그러나 그 사람은  그런 그녀의 말은 아예 신
경도 쓰지 않고서 조용한 얼굴로 눈을 감았다.
"야! 너!"
자신을 무시하는 듯한 그의 태도에  기가막혀진 루미엘은 그에게 소리쳤다.그러
나 역시 소용이 없었다.그 이상한 자는 곧  잠이 든듯 긴장된 몸을 편히 쉬게하
게 했다.
"음..방해마라."
그는 귀찮다는 듯 말하고는 곧 잠에 빠져들었다.
"무,무슨 저런 놈이 다있지?"
루미엘은 믿을수 없다는 듯 중얼거렸다.그녀가  용병생활을 하며 수많은 사람들
을 만나 보았지만 저렇게 안하무인인 사람은 처음 보았던 것이었다.
"..정말 이상한 사람이군요.."
나인도 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
"이..이놈을.."
화가난 루미엘은 검을 뽑으려 했다.
"으..으.."
그러나 그녀는 검을 잡기만 했을뿐 공격을 할수 없었다.
'으..이놈..'
그녀는 식은땀만 흘릴뿐 아무것도 할수 없었다.편히  앉아서 자는 듯한 그 사람
의 자세에게 그녀는 한치의 헛점도 잡아낼수 없었던 것이었다.일견 그의 자세는
빈틈투성이었지만 그것이 아니었던 것이었다.
'으..'
결국 그녀는 한숨을 쉬며 검을 내려놓았다.
'그래..어디 두고 보지..'
그녀는 자신의 힘으로 어쩔수 없음을  느끼고는 힘없이 자리에 앉았다.자신으로
썬 도저히 그를 이길수 없으리라는 것을 예감했기 때문이었다.
"죄,죄송해요.."
세던은 뭐가 그리 미안한지 얼굴을 붉히며 그들에게 사과했다.
"괘,괜찮아..그런것 가지고.."
루미엘은 얼굴을 울그락 붉그락 하면서 억지로 괜찮다는 말을 연발했다.그런 그
녀에게 세던은 더 미안해 질수 밖에  없었다.자신때문에 이 이상한 사람이 일행
을 따라올것 같았기 때문이었다.
"괜찮을 겁니다...이 사람도 도움이 될지도.."
이들과는 달리 나인은 오히려  은근히 기뻐하는 듯  했다.그로썬 하나의 사람도
아쉬운 형편이었기 때문이었다.그런 상황에서 강해  보이는 자가 스스로 아무런
조건없이 따라오니 환영할만 했던 것이었다.
"휴.."
세던은 한숨을 쉬었다.그것은 체념의 한숨,그것이었다.
'저 사람과 함께..'
아미엘은 웬지 불안한 마음을 금할수 없었다.처음보는 낯선 이..그럼에도 그녀는
웬지 그가 두렵기 그지없었다.

얼마후 그 이상한 자가 일어난 후였다.
"당신 이름은 뭐죠?"
세던은 그를 향해 물었다.
'내 이름도 기억못하는가..'
그는 약간 쓸쓸한 감을 지울수 없었다.
'지난 세월..오직 당신을 생각해 왔건만..'
그는 괴로움을 지우며 조용히 말했다.
"퀷시드...퀷시드 비슈느.."
"폐시드.."
세던은 웬지 공허한 듯한 그 이름을 조용히 욺조렸다.
"그럼 출발하죠."
얼마후 나인이 외치자 모든 사람들은 분분히 일어섰다.그 퀷시드또한 아무런 말
없이 일어서며 그들을 따랐다.

'이상한 자다..'
나인은 약간 불안함을 느꼈다.그 퀷시드라는 자..그는 아무런 말도 없이 강제로
자신들을 따라왔다.모두가 그를 싫어함에도 불구하고..그러나 그렇다고 그가 방
해되지는 않았다.그는 일행의 목적에 대해 아무것도 묻지 않았고 어떠한 보수를
받지도 않았다.벌써 몇일이 지났지만 그는 자신의 식량에 대해서도 말하지 않았
다.아마 스스로 구해서 먹는 것 같았다.그저 그는 말없이 따라오기만 할 뿐이었
다.
'잘한 일일까..'
나인은 마음이 흔들렸다.정체도 모르는 자를 아무리 급하다고 해서 일행에 넣은
일..그가 비록 세던에게 호의적이라고는 해도 믿을수 있을지는 미지수였다.
그리고 설사 그가 적이 아니더라고  해도 자신들을 도울지는 알수  없는 일이었
다.
'휴..어쩔수 없지..'
나인은 그러나 체념할수 밖에 없었다.이미 그의 생각과는 관계없이 그 퀷시드는
자신들을 따라오고 있었기에..

여행은 계속되었다.그리고 그것이 퀷시드를 만난지 근 한달이 다 되어 갈 때였
다.
"휴..좀 쉬었다가요."
세던은 일행을 향해 지친 목소리로 말했다.벌써 강행군한지도 한나절이었다.그로
썬 힘들만도 했다.그가 힘들어 하는 기색을  보이자 나인은 고개를 끄덕이며 말
했다.
"좋아.여기서 쉬지."
나인은 대수롭지 않게 말하며 일행에게 휴식을 명령했다.
'휴..나만 힘들어 하는 건가..'
세던은 잠시 자신이 부끄러워 얼굴을 붉혔다.일행중  누구도 힘들어 하는 것 같
지는 않았기 때문이었다.아미엘이나 퀷시드는 그렇다 치더라도 루미엘과 나인또
한 전혀 힘들어 하는 것 같지 않았다.그러나 사실 나인이나 루미엘이 지치지 않
는 것은 당연했다.루미엘은 수많은 전쟁을 통해  지치지 않는 것이 얼마나 중요
한지 알고서 스스로를 강하게  만들었고 나인또한 리시언이  되기위해 나름대로
강훈련을 했기에 밤낮 책만 일고  피리나 불었던 세던과는 질이  달랐던 것이었
다.
"휴.."
세던과 일행이 지친 몸을 쉬고 있을 때였다.
"으응?"
세던은 뭔가 자신들이 머무는 산의 아래쪽을 지나가는 것을 보고는 눈을 깜빡였
다.
'응? 착각인가..'
세던은 잠시 고개를 흔들고는 다시 그것을 바라보았다.그러나 그것은 착각이 아
니었다.그 뭔가는 점점 자신들을 향해 다가오고 있었던 것이었다.
"뭐지 저건? "
나인과 루미엘도 그것을 알아챈듯 놀란 음성으로 소리쳤다.
"적인가보군요.."
아미엘은 조용히 말했다.이미 그녀는 그들이 오고있는 것을 오래전에 알고 있었
다.그것은 퀷시드 또한 마찬가지..그 둘은 오래전에 그들을 알아챘지만 상관하지
않았던 것이었다.
"어엇?"
세던은 그 뭔가들이 사람이라는 것을 알아채고는 놀란 표정을 지었다.그 사람들
은 두 부류였다.쫓는 자와 쫓기는 자..검고 흰 옷의 남자들이 한 소녀를 쫓고 있
었던 것이었다.
"헉헉..살려줘요!"
그들에게 멀리서 희릿하게 보이는 한 소녀의 소리침이 들렸다.그리고 그 소리는
그들에게 점점 다가왔다.
"무슨 일이지? "
무두들 궁금함과 놀람을 느끼며 그 쪽을 향해 달려갔다.
"어엇?"
그들이 달려간 곳에는 듯밖의 상황이 펼쳐져 있었다.그곳에는 한 소녀가 여럿의
남자..놀랍게도 신관처럼 보이는 남자들에게 핍박을 받고 있었다.
"무슨 짓이야!"
일행중 세던과 루미엘이 동시에 외쳤다.그때서야 그들이 왔음을 알고 그 신관들
은 그들에게 고개를 돌렸다.
"으응? 당신들이 참견할 일이 아니오.상관말고 갈길이나 가시오."
신관중 하나가 싸늘히 대답하고는 다시 소녀를 노려보았다.
"자..순순히 우릴 따라가자."
"싫어요!"
그 소녀는 겁에 질려 외쳤다.


P-)... 많은 분들이 싸우는 장면을 배제하라고 하셨는데..이미 그렇게 해버려
     서 어쩔수가 없네요..한두달정도..나중에 개정을 해야겠어요....음..그런
     그렇고...한꺼번에 너무 많은 케릭터가 등장하네요..^^
     (그리고...앞으로는 후기에 정말로 건설적인 이야기만 쓸께요.그동안 죄
     송했습니다.^^)











#5403   김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #47                 03/05 23:51   289 line
<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1장 바란 #47

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

그러자 그 신관이 분노한 듯 외쳤다.
"감히 교에서 도망가 살수 있으리라 생각하느냐? 더군다나 '그것'을 가지고?"
"그래도 안가요! 더이상 그곳은 옛날의 바사느교가 아니예요!"
그 소녀는 겁에 떨면서도 끝까지 굽히지 않았다.
"좋다.."
그러자 그 신관은 안색을 굳히고는 그  소녀를 노려보았다.그리고 그런 그의 의
중을 알아차린듯 나머지 3,4명의 신관들은 그 소녀의 주위를 포위하기 시작했다.
"무,무슨 짓이요!"
루미엘과 세던이 놀라 외쳤지만 그들은 상관도 하지않고 그녀를 에워쌌다.
"저,저런..응? 왜 그래요?"
세던이 분노한 기색으로 그들에세 달려가려하자,나인은  그의 팔을 지긋이 잡고
서 안색을 굳히고 조용히 서 있었다.
"참아요..저들 일에는 참견하지 않는 것이 좋아요."
"무슨 말이예요? 저들이 힘없는 소녀를 괴롭히는데.."
세던이 믿을수 없다는 듯 나인을 바라보았다.그러나 나인은 어두운 기색으로 이
야기를 계속했다.
"바사느교라구요..섣불리 나설일이 아니예요."
바사느교.기원조차 알수없을 정도로 오래된 종교였다.그러나 그 영향은 너무나도
막대했다.수천년 환의 역사속에서 정치,문화,사회적으로 지대한 영향을 끼켜오고
있었다.특히 시대를 막론하고 정치와 밀접한 관계를 가지고 있었기에,더욱더 그
힘이 강력했다.그 종교는 환의 사람중 절반에 가까운 사람이 믿는 종교로써,언젠
가 신이 강림해 바사느를 믿는 자신들은  구원하고,그 외의 모든 인간들은 처절
하게 영원히 죽음속에 머물게 하리라고  가르치는 종교였다.대체로 환의 역사에
긍정적인 영향을 끼쳐왔지만,간혹  종교전쟁을 일으키는  등 악형향을 끼치기도
했다.그리고 세던의 앞에 있는 이들은 바로 그 바사느교의 신관이었던 것이었다.
"그래서요? 그 바사느종교인들이 무서워 불의를 외면하겠다?"
그때까지 잠자코 있던 루미엘이 비꼬는 목소리로 나인에게 말했다.
"하,하지만.."
나인은 곤란한듯한 얼굴로 멈칫거렸다.그에겐 보다 중요한 일이 있기에, 이런 일
로 괜한 충돌할 필요가 없다고 생각했던 것이었다.
'큰 일을 위해 작은 희생은 ..무시해야지..'
여기서 그들과 충돌하면 큰  일이었다.국경을 초월한 힘을  가진 그들은 언제고
감히 신관계층에 손을 댄 이들을 찾아내 보복할 것이 분명했기 때문이었다.더더
군다나 무서운 건 그 신자들이었다.신을  위해서라는 신념으로 죽기도 불사하는
그들을 직접 본 일이 있던 나인으로썬 당연히 신중해 지지않을수 없었다.나인이
그런 생각을 하고 그들을 제지하려 할 때였다.
"감히 힘없는 소녀를 남자 다섯이 괴롭히는 거냐? 그럼  먼저 날 상대해야 할거
다!"
루미엘이 자신만만하게 외치고는 그들앞에 섰다.세던또한 그녀와 동감인듯 약간
분노한 기색으로 그들앞에 섰다.
"당신들이 참견할 일이 아니라고 말했을 텐데.."
그 신관중 우두머리로 보이는 이가 얼굴을 찌푸리며 말했다.그러나 세던은 그런
그의 말에는 신경도 쓰지않고 그 소녀에게 다가가 물었다.
"이들이 왜 널 괴롭히는 거지?"
그 소녀는 그 귀여운 눈에서 눈물을 흘리며 말했다.
"괴롭히는게 아니라,이들은 절 죽이려는 거예요..전 간신히 교단을 빠져나왔지
만..돌아간다면 죽일것이 분명해요.."
그녀의 눈에선 눈물이 끊이지 않았다.그러자 세던은 잠시 당황했지만 곧 분노한
기색으로 신관들을 바라보았다.
"왜 이 소녀를 죽이려 하는 겁니까? "
신관은 그들의 일에 세던과 루미엘이 참견하려는 듯 보이자 일순 분노의 기색을
띄었다.
'이들이 감히...흠..그러나 이 일은 외부인이 알아 좋을것이 없다..'
그는 가까스로 치밀어오르는 화를 억누르고 조용히 세던에게 대답했다.
"이 소녀는..감히 교를 배반하고 ..이단을 섬기고 있다..신을 대신해,우리가 처단한
다."
그의 말에 세던과 루미엘은 어이가 없는듯  잠시 멍한 얼굴을 했다.그들로썬 다
른종교를 믿는다는 사소한 일로  원래의 종교에서 그 사람을 죽이려  한다는 것
이 믿을수 없는 일이었다.그러나 그 것은 사실 바사느교에선 당연했다.다만 각각
의 이유로 종교와는 거리가 멀었던 그 둘이 몰랐을뿐..
세던과 루미엘이 가만히 있자 그것이 참견하지 않겠다는 뜻이라고 생각한 그 신
관은 곧 고개를 끄덕이며 부하신관들에게 명령했다.
"더 이상 설득은 없다.죽여 신께 사죄케 하라."
그의 말이 떨어지기 무섭게 나머지 포위하고 있던 신관들이 그 소녀를 공격하기
시작했다.
"끼악!"
그 소녀는 돌라 비명을 질렀다.
"어엇! 이런.."
그 소녀의 비명소리에 정신을  차린 세던과 루미엘은  곧 그 소녀에게 달려드는
신관들을 막아섰다.
"안돼! 더이상 다가오면.."
루미엘의 말에 그 우두머리 신관이 참고있던 분노까지 함께 터트렸다.
"좋다! 그냥 못본척하면 넘어가려 했는데! ..좋아,이들을 죽여라!"
그의 말이 떨어지자 신관들은 걸음을 멈추고는 가만히 서 주문을 외우기 시작했
다.
"바사느여..당신의 성스런 힘을 빌려주소서.."
그들의 얼굴은 심각했고 몸은 점점 차가워져 갔다.
"어엇? 마법?"
루미엘이 놀란 듯 외쳤다.그러나 사실 그것은 그리 놀랄 일이 아니었다.종교전쟁
이 잦았던 환의 역사를  돌이켜 볼때,신관들이 공격마법을  사용할수 있는 것은
너무나 당연한 일이었다.
"감히 바사느께 거역하다니.."
"후후..감히 바사느에게 거역한 대가가 무엇인지 가르쳐주마! 하압! 레이쉔!"
기합성과 함께 검은 불줄기들이 그들에게 날아왔다.
"어억! 저,저런!"
그들의 뜻밖의 주문에 루미엘은 놀라면서도 침착하게 그것을 피해갔다.세던또한
별로 힘들지 않게 그것을 피해냈다.그러자 그들은 뜻밖인듯 놀란 기색을 지었다.
"응? 제법이군..믿는 구석이 있었던가.."
"그래도 바사느께 거역한 자는 용서할수 없다!"
그들은 종교적 신념에 가득찬  얼굴로 '신의 적'인 눈앞의  적들을 다시 공격해
갔다.
"죽어라! 타닌센!"
"하압!"
이들은 이번에는 세던과 루미엘을 얕보지 않고 힘을 다했다.
"핫!"
"음.."
십여개의 물화살이 그들을 공격해 오자,세던과 루미엘은 급히 그것들을 피해냈
다.그러나 전사로써 단련이 된 루미엘과는 달리 세던은 다 피할수가 없었다.
"으윽..이런.."
세던은 팔을 움켜 잡았다.그 물화살중 하나가 그의 팔을 스치고 간 것이었다.마
력이 담긴 것이라 그  상처는 가볍지 않았다.마치 독이  있는양 그의 팔 전체를
마비시키기 시작했다.
"세던!"
"세던!"
루미엘은 물론이고 그것을 보자 그때까지  가만히 있던 아미엘까지도 놀라서 세
던에게 달려왔다.
"괘,괜찮아.."
세던은 곧 간단한 치유마법으로 그의 팔을 치료했다.
"힐룬!"
그의 말이 떨어지기 무섭게 그의 팔에선  희고 부드러운 빛이 나와 상처를 감쌌
고 곧 치료를 했다.
'어떻게 이런일이..'
세던은 심각한 안색을 지었다.그것은 자신의 상처때문이 아니었다.한가지 놀라운
일 때문이었다.
'어떻게 히러난의 마법이 저들에게?'
대마법사 히러난이 만든 마법을 저들은 쓰고 있었다.처음 화계공격에서만 해도
반신반의 했던 세던으로써도 연이은 히러난이  만든 마법에 의한 수계공격을 받
자 더이상 부정할수 없었다.
'대마법사의 제자들일까? ..그럴리는 없지..'
그들은 악독한 살기를 뿜고 있는 그들을 보며 고개를 가로저었다.의혹은 풀리질
않았다.지금은 생사조차 알수 없는 히러난이지만,평소의 명성이나 그 당시의 모
습으로 생각해봐도 도저히 저런 악당류의 인물들에게 자신의 마법을 가르쳐 줄
사람같지는 않았기 때문이었다.사실,마법을 가르쳐줄 사람을 선택하는 일은 어떤
하류의 마법사라해도 신중하고,더더군다나  환 최고라는  그가 아무에게나 그의
마법을 가르쳐 줄 리는 없었던 것이었다.그런 생각을 하고 있는 그와는 달리 그
에게 다가온 두 사람은 걱정스런 기색을 지었다.
"..저 나쁜 자식들.."
루미엘은 그들을 노려보고 이를 갈았다.사실,만난지 별로  않은 세던이라는 사람
은 동료로서 상당히 친근감을  주었기에  그녀가 화가  났었던 것이었다.그러나
그것이 아미엘의 그것과 비교될수 있을리 없었다.
'감히..'
아미엘의 눈썹은 분노로 은은히 떨리고 있었다.실상,그녀는 세던이 다치던 말던
가만히 있으려 했지만 막상 세던이  다치자 그녀자신도 모르게 반사적으로 세던
에게 달려왔던 것이었다.그런 그녀의 심리는 혼란스럽기 그지없었다.자신의 세던
에 대한 감정을 정리했다고 생각했는데 그것이 아닌듯  하기에 혼란스러웠던 것
이었다.그러나 그녀는 곧 입술을 깨물었다.
'어쨌든..너희들은 죽는다!'
아미엘은 눈에서 살기를 띄며 눈앞의 적들을 바라보았다.그녀의 감정이야 어쨌
든,세던은 분명 자신의 동료였기에,그녀의 동료를 상처입혔다는 이유만으로도 그
들이 죽을 이유는 충분했었던 것이었다.
-스으윽...
그녀는 바람이 스치듯 부드럽게 그들에게  다가갔다.그러나 그녀의 검은 부드럽
지 않았다.
-슈우우..
그녀의 퀷리온에선 순식간에 강렬한 검기가 나왔고 곧 그것은 신관들을 찔러갔
다.
"허억!"
"헛!"
그들은 헛바람소리를 내며 피하려고 했다.그러나 그것이 쉬울리 없었다.그녀의
검은 눈에 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 적들을 아래서부터 위로 배어갔다.
"으윽!"
"아악!"
"크윽..이럴수가.."
신관중 둘이 쓰러졌고 나머지 둘은 믿을수 없다는 듯한 눈으로 아미엘을 바라보
았다.순식간에 아미엘의 검-퀷리온의 검날을 뜻함-이  동료중 둘을 양단해 버렸
던 것이었다.그들로썬 당연히 경악할수 밖에 없는  일이었다.그러나 아미엘은 여
전히 차가운 기색으로 그들을  노려보았다.그녀는 자신의 검에  묻은 피를 죽은
신관의 몸에 쓰윽 닥고서는  곧 그들에게 갑작스래  쇄도해 갔다.그러자 그들은
겁에 질려 뒷걸음질 쳤다.
"흐윽...살려..으악!"
"아,안돼! 카아악!"
아미엘은 그런 그들의 사정을 보지않고 순식간에 그들의 몸을 하얀 검기로 양단
해 버렸다.그녀의 압도적 힘에 그들이 당할수 없었던 것이었다.그들은 그녀의 검
기에 즉사해 버리고 말았다.
'대,대단한데..'
'역시..'
루미엘과 나인,세던은 동시에 감탄의 눈으로 아미엘을 바라보았다.그들로썬 순식
간에 4명을 해치운 그녀의 실력이  놀랍기만 했던 것이었다.그들중 특히 루미엘
과 나인의 놀라움은 컸다.루미엘로썬 그녀의 실력이 정말 저정도나 되는지 몰랐
었기에 놀랐고 나인으로써도 그녀가 그정도일 줄은 몰랐던 것이었다.사실,그동안
이상하게도 세던과 아미엘의 주위에 정말 강한 사람들이  많았기에 그녀의 강함
이 별로 이상하게 보이지 않았던 것이었지,실상 그녀의 실력도 사람들이 보기엔
무적에 가까울 정도로 뛰어난 것이었던 것이었다.
"이런.."
그 광경을 보고는 우두머리  신관은 놀란 듯한  표정을 지었다.그로써도 상당한
전투훈련을 쌀은 그들이 그렇게 맥없이  죽을줄은 몰랐었던 것이었다.그러나 그
는 곧 평정을 찾았다.그는 눈앞에서 죽은 이들과는 차원이 달랐던 것이었다.그는
곧 신중이 그들을 죽인 여자-아미엘-을 관찰하기 시작했다.

'대단하긴 한데...끔찍하군..'
세던은 보일듯 말듯 얼굴을 찌푸렸다.그에게서 멀리 떨어지지 않은 곳에 널려있
는 양단된 신관들의 시체는 사실 참혹했던 것이었다.그로썬 아미엘의 검법이 형
식보다는 실리를 우선시하는 실전 검법이라는 것을 알고는 있지만 그 끔찍한 모
습을 좋아할순 없었다.더군다나 그에게는 회의가 있기도 했다.과연 인간이 인간
을 죽일 권리가 있는 것인가하는..스스로써도 불완전한 존재가 어찌 다른 존재를
심판 한단 말인가? 진정 인간을 심판할 권리가 있는 것은 인간을 창조한 창조주
만일지도 몰랐다.
'날 위한 것인데 고마워 하진 않고 뭐하는 거지..'
자신이 잠시 이상한 생각에 빠져있었다고 생각한 세던은 곧 주위를 둘러보기 시
작했다.그리고 세던은 멀지 않은 곳에서 그가 목적하던 것을 찾아 낼수 있었다.
"괜찮니?"
세던은 자신의 옆쪽에서 떨고 있는 소녀를 보고는 부드럽게 미소지으며 물었다.
그러자 그 소녀는 벌벌 떨면서도 고개를 끄덕였다.
"괘,괜찮아요.."
그때서야 그 소녀를 자세히 살펴본 세던은  약간 놀란 기색을 지었다.자세히 보
지 않았기에 몰라보았던 그녀의 모습이  너무나 의외였기 때문이었다.그녀는 환
에서 흔히 볼수 있는  금발의 아름다운 소녀였다.그러나  그 소녀는 일반인과는
확연히 달랐다.우선 그 복장 자체가 드문 고대의 신관복이었고 귀여운 얼굴과는
다르게 상당히 성숙해 보였다.세던은 그녀를 아주 어리게 보았지만 사실 그녀는
16세는 되어보였던 것이었다.또한 그녀는 뭐가 그리 소중한지 한가지 물건을 품
안에 꽉 품고 있었다.아까까지는 숨기고 있다가 넘어지면서 그것이 흘러나온 모
양이었다.세던은 그것에 관해 궁금증을 느꼈지만  가볍게 넘기고는 그녀에게 부
드럽게 말했다.
"다행이다..이리와.우리가 지켜줄테니."
착해보이는 세던의 얼굴에 믿음이 갔는지  그 소녀는 주춤거리면서도 그에게 다
가왔다.그러나 그녀는 세던에게 거의 다 왔지만 여전히 몸을 떨고 있었다.
"왜 그렇게 떠니? "
세던은 말과 함께 그녀의 시선을 살폈다.그녀의 시선이 아까부터 한 곳에 계속
집중되고 있다는 것을 깨달았기 때문이었다.
'응? 저 사람..'
그녀의 시선이 향하는 곳에는 처음의 그  우두머리 신관이 서 있었다.그는 동료
에 죽음에도 별로 놀라지 않았는지 조용하게  서 있었다.그리고 그 소녀의 시선
은 공포를 담은채 그 신관을 향해 있었다.
"저 사람때문에 그래? 괜찮아.내 동..료인 저 아미엘이라는 여전사는 아주 강하
다고..널 지켜줄꺼야."
세던은 약간은 말을 흐리며  그녀에게 말했다.그러나 그녀의  시선은 여전히 그
신관을 향해 있었다.

'역시..'
그 신관,퀘스론 다아누스는 조용히 고개를 끄덕였다.잠시의 관찰후 그는 눈앞의
여성이 아름답다는 것 이외의 사실을 알아낸 것이었다.
'역시..그녀인가..'
그는 심각한 얼굴로 아미엘을 한번 보고는 눈을 감았다.그는 아미엘에 대해 잘
알고 있는 몇몇 인간중 하나였다.용병 아미엘이 아닌 진짜 그녀를 ..
용병인 아미엘이라면 그로써도 별로 두려울것이 없었다.퀴스론 스스로,자신의 실
력에 대해 자신이 있었기에 대륙최고의 용병이라는 그녀도 별로 겁낼 필요가 없
었다.더군다나 그녀의 동료는 그녀와는 어울리지  않게 이상하게 별로 강해보이
지도 않았기에.그러나 그로썬 참을수 밖에 없었다.그녀가 누구인지 잘 알고 있었
기 때문이었다.
'하필 여기서 그녀를 만나다니..어쩔수 없군.운명인가..'
그는 착잡한 눈으로 거의 손에 들어왔던  그 소녀를 바라보았다.그의 시선이 닿
자 그 소녀는 칼에라도 찔린듯 몸을  부르르떨었다.그것만 봐도 그 소녀가 그를
얼마나 두려워 하는지 알수 있을 정도였다.그러나 그는 곧 고개를 돌렸다.
'어쩔수 없지..'
그는 내키지는 않았지만 일을 포기하기로 결정했다.
"어쩔수 없군..당신이라면.."
그는 아미엘을 보고는 조용히 말했다.그러자 아미엘은 이상한 얼굴로 그를 바라
보았다.
"나를..아느냐?"
그녀로썬 처음보는 자가 자신을 아는체 하니 그녀로썬 이상할수 밖에 없었으리
라..그러나 그 신관은 그것에 대답하지 않고 조용히 자신의 말을 계속했다.
"오늘은 그냥가지만..언제고 다시 올 것이오.."
그는 갑자기 포기의 말을 했다.
"무,무슨! 네 맘대로.."
루미엘이 화가 나 뭐라고 말하려 했다.그러나 그녀의 말을 그 신관은 끝까지 들
을 수 없었다.
-스...으...으...
마치 풀이 스치는듯한 소리와  함께 그의 몸을 검은  구가 감샀고,곧 그의 몸은
믿을수 없게도 순식간에 사라졌다.마치 공중에서 분해되듯..
"저,저럴수가.."
루미엘과 나인은 믿을수 없다는 듯한 눈으로 그 사람이 있던 자리로 가 보았다.
그러나 그곳에는 분명 사람이 있던 흔적만  있을뿐 정작 그 사람이 사라진 흔적
은 없었다.그 사람은 그냥 말 그대로 사라져 버린 것이었다.
'대..단한 자다..'
그런 그들과는 달리 마법사인 세던은 그가 쓴 것이 무엇인지 알아보았기에 감탄
반 공포반으로 신음성을 터트렸다.그 이름모를 신관이 쓴 마법은 분명 공간이동
마법이었다.그것도 최상급의..세던 자신도 어느정도의 거리..예를 들어 아미엘을
옮겼을 때처럼 1세이론 안의 거리는  공간이동할수 있다.그러나 세던이 본 바로
는 그 이상한 신관이 쓴 것은  그것과는 차원이 달랐다.한순간에 몇백 세이론을
이동할수 있는,그야말로 최고경지의 공간이동술이었다.공격마법과는 다르게 공간
이동술은 그 분야나름대로의 실력이 있어야하고 그러면서도 다른 실력또한 뒷바
참이 되어야지 이루어 지는 것이었다.그런 것을 저렇게 순식간에 최고급의 것으
로 쓸수 있는 사람은,세던이 알기로는 거의 없었던 것이었다.히러난정도나 될까..
아니 히러난이라고 해도 저렇게 빠른 순간에 그것을 쓰지는 못했을 것이었다.최
소한 몇분의 시간이 필요했을 것이었다.수 백  세이론(수천km)의 거리는 그야말
로 환의 서쪽끝에서  동쪽끝,최북단에서 최남단까지의  거리를 포함하는 것이니
그 정도의 실력이면 환 어느곳에나 자신의 맘대로 나타날수 있다는 뜻이였다...
'다,다행이군..'
세던은 마른침을 삼키며 중얼거렸다.사실 그정도의 사람이라면 자신들을 처리하
는 것은 순식간이었을 것이었다.그러나 그런 것을 알고 있는 사람은 세던뿐이었
다.루미엘과 나인은 당연히 멍하니 있었고 아미엘조차 그 사람이 심상치 않다는
정도만을 느낀 것 같았다.퀷시드는 여전히 무슨 생각을 하는지 무표정이고..
세던은 혼자 한도의 한숨을  쉬었다.그리고 그렇게 뛰어난  실력의 인물이 쫓는
그 소녀의 정체가 궁금해 질수 밖에 없었다.그리고 그렇게 강한 그가 왜 물러갔
는지도..





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #48                 03/06 23:43   163 line

<환이야기> 제2장 문명에의 향수 제1장 바란 #48

            [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"넌 누구니?"
얼마후 상황이 일단락되자, 모두의 궁금증을 대신헤 루미엘이 그 이름모를 소
녀에게 물었다.그런 루미엘의 의문에 공감하듯 모두의 시선이 그 소녀에게 집
중되었다.갑작스래 그들의 따가운 시선을  받게되자,그 소녀는 그때까지  공포
때문에 느낄수 없었던 부끄러움을 느꼈는지,얼굴을  가득 붉히며 고개를 숙였
다.
"제,제..이름은 크러시나 바디스예요.."
그녀는 들릴듯 말듯한 목소리로 간신히 말했다.
그녀는 부끄러움이 많은 내성적 성격인듯  그들을 똑바로 바라보지 못했다.루
미엘은 그런 그녀를 약간은 우습다는 듯 미소를 띄고 바라보았다.
"그 사람들은 뭐야? 왜 그렇게 널 쫓는..아니 죽이려는 거지?"
그녀가 궁금한 듯 크러시나에게 묻자 크러시나는 이번에도 역시  얼굴을 붉히
고 고개를 숙인체 작은 목소리로 떠듬떠듬 말을 이었다.
"그 사람들은 ..바사느교의 신관인데..절 다시 잡아..아니 죽이려는 거예요."
"왜?"
"제가..있으면 방해가 될 테니까요.자신들의 세력에.."
크러시나는 슬픈 눈으로 바닥을 내려다  보았다.어쩌다 교가 그지경이 되었는
지 그녀는 아직도 믿을수  없었다.얼마전까지만해도 누구도 상상할수  없는
일이 벌어진 것이었다.그러나 어쨌든 현실은 '그들'이 교를 장악했다는 것이
고 그것은 그녀로썬 매우 슬픈 일이었다.그녀가 계속  아무런 말도 없이 가만
히 있자 답답해진 루미엘이 뭐라 말하려 할때였다.
"자세히 말해주겠니?"
세던이 먼저 그녀에게 부드럽게 말했다.일행중  그래도 제일 착해보이는 세던
이 묻자 크러시나도 약간 긴장이 덜어진듯 말을 계속했다.
"제 어머니는..원래 바사느교의 고위신관이셨어요.그런데..몇달전인가,알수없는
이유로 누군가에게 죽임을 당하셨어요.그 이후..교단은 바뀌기 시작했어요.어머
니를 따르거나 혹은 중도파인 인물들은 죽거나 쫓겨났고 ..대신 강경파들이 그
자리를 차지했어요.아까의 그..남자는 그들중에서도 우두머리에 속하는 퀘스론
이라는 고신관이예요.아마..제가 어머니의 뒤를 잇거나  할 것 같아서..절 죽이
려고 했던 것 같아요."
루미엘은 또다시 궁금증이 생긴듯 계속 물었다.
"그럼 그들이 너한테 내 놓으라고 한 건 뭐지?"
그녀의 질문에 크러시나는 망설이는 기색을 보였다.
'믿어도 될까..'
그녀는 잠시 고민했다.그러나 그녀는 곧  그들이 믿을만한 사람이라고 결론지
었다.그녀에게 해를 끼칠 사람들이었다면 애초에  그녀를 구해주지 않았을 것
이었기 때문이었다.
"그건..이건대요.."
그녀는 주춤주춤하며 조심스래 품에 간직하고  있는 것을 천천히 꺼냈다.그리
고는 그것을 감싸고 있던 검은 천을 풀었다.
"이,이건...?"
"뭐지? 아..아름답다!"
"이,이런건 본적이 없어.."
나인과 루미엘,세던은 물론 아미엘조차  그녀가 꺼낸 그  이상한 물체를 보고는
넋을 잃었다.그녀가 꺼낸  것은  ..이름조차 알수없는  이상하게  생긴 보석이나
유리덩어리같은 알처럼 생긴  투명한  타원형 구체였다.크기는  거의  어린아이
팔뚝만해서 품에 그렇게 어렵지 않게 넣을 수 있을 것 같았고,옆으로 길게 퍼져
있었다.그들은  정체모를 그것의 내부가 너무나도 깨끗하고 투명해서 전혀 어려
움없이 그 깊은 곳을 '느낄수' 있었다..거기다  표면은 너무나 매끄러워 보여 만
지면  미끄러질것 같을 정도였다.더군다나  햇빛을 받은 그 것은  빛을  이상한
각도로 투과시켜 오만가지  색으로 아름답게 빛나고 있었다.처음보는 그 환상적
인  광경에 모든 사람은  잠시 아무런 말도 까낼수 없었다.
'이게 ..도대체 무엇인가..'
모두가 순간 궁금증을 느꼈지만 아무도 그  말을 입밖에 낼수 없었다.그 이상
한 물체가 그들의 마음을 사로잡아 어떤 행동도 할수 없게  만들고 있었기 때
문이었다.그 물체는 마치 그들의 마음속 깊은 심연을 보이듯 신비롭게 빛나고
있었다.그것에,모든 이들은 마치 묶인듯이  꼼짝할수 없었다.그것에서는 아주..
아주 이상한 느낌이 전해져 왔다.뭐라 형용할수 없는  느낌이었다.어머니의 포
근한 품처럼 마음을 감싸는 듯한 따스함과 동시에 알수없는 그  어떤 힘이 느
껴져 왔다.그들은 한동안이나 그렇게 꼼작할수 없었다.
'무,무엇일까..아주 ..상쾌하고..따스해..'
세던은 특히나 그 이상한 느낌을 느끼고 있었다.그에겐 너무나도 익숙한 듯한
느낌이었다.오래전에는 가까이 한듯한..그러나 그로썬 그것의 정체가 무엇인지
밝혀 낼수가 없었다.그 느낌은 너무나도 희마하고 아련한,그저  착각이라고 밖
에는 낄수 없는 그런 것이었다.
'저 것이 이런 곳에서 나오다니..'
페리온조차 놀란 눈으로 그것을 바라보았다.평소  무심했던 그의 깊은 눈동자
도 파랑을 일으키고 있었다.멀리 서있던 그는 곧 소리없이 크러시나에게 다가
왔다.다가온 그는 크러시나를 조용히 바라보았다.그런 그의 몸에선  그동안 잠
시 억제하고 있었던 짓누를듯한 위압감이 풍겨나왔다.
"이 것은?"
차갑고 간결한 질문이었다.그러나 그런 페시드의  짧은 질문에는 함축적인 의
미들이 담겨 있었다.그는 그 말을 통해 그것의 정체와 그것을 얻은 경로등 그
것에 관한 모든 것을 묻고 있었다.
"다,당신은 누구세요?"
너무나 무감정하고 차가운 그의 분위기에 크러시나는 잠시 겁은  먹고는 움추
렸다.그런 그녀를 보고는 세던이 부드럽게 웃으며 말했다.
"괜찮아.우리 동료야.믿어도 되."
그녀는 잠시 몸을 떨며 두려움에 젖은 눈으로 페시드를 바라보았다.그녀는 망
설이는 듯 잠시 아무런 말도 하지않았다.그러나  그녀는 어쩔수 없이 말을 해
야 했다.세던의 말이 썩  믿음직스럽지는 않았지만 그  이상한 사람은 어쨌든
이 일행의 일원인듯 했고 무엇보다 자신을 짓누르는 듯한  페시드의 무시무시
한 기세를 더 견딜수 없었던 것이었다.
"이,이건..제 어머니가 주신거예요.돌아가시기 얼마전,제게 은밀히 건네주신거예
요.그..들이 달라고 하는 이유는 모르지만 중요한 것일 거예요."
"뭐에다 쓰는지 몰라?"
루미엘이 약간 얼굴을 찌푸리며  묻자 크러시나는 그것이 자신의  잘못이라도
된다는 듯 얼굴을 목까지 붉히며 미안한 기색을 지었다.
"죄,죄송해요..그냥 무슨 의식에 쓰이는  것이라는 것 밖에는  아는 것이 없어
요..어머니가 너무 갑자기 돌아가셔서 이것에 대한 것은 듣지 못했어요.."
그녀가 고개를 푹숙이자 루미엘이 오히려 당황해 황급히 그녀에게 말했다.
"아,아니야,그럴수도 있지.그런 것 가지고 미안해 할 필요는 없어."
루미엘이 약간은 미안한 기색으로 크러시나에게 말했다.그러나 크러시나는 그
것을 알아들었는지 못알아들었는지 고개만을 숙이고 있었다.
"야,똑바로 보라고.그리고 사람들을 보며 말을 해야지."
루미엘은 그녀가 계속 그러자 약간 짜증난 다는듯 외치자  크러시나는 마지못
해고개를 약간 들었다.그러나 그녀의 얼굴은 수줌음으로 빨갛게 익어있었다.
그것이 곧 부끄러움때문이라는 것을 안 루미엘은 잠시 어이가 없었다.
'웬 부끄럼을 저리 타지? 곱게만 자란 아인가?'
전장을 전전하며 살아온 그녀로썬 크러시나같은 소녀는 사실 어이가  없어 보
였다.길지도 않은 삶인데 다른 사람눈치보며 부끄러워하며 살다니..루미엘로썬
어리석기 짝이 없어보이는  크러시나의 행동이었다.그런 그녀와는  달리 그런
크러시나의 태도를 어느정도 이해하는 평균적인 수준의 사람인 세던  -사실..
일행중에 정상적인 가치기준을 가진 사람은  그밖에는 없었다.페시드,아미엘은
말할것도 없고 루미엘은 용병이기에,나인은 대귀족이기에 일반적인 사람의 사
고방식과는 크게 다른 것이었다.-  은 그녀를 위로하듯 부드럽게 그녀에게 말
했다.
"괜찮아. 이제 그런 질문은 그만할테니  이제 쉬어.많이 피곤할테니.몸은 괜찮
니? 어머니도 돌아가신데다 갑작스래  그런 사람들에게 당했으니  힘들었겠구
나."
"흑흑..어머니.."
일행중 그래도 유일하게 따스한 사람인 세던의 말에 크러시나는  감동을 받은
듯 소리죽여 울먹이기 시작했다.몇 달간의  도피생활중에 이런 따스하고 인간
적인 말을 들어본 것은 처음이었던  것이었다.더군다나 세던의 말로인해 억울
하게 죽은 다정했던 그녀의 아머니가 생각난 것이었다.
'어머니..'
그녀는 너무나 자상했던 어머니를 떠올리며 눈에 눈물을 가득 담았다.사실 갑
작스런 쫓김에 어머니의 죽음을 느낄 여유가 없었던 그녀로썬 오랜 기간의 외
로움 끝에 진정으로 어머니의 공백을  느끼고 있었던 것이었다.그것은 여리기
만한 크러시나의 가슴이 감당하지 못할 커다란 슬픔을 그녀에게 몰고 왔다.
"흑흑.."
"어어..울지마.."
세던은 갑작스래 우는 그녀의 행동에  당황했다.그녀가 우는 이유를 짐작하지
도 못하고 있는 그인데다 여자가  울때 어떻게 해야할지 모르기에  더욱 그랬
다.
'왜 그러지? ..아..몇달간이나 외롭게 도망쳤다고 했지..어머니가 돌아가신지도
얼마 안돼서..'
그는 본능적으로 그 소녀를 이해할수 있었다.그녀가 상당기간동안 괴롭고
외로운 생활을 했으리라는 것을 짐작했던 것이었다. 세던역시  어린 시절,불우
한 생을 보냈기에,외로운 것이 얼마나 괴로운  것일지 잘 알고 있었기에 그는
더욱  그녀가 불쌍함을 느꼈다.더군다나 얼마전에 불쌍한 소녀 루쉬에인을 불
가항력적인 사건으로 잃고 말았기에 그의 마음은 더욱 아팠다.
"그래..그래..괜찮아."
세던은 가만히 크러시나의 어깨를 감싸  안았다.그의 행동에 크러시나는 잠시
움찔 했지만 곧 가만히 그의 손길에 자신을 맏겼다.평소 그녀라면 남자에게,그
것도 처음보는 이에게 안긴다는 건 상상도 못할 일이었지만  극도의 외로움과
슬픔이 그런 그녀를 무디게 했다.그리고 그녀는  세던의 품에 안겼고 곧 너무
나 편안한 안정을 느낄수 있었다.그것은 이성으로써의 감정과는 전혀 다른 것
이었다.그것은 이미 죽은지  오래되는 아버지의 품처럼  따스하면서도 듬직한
그런 느낌이었다.

그 모습을 아미엘은 약간 착잡한 시선으로 바라보았다.크러시나를 위로하려고
아무런 감정없이 감싸주려는 것임을  알면서도 웬지 그녀는 섭섭하고  답답했
다.그녀는 곧 시선을 다른 곳으로 돌렸다.웬지 더 참을수 없을 것 같았기 때문
이었다.
'아직도 멀었구나..'
여전히 혼란스런 자신의 마음을 느끼며 그녀는 한숨을 쉬었다.
'힘은 돌아오건만..정신적으론 멀었구나..옛날의 나로 돌아가려면..'
언제 끌렸는지도 알수없는 사람에게서  그녀는 이제 마음을 떠나보내려  하고
있었다.


P-)갈수록 쓸 시간이 딸리는 군요..하루가 48시간이면 좋겠어요..24시간을  글 쓸
수 있으니.흠..






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #49                 03/07 23:41   202 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #49

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

'모두 모이려면 얼마나 걸리겠나?'
'..아마도 한달정도걸릴겁니다.'
'한달이나?'
어둠속의 그는 눈썹을 가만히 찌푸렸다.
'너무 길군..'
'어쩔수 없습니다.'
역시 어둠속의 또다른 인물이 조용히 말했다.
'형제들이 워낙 멀리에 있습니다.대륙곳곳에 퍼져있기에..'
'알겠다.'
우두머리는 탐탁지 않았지만 어쩔수 없다는 듯 말했다.
'지금까지 모인 사람은 얼마나?'
'아마 저까지 합쳐도 4,5명정도일 겁니다.'
'나머지는?'
'..아마 사람을 보냈으니 답이 오겠죠..'
보고하는 사람은 말끝을 약간 흐렸다.뭔가 마음에 걸리는 것이 있는듯..그러나
그의 기색을 눈치채지 못한 우두머리는 고개를 끄덕였다.
'좋아..될수있는한 빨리 모으게.시간이..시간이 없어..'
'..예..'
우두머리의 얼굴에 약간 다급한 기색이 떠올랐다.
'때가..때가 오고있다.시간이 없어..'
여운처럼 어두운 그의 목소리가 공허한 공간에 메아리쳤다.
'드디어 그 때가..때가..온다..'
그 조용한 되뇌임속에는 거대한 폭풍우가 담겨져 있었다.그리고 그 조용하고 은
은한 울림은 곧 환 전체로 퍼져나갈 것이었다.

"같이 가요,지크!"
"하하! 빨리와."
멀리서 카린이 쫓아오는 것을 보며 지크는 걸음을 잠시 멈추었다.
"힘들지 않은가?"
촌장은 자신의 손녀사위가 될지도 모르는 듬직한 청년을 향해 웃으며 물었다.그
의 손녀사위가 되고 싶어하는 남자는,스텍터를 입고  흰 검을 옆에 차고 함박웃
음을 짓고 있었다.
"괜찮습니다."
지크는 힘차게 대답했다.
'아주 좋습니다.너무나 행복해요.'
그는 기뻐 외치고 싶은 말들을 꾹 눌러참고 있었다.지금의 그는 일생에 있어 최
초로 행복이라는 달콤한 술을 맛보고 있었다.그때였다.카린이 다가오기도 전에
그녀의 뒤에서 어두운 인영 하나가 나타났다.
"어엇? 누구세.."
카린이 묻기도 전에 그 인영은 그녀를 스치듯 지나쳐갔다.마치 산들바람이 불듯
가벼운 공간의 흔들림만이 있었을뿐 그녀로썬 방금전까지 그곳에 사람이 있었다
고는 믿을수 없을 정도로 소리없고 가벼운 움직임이었다.
-스르르르..
그 이상한 인영은 미끄러지듯 지크에게 접근했다.그리고 그는 얼마지나지 않아
순식간에 지크에게 다가왔다.그 낯선이가 다가왔음에도 촌장은 멍하니 서 있었
다.너무나 빠른 그의 이동에 촌장은 잠시 꿈을  꾸고 있는 것이 아닌가 하고 생
각했던 것이었다.한번 그가 눈을 깜짝이는 사이에 그 낯선자가 그 긴 거리를 이
동해 왔던 것이었다.
"지크.."
그 이상한 인영은 지크의 앞에 서서  가라앉은 목소리로 그를 불렀다.너무나 어
둡고 차가운 그 목소리에 촌장은 잠시  몸을 흠짓 떨었다.그로썬 상상해보지 못
한 이상한 류의 분위기가 그 이방인에게서 솟아나오고 있었다.마치 자신을 위협
하는 듯 하면서도 지켜주는 듯 하는  이상한 느낌이 몸으로 다가왔다.그러나 그
런 느낌은 촌장을 위한 것이 아니었다.그는  가만히 서 지긋이 지크를 바라보았
다.
"너,너는?"
지크는 믿을수 없다는 눈으로  그 사람을 바라보았다.지크는  마치 죽은 사람이
살아돌아온 것을 본듯이 불신의 눈으로 고개를 흔들었다.
"아니,그럴리가 없는데.그 사람이 여기있을리 없는데.."
지크는 자신도 모르게 고개를 흔들고  있었다.그러나 그것은 스스로에대한 부정
이었다.
"후후..지크.왜그러나? 오래간만에 만난 형제를 반기지는 못할망정 귀신보듯하다
니.."
그 차가운 사람은 싸늘히 웃으며 지크를  보았다.그의 차가운 시선이 지크의 몸
에 화살처럼 박혔다.그리고 지크는 그 화살에 찔린양 몸을 부르르 떨었다.
'아니..그럴리 없어.아직 때가 아니야..그럴리 없어.'
지크는 끊임없이 고개를 흔들며 부정하려 했다.그러나 그런 그의 바램과는 다르
게 지크의 형제인 그  사람은 눈앞에 서 있었다.지크는  그가 자신이 알고 있는
그라는 것을 부정할 수 없었다.
"후후후..너무 그렇게 싫어하지 말게."
그의 목소리는 지크를 놀리는듯 했다.그러나 그의 말에는 또한 진지함이 담겨있
었다.그의 목소리에서 지크는 불길한 예감을 느꼈다.
'서,설마..아닐꺼야...아닐꺼야.."
지크는 자신이 상상할수 있는 최악의 상황을 생각해 냈다.
"마몬...네,네가 왜?"
지크는 떨리는 목소리로 그에게 물었다.
"수장께서..소집을 명하셨네.모두.."
잠시 그 말의 의미를 깨닫지 못한 지크는 멍하니 서있었다.그리고 잠시후 그 말
의 의미를 깨닫고서 경악성을 질렀다.
"뭐,뭐라고!"
"소집령이야.모든 형제들에 대해.나는 몰론이고 자네도.."
그는 비웃는듯 지크를 내려다 보며  말했다.형제라고 계속입으로 부르면서도 마
음속으론 전혀 지크를 그렇게  생각치는 않는듯 했다.그러나  지크는 그런 그의
태도에는 신경도 쓸수없었다.갑작스래 충격이 그의 전신을 강타했던 것이었다.
'소,소집이라고..그럴수가..'
지크는 감당할수없는 고통이 온몸을 쓸어 내리는 것을 느꼈다.그리고 전율처럼
머리부터 발끝까지 엄청난 반발이 솟아오르는 것을 느꼈다.
"안돼! 이제와 모든 것을 버릴순 없어! 안돼!"
그는 자신도 모르게 생각하던 말을 내ㅂ었다.
"안돼! 이제 카린과 결혼할건데.."
지크는 울부짖었다.그러나 그의 형제는 냉정히 그를 바라보며 조용히 속삭였다.
"안돼지..안돼..감히 소집을 거부하다니..모두 죽이고 싶은건가? 자네가 결혼하
려한다는 저 여자도?"
그의 손은 이제막 거의 다 가까이온 카린을 가리쳤다.그의 말에 지크는 찬물을
뒤집어 쓴듯 오한에 몸을 떨었다.
"아,안돼! 그녀는.."
"물론 안돼겠지."
지크의 형제는 웃으며 말했다.
"난 물론 형제의 연인을 죽이는 일 따위는 하지않네.하지만..다른 형제들은 어떨
까? 아니..수장께서는.."
그는 걱정스럽다는 듯 말끝을 흐렸다.그러나 그런  그의 눈은 재밌다는 듯 반짝
였다.마치 고양이가 쥐를 가지고 노는양 가학의 즐거움으로.
지크는 실성한 양 미친듯이 외쳤다.
"안돼! 카린은 절대 않돼! 그녀에게 손대는 녀석은 누구든 죽여버릴거야!"
지크는 눈을 충혈시키며 주먹을 꽉 쥐었다.너무  세게 잡아 그힘을 이기지 못하
고 그 주먹이 부르르 떨렸다.그것을 본 그의 형제는 만족스럽다는 듯 웃었다.
"물론이야.아무도 그녀에게 손대지 못할거야.네가 나와 함께만 간다면.."
지크는 또다시 몸을 부르르 떨었다.그때야 다가와서  그 말을 들은 카린이 어이
없다는 듯 말했다.
"지크! 무슨 말인지 모르지만..설마 이사람말을 듣지는 않겠죠?"
카린은 그 사람의 말의 끝부분만 들었다.지크에게 같이 가자고 종용하는.그녀는
자신을 담보로 협박하는 그 사람의 말을  듣지 못했고,당연히 지크는 그런 사람
따위는 무시할것으로 생각했다.그러나 현실은 그녀의 생각대로 되지 않았다.
"크으윽..알았다..가,가...지.."
어렵사리 말하는 지크의 목소리가  갈라져 나왔다.그는 그  고통스런 말을 하며
입술을 악물었고 그의 입술에선 가느다란  피가 흘러내렸다.몸은 사시나무 떨듯
떨렸고 눈은 알수없는 분노로 불탔지만 지크는 그런 결정을 내렸다.그러나 그것
을 본 카린은 믿을수 없다는 듯 지크를 바라보았다.
"지,지크..무,무슨 말도 않돼는.."
그녀는 자신이 잘못들은 것이 아닐까 하고 생각했다.그러나 지크의 마음은 단호
했다.가슴은 너무나 아팠지만 그 역시 '그들'의 일원답게 한번 결정한 일은 빠르
게 실행했다.
"아니..미안해.나를..이해해줘..."
갑작스래 찾아온 이방인을 따라 떠나겠다는 연인의 말에 카린은 충격을 받고 한
동안 아무런 말도 할수 없었다.방금전까지 달려오면서 지크와의 분홍빛 미래를
꿈꾸던 그녀로썬 감당할수 없는 일이 생긴 것이었다.
'이,이럴순..이럴순없어..'
자신과 지크의 앞으로 치뤄질 것이 분명한 결혼식과 생길 아이들을 생각하며 행
복에 겨워하던 그녀로썬 받아들일수 없는 일이었다.
"아,안돼요! 지크! 나,나와 함께 있겠다고 했잖아요!"
카린이 미친듯이 지크를 붙잡고 울부짖었다.그런 그녀는 괴롭다는 듯 바라보며
지크는 입술을 악물었다.
"카,카린..난..난..가야해."
지크는 힘들게..힘들게 카린의 잡은 손을 뿌리쳤다.
"지,지크?!"
그녀는 눈물젖은 눈을 멍하니 뜨고 입을  벌리고서 믿을수 없다는 듯 지크를 바
라보았다.지크가 그녀의 손을 뿌리친 것이다.매정하게..
"어,언젠가..이럴수 밖에 없음을 이해하게 될거야."
지크는 괴롭게 말하며 고개를 돌렸다.
"좋아,좋아..가자고."
그의 형제는 손뼉이라도 칠듯이 기쁜듯 했다.그는  웃으며 지크의 어깨에 한 손
을 올려놓았다.
"지,지크!"
촌장역시 충격을 받았다가 그때서야 심각함을  느끼고 지크를 불렀다.그러나 지
크는 돌아보지 않았다.아니 돌아볼수 없었다.돌아본다면 그들을  떠날수 없을 것
이 분명했다.보지않아도 그들의 절망과 애절함이 가득한 눈을 느낄수 있었으니..
그러나 잠시 슬프더라도 이것이 그들을 위한 것이었다.
'어,어쩔수 없어요..당신들을 죽게할순 없으니..'
그는 자신의 연인 카린의 아름다운 모습을 생각하며 아픈 마음을 다잡았다.
쉴새없이 눈물이 흘러 앞을 볼수없었지만 지크는 천천히 앞으로 걸어갔다.
"가,가자.."
지크는 심하게 떨리는 목소리로 말했다.거의 울먹이는 듯 했다.그러나 그의 형제
는 웃으며 대답했다.
"그래,형제.어서 가자고."
"지크!"
카린은 울며 그에게  달려나갔다.돌아서는 지크의  어깨가 끊임없이 흐느낌으로
흔들리는 것을 본 그녀는 지금의 행동이 지크의 본심이 아닌  것을 느낄수 있었
던 것이었다.그러나 그 이상한 사람은 그런 그녀를 차갑게 한번 보고는 곧 미소
를 지으며 지크에게 말했다.
"핫핫! 빨리가는 것이 좋겠군."
그는 미처 동의를 할 틈도 주지않고 지크의 팔을 잡고서 달리기 시작했다.아니
그것은 달린다기 보다 거의 난다는 표현이 어울릴듯 싶었다.가볍게 뜬 상태에서
그 사람은 지크를 붙잡고도 순식간에 숲을 가로질러 달려나갔다.휙휙 하며 모든
사물을 스쳐지나 갔다.그리고는 눈깜짝할사이에 지평선 넘어로 그 몸을 감추었
다.
"지크..엉엉.."
카린은 갑자기 너무나 갑자기 떠나간 연인이 간 방향을 보고 하염없이 울었다.
왜 그가 갔는지, 그 이상한 사람이 누구인지 그녀는 생각할수 없었다.오직 진심
을 다해 사랑한 진정한 연인이 떠나갔음을 느끼고 가슴으로 통곡하고 있었다.폿
내나던 처음의 짝사랑과의  이별과는 비교도 되지않는  슬픔이 그녀의 마음에서
흘러내리고 있었다.

P-)흠..저도 인기투표같은 걸 하고 싶네요. 물론  그런 것들을 하는 분들만큼 인
기는 없지만 즐거울 것 같아요.근데..못하는  이유는 아직 중요한 케릭터들이 완
전히 다 안나왔기 때문이지요.으...아마도 2부가  끝나도 다 안나올껄요.3부가 끝
날때쯤이나 되어야..주요등장인물등장이 끝나요.휴...정말 언제나 저도 인기투표같
은걸 해볼까요.^^






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #50                 03/09 00:38   272 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #50

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"야! 빨리못가?"
날카로운 소리와 함께 폰티나의 발이 병사의 허리로 날아갔다.
"으윽.."
병사는 갑작스런 벼락에 미처 손도 쓰지못하고는 쓰러졌다.그 병사는 옆구리를
움켜잡고는 억울하다는 듯한 눈으로 폰티나를 바라보았다.
'왜 나한태 화풀이야? 미친 야생마가...'
그는 속으로 욕설을 하며 폰티나에게 뭐라 따지려 했다.
'이크..'
그러나 그는 얼른 고개를 다른 곳으로 돌렸다.자신을 무시무시한 눈으로 내려다
보는 폰티나의 눈길에 무서움을 느낀 것이었다.그녀의 눈길은 활활 타오르고 있
어서 누구든 걸리는 사람을  태워버리려 하고 있었다.그  병사는 억울하지만 더
이상 고통을 자초하지 않기로 했다.
'그래..참아야지..힘없는 놈이..'
'똥이 무서워서 피하나? 더러워 피하지..'
'참게..미친자와 대적하면 남는게 없어..'
동료병사들은 그를 불쌍하다는 듯 바라보면서 잘 참았다는 듯 고개를 끄덕였다.
그러나 폰티나는 그를 가만 내버려두지 않았다.
"이잇! 너 눈길이 기분나빠."
폰티나는 신경질을 내며 다시 병사를 괴롭히려 했다.그러나 그런 그녀의 시도는
좌절되었다.
"폰티나! 그만두지 못해?"
갑자기 마차안에서 이레인의 꾸짖는 목소리가  들려왔다.그녀는 동생이 괜한 사
람을 괴롭히는 것을 더이상 봐줄수 없는듯 약간은 화도 난듯 했다.
"어,언니..하지만 이녀석이 날 무시했단 말이야!"
그러나 오히려 폰티나는 억울하다는 듯 소리쳤다.그녀에게 있어 물론 자신에 반
하는 존재는 누구든 나쁜 놈이기에 그녀로썬 당연한 일이었다.그러나 그녀의 언
니는 눈쌀을 찌푸렸다.
"무슨 말이니? 네가 괜히 사람을 괴롭히고서.그만해."
이레인은 더듣고 싶지 않다는  듯 단호히 말했다.그것을  보고 폰티나는 뭐라고
억울한 하소연을 하려 했지만  결국은 그 말을  삼키고 말았다.심각해진 언니의
얼굴에 더이상 따질수가 없었다.언니라지만 거의  어머니처럼 자신을 돌봐준 그
녀에게 폰티나는 어쩔수 없이 따라야 했다.
'언제가 도착하지..'
이레인은 걱정스런 마음이었다.사실,괜히 재촉을 하며 병사들을 괴롭히는 폰티나
를 꾸짖기는 했지만 마음이 급한것은 자신또한 마찬가지였던 것이었다.황위계승
서열 1위인 자신이 떠나려 하자  많은 대신들은 대경하며 말렸다.황제가 돌아가
신 상황이니 만큼,퀘렐에서 다시 황궁을 정비해야만  한다는 것이었다.하지만 그
녀는 그 말을 공감하면서도 어쩔수  없이 그곳을 떠나나왔다.에우포리온과 폴란
트에게서 들은 이야기가 그녀를 가만히  있게하지 않았던 것이었다.그들을 통해
알게된 비밀 계획..그녀로썬 상상도 못하던  것이었다.그러나 그녀는 곧 그 계획
의 중요성을 알아챘다.그 '힘'의 무기만 있으면 이  불리한 전황을 역전시킬수도
있을 거라는 것을 깨달은 것이었다.그랬기에,그녀는 모든  것을 숙부과 재상에게
맏기고 급히 떠나온 것이었다.사안이 급했기에,대신들의 끈질긴 권유도 마다하고
지금처럼 병사몇십명의 단촐한  일행으로 길을  재촉하고 있었던 것이었다.물론
그녀가 직접 온 이유는 그것만은 아니었다.한 사람에 대한 걱정이 그 밑에 깔려
있었다.그녀는 떠나가고 있었다.어렸을때 그랬던 것처럼...

-터벅터벅..
-쿵쿵쿵..
-스르르르..
특이한 발소와 함꼐 길을 걷는 일단의 일행이 있었다.그 일행은 모두 특이해 사
람들의 주목을 끌만했지만 다행이 그들이 가는 길이 외진 곳이었기에,아무도 그
들을 볼수 없었다.일행은 정말 특이했다.일행의 맨 앞을 걸어가는 사람은 한 청
년기사였다.한눈에 봐도 귀족층의 자제라는 것을  알수있을 정도로 부티나는 얼
굴이었지만 오랜 여행탓인지 신분과는 어울리지 않게 옷차림은 엉망이었다.그런
그의 뒤로 한 여성이 걷고 있었다.그  여성의 얼굴은 낙천적으로 보였지만 입에
서는 끊임없이 투덜거리는 말이 나오고 있었다.그 여성뒤에 또다른 남자가 보였
다.젊은 이인데도 이상하게도 새하얀 은발을 가진  마법사로 보이는 청년이었다.
일견일행중 제일 평범해 보였다.그러나 가끔 불어오는 산들바람사이로 드러나는
그의 아름답기 그지없는 얼굴은 그런  생각을 일소시키기에 충분했다.그는 뭔가
근심이 있는지 얼굴색이 별로 좋지 않았다.그  남자의 옆에는 한 소녀가 따라가
고 있었다.몸과는 달리 어려보이는 얼굴의 궈여운  금발소녀였다.그녀는 뭐가 즐
거운지 얼굴에 웃음을 띄고 있었다.그러나 그런 그녀는 부끄럼이 많은지 대부분
고개를 숙이고 다녔다.그런 그들과 조금 거리를 두고 한  여성이 걷고 있었다.그
여성은 무척이나 아름답고 매력적이었다.풍만하면서도 날렵한 몸매와 기나긴 물
결치는 금발과 차가운  분위기가 알수없는  신비감과 아름다움을 더했다.그러나
그런 그녀의 얼굴에서도 또한 앞의 마법사로 보이는  청년과 같이  근심과 같은
것을 찾아볼수있었다.그리고 제일 마지막에는 멀지감치  떨어져서 한 남자가 걷
고 있었다.이 사람은 금방  봐도 일행중에서 제일 특이해  보였다.우선 칠흑같이
검은 흑발과 장신이 그러했고 감정이  없어보이는 차가운 얼굴이 그러했다.걸음
걸이 또한 이상해 작게 걷는 듯 하면서도 금방 일행을  따라오고 있었고 더군다
나 발걸음소리조차 나는 것 같지 않았다.몸은 마법사의 것과는 다른 로브비슷한
것을 두르고 있었다.무심한 그의 눈 때문일까? 그는 웬지 어둡고 차가운 인상을
가지고 있었다.어둠속에 있으면 동화될 것만같은 그런  사람이었다.웬지 모를 불
길함을 몰고 다닐 것만같은 그런 분위기가 그에게서 느껴졌다.

"휴.."
세던은 한숨을 쉬었다.
'왜 그럴까?'
얼마전까지만 해도 많이 진척되었다고 생각한 아미엘과의 사이가 요즘 이상하게
도 벌어지고 있었다.그런 낌새가 있어오긴 했지만  그는 이렇게까지 될 줄은 상
상도 못했었다.엣날에는 그와 아미엘 사이에는  적어도 동료이상의 유대감이 있
었다.서로를 아껴주고 이해하려 하는..그런데 이제는  그렇지 않았다.아미엘이 먼
저 그와의 거리를 두려고 했기때문이었다.그것이 그로썬 확실히 느껴졌다.아미엘
은 마치 처음 만난 사람처럼 그와 대화를 하는 것을 피했고 그 아름다운 얼굴도
차차 처음그랬던 것처럼 다시  차가워져 갔다.왜 그러냐고  물어도 어떠한 답도
들을수 없었다.괜히 사이가 벌어지고 있었다.그 일로 세던의 가슴은 무겁기 그지
없었다.마치 누군가 가슴속을 무엇으로 막아논 양 답답했다.
"휴.."
세던은 다시 한숨을 쉴 수밖에 없었다.너무나  관심이 가고 좋아하는 사람이 자
신을 일부러 멀리하려 하고 있었던 것이었다.그것을 보고 그때까지 고개를 숙인
채 걷던 크러시나가 주춤주춤 망설이며 들릴듯 말듯한 조그만 목소리로 물었다.
"저..저..무슨..괴로운 일..있으세요?"
그녀의 걱정스런 말에 세던은 고개를 옆으로 돌려 그녀를 바라보았다.그녀는 얼
마전 일행에 의해 구출된 후 함께 가게 된 소녀였다.몇몇 사람이 반대했지만 그
녀가 너무 불쌍하고 또 언제 신관들에게 당할지도 모르니 자신들이 도와주자고
주장하는 세던과 루미엘의 강력한 주장으로 결국 그녀는 일행의 일원이 되었다.
처음에는 나인은 탐탁치 않게 여겼다.괜한 혹이라 생각했던 것이었다.그러나 그
또한 지금은 오히려 그 선택을 잘한 것이라고 여기고 있었다.크러시나의 수줍은
듯하면서도 부드러운 분위기가 일행에게서 없던 따스함을 찾아주어 활기를 불어
넣어주었다.그것으로 인해 모두가 기분이 좋아졌다.크러시나는 이상하게도 수줍
어 얼굴을 숙이고만 있는데도 모두의 마음을 편하게 하는 그 무언가가 있었다.
그리고 무엇보다 나인이 그녀를  환영하게 된 대에는  먹는 것에 있었다.그동안
일행은 요리라고는 그저 간단한 휴대음식이나  야생동물잡은 것을 불에 구운 정
도이상의 것을 먹을수 없었다.아미엘이나 루미엘이나,여자라고는  해도 용병생활
에 익숙해져 있기에 기본이상의 요리따위를 할 수 있을리 없었던 것이었다.그러
나 크러시나는 달랐다.어렸을때부터 여자답게 성장한  그녀는 당연히 요리를 잘
했다.그냥 잘하는 정도가 아니라 그들로썬 기가막히다고  할 수 있을 정도의 요
리를 하곤 했다.그녀로써도 이유없이 자신을  보호해주는 그들에게 뭔가 보답을
하고 싶던 마음이 있었을 것이다.그래서 일행은 인간적인 식사를 할수 있었다.예
전과는 달리..
그리고 아미엘은 자신의 일때문에 다른 사람의 일에 상관할 겨를이 없었고, 시
드는 원래 무관심했기에 결국 일행은 만장일치로 그녀의 동행을 허락한 셈이 되
었다.이런 저런 이유로,결국 크러시나는 세던등과 함께 다니게 되었던 것이었다.
"아,아니.."
세던은 조금은 어색하게  웃으며 대답했다.속으로는  걱정이 가득했지만 그것을
크러시나에게 보일수는 없었던 것이었다.그런 세던의 태도에 크러시나는 더이상
뭐라고 하지 못하고 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.
'왜 그럴까..'
아직 이들에 대해 잘 알지는 못하지만  그래도 세던은 상당히 친절한 편에 속하
는 것 같았다.그런 사람이 웬지 어두운 얼굴을 하니 그녀의 가슴또한 무거워 질
수밖에 없었다.생각갔으면 세던을 위로하고 많은 이야기를  나누어 주고 싶었다.
그녀의 따뜻한 본래의 마음대로라면..그러나 그러기엔 그녀는  너무나 용기가 없
었다.그런 것들은 생각으로만 머물뿐 그녀의 수줍음을 넘어설순 없었다.

'이래야 하는 걸까..'
아미엘은 망설임에 사로잡혔다.그래도  상당히 가까워진  세던을 멀리하는 것은
그녀에게 있어서나 세던에게 있어서나 괴로움이었다.그러나 그녀의 그런 생각도
잠시,어쩔수 없는 일이라고 그녀는 스스로를 채찍질했다.그렇게  된 것에는 무엇
보다도 힘이 돌아온 것이 가장 큰 원인이 되고 있었다.돌아오지 않을 것 같았던
그 힘은 그녀조차 알수 없게  조금씩 회복되고 있었고 최근에는  그녀가 스스로
느낄수 있을 정도로 힘이 회복되고 있었다.오랬동안 갈망해 왔던 일이었지만 그
녀는 웬지 기쁘지가 않았다.다만 걱정이 될 뿐이었다...
'웬지 ..불길해..'
최근 힘과 함께 그녀가 본래 가지고  있는 예지력이 돌아오고 있었다.그것은 뭔
가 좋치 않은 기분을 느끼게 했다.요즘들어 더욱 잦아지는 그 느낌은 뭔가 심상
치 않은 일이 벌어지고  있음을 암시해 주고  있었다.그럼에도 아미엘은 그것의
정체가 무엇인지 파악할수가 없었다.그것이 자신과  관계된 일이라는 것만을 느
낄뿐..

"자,이제 거의 다 왔어요!"
나인이 기쁜 목소리로 일행에게 소리쳤다.일행의 목표지점인 그 유적에 거의 다
다른 것이었다.
"그곳이 어딘데?"
루미엘이 궁금해하며 물었다.아직 정확한 목적도 모르는 그녀로써는 궁금할만도
했다.그러나 나인은 미소만 지으며 대답하지를 않았다.그러나 그런 가운데서도
기쁨을 감추지는 못했다.계속 실실  웃기만 하는 그를  루미엘은 조금 못마땅한
눈으로 쳐다 보았다.일행임에도 믿지 못하는 듯한 그의 태도도 마음에 안들었을
뿐더러 이렇게 어디가 끝인지도 모르고 남이  이끄는 데로 길을 가는 것도 그녀
에게는 익숙치 않은 일이었다.그런 그녀의 불만을 느낀듯 나인이 대답했다.
"음..그곳은 유적이예요.이 산맥만 넘으면 되요."
나인은 자신들의 눈앞에 펼쳐진 거대한 산맥을 보며 말했다.이 이름모를 산맥은
그리 큰 규모는 아닌듯 했다.대륙에서 제일 긴 레아산맥이나 마후라산맥에 비하
면 말이다.그러나 이 산맥또한 상당한 크기였다.거의 구름에 가려져 안보이는 최
고봉들이 수두룩했고 기이한 암석군들이 포진해 있었다.높은 것 뿐만 아니라 실
또한 상당히 험해보여서 결코 만만하지는 않은 산맥처럼 보였다.그러나 그 풍광
만큼은 아름다웠다.화이렌에서도 제일 부유한 중부답게 산천또한 장관이었다.산
의 푸름은 제쳐두고서라도 안개낀듯 아련한 기암절벽과 이름모를 새들의 상쾌한
기저귐만으로도 이 산맥은 충분히 가치있을 듯 싶었다.물론 제룬의 상인들이나
화이렌의 상인들에게는 그 이상의 가치가  있었다.이곳에서는 이곳 고유의 광물
이 나오고는 하는 것이기 때문이었다.일반적인  철광석은 물론이고 귀하기 그지
없는 오크릴이나 다이아몬드도 가끔 나오곤  하는 것이었다.이러한 광물은 주로
무기나 농기구를 만드는 것에 쓰이기에 언제나 잘 팔리기 마련이었다.특히 요즘
같은 전란기에는 더욱 그러했다.그러나 그런 상인들 외의 사람들에게는 그런 것
보다는 눈앞의 전경이 더 소중할 것이 분명했다.
"흐응..그래.."
루미엘은 탐탁치 않았지만 마지못해 고개를 약간 끄덕였다.좀더 알고싶은 것이
있지만 나인이 더 설명해 줄것 같지 않았기 때문이었다.
'흥! 그래,잘해봐라! 난 돈만 받으면 되니까!'
약간 기분이 나빴지만 할수 없었다.어차피 용병이란 그런 것이었다.돈을 위한 것
이니 자세한 것을 알 필요는 없었다.그러나 웬지 섭섭한 것은 어쩔수 없었다.그
때였다.
"으응? 저게 누구지?"
갑자기 산맥대로-산맥을 넘기 위해  상인들이 뚫어놓은 길-상에서  낯선 이들의
모습이 나타났다.처음에는 멀어서  그 모습도  가물가물했지만 순식간에 가까이
다가왔다.동시에 그들의 모습또한 확연히 보이기 시작했다.
'누,누구지?'
그동안 적을 너무나 많이 만나본 아미엘은  한순간 긴장을 했다.그 두사람의 이
동속도로 봐서,적이라면 굉장한  사람이 될 것임을  예감했기 때문이었다.그러나
그 두사람은 그들과 거의 근접했을때 약간 방향을 틀어 일행을 스치듯 피해지나
갔다.그때까지 그 두사람에 별 관심이 없던  세던은 갑작스래 자신의 주위에 바
람이 스치우자 잠시 고개를 들었다.그런 그의 눈에 순간적으로 자신을 지나가는
두 사람의 모습이 보였다.
'어엇! 저건 지크? 지크가 왜..'
세던은 자신의 눈을 의심했다.잠시 보인 그  모습중 하나는 분명 루렌에 있어야
할 평범하고 착한 청년 지크였다.
'그가 왜..?'
세던은 잠시 혼란을 느꼈다.그리고는 지크를 부르려고 했지만 이미 그들은 바람
처럼 사라지고 없었다.
'아..'
세던은 약간 안타까움을 느꼈다.이유야 어찌ㄷ든 그래도 조금 알고 지내던 그와
이야기를 나누고 싶었었지만 좌절된 것이었다.그런  그에게 의문은 사라지지 않
았다.방금 그가 보았듯,사라져간 지크와 그 낯선이는 세던이 생각해도 엄청난 속
도의 속도-분명 상급의 풍계(風界)마법을  사용한 것이 분명했다.그러나  세던이
알고있기로는 지크는 분명 그런 것을 하나도 모르는 평범한 농사꾼이었다.
궁금함이 계속되었지만 세던은 곧 그 생각을   지워야만 했다.그로썬 더이상 알
방법이 없었을 뿐더러 그의 눈앞에 새로운 일단의 인물들이 나타났던 것이었다.

그들은 아무소리도 없이 나타났다.마치 스치는 바람처럼, 그렇게 등장했다.그랬
기에 아무도 그들의 첫 등장을 알아차리지  못했다.그러나 모든 이들은 곧 그들
의 존재감을 느낄수 있었다.그들을 무시하기에는 그들이 풍기는 피와 무정(無情)
의 냄새가 너무나도 강렬했기 때문이었다.마치  안개와 같으면서도 사람을 압도
하는 그런 느낌..또한 모두들  하나같이 무표정했다.수많은 전투속에서 인간으로
써의 감정을 잊은 것 처럼..게다가 그들은 모두 하나같이 장검을 차고,검붉은 피
의 갑옷을 입고  있었다.칼날같은 기세로 엄정히  서 있는  그들의 수효는 대략
2,30정도...
그리고 무엇보다도 중요한 것은 그들이 입은 갑옷의  이름은 스텍터이고 그것을
입은 자들이 붉은 그림자로 불리운다는 것이었다.

일행은 한순간 아무런 말도 할수가 없었다.아미엘과 세던,나인은 너무나도 잘 알
고있는 그들을 보고 너무나도 놀라서  한순간 몸이 굳었기 때문이었고 크러시나
는 겁을 먹고,루미엘은 용병으로써  본능적인 경계심을 느꼈기 때문이었다..다만
페시드만이 관심이 없을 뿐,모든 사람은 위기를 느끼고 있었다.일행은,그들이 자
신들을 노리고 왔다는 것을,그런 증거는 없었음에도 불구하고 웬지 확신할수 있
었다.

"오래간만이군.."
그들중 제일 뒤에 있던 한 사람이 아미엘을 향해 나오며 말했다.30대초반정도에
냉혹해 보이는 얼굴의 무장..바로 적영기사단의 단주인 지렌이었다.
'으..이럴수가..'
나인을 비롯해 3사람은 이제서야 앞으로  나오는 그들보고는 식은 땀을 흘렸다.
그들에게 있어 적영도 무서웠지만 무엇보다도  무서운 것은 눈앞의 사람이었다.
황궁기습때 보였던 그의 위맹하고 냉정한 모습이 남아있었기 때문이었다.황궁의
최강자격인 5장군중 하나를 그렇게 쉽게 죽이는 그의 모습은  피와 함꼐 그들의
뇌리에 생생히 각인되 있었다.그리고 황제를 너무나 간단히 죽이는 그 모습도..
특히,나인은 그에게 분노를 느낄만도 했다.그러나 나인은 아무런 분노를 터트릴
수가 없었다.뱀을 만난 개구리처럼 그는 꼼짝도 할 수 없었다.그를 휘감는 듯한
지렌의 기세를 나인은 도저히 이길수 없는 것이었다.눈앞의 남자에게 분노하며
대적하기앤 그와 지렌의 차이는 너무나도 컸다.그런 그를 본척도 안하며 지렌은
말을 이었다.
"이런 기회를 바라고 있었지..계속.."
지렌은 그 냉혹한 얼굴에 가느다란 미소를 지으며 아미엘을 똑바로 바라보았다.
그 황궁기습때 맞서보았기에  지렌은 아미엘의  강함을 분명느끼고 있었다.다만
그때는 임무가 급했기에 어쩔수 없이 그녀를 피했을 뿐..지금은 상황이 달랐다.
"어,어떻게 여기를?"
나인이 믿을수 없다는 듯 중얼거렸다.분명 이들이  온 것은 자신들의 목적을 방
해하려는 것이 분명했다.그렇지 않다면,넓고 넓은 화이렌의 영토가운데,나인일행
과 저 적영일행이 우연히 만난다는 것은 있을수 없는 일이었다.더군다나 이곳은
화이렌의 중부로,아직 바란과는 상당한 거리가 있는  곳이었다.분명 자신들을 보
린것이었다.그러나 그것은 정말  믿을수 없는 일이었다.어떻게  그들이 나인들의
목적을 알고 이곳으로 온 것인가? 유적에서 신병을 얻는  것도 비밀이었을 뿐더
러 더군다나 그 장소는,여행도중 에우포리온에게 들은 것으로,일행외의 사람들이
알 턱이 없었다.그러나 사실 그것은 간단했다.바란은 우선 오랬동안 화이렌에 첩
자를 파견해 왔다.기욤이 즉위한 그 날부터.보통 바란은 그런  방법을 쓰지 않는
편이었지만 기욤은 달랐다.그는 즉위즉시 군강화와  함께 적국의 상세한 정보를
손에 넣고 싶어했다.그래서 첩자를 보냈고 또한 화이렌의 중진을 매수하기도 했
다.군의 장군부터 말단의 관리까지 그 대상에 포함되었다.그는 수단과 방법을 가
리지 않고 그 일을 성사시키려 노력했다.돈이 안되면 가족을 볼모로한 협박으로
그것도 안되면 죽이기라도 해서 ..그런 그의 치말한 공작은  결국 성공을 거두었
다.먼저 적영 기사단이 많은 수효에도 불구하고 훌륭히 화이렌의 심장부 깊숙히
들어갈수 있었다.역사적으로 찬란한 전적(戰績)으로 기록되는 그  기습은 그러한
오랜 공작의 결과였던 것이었다.게다가 그들은 황궁의 핵심인,리시언에게까지 손
을 뻗쳤었다.화이렌의 사람들이라면 믿기 싫은  애기 겠지만 리시언또한 일부가
바란의 손에 있었던 것이었다.그것으로써 바란은  화이렌의 비밀들을 손에 넣을
수 있었다.더군다나 일단의 사람들이 그 임무를  행하리라는 것도,그리고 살아남
은 자들이 어디론가 떠났다는 것도..이미 베다를 손에 넣은  그들이 나인들이 갈
만한 곳을 찾기는 그리 어렵지 않았다.다만 이번엔 국경근처가 아니라 대규모의
병력을 투입시킬수가 없었기에 지금과 같이  지렌과 적영중에서도  뽑은 소수의
정예들을 대리고 온 것이었다.그러한  사정을 알리 없는  나인은 당황을 금할수
없었다.계속 의혹들이 솟아올랐다.그러나 그런  것은 나중의 문제였다.그 최강의
남자,지렌이 검을 들고 서서히 앞으로 나오고 있었던 것이었다.



 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #51                 03/09 14:14   341 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #51

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

-뚜벅,뚜벅..
지렌의 발소리가 조용한 산맥에 기이한 여운을 남기며 물결처럼 퍼져갔다.
그는 싸우는 것이 아주 즐거운듯 미소지으며 검을 치켜들었다.
"자네들이 미운것은 아니지만..어쨌든 모두 사라져 주어야겠네.그럼.."
지렌은 말과 동시에 검을 땅을 향해  내렸다.그와 동시에 붉은 그림자들이 땅바
닥을 스치며 달려들어왔다.
"허억!"
제일 앞쪽에 있던 나인은 갑작스러운 공격에 헛바람소리를 내며 몸을 뒤로 날렸
다.그러나 나인이 상당히 재빠르게 피했음에도 불구하고,한 적영의 검이 나인의
가슴을 스치웠다.
-스팟!
검이 바람가르는 소리와 함께 날아왔지만 다행히 나인의 심장 깊은 곳을 찌르지
는 못했다.그러나 나인의 가슴팍은 금새 피로 물들었다.가볍게 스치운 검이 나인
의 가슴살과 옷을 조금 베었던 것이었다.나인은 급히 몸을 계속 뒤로 피하며 한
손으로 가슴의 상처를 붙잡았다.그리고는 곧 분노한  눈길로 자신을 벤 자를 노
려보며 검을 뽑았다.
'감히 나에게..'
그동안 잠자고 있던 나인의  대귀족의 수재로써의 자존심이  되살아나기 시작했
다.나인은 지금까지 살아오면서 남에게 검을 맞아본 적은 없었다.그런데 오늘 이
곳에서 이름없는 기사에게-비록 유명한 적영기사라고는 해도-일검을 맞은  그는
분노할수 밖에 없었다.지렌은,너무나 강항 자라서 그에게는  당해도 그리 억울한
기분은 들지 않을 것이었다.지렌은 너무 강해서  지는 사람도 의례 당연하게 그
것을 받아들이기 때문이었다.그러나 그의 부하에게까지 당하는 것은 나인으로썬
참을수 없는 모욕이었다.
"하압! 받아라!"
그는 곧 기합성과 함께 검을 아래서부터  위로 끌어서 올려가며 그 선두의 적영
기사를 공격했다.바람을 가르는 소리와 함께 나인이 검이 그를 양단할듯 했다.그
때였다.착각이었을까? 나인이 그  적영의 입가에 비웃음에  가까운 희마한 미소
를 본 것은? 탕하는 소리와 함께  나인의 검은  어이없게도 그 적영기사의   일
검에 튕겨져 버렸다.
"어엇? 이런.."
나인은 놀란 소리와 함꼐 다시 뒤로  물러섰다.자신이 분노해 가한 일격을 이렇
게 쉽게 되퉁겨내서 놀란 것이었다.그러나 그것은  사실 당연한 일이었다.적영기
사단은 나인이 얕봐도 될 정도로 그렇게 우스운 존재가 아니었다.화이렌보다 훨
씬 엄격한 시험속에서 뽑은 최강자들의 집단이었다.그곳에서 제일 약한 자라 하
더라도,쉽게 죽이기는 힘들었다.아니,화이렌 5장군수준의  사람이 아니라면 아예
죽이는 것이 불가능할지도 몰랐다.그정도로 그들은 강했다.더군다나 그들이 황궁
기습때 가했던 힘도 사실은 전력이 아니었다.적영기사단 전원이 공격한 것도 아
니었고 또한 최선을 다해 싸운 것도 아니었다.이것은 그들이 태만해서가 아니었
다.그럴 필요가 없는 것이었기 때문이었다.화이렌 5장군외에는 어떤 이들도 그들
을 죽일 실력이 없었기 때문이었다.이것은 마치 양떼속에 늑대 한무리를 풀어놓
은 것과 다름없었다.그런 늑대중에서도 특별히 사나운  놈을,얕본 나인의 태도는
분명 자만이고 착각이었다.
-스으윽..
나인이 쉴 틈도 없이 곧 그들은 공격을 하기 시작했다.지렌까지 가담한 그 공격
은 살벌했다.
-슈우..
아무런 기합성도 없이 그들이 검이 일행 전원을 노리고 달려들기 시작했다.전광
석화라는 말을 실감케 하는 속도! 그것은 빛살이 되어 모두의 목숨을 노렸다.
"하압!"
그중 아미엘이 날카로운 기합성과 함꼐 페리온을 회전시키며 자신을 노리는 검
3,4개를 한꺼번에 날려버렸다.그녀의 방어에,적영 기사들의 검은 요란한 마찰음
과 함께 뒤로 퉁겨졌다.그들은 잠시 뜻밖인듯 그녀를 바라보고는 재차 공격했다.
그들의 검은 다시 소리없이 아미엘의 심장을 노렸다.그러나 역시 아미엘의 방어
에 좌절되었다.오히려 그것은 아미엘이 반격할 기회만을 준 꼴이었다.
"받아라!"
아미엘이 일갈하며 투명한 페리온의 몸체를 내뻗었다.그녀의 샤프틸은 순식간에
적에게 쇄도해가며 그중 하나의 가슴에 격중했다.
-창!
그러나 뜻밖에도 그 곳에서는 섬뜩한 파육음대신 금속성의 마찰음이 났다.그 의
외의 사태에 잠시 아미엘이 주춤한 사이,나머지 두 사람은 기회를 잡아 그녀를
다시 공격해왔다.한 사람은 뒤에서,다른 한사람은 앞에서 아미엘의 등과 배를 찔
러왔다.
'이,이런! 스텍터군!'
아미엘은 곧 그것의 정체를 깨닫고는 당황하며 그들의 공격을 막았다.간신히 그
것을 막고, 치열한 전투가 계속되었다.아미엘은 그들의 공격에 당하지 않았지만,
또한 반대로 그들도 아미엘의 공격에 당하지 않았다.잊혀진 시대의 병기도,역시
같은 시대의 무기갑웃을 꿰뚫치는 못했다.격전중에서도 아미엘은 걱정됨을 금할
수 없었다.그녀가 언젠가 걱정했던 사테가 벌어진 것이었다.그 언젠가 이들과 처
음맞섰을 때부터 느꼈던 것..적영과 스택터와의 만남이었다.최강의 인간과 최강
의 무장의 만남..
적영기사단은 무장은 좋았지만 실력은 평균에서 크게 벗어나지 못했던 스텍터전
사와는 달리,그 이점을 충분히 발휘하고 있었다.그들은 처음부터 방어같은 것을
하지 않았기에 휠씬 자유로운  공격을 할 수  있었고,방어구가 상대적으로 다른
것에 비해 가볍고 나름대로의 부양성(浮揚性)이 있었기에 속도또한 빠르기 그지
없었다.아미엘은 그런 그들의 공격을 어느정도 막아낼수  있었다.그러나 다른 이
들은 그렇지 못할 것이 분명했다.그런 그녀의  걱정을 증명하듯 그녀의 적의 어
깨너머로 위기에 몰리고 있는 일행..그중 루미엘..그리고 세던의 모습이 두드러지
게 모였다.그녀의 불안함은 그것을 봄과 동시에 더욱 증가되었다.

"헉헉.."
세던은 간신히 그들의 공격을 피해내며 지친 숨을 몰아쉬었다.
'이,이놈들,괴물이군..으..'
상당한 상처를 입은 팔을 붙잡고 세던은 질린 눈으로 적들을 바라보았다.그럴수
밖에 없는 것이,적이라는 것들이 세던의 공격을 모조리 피하거나 가끔 맞는다고
는 해도 전혀 타격을 받지 않는 듯이 공격을 해오니 미칠수밖에 없는 노릇이었
다.더군다나 그들의 공격은 어찌나 빠른지,세던의 풍계(風系)주문보다도 휠씬 빠
른것만 같았다.지금까지는 그나마 피해냈지만 세던의  체력이 다한 이후의 결과
는 너무나도 뻔했다.
-슈우..
그들은 마치 나는 것처럼 높은 위치에서  세던을 공격해 왔다.휙휙 세던을 반구
형태로 감싸며 공격해 오는 것이었다.그들중 하나가 바로 세던의 머리위 공중에
서 세던의 머리를 찔러왔다.만약 바람가르는  소리조차 없었다면 세던이 느끼지
못했을 정도로 은밀한 공격이었다.
"핫! 크웨센!"
세던은 너무나 근거리기에 미처 피할  생각은 하지못하고 급히 손을  들어 수계
(水系)의 중급주문을 적에게 쏘아보냈다.그가 외침과 동시에 세던의 손에서 하얀
얼음의 기체가 적을 향해 달려들었다.
-콰쾅!
엄청난 폭음과 함께 얼음가루가 사방으로 흩날렸다.세던의 그 주문이 효과가 있
었는지,그 적영기사는 상당한 거리를 튕겨져 나갔다.세던을 공격했던 검은 그 마
법ㄸ문에 하얗게 얼어붙었다.그러나 그럼에도 그 적영기사는 별 상처를 입지 않
았다.스텍터라는 말도않되는 방어구는 마법까지도 막아내는 것이었다.어떤 인간
으로써도 불가능하리라고 생각되는 일이 그 방어구는 가능했다.사람이 갑옷에게
부여할수 있는 모든 기능을 가지고 있는 방어구..그것을 강하디 강한 자들이 입
고 그를 공격하고 있었다.
'이,이런! 이렇다가는 정말 ...'
세던은 초조한 마음으로 그들을 바라보았다.자신을  둘러싸고 있는 이들은 대략
3인.그러나 지금껏 그는 그들중 단  하나도 처치할 수 없었다.아니  처치는 커녕
막기도 급급한 상황이었다...
그런 중에서도 그는 크러시나가 걱정되는 것을 느꼈다.거의 전투력이 제로에 가
까운 그녀가 이들의 검을 피할 수  없을 것이 너무나 분명했기 때문이었다.그러
나 상황은 그에게 그런 생각을 하는  것을 허락하지 않았다.그들의 검은 계속해
서 세던을 노리고 달려들었다.세던은 간신 간신히 그것을 막을  수 밖에 없었다.
그로썬 어떻게 할 방법이 없는 상황이었다.

크러시나는 갑작스런 그들의 공격에 겁에 질려 조금씩 뒷걸음질 쳤다.그러나 그
들은 그런 그녀도 용서치 않았다.그들은 이미 모두를 죽이기로 마음먹은 양,그녀
에 대한 것은 예정에 없었음에도 그녀를 죽이기 위해 다가왔다.
"아악!"
그들중 하나의 검이 크러시나를 향해  달려왔고 크러시나는 비명을 지르며 넘어
졌다.그러나 크러시나는 넘어지지 않았다.그녀의 바로 등뒤에  누군가가 서 있었
던 것이었다.
'아? 페시드님?'
그녀는 놀란 표정으로 뒤를 바라보았다.그곳에는 언제나 삭막한 얼굴을 하고 있
어 말을 붙이기도 어렵게 보이는 한 남자가 조용한 얼굴로 서 있었다.페시드는
이런 싸움이 자신과는 상관없는 양 가만히  서서 구경을 하고 있었다.마치 천년
거석이 인간들의 하찮은 속세의 일을 비웃는  듯 하기도 했다.그러나 그의 얼굴
에서는 비웃음의 감정조차도 찾아보기가 어려웠다.크러시나는 그런 그에게 웬지
두려움을 느끼면서도 그래도 아군인 그를 보며 웬지 안심이 되는  것을 느낄 수
있었다.그러나 그런 그녀의 생각과는 달리,페시드는 그녀든  다른 일행이든 별로
도와줄 생각이 없는 양,무관심한 시선으로 눈앞의 적들을 바라볼 뿐이었다.
'귀찮군..'
페시드는 자신의 생각과는 관계없이 자신을  적으로 간주하고 검을 치켜드는 몇
명의 적영 기사들을 보고는 일순 짜증이  난다는 표정을 지었다.그러나 그 표정
조차도 희미해서 자세히 지켜보지 않으면 알 수 없는 것이었다.
'어디가나 인간들이란..'
그의 그런 생각이 끝나기도 전에,3명의 적영 기사들이 페시드를 향해 달려들었
다.
-슈우..
거의 소리없이,3개의 검이 페시드를 노렸다.2개는 페시드의 몸통을,남은 하나는
그의 팔을 노린 것이었다.그것은 순식간의 일로,막을수 없을 것 처럼 보였다.그
러나 그때였다.페시드는 조용히 그들을 바라보았다.그의 눈은 곧 죽을 사람의 그
런 눈빛이 아니었다.한 점의 흔들림도 없는 고요였고 그 속에 공포를 내재하고
있는 힘이었다.
'허억!'
'무,무슨..'
그들은 그의 시선이 자신의 몸에 이르자  마치 천적을 만난 짐승처럼 몸을 부르
르 떨며 꼼짝을 하지 못했다.칠흑같이 어둡고  늪처럼 헤어날수 없는 그의 검은
그의 눈이 그들을 꼼짝할 수 없게 옮아 맨 것이었다.
'으..이건 뭐야..안돼..'
그들은 그의 눈에서 얼굴을 돌리려고 안간힘을 썼다.그러나 그것은 생각일뿐,어
떻게 하더라도 그의 검은 공동에서 눈을 땔 수가 없었다.3명의 적영기사의 몸은
곧 축축해 졌다.그들의 눈은 서서히 공포에 물들기 시작했다.그것을 보고 있던
크러시나도,뭔지는 알지못하지만 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을
느낀 듯 그 맑은 눈을 동그랗게 뜨고는 페시드와 마치 석고처럼 검을 찌르려는
자세로 멈춰있는 적영기사들을 번갈아 가며 바라보았다.그런 그녀의 눈에,차갑게
웃는 페시드의 모습이 보였다.그녀로썬 처음보는 페시드의 표정이라 할 만한 것
이었다.그러니 만치 기뻐야 하건만,웬지 그녀는 섬뜩함을 금할 수 없었다.그의
차가운 웃음은 그녀로썬 절대 보지못했고 볼 수 있으리라고도 생각하지 못하던
것이었다.그의 웃음은 어떻게 보면 비웃음같고 경멸같기도 했다.자신에 대한 만
족의 웃음같기도 했다.그러나 그 어떤 것도 아니었다.그것은 그녀가 알던 웃음과
는 전혀 다른 이질적인 것이었다.전혀 사람에게 어울리지 않는 그 웃음..가장 비
슷한 것이 있다면..그것은 약하기 그지없는 강아지를 서서히 짓밟아 죽이는 인간
의 웃음일 것이었다.
'아..무,무서워..'
크러시나는 몸을 떨었다.웬지 모를 공포가 그녀를 지배했다.그러나 페시드는 그
런 그녀는 아랑곳하지 않고 감히 자신을 공격한 이들을 천천히 바라보았다.
'쓰레기들..'
한순간 그의 눈이 찌푸려 진듯 했다.그리고 페시드의 눈에서 새파란,아니 검붉은
빛이 새어나왔다.어쩌면 검은 빛일지도 몰랐다.어쨌든 그  색깔조차 구분이 힘든
그 알수없는 빛덩이는 광선으로 화하여 가만히 멈추어 있는 3명의 적영기사들의
머리통을 향해 쏘아져 갔다.그 것을  본 그  3명의 눈은 한순간 공포에 떨렸다..
수많은  생사지경을 오가며 결코  감정을 보이지 않게훈련받은 그들이었지만,이
번만큼은,도저히 피할 수 없을 것 같은 이상한 공격에 마음속 깊은 곳에서 나오
는 공포를 금할수가 없었던 것이었다.그리고 그것은  곧 절망으로 변해 버린 것
이었다.
'차라리 다행이야..'
그런 생각이 웬지 그들의 머릿속을 스치고 지나갔다.그들의 공포에 대상은 결코
죽음이 아니었다.그것은 그들이 벌써 오래전에 극복한 것이었다.이들이 지금 두
려움을 느낀 것은 오직 눈앞의  알수없는 사람때문이었다.그가 역전의 용사인 3
명의 적영기사에게 그토록 공포를 주고 있었던 것이었다.그리고 그들이 그 이유
를 생각해 보기도 전에 그들의 머리는 그 힘의 광선에 의해 '파삭' 하고 부셔져
버렸다.동시에 허연 뇌수와 부셔진 머릿뼈가 사방으로  폭사되었다.그 끔찍한 죽
음의 소리는 일순간 전투중에 있던 모든 이들의 동작을 멈추게 했다.
"아,아니..?"
"저,저..?"
"끄,끔찍해.."
페시드의 일행은 물론이고 적영기사와,냉정하기로 이름높았던 지렌조차 경악을
금할 수 없었다.물론 대부분의 사람이 그  죽는 방식에 끔찍함에 경악하며 얼굴
을 돌린 것에 반해,지렌은 다만 그들이 그렇게 빨리 죽은 것에 놀란 것이었다.자
신이 직접 훈련시키고 전투를 함께 하였기에,그 강함을 익히 잘 알고 있는 그 3
명을 저 알수없는 전사는 전투가 시작된지 얼마 되지않은 시간에 죽여버린 것이
었다.
'누군가..'
지렌은 여전히 표졍변화없이  서있는 페시드를  보고는 침음했다.그가 알기로는
저러한 인물은 아직까지 없었다.바란은 분명 전쟁전에,환  전체의 강자들에 대해
상당량의 조사를 행했다.그래서 그가  모르는 저런 사람이  생길 가능성은 극히
희박했던 것이었다.더군다나 그 죽이는 방법조차도 그로썬 처음본 것이었다.머리
를 박살내는 식의 전투방법은 오직  중병기중에서도 도끼정도나 가능한 것인데,
저 미지의 적은 그런 것도 가진 것 같지가 않았다.그를 비롯한 모든 사람들은,일
행의 최후미에 있던 페시드에게 별  관심을 쏟지를 않았기에,크러시나를 제외한
어떤 이도 그가 어떤 식으로 그 3명을 죽였는지 보지못한 것이었다.그것은 동료
일행에게 있어선 어떻게 보면 불행이고 어떻게 보면 다행이기도 했다.만약 페시
드의 그 힘을 다른 이들이 보았다면 공포를 느꼈을 것이고  동시에 안심을 느꼈
을 것이기 때문이었다.그러나 아무도 그것을 본  사람은 없었다.다만 크러시나만
이 공포에 질려 몸을 덜덜 떨  뿐이었다.크러시나는,이때까지 살아오면서 사람이
죽는 것을 본 적도 거의 없었을 뿐더러,이런 식으로 끔찍한 방법으로 사람이 죽
는 것을 본 적이 없었다.그랬기에,그녀는  엄청난 충격을 받아,아무런 말도 못하
고 떨고 있었다.
"넌 누구냐?"
그때껏 가만히 있던 지렌이  약간 긴장된 목소리로  물었다.눈앞의 적이 만만치
않은 적이라고 생각했는지 그의 몸은 경계의 자세를 취하고 있었다.그러나 페시
드는 그의 말을 듣지못했는지,아무런 대답도 없이  그 검은 눈으로 그를 지긋이
바라보았다.
'허억! 이,이게 뭐지!'
지렌은 그의 검은 눈이 마치 그물처럼 자신을 옮아 매어 오는 것을 보고는 헛바
람소리를 냈다.그로썬 느끼지 못했던  이상한 종류의 힘이  눈앞의 적으로 부터
흘러나오고 있었다.
'이,이런..내가 여기에 말려들어선 안돼지.'
지렌은 감기지 않는 눈을 억지로 감기 시작했다.그 조그만 움직임에 그는 온 힘
을 쏟아부어야 했다.그의 눈썹은 잠시 부들부들떨렸고 곧 완전히 감기었다.동시
에 그의 몸을 옮아 매는 듯한 그 알수 없는 힘은 곧 사라졌다.
'..대,대단한 힘이다..무엇일까? 새로운 마법?'
지렌은 속으로 식음땀을 흘리며 중얼거렸다.그러나 그는 고개를 가로져었다.아무
리 생각해도 저 무감정한 사람이  마법사라고는 생각되지 않았던 것이었다.지렌
은 어느정도의 두려움을 가지며 조금 눈을 떴다.시선은 페시드를 향하면서도 경
계를 풀지 않았다.그가 이정도로 신중하게 사람을 대한  것은 그의 주공(主公)인
기욤이후 처음이었다.

'흠..뜻밖인데?'
페시드의 눈이 누구도 알지 못하게 잠시  빛을 냈다.그럴만 한것이 페시드는 지
금까지 누구도 자신의 눈에서  벗어나는 것을 본  적이 없었던 것이었다.아무리
바란의 3마장이라고는 해도 이렇게 자신의 시선을  쉽게 벗어나리라고는 생각지
못했던 것이었다.지렌은 어쨌든 강한 사람인 것이었다.세던,아미엘일행에는 벅찰
만큼..
'..상관없겠지..내 싸움이 아닌 것을..'
아까의 싸움은 잠시 오늘따라 그들이 눈에 거슬려 한  일일뿐..원래 그런 식으로
힘을 보이는 일은 없는 그였다.
'실수했군..힘을 쓰면 안되지 않은가..'
페시드의 눈은 보일락 말락  살짝 찡그려졌다가 가볍게  감기었고,그의  마음은
곧 다시 무심함속으로 침잠되었다.자신이 가담치 않는다면  질  것이 뻔한 싸움
이었다.그러나 그는 그것에 대해  모든 관심을 끊어버렸다.그는 곧  완전히 눈을
감고 혼자만의 세계로 들어갔다.

'낭패다!'
지렌은 속으로 탄식했다.페시드가 이  전투에 참여할 생각이  없다는 것을 알수
없는 그로썬 페시드가 참전할  것인 이번 전투의  승산은 뻔했다.도저히 자신은
저 이상한 적을 이길수 없을 것이었기  때문이었다.싸워보지 않아도 알 수 있었
다.이미 아까의 한 번의 눈빛으로 그는 모든 것을 느낄 수 있었다.그가 자신보다
강하리라는 것을..고수는 어느 정도 수준이 되면 그렇게 알 수 있기 마련이었다.
어쨌든 그 페시드라는 예상못한 변수가 그를 당황하게 하고 있었다.
'수에라의 말을 들을 것을..'
그는 수에라의 조언을 듣지 않은 것을 뼈져리게 후회하고 있었다.몇일전,그녀와
몇몇의 조력자들과 함꼐 가자는 것을 지렌은 거절하고 온 것이었다.아미엘을 제
외하면 별 볼일없는 일행일 것이 뻔한  적들을 상대하는 대 그정도의 힘이 필요
하느냐는 것이 그의 생각이었다.그러나 그의 생각은  틀려도 한참 틀렸고,그것은
곧 임무-그것도 존경하는 황제의 특명-의 실패라는 뼈져린 실패로 나타난  것이
었다.
'어쩔수 없다..철수할수 밖에..'
지렌은 곧 결정을 내렸다.너무나 분한 일이었지만  지렌은 실패를 인정할 줄 아
는 장군이었다.한번의 실패로 모든 것을 무(無)로 돌릴 수는 없었다.혹시나 자신
이 모험을 한다면 저 남자를 죽일  수 있을지도 몰랐지만,그렇게하는 성격은 아
닌 그였다.그는 일대일대결에서는 그렇게 승패에 연연하지 않았지만,적어도 전쟁
에 관련된 일에는 신중에 신중을 기해,기필고  승리하는 것을 목적으로 했던 것
이다.확률없는 싸움은,지렌 개인으로써는  몰라도, 적영기사단장으로써는 어울리
지 않는 일이었다.
'기회는 많으니..참자..'
지렌은 이를 악물었다.그리고는 조용히 자신의 부하들에게 명령을 내렸다.
"철수다!"
그의 아픔이 담긴 목소리에 적영기사들은 아무런 말도 하지않고 몸을 뒤로 달리
기 시작했다.그들의 가슴속에 철수의 이유에 대한 궁금증이 솟아나고 있었지만
그들은 어떠한 이유도 묻지 않았다.그것은 그들이 그렇게 훈련받았기 때문이었
고,무엇보다도 그들은 자신들의 사령관을 존경했기 때문이었다.
"..오늘은 그냥간다..그러나 언젠가는 이 빛을 돌려주지..'
지렌은 한마디 한마디 또박또박  말하고는 조용히 몸을  돌렸다.그런 그의 눈은
사라지기 직전까지도 페시드의 몸을 향해 있었다.
-스르르르...
지렌과 적영기사들은,나타날때처럼 그렇게 소리없이 사라져 갔다.

"대,대단해요! 어떻게 한거지요?"
"와! 예상이상으로 강한 녀석인데!"
세던과 루미엘이 각각 감탄사를 터트렸다.나인과 아미엘도,자존심 때문인지 말은
않했지만 역시 감탄한 듯  했다.단지 한수만으로 바란의  최고 장군을 물러가게
만든 것은 분명 감탄의 대상이 될 만 했다.그러나 페시드는 역시 조용히 아무런
말도 하지 않았다.그러나 모두는 다만 위험한  적이 물러간 것을 기뻐하기만 했
을 뿐이었다.
'무,무서운 사람이야...'
그런 그들과 떨어져서 크러시나는 고개를  내리고 주저앉아 있었다.이번것은 부
끄러움 때문이 아니었다.웬지 모를 공포와 불안때문이었다.분명 페시드라는 자는
자신의 일행이고 아군이니만큼 강할 수록 도움이 되는 것이 분명했다.방법이 잔
인하다고 하더라도..그러나 그 방법의 그 힘이 그녀를 질리게 했다.
'아..'
그녀는 조용히 한숨을 쉬었다.그녀는 일행에게 페시드의 그 무시무시한 미지의
힘을 이야기 할수 있었다.그러나 그녀는 그렇지 못했다.페시드가 그러지 말라고
이야기 한 적도 없었지만 그녀는 그렇게 해야만 한다고 본능적으로 느낀 것이었
다.
'말하지 말자...'
그녀는 떨며 조용히 다짐했다.그리고 그 다짐은  그녀가 죽는 그 순간까지도 지
켜졌다.


P-) (오늘은 잡담이 많으니까 시간많으신 분들만 보세요.^^)
   음..세던이 너무 약하군요.mygod님은 세던이 마법수련하는 것을 넣으라고
   하셨는데..음..세던은 특별한 경우를 빼면 3부까지 여전히 중간정도로
   강할 겁니다.(그 이후부터 조금씩 세질지도..^^)그러고보니..웬만한 주요인물
   들은 다 세던보다 세군요.페시드는 말할 것도 없고 아미엘이나 지렌..화이렌
   5장..다 세던보다 세군요..쯧쯧..
   그나저나..미즈노 료의 크리스타니아의  표류전설을 읽어보았는데..기대이하
   더군요.솔직히 우리나라의 작가들이  더 나은 것  같습니다.물론 부드러운
   구성같은 것은 본받아야 겠지만..전체적으로 바람의  마도사,본국검법,피트
   등이 더 낫군요.
   (물론 제 것보다는 비교가 안될 정도로 훌륭하지만요..)
   오늘은 임정현님과 동철수님의 메일에 힘입어  한편 더 올립니다.요즘 한 일
   이주를 내리 놀고 소설을 안쓰고 비축분으로 개기고(?) 있는데..음..
   정말 오래간만에 그동안의 썰렁함을  깨고 메일이 와서 기분이  좋아서 올
   리죠.그나저나..하이텔 환동이  문제이네요.지난번에 많이  올렸다가 도배했
   다고 혼났는데..으..하루에 하나씩 올리겠다고 하고서 또 많이 올리네..용서
   해주세요~~.





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #52                 03/09 23:00   301 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #52

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

'대체 어떻게 한 거지?'
루미엘은 걸으면서 계속 그 한가지 생각에만 사로잡혀 있었다.
'음..머리를 부수는 병기는..도낀데..도끼는 아니고..검은..께끗했지..손은? 아
니지..저 차갑고 웬지 고귀한 척 하는 페시드가 손으로 사람머리를 부술리는 절
대 없을거고..으..궁금하군..'
루미엘은 계속 그 생각을 하며 머리를 싸맸다.그러나 그것에 대한 답은 아무도
하지 못했다.페시드는 물어도 물어도 묵부무답이고,다른 이들은 벌써 그 일을 잊
고 길을 재촉하기에 바빴다.
'으..어쩔수 없군..'
루미엘은 한숨을 쉬며 걸을  수 밖에는 없었다.그녀역시  얼마후에는 조금씩 이
일을 잊고 말았다.


-역사학자 이안의 저서,환역사(歷史)의 그림자중(中)
 세계의 제왕:
 세계의 제왕이란 오랜 역사속에서 수많은 사람들이 써왔던 말이다.이말은 어느
 곳에선가 인류전체를 통제하고 있다고 하는 일단의 초인들을 지칭하는 말이다.
 이 말이 어디서부터 나왔는지는,아무도 모르지만,적어도 그러한 존재가 실존한
 다는 것은 여러군데서 발견할수 있다.예를들어,성환력 5900년대의 갑작스런 쉬
 만과 프뤼셀의 전쟁이 그러하다.그동안 그리 큰 원한도 없었던 두 나라가 싸우
 게 된 것도 이상한 일이지만,약했던 쉬만이 그 전쟁전 20여전전 부터 강해지고,
 반대로 나머지 모든 타국이  이에맞춘 다는 듯 약해진  것은 정말 이상한 일이
 아닐수 없다. 이것은 아마도 그들의 사주를 받은  것으로 보인다.그들이 어둠속
 에서 인류를 지배하고 있다고 주장하는 이들이 있다..

 (중략)..그들을 무엇이라 부르든 그 것은 그들의 진짜 이름이 아닐 것이다.그들
 은 오직 비밀결사의 형태로만 존재해왔기 때문이다.추측컨대.10여명안의 소수
 정예로 이루어진 강력한 결사일 것이다.그러나 그러한 것도 확인은 불가능하다.
 그러나 그 존재만은  확실하다.그들의 실체에 접근했던  사람중 살아있는 이는
 없으니..무서운 일이 아닐수 없다.그러한  단체가 인류의  역사의 그림자에  숨
 어 있다는 것은..비록 그들이 선인지 악인지 단정할수 없음에도 불구하고..


-사박,사박..
고요한 숲속에 나는 소리는 오직 떨어진 나뭇가지와 낙엽을 밟는 소리뿐이었다.
그 소리만이 거대한 숲의 정적을 깨뜨리고 있었다.그곳을 일행은 걷고 있었다.곧
다다르리라는 나인의 말과는  다르게,일행은 벌써  이곳을 몇일동안이나 해매고
있었다.그들이 넘은 산맥 바로 뒤의 이 이름모를 거대한 숲은 벌써 이들의 발을
오래도록 붙잡아 두고 있었던 것이었다.길이라고는  동물들이 다닌 듯한 오솔길
도못되는 샛길 뿐이고,사람이라고는 발견할수 없는 오지였다.나인의 말에 따르면
이곳의 중앙부에 유적이 있을 것이 분명했다.그러나  그 곳으로 이르는 길은 멀
기만 했다.
"저 아미엘?"
길게 늘러진 행렬중 후미쪽에 있는 세던이 약간 떨리는 목소리로 아미엘을 불렀
다.
"왜요?"
아미엘은 조용한 목소리로 대답했다.그 목소리에 웬지 자신을 멀리 하려는 듯한
기색이 담겨있다는 것을 느낀 그는 가슴이 아파왔다.
"얼마전부터..좀 이상해서.."
세던이 머뭇거리며 말을 했다.처음만났던 때의 자유분방함은 어디갔는지 자신이
없는 태도였다.가까워 질수록 소중한 사람일수록 더욱 조심스러워 지는 것이기
때문일까? 그런 그의  태도가 아미엘의 가슴을  흔들었다.세던의 약간은 창백해
보이는 얼굴과 근심이 가득한 기색이 자신때문이라는 것은 그녀또한 잘 알고 있
었기 때문이었다.원래의 그는 활발하고 부드럽고 자상했다.그런  그가 자신 때문
에 그렇게 우울해하고 있는 것이다.그러나 그녀는 역시 냉랭하게 대꾸했다.
"이상하기는 뭐가 이상한가요?"
그녀의 말에 딱히 세던은 답할 말이  없엇다.뭐라고 할 것인가? 웬지 둘의 사이
가 멀어졌다고 할 것인가? 그러기애는 둘 사이의 관계가 딱히 정해진 것이 아니
었다.설령 그렇다고 해도 아미엘에게 그런 식으로 묻기는 뭐했다.세던의 마음 한
편에 들어가 있던 소심함이 중요한 때에 고개를 처들었다.
"아,아니..좀..사이가..어색해진 것 같아서.."
"아니예요.그대로예요."
아미엘은 조용히 끊어 말하고는 곧 빠른 걸음으로 앞으로 나아갔다.
'아미엘..왜..'
세던은 아픈 눈으로 그녀의 아름다운 뒷모습을 바라보았다.그런 그녀의 태도는
자신과 더 할말이 없다는 태도임이 분명했다.세던은 슬픔이 다시 자신을 용해시
키는 것을 느꼈다.유일하게 사랑이라 할 만한  것을 느낀 존재는 자신을 멀리하
고 있었다.이제 더이상 동료이상의 유대는 존재하지 않는 것이 분명한 것이다...
세던은 가만히 고개를 숙이고 아른거리는 눈물을 감추었다.그렇게 모질지 못한
그의 성격은 아픔을 더욱 크게 하고 있었다.

"아! 저기.."
크러시나가 한 곳을 가르키며 놀란 소리를  냈다.얼마간 웬지 움추리는 듯 싶더
니 다시 원래대로 돌아온 그녀-수줍음은 그대로이다-가 오래간만에 푹 숙인  고
개를 들고는 볼을 상기시켰다.일행은 자주볼수 없는 그녀의 발그스래한 얼굴-숙
이고만 있으니까..-을 신기한 듯 바라보고는 곧 그녀가 가르킨 곳을 바라보았다.
그리고는 모두가 그녀처럼 뭐라 말할수 없는 외경의 느낌을 갖고 그곳을 바라보
았다.그녀가 가르키는 곳에는 하나의 거대한  건축물이 서 있었다.그것은..거대한
신전이었다.

신전을 본 사람이라면 누구나 그렇듯,일행 모두는 꼼짝도 할 수 없었다.광활한
숲속 한가운데 그 건축물은  고고히 서 있었다.대리석의  새하얀 얼굴을 하늘로
향하고,그 고귀하고 섬세하고 웅장한 몸체를  풍요로운 대지에 누인채로 그렇게
있었다.일렁이는 햇살에 눈부신 빛을 발하는 그 거대신전은 모든 사람을 매혹시
키고 있었다.그 페시드조차 한순간 감동한 듯한 시선으로 그것을 바라볼 정도였
다.그리고 일행중 특히 몇몇은 충격을  금할 수 없었다.세던과 나인,아미엘이 그
랬다.그들이 보고 있는 이  거대한 신전의 모습은,바로 화이렌의  황궁의 그것과
놀랍도록 일치했다.다만 화이렌황궁의 것이 섬세한  부분과 웅장한 부분이 강조
되어 마치 전쟁의 여신을  보는 듯 하다면은,이것은  마치 은은하면서도 따사로
운..말하자면 달의 여신과 같은 아름다움을 간직한 것이었다.이것은 건축물 이상
의 무엇이었다.
'이 신전을 본 어느 누구도 이것이 단순히  돌덩어리들을 쌓아놓은 것에 불과하
다고는 말하지 못하리라..'
그것을 본 순간부터 모든 일행의 머릿속을 스치고 있는 생각이었다.나인이 떨리
는 목소리로 그 감동의 시간을 끝냈다.
"마침내..도착했다!"
드디어 유적,제3신전에 다다른 것이었다.

-똑..똑...
차가운 물방울이 세던의 뺨을 흘러내렸다.
'이곳은 대체..'
세던은 슬픔도 잊은체 멍한 얼굴로 주위를 둘러보았다.그와 동료들이 들어선 곳
은 이미 신전의 깊숙한 곳이었다.그들이 들어선  이 신전은 건축된지 얼마나 오
래되었는지 곳곳에 이끼가  끼어있었고 축축하기 그지없어  천장에서 맑은 이슬
이 방울방울 떨어지고  있었다.게다가 창도 달려있지  않은 폐쇄구조라서,어둡기
그지없었다.가끔 흘러들어오는 희마한 태양광만이 간간히  그들이 가는 길을 비
춰주고 있을 뿐이었다.그들이 가는  길이라고는 하지만 아무도  이 길의 목적과
끝을 몰랐다.나인과 세던,아미엘도 이 유적의 위치만을 알고 있었을  뿐 그 세부
사항은 알수 없었다.에우포리온조차도 그들에게 자세한 것을 알려주지는 못했던
것이었다.다만 이곳의 위치와 이곳이 제3신전으로 불리운 다는  것,이 신전의 깊
숙한 곳,지하에 중요한 무언가가 있을 것이라는 것 정도일 뿐이었다.따라서 일행
은 암흑속을 장님처럼 더듬어 갈수 밖에 없었다.
'이곳을 만든 이는 누굴까..'
세던은 놀라움에 사로잡혀 있었다.이곳또한 황궁의 그것과 크게 다르지 않았다.
초입에 여러 벽화들-내용은 달랐지만 비슷한 것을 묘사한 듯 했다-,알수없는 재
질의 대리석등.전체적으로는 비슷한 구조였다.
'여기도 크리스탈 룸이 있을까..'
그러나 세던은 곧 고개를  가로 저였다.에우포리온의 말에  따르면 분명 지하에
뭔가가 있다고 하니,크리스탈룸이 있든 없든 중요한 것은 그것이 아닐 터였다.
'어쩔수 없군..가보면 알겠지..'
조금씩 평소의 낙천적 기질이 돌아오는 것을 느끼며 세던은 걸음을 옮겼다.

"언제까지 가는 거야?"
루미엘이 나인에게 짜증스러운듯 물었다.이미 나인에게 대충 이 일의 전모를 들
은 후였고,이 건물의 신비스러움에도 감탄했지만,그녀는 이렇게 끝없이 길을 가
는 것이 별로 탐탁치 않았다.그러나  나인이 뭘 어쩌겠는가? 그역시 곤혹스러운
듯 고개를 흔들수 밖에 없었다.
"글쎄요..뭐가 나오긴 나오겠죠..."
"그런 무책임한 말이 어딨어?"
화를 내긴 했지만 루미엘역시 방법이 없다는 것을 알고 있었다.그녀역시 짜증을
내며 길을 갈수 밖에 없었다.

'점점 내려가는 것 같은데..'
아미엘은 조심스래 어두운 통로를 관찰하며  중얼거렸다.그녀의 생각대로 이 시
전전체를 가로지르는 통로는 점점 지하로 향해 있었다.그러나 그 각도가 너무나
미미해서,주의력이 세심한 사람이 아니면 알아차리지 못할 정도였다.
"어디까지 일까요?"
크러시나가 조심스래 불안한 듯 물었다.
'불쌍한 아이야..'
아미엘은 잠시 그런 그녀를 바라보았다.어머니를 잃은 소녀..수줍어하고 무능한
그녀가 미울 수도 있었다.그러나 웬지 그녀에게 정이 가는 것을 느꼈다.세던을
억지로 멀리한 뒤라,정에 굶주린 터였기에 그랬을 지도 몰랐다.어쨌든 그녀는 그
녀로썬 최대한 부드럽다 할수 있는 목소리로 말했다.
"곧 끝날꺼야..."
"예..."
크러시나는 다시 고개를 숙이고 걸었다.그런 그녀의 등을 아미엘은 조용히 감싸
주었다.
"걱정할 것 없어.."
그녀의 따뜻한 손길과 목소리에 크러시나는 감동이 됨을 느꼈다.아미엘은 마치
있지도 않은 어머니,혹은 언니같았다.처음엔 차갑게만 보여서 어색하게 대했지만
가까워 질수록,세던이 그랬듯 그녀의 마음 속의 따스함을 알수 있었다.
'너무나..마음씨 고운 언니야..'
그녀의 따스함이 크러시나의 불안을 잠재웠다.
'속은 참 따뜻한 사람인데 왜 그렇게 얼굴이 차가울까..'
어쩌면 그것이 자신이 고개를 숙이는 것처럼 다른 이들에 대한 부끄러움과 스스
로의 약한 마음을 숨기는 한 방법일지도 몰랐다.연약한 사람일수록 다른 사람과
의 접촉을 무서워 하고 자신이 다칠까봐 자신의 속마음을 보이지 않게 마련이었
다.어쩌면 아미엘도 그럴지 몰랐다.

통로는 어느센가 거의 끝이 나고 있었다.약간씩 내려가던 끝없이 긴 지하통로가
어느덧 지표면과 평행해지고,또한 통로의 끝  어디선가 희마하지만 점점 강해지
는 불빛이 보이고 있었기 때문이었다.마치 은은한 촛불처럼 보이기만 했던 통로
끝의 빛이 갈수록 환하여 지고 있었고  밝아지는 만큼,일행의 마음도 점점 들뜨
고 있었다.모두가 갖가지의  이유였다.무적병기를 가져가서 국가를  지키기 위해
서..혹은 잊혀진 시대의 신비가 뭘까 하는 궁금한 마음에서..아니면 단지 이 신비
한 건축물의 중앙에 다다른 것에 대해 기쁜 마음에서..모두들 흥분하고 있었다.

마침내 통로는 끝이 났다.환한 불빛에 눈이 부심을 느끼며 일행은 눈을 가리며
통로를 벗어났다.
"어..?"
"아앗?..이건..?"
환한 빛에 잠시 감았던 눈을 떴던  일행은 일순간 모두가 놀라 소리질렀다.일행
이 서 있는 곳은 ..거대한 공동(空洞)이었다.깊이를 알 수 없을 정도의 어두운 단
얘..금속성의 벽과 끝이 보이지 않는 바닥..그곳의 허공에 그들은 서 있었던 것
이었다.
"어..어떻게 이런 일이?"
나인은 넋을 잃은 듯 중얼거렸다.그리고 그것은 모두의 공통된 생각이었다.그들
의 눈을 눈부시게 했던 빛의 덩어리는  어느센가 없어졌고 그들은 허공에 서 있
었다.그들은 분명 바닥을 밟고 있지만 그 밟고 있는 바닥은 존재하지 않고 다만
그 밑으로 어둠만이 보였다.
"분명..우리는 서 있는데.."
모든 사람들이 멍한 표정으로 잠시 아무런 말도 하지 못했다.그들의 멍한 눈에
신전의 신비가 모습을 드러냈다..그들이 있는 거대한 홀에는 어두운 바닥이외에
도 이상한 것들이 많았다.그들로써는 상상도 하지 못할 것들이었다.벽은 그들뿐
아니라 모든 이들이 귀하게 여기는  오크릴과 다이아몬드로 이루어져 있었다.아
마 이것들이 어딘가에 있었을 광원(光原)의  빛을 반사시켜 그 황활한 빛무리를
이루어 냈을 것이었다.그리고 천장또한 그랬다.족히 십여미터는  될 만한 천장에
는 알수 없는 그림과 글들이 가득했다.그것은 대부분이 피와 관련된 것이었다.흰
머리 혹은 금발을 한 천사의 모습을 한 악마라고밖에 표현할수  없는 이상한 날
개달린 사람들이 잔인한 얼굴로  보통 사람들을 죽이고  있었다.그리고 그 그림
한켠에는 그런 그 이상한  날개달린 존재들을 죽이는  그림이 있었다.그 그림은
특히나 자세하고 끔찍해서,그 그림을 보는 이는  누구나 그것이 그 날개달린 이
들을 저주하는 것임을 알아 볼 수  있을 정도였다.그러한 그림과 알수없는 글자
들은 끝이 없었다.
"아.."
그 그림을 보던 세던은 한순간 탄성을 질렀다.그 그림중 하나에서 그는 익숙한
표식을 본 것이었다.X와 T자가 결합된 듯한 문양...그가 분명이 어디 검에선가
본 적이 있는 문양이 그 그림들 한가운데 수 놓아져 있었다.
모두가 그 신비하고 아름다우면서도 처절한 모습에 압도되었다.밑으로는 끝없는
공동,벽에는 신비한 보석들,위로는 수많은 전투화들..모든 것이 그들의 넋을 나
가게 했다.그때였다.
-이이잉...
어디선가 울리는 소리가 들렸다.그 소리에 잠시  멍해 있던 사람들이 제 정신을
차렸다.
'무슨 일이..?'
그들이 채 뭔가를 하기도 전에,일은 벌어졌다.벽의 곳곳에서 환한 빛이 나오더니
홀 전체를 밝혔다.그리고 깊고 깊은 바닥의 어느곳에선가 빛이나오더니 벽의 빛
과 합치되었다.그리고는 그것은 하나의 영상을 이루어 내었다.그것은 한 늙은 남
자의 모습이었다.세던이 언젠가 초상화에서 보았던 바로 그 노인이 입체적으로
투사되었다.
"안냥하시오..후세의 누군가가 이 영상을 볼 지 알수 없구려.."
일행의 놀람이 끝나기도 전에 그  환한 입체영상에서 목소리가 흘러나오기 시작
했다.아니,그것은 목소리가 아니었다.그것은 생각이었다.모두의  머릿속으로 생각
이.. 생각이 흘러들어왔다.
"누,누구요,당신은?"
나인이 떨리는 손을 들어 그 영상속의  사람을 가리치며 물었다.그의 말에 대답
이라도 하듯이 그 사람은 자신을 소개하시 시작했다.
"나의 이름은 ...노드먼..제국의 최고 신관이자 예언자인 노드먼이네.."
그의 입이 벌어지고 그 속에서 잔잔한 사념(思念)이 흘러나오기 시작했다.
"이것은 임시로 기록된 것..이것을  보는 자네들의 질문에 어떠한  대답도 할 수
없네..일방적으로 들어야 하는  거지..이것은 '운명의 시간'에  단 한번 작동하게
되어있네..단 한번.. 시간이 없으니 잘 듣게...."
영상속의 노드먼의 담담한 이야기는 시작되었다.모든 사람은 궁금함이 치밀어
오르는 것을 느꼈지만 가만히 있었다.믿기 어렵고 이해하기 힘들지만,지금 보이
는 것이 실제의 사람이 아니라  어떠한 종류의 기록이라는 것을  깨달은 것이었
다.그것도..아주 오래전의 누군가의..
"지금 내가 이것을 기록하는 때는 판게아  제국력 2057년..아마도 이것은 자네들
에게는 의미가 없는 서력이겠지..아마도 바뀌었을테니.."
"아아.."
크러시나는 비명이 터져나오는 입을 손으로 틀어막았다.
"왜 그러니,크러시나?"
아미엘이 놀라 묻자,크러시나는 떨리는 목소리로 대답했다.
"판게아력은..그것은..그것은..잊혀진 시대의 서력..그것도 제국력 2057년이라면 마
지막 황제의 시기예요.."
그녀의 말은 모두를 경악하게 했다.잊혀진 시대..어떤 약사가도 밝혀내지 못한
그 시대의 이야기..그것을 저 노드먼이라는 자가 이야기하고 있다고 크러시나는
이야기 하고 있었던 것이었다.
'어,어떻게 네가 그것을..?'
아미엘은 놀라 더 물으려 했다.그러나 그녀는 가까스로 그것을 삼켜야 했다.노드
먼이 이야기를 계속하고 있었기 때문이었다.
"이것은..만약을 대비한 준비..부디 이것이 쓸모있는 날이 오지 않았으면 하고
바랄 뿐이다.."
어느새 그의 말투는 스스로에 대한 독백으로 변했다.
"이것은...베다를 위해 만든 것..후세에서 부디 베다의 기록을 계속할 수 있게
하기 위한 기록이다."
노드먼.그는 최초의 베다 사가(史家)였다.역사와 예언,두가지를 시작한 이였다.
"베다의 기록은 계속되어야 한다.그러나 아마도..이것이 쓰일때 쯤이면 ..모든
것이 재가 되어 있을 것이다.그래서 나는 이 기록을 식민지 대륙의 신전 5곳의
지하에 남긴다.역사와 지혜의 보존을 위해..위대한 우리문명의 보존을 위해.."
'시,식민지?'
모두가 이 말을 듣는 순간 깜짝 놀랐다.식민지라니? 이 환대륙이?
"만약을 대비해 모든 기록을 남긴다..본래 우리는 우리의 모대륙인 판게아대륙에
대부분이 살고 있다..때문에 그만큼 적들에게 소실될 위험도 많다..따라서 이것을
식민지의 깊은 곳에 숨기는 것이다.."
이어지는 그의 이야기는 가공했다.이제껏 수많은 사가들이 궁금해 하던 고대의
모든 비밀을 그는 이야기 하고 있었다.그리고 그 이야기는 누군가가 알고 있던
이야기와 비슷했다.그것은 세던이 어렸을때부터 치를 떨며 듣던 '하얀 악마의 전
설'과 상당히 유사한 것이었다..
"우리의 문명은..약 7000년 전에 시작되었다..처음엔 채집생활을 하던 우리였다.
.미개하기 이를데 없었다..우리는 짐승과 다를바가 없었고..어리석었다..그러나
우리들을 만든 분들은 그렇지 않았다.신들은 우리를 이끌었다.우리는 그들에게서
문명을 배웠다.지혜를 배웠다..우리는 서서히 집단을 이뤄갔고 도시를 이룩했다.
과학을 발전시켰고 마법을 발전시켰다..그러면서도 우리는 우리를 이끌어준 신을
잊지 않았다..우리는 수많은 신전을 세우고 신관을 키워서 그들의 은혜에 보답했
다..우리는 선하게 살라는 그들의 가르침을 결코 어기지 않았다..몇백넌 전까지
는..제국력 1200년..제국이 세계를 통일했다..그 통일된 힘으로 제국은 모든 것을
발전시켰다.그러나 그럼에 따라 사람들은 타락해 갔다.서로를 시기하고 죽이고..
선한자가 어리석은 자 취급을  받고 악한 자는  지혜로운 자로 여겨졌다.강간과
약탈과 폭력이 횡횡했다.제국의 힘으로도 막을 수  없을 정도였다.그렇게 수백년
이 흘러갔다.발전도 정체되었고 도덕은 퇴보해 갔다.황제들도  무능한 이들이 대
를 이었다.그것에 분노하셨는지 신들은 그때까지 계속되오던  신탁(信託)조차 그
만두셨다.그러나 어리석음은 계속되었다.사람들은 계속 추악해져 갔다.그러나 다
행히 제국력 2045년..현 황제께서 즉위하신 후로는 그런 것들이  차츰 시들어가
기 시작했다.영민하신 폐하께서 모든 사회악을 근절시키신  것이다.모든 것이 차
츰 나아지는 듯이 보였다.그러나 그것은 착각이었다.."

P-)'세계의 제왕'은 움베르코 에코의 푸코의 진자에서 아이디어를 얻은 것입
   니다. 그나저나..다시 한 번 똑같은 이야기가 반복되는 것 같네요..약간 더 자
   세하지만.잊혀진 문명이라는건..거의 현시대의 인류를  상징한다고  봐도
   될것 같습니다.물론 제도나 문명은 다르지만..정신적인 면에서요..(억지인
   가요?^^)..그나저나 칼럼맞추는거 열받네요.한글이 꼴아서 같은  탭인데 될 때
   도 안될때도 있으니..





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #53                 03/10 23:26   350 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #53

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

노드먼은 말을 이었다.
"신들의 분노가 그때서야 나타난 것이었다.신들은 인간들의 죄를 벌하기 위해 수
많은 재난을 내리셨다.지진과 화산폭발,홍수..모든 것이 일어났다.우리의 위대한
과학문명으로도 막을 수 없었다.끔찍한 시간이 흘러갔다.수많은 사람들이 죽어갔
다.수십억의 인구중 10분지 1이 희생당했다.그것에 대한 반응은 각기 달랐다.어
떤 이들은 신을 원망하고 어떤 이들은  신에게 간청했다.혹은 모든 것을 체념하
기도 했다.나는 간청하는 편이었다.나는 최고신관으로써 제국을  구하기 위해 신
에게 간청했다.특히 '그  분'께..그 간청이 효과가  있었는지,모든 재난은 한순간
잦아 들어갔다.모든 이들을 기뻐했다.이제  모든 불행은 끝났노라고.그러나 그것
이 아니었다.신들의 사자로써 오랬동안 신들과 함께 거해온 천사이자 악마인 그
들..데젤들이 인간들에게 대대적인 공격을 해  온 것이었다.신의 뜻을 받든 다는
명분과 함께.그러나 그것은 사실이 아닐 것이 분명하다.적어도 나에게 내린 신탁
으로는 인간에 죄에 대한 모든 벌은  몇년의 재난으로 다 끝이 난  것이 분명했
다.신들,특히 '그 분'은 이미  모든 인간의 죄를 용서하신  것이 분명했다.그런데
또다시 신들의 벌이라니..그것은  말도 안되는 것이었다.뭔가  무서운 일이 잘못
벌어진 것이 분명하다.그러나..그들 신의 사자 데질들은 용서가 없었다.그들은 자
신들이 모든 창조의 주재자인 신들,특히 '그 분'의 뜻을 수행한다고 확신하고 있
었다.그들은 가차가 없었다.모든 문명과  인간을 파괴하기 시작했다.그들에 의해
모든 것이 쓰러져 갔다..금발에 두 쌍의 긴 날개와 긴  수족을 가진 그 아름다운
악마들에게..황제는 이에 분노했다.그는 신이건  데젤이건 자신의 제국에 도전하
는 이는 용납하지 못했다.그는 곧 자신의 과학자들과 마법사들에게 무기를 만들
것을 명령했다.신속히..강한 것으로..그의 명령은 곧 완수되었다.그의 바램대로 그
들은 무기를 만들어  냈다.우리의 강대한,초과학적인  그들을 죽일수 있는  것으
로...제1의 무기와 제2의 무기가  만들어졌다.스텍터와 천신뇌전이 그것이다.그것
은 강대했다.일찌기 우리가 만든 모든 무기를 뛰어 넘는 것이었다.그것들로 우리
는  데젤들의 강대한 오라와 맞서 싸웠고 결국 이겼다.."
그의 이야기는 전설과 같았다.그리고 훨씬 더 자세했다.말하는 그의 등 뒤로 아
련한 영상이 보였다.스텍터를 입은 수만명의 사람들이 역시 수도없이 많은 데젤
들과 싸우는 모습이었다.그것은 일행에게 있어 충격 그 자체였다.싸움속의 모든
인물들이 모두가 상상을 초월할 정도로 강했다.그 아름다운 괴물 데젤들은 말할
것도 없고 수만에 이르는 인간들조차  너무나 강했다.지금의 화이렌 5장 수준을
능가할수 있다고 말할 수 있었다.그 모두가 말이다.더군다나 그들이 싸우는 방법
은 사뭇 달랐다.먼저 그들의 스텍터는 일행이 알고 있던 그 것과는 엄청나게 달
랐다.그것은 말그대로 중갑옷으로 변해 있었다.머리부터 발  끝까지 알수없는 합
금이 감싸고 있었고 말그대로 자유롭게 날고  있었다.날며,날개달린 적들과 싸우
고 있었다.더군다나 그 갑옷은 엄청나게 강했다.그것은  데젤들의 강대한 오라일
격조차 막아내곤 했다.또한 스텍터를 입은 이들이 내는 힘은 일행의  상상을 초
월했다.그들의 가슴과 손에선 엄청난 파란 에너지가 쏘아져 나가 적들을 부수었
다.그들은 강하고 빠르고 자유로웠다.그야말로 모든 전사가  바라는 요소들이 다
복합된 완벽한 모습이었다.특히나 그들중 눈에 띄는 3사람이 있었다.그들은 다른
이들과는 달리 은빛이 아닌 검은 갑옷으로 몸을 감싸고 있었고  각기 흰색의 아
름다운 검과 검은 색의 살기짙은 마검,그리고 투명하고 아름다운 샤프틸로 무장
하고 있었다.그들은 강했다.적어도 그들앞에서 살아나가는 데젤들은 없었다.그들
을 대장삼아 인간들은 싸우고 있었다.그런 그들을  본 아미엘과 세던은 각각 놀
랐다.그 세가지 무기중 두가지는 익히 알고 있는 것들이었다.하나는 아미엘의 페
리온..다른 하나는 루렌지하실의 그 하얀 검이었다.그들이 그것에 대해서 곰곰히
생각할 시간도 주지않고 노드먼의 이야기는 계속되었다.그들은 그 것에 대한 생
각은 접어두는 수밖에는 없었다.
"스텍터라는 건..오크릴과 다이아몬드,아드늄의 합금을 재료로 만든 갑옷이다.항
마력과 항오라력을 첨가했고 날 수 있도록 설계했다.또한  생체 본래의 마력과
기를 폭발시켜 강대한 에너지화시켜 적을 살상하도록 한 무기다..그야 말고 방어
구이고 공격구이다..이것은 쓰는 이에 따라 그 모습이  달라진다..나의 친구 하이
츠가 만든 것인데..난 과학자가 아니라 자세히는 모르나 뭔가 중요한 또 다른 것
이 있다고도 한다.. 천신뇌전은 대(對)데젤용  위성을 엮은 것..수 백의 위성
을 연결해서 에너지체를 발사해  모든 하늘을 커버하는 것이다..아마  모르는 이
는 하늘에서 신이 벼락을 내리신다고 생각할지도 모르지.."
노드먼은 자부심을 느끼는지 잠시 미소를 지었다.
"과학의 승리였지..그러나 그것은 잠시였다.아주 잠시..그때까지 잠자코 있던 데
젤들의 귀족들이 나오기 전까지의..데젤들의 귀족..그들은 은발에 장신이었다..
무시무시한 능력을 가졌지..그들은 순식간에 우리의 전사들을 무너트렸다.그 강
대한 스텍터도 무셨고 천신뇌전의 레이져도 견디어 냈다..그들은 강했다..진정
강했다.."
두려운듯 노드먼은 잠시 몸을 떨었다.
"인류의 대부분이 죽어갔다.그 귀족층의 수효는 고작 1,2천에 불과 했다.수만에
달하는 우리의 초전사나 일반의 데젤에 비하면 보잘것 없는 수에 불과하다..그러
나 그들이 모든 것을 부수었다."
노드먼의 다음 이야기는 어떻게 그들이 자신들의 모든 것을 부수었나 하는 것이
었다.얼마나 처절하게 인류를 죽이고 문명을 파괴했는가에 대한..
"모두가 신을 원망했다.데젤들을 신이 내린 저주,악마쯤으로 보는 것이다.그러나
이닐 것이다.신의 뜻은 아닐 것이다..결코..그 분이 그럴리가 없다.."
노드먼은 강하게 머리를 흔들며 중얼거렸다.
"어쨌든 황제는 다시 분노했다.그리고 또다시 강대한 무기들이 만들어 졌다.제3,
4의 무기가..그것은 그 강대한 데젤귀족도 물리쳤다.수많은 희생이 뒷따랐다.
너무도 큰 희생..인류의 전멸이라는 희생이.."
노드먼의 눈가에 이슬이 맺혔다.그것은 곧 또르륵 그의 뺨을 타고 흘러내렸다.
"황제의 뜻대로 그들..데젤들은 멸명했지만 그것은 인간또한 마찬가지..결과는
공멸이다.그러나 아직 인간은 조금이나마 남아있고 데젤들 또한 마찬가지 이다..
황제는 이제 거의 미친 상태다..더이상 다스릴 백성이 남아있지 않기 때문일 것
이다.그래서 넘어야 하지 말아야 할 선을 넘고 말았다.제5의 무기..저주받을 무
기를 만들고 만 것이었다.모든 것을 없애기 위한 무기였다."
일행은 모두 믿을수 없는 말을 듣고서 경악의 극치를 넘어서 멍한 얼굴을 했다.
그러나 노드먼의 이야기는 계속되었다.잠시 홀로그램이  흐려지는 듯 싶더니 다
른 옷차림을 한 그가 나타나 다급한 목소리로 말했다.
"그,그들이 오고 있다! 거의 다 죽은 줄 알았지만..아니었다! 이,일부가 어딘가
에 떨어져 나가 있었다..아! 이것을 식민지 환으로 전송한다.모든 무기는 5개의
신전에 나누어 놓고,그에 관한 지혜는 베다로써 후세에 전한다.모든 것을 신에
게.."
당황한 얼굴의 노드먼은 곧 무언가를 눌렀다.그럼과 동시에 모든 것이 흐려졌다.
그것이 끝이었다.

"이,이건...대체.."
나인은 멍하니 중얼거렸다.엄청난 충격을 받은 듯 했다.다른 이들도 마찬가지였
다.모두들 여기서 알리라고는 생각지도 않던 것을 알게 된 것이었다.잊혀진 시
대..그 오래전의 것이 모습을 드러낸 것이었다.
'아..'
세던은 괜히 가슴이 뛰는 것을 느끼고는 한숨을 쉬었다.웬지 허탈한 심정이 곧
그를 지배했다.


얼마가 지났을까..모두가 충격에서 서서히 깨어났다.그 대단한 비밀도 여기온 목
적보다 중요하지는 않았다.아무리  대단하더라 하더라도  어차피 그것은 과거의
사실일 뿐이었고,지금 이곳의 무기들은 현재였다.
'데젤들이라..'
루미엘은 그 미지의 생명체에 대해 궁금함을 느꼈다.그리고는 힐끗 세던을 바라
보았다.세던의 은발이 오늘따라 눈에 띄는 것만 같았다.
'설마..훗..그럴리가..'
그녀는 무슨 생각을 했는지  픽 웃으며 고개를  흔들었다.그리고는 그것에 대한
생각들을 머리에서 떨쳐 내었다.그러한 오래전  전설같은 일보다는 이곳의 현실
이 더 중요했기 때문이었다.

나인은 조심스래 앞으로 다가갔다.그가 향하는 곳은 거대한 홀의 정 가운데였다.
그곳에는 무슨 제단같이 생긴 단이 놓여있었고 그곳에 뭔가가 놓인 것이 보였기
때문이었다.역시,그것을 본듯 나머지의 사람들도 천천히 그곳으로 걸음을 옮겼
다.그 걸음은 조심스러웠다.지금 그들이 바닥을 밟고 있기는 하지만 그 바닥은
보이지 않았다.그 바닥에는 지옥의 어둠이 입을  벌리고 있을 뿐이었다.허공중을
걷는 불안함..그들은 서서히 그곳을 향해 나아갔다.

정중앙의 그 제단은 알수없는 제질의  금속으로 만들어져 있었다.은백색으로 빛
나는 그것은 은은한 광택을 배며  신비스러움을 느끼게 했다.어디선가 들어오는
빛이 벽에 반사되어 눈부신  밝음을 그 제단에 내리었다.단은  상당히 커서,거의
한 사람이 누울수 있을 정도의 크기였다.그곳에는 '그것'이 놓여 있었다..검은 갑
옷...그리고 이상한 모양의 팔찌.그 중  갑옷은 가장자리에 놓여져 있었다.오래된
것이 분명할텐데도 그것에는 이상하게도  먼지하나도 끼여있지 않았다.흉곽부분
부터 배아랫부분까지도 그것은 흑색일색이었다.마치 깊은  밤의 어둠과 같은 완
전한 흑색.무엇으로 만들어졌는지 그것은 마치 빛을 흡수하는 듯 보이기조차 했
다.일행이 전에 본적이 있던 스텍터와 닮은  것 같으면서도 어딘가 그것은 달랐
다.
'기디락 스텍터란 것인가?'
세던은 그것이 노드먼이 말한 것이라고  생각했다.아마도 스텍터란 것의 강화판
일 것이 분명했다.그러나 그  것보다 눈길을 끄는 것은  팔찌였다.아주 가느다란
것이 팔에 끼면 잘 구분도 되지않을  것만 같은 작은 것이었다.금으로 겉표면이
감싸져 있었지만 내부는 아마도 다른 물질도 이루어진 것처럼 보였다.겉에는 낯
설지 않는 문양,아마도 고대의 그 이름모를 제국의 문양일 것일 X와  T가 결합
한 그 문양이 새겨져 있었다.그리고 가장자리에는 너무나 섬세하고 정교한 여신
이 조각어 있어 그것을 만들때의 정성을 짐작할 수 있게 하였다.
"이..것은?"
그때였다.나인이 조금 놀란 목소리로 무언가를 집어들었다.그의 손에는 오래되어
다 삵은 것같은 종이가 놓여져 있었다.그것에는  작은 글씨로 뭐라고 쓰여져 있
었다.
"뭐라고 써있는거지요?"
크러시나가 조심스래 묻자,나인이 곤혹스럽게 말했다.
"잠깐만..왜 여기에 환의 언어가 쓰여있는거지?"
그의 말에 모든 사람들이 깜짝 놀라서 그것을 보았다.과연,그것에는 그의 말대로
익숙한 환의 언어가 쓰여져 있었다.환대륙에서는  대체로 공통어인 환어라는 환
의 언어를 쓰고있었다.시대에 따라 약간의 차이는 있지만 대체로 비슷한 것이
다.완전히 다른 언어체계라면 고대의 잊혀진 시대의 언어나,지금은 숨어버려서
찾기가 힘든 엘프나 드워프의 언어정도였다.그런데,이곳에 환의 언어가 쓰여있는
것이었다.노드먼에 말에 따르면,이미 수천년동안 열려진 것이 없을 것이 분명한
이곳에..
'누,누군가 이곳에 먼저 온 것인가? 설마 바란인이 먼저?'
나인은 불안한 마음을 금할수 없었다.그러나 잠시후 긴장된 눈으로 모두가 들을
수 있도록 그 글을 소리내어 읽었다.제발 바란인이 쓴것이 아니기를 바라며..

-주인이 없기에,죄송하지만 잠시 무기들을 빌려갑니다.여기에 현재 흑색갑옷 1개
와 은빛갑옷 4,5개,팔찌하나가 있는데 이것은 곧 쓰고나면 돌려드리겠습니다.꼭
돌려드리겠습니다.

그 밑에는 상당한 기간후에 다시 쓴 것이 분명한 기록이 또 남아있었다.

-죄송합니다.가져오긴 가져왔는데..흑색갑옷은 괜찮지만 은빛갑옷은 ..사라졌고,
팔찌는 깨졌습니다.정말 죄송합니다.제게 오시면 어떤 대가라도 달게 치르겠습니
다.

-소이로가 남김.

"소,소이로? 서,설마,소이로 데 다윈?"
읽기가 끝남과 동시에 나인과 세던이 같이 비명처럼 경악성을 터트렸다.그들은
믿을수 없는 사실을 본 양 입을 벌렸다.
"아,아는 사람인가보지요?"
크러시나가 순진하게 물었지만 두  사람은 충격을 받은  듯이 아무런 말도 않고
가만히 앉아만 있었다.
'소이로라..'
아미엘역시 그에관해 아는 것이 있었지만 무슨 이유에선지 아무런 말도 않고 가
만히 있었다.다만 가느다란 의미심장한 미소만을 지었다.오래간만에 즐거운 듯.
그래서 루미엘과 크러시나는 답답하기 그지없었다.루미엘이 곧 급히 말했다.
"뭐, 아는 거 있으면 얘기해 보라구!"
그러자 잠시후에 세던이 더듬더듬 이야기를 시작했다.
"그 사람은..성환력 5900년대의 인물이예요.5900년대의.."
"뭐,뭐야?"
루미엘과 크러시나는 깜짝 놀라고 말았다.거의  2000전의 인물의 이야기를 세던
이 하고 있기 때문이었다.
"뭐,뭐야..그럼 이미 2000년전에 이미 그 소이론가 뭔가 하는 놈이 이미 이곳을
다녀갔다는 얘기야?"
"그,그렇다고 불수 밖에요.."
나인이 힘없는 목소리로 말했다.
'아..그럼 이건 헛수고인가?'
그는 한숨을 쉬며 팔찌를 바라보았다.그것에는 글에  나와있는 대로 금이 쩍 가
있었다.어쩌면 고대무기중 하나일 수도 있는 것이...
'아..이 알수없는 팔찌는 금이 가고,분명 스텍터일 것이 분명한 그 은빛갑옷은
분실되고..남은 것은 흑색갑옷 하나뿐인가?'
여행의 목적을 생각해보면  이것은 처절한  실패였다.오직 하나의 갑옷만으로는
무엇을 어찌할수는 없을 것이 분명했던 것이다.
'아..'
나인은 희망이 사라지는 것을 느꼈다.

훌륭한 가문에서 교육받은 나인과,책을 좋아했던 세던은 각자 역사에 밝았다.따
라서 그들은 소이로라는 사람이 누군지 잘 알고 있었다.일반적으로 소이로라는
사람은 잘 알려져 있지 않았다.쉬만과의 전쟁을 숭리로 이끈 인물,두 나라를 함
께 다스린 왕..그 정도였다.일찌기 유례를 찾아 볼수 없는 강자로써 역사의 한
획을 그은 인물의 기록으로썬 이상하게도 남아있는 것이 별로 없었다.본인이 그
것을 원하지 않아 기록이  별로 없다고 주장하는  학자도 있고 후대의 사람들이
인위적으로 없앴다는 학자도  있으나 확실치는  않다.그러나 역사적으로는 별로
남아있는 것이 없지만 전설상으로써는 그에관한  이야기가 수도 없이 많았다.아
마도 환역사상 가장 많은 전설을 가진  사람일 것이다.그에 관한 전설중 대표적
인 것만해도 수십가지였다.당시에 크게 세력을  떨치던 마신을 섬기던 종교와의
일전,데미언과의 대결,당시 최고의 미인이자 가장 고귀한  두 여성과의 사랑이야
기, 게다가 그를 보호한다는 신비스런 힘을 가진 여신등등 수도없이 많았다.그런
데 그 사람이 이곳에 자신의 글을 남긴 것이었다.

세던은 그 사람에 관한 이야기를  간략하게 루미엘과 크러시나에게 말했다.그러
자 그녀또한 들어본 적이 있는지,루미엘은 무릎을 탁 치며 말했다.
"아,그 소이로!"
"그 사람에 관해 들어본 적이 있나요?"
"물론이지.소이로라고 하니 잘 모르지만..별칭으로 부르면 아마 대부분의 전사들
은 알거야.수천년이 지났어도 선망의 대상으로 남아있거든.'로 퀸사'..그렇게 불
리지.'
"아.."
세던역시 그 이름은 조금 들어보았다는 듯이 고개를 끄덕였다.그러자 그ㄸ까지
멍하니 있던 나인이 약간 흥미가 생긴다는 듯 세던에게 물었다.
"로 퀸사란게 뭐지?"
가문에서 정통적으로 인정받는 학설만을 배웠기에,갖가지 전설과 그러한 야사에
가까운 이야기는 거의 들어보지 못한 그로썬 처음 듣는 이야기였다.세던은 잠시
서있다가 그의 질문에 대답했다.
"로 퀸사는 소이로 평정왕(平靜王)의 별명이예요.신비스런 여신의 수호를 받으며
검은 갑옷을 입고 천지(天地)를 다스렸다는  전설적 인물에 대한 존경의 의미이
지요."
"검은 갑옷?"
나인은 다른 전설보다도 평정왕이 흑색갑옷을 입었다는 말을 듣고는 깜짝 놀라
되물었다.
"예.그의 갑옷또한 전설이지요.어떤 마법이나 검기도 막아내는 무적병..그의 흑
색갑옷은 적에게 공포의 대상이 되었다고 하는데..음? 그럼..설마 이게 그것일까
요?"
세던은 단위의 흑색갑옷을 보고 놀란 듯이 되물었다.그러나 나인은 멍한 눈으로
그 갑옷을 바라볼뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
'이,이게 그 평정왕의 전설적 무적갑옷이란 말이야?'
그는 은은한 검은 빛으로 위엄을 내뿜는 그 갑옷에 매혹된듯 가만히 서 있었다.
세던은 그런 그를 어찌하지 못하고 크러시나,루미엘과 계속 이야기를 나누기 시
작했다.
"그 평정왕이라는 사람이야기좀 더 해주세요."
아직 어린지-정신적으로만 어리다.- 호기심이 강한  크러시나가 볼을 붉히며 물
었다.아마도 아직 그런 전설적 이야기를 좋아하는 것 같았다.세던은 웃으며 대답
했다.
"그래.당시는 각각 프뤼셀과 쉬만을 중심으로 연합군과 동맹군이 전쟁을 벌이는
전란기였지.더군다나 마신이라는 자까지 나타나서 더욱 그랬서.그때에 그 분이
나타났지.소이로라는 한 이름으로 나타난 그는 곧 그 마신도(魔信徒)의 무리들을
징벌하고 곧 전쟁에 참전해  쉬만과 싸웠지.그리고 무엇보다  유명한 것은 그에
관한 몇가지 전설들이지.그가 위기에 처했을때 나타나 그를 구했다는 신비한 여
신-그것도 확실치 않다.정체를 알수없기에 후세사람들이 추측한  것일뿐-이지.강
대한 힘으로 어떤 적도 순식간에 없애버렸다고 전해져.또한 당시의 쉬만의 공주
와 프뤼셀의 여왕,이 둘과의 로맨스도 대단히  유명하지.수많은 시인들에게 오랫
동안 이야기꺼리가 되었으니.어쨌든 그 소이로는 결국 쉬만을 이기고 결국 쉬만
의 국왕과 일대일로 싸웠지..그 결과에 대해 갖가지  말이 많지만..아마도 비겼을
거라고 생각해."
크러시나는 물론,루미엘조차 그 이야기에 빠져드는 듯 싶었다.크러시나는 곧 상
기된 얼굴로 세던에게 물었다.
"저..그..소이로라는 사람과 그 두 여자간의 얘기는요? 비극인가요,아니면 행복
한 끝인가요?"
그녀는 꿈같은 백마탄 왕자와 공주의 사랑이야기를 기대하는 듯 했다.그러나 크
러시나의 물음에 세던은 약간은 심술ㄱ은 미소를 지으며 대답했다.
"몰라.나중에 들려줄께."
그러자 크러시나는 어쩔줄 몰라하며 얼굴에 노을이 지더니 목까지 붉혔다.더 듣
고 싶기는 했지만 더 따져 물을  만한 용기가 없었기 때문이었다.세던은 장닌끼
에 젖어,그것을 못  본척하며 나인을 향해  시선을 돌렸다.나인은 그때,조심스래
그 갑옷을 들어올리고 있었다.별로 무겁지는 않은지,힘들지  않게 들어올린 그는
곧 약간 미소를 지으며 말했다.
"어쨌든 아무런 성과가 없는 것은 아닌 것 같아..평정왕의 갑옷이라면..무기로써
뿐만이 아니라 사기면에서도 도움이 될 테니까."
사실 그의 말은 맞았다.갑옷은 무기보다도  평정왕의 갑옷이라는 그 자체만으로
도 많은 이들의 사기를 진작시킬 것이 분명했다.그는 그정도의 소득이라도 다행
이라는 듯 했다.적어도 바란인이 이것을 먼저  얻는 사태보다는 백번 나은 것은
분명할 테니까.
'어째서 평정왕은 이 글을  남긴거지? 노드먼의 말을 들었다면  이런 글을 남길
피요가 없었을 텐데..'
세던은 잠시 생각에 잠겼다.그리고는 곧 노드먼의 처음 말을 회상해 낼수 있었
다.
'음..운명의 시간? 그때에만 단 한번 메세지가 열린다고 했었지.그랬다면 평정왕
이 왔을 때는 노드먼이 나타나지 않았던 것이 분명해..그럼..운명의 시간이란 뭐
지? 그것은 지금을 뜻하는 것인가? 그 수천년전의 예언자 노드먼이라는 사람이
중요시 여길만한 시간이 바로 지금이라는 뜻?'
세던은 머릿속이 혼란됨을 느꼈다.그러나 그런 귀에 나인의 힘찬 목소리가 들렸
다.
"자,이제 나가자!"
그러자 세던은 어쩔수 없이 생각을 접어  둘수 밖에 없었다.궁금함이 많기는 하
지만 해답을 구할수는 없을 것이었다.

일행은 신비한 홀 전체를 한번 바라보고는 어쩔수 없이 떨어지지 않는 발걸음을
옮겼다.평생볼 수 없는 아름다움과 섬세함이지만,현실이 우선인 것이다.지금도
어디선가 죽고있을 화이렌의 병사와 죄없는  백성을 생각하면 더욱 그랬다.아무
도 없는 텅빈 홀에 뚜벅거리며 사라져 가는 은은한 발걸음  소리만이 울려 퍼졌
다.그리고 그들이 가난후 한참후 그 홀은 어둠속에 잠기며 폐쇄되기 시작했다.
-지이잉..
곧 입구가 철제의 두터운 문으로 잠겼고  곧 그곳은 영원히 어둠속에 잠기고 말
았다.




P-)이제야 소설이 본 궤도에 들러선것 같습니다.이제야 이야기가 본격적으로 되
는 것이지요.얼마가 될지 알수없지만 지금까지 이 글을 읽어보신 분들에게 감사
드립니다.

P-) <필독> 음..소이로라는 인물은  제  다른 소설 주인공이름입니다.그것은 성
환력 5900년을 배경으로 한 것이지요.원래  전 환세계의 이야기-즉 같은 세계관
과 역사를 가진 이야기-를 연관시켜 쓸 생각으로 그런 것입니다.제가 역사를 만
들고 나서  그중에서 마음에 드는   부분을 그야말로 제 마음대로 골라서  클로
즈업 시켜서 쓰는  것이지요.(FSS처럼 ^^)따라서 시기상으로  거꾸로 되는 경우
가 생기는 것입니다.신전은  성환력 7800년으로 5900년의 이야기보다 후세의 이
야기인데 더 먼저 쓴 거지요.신전은 환이야기의 처음과 끝이지만 다른 것은  중
간의 이야기로 외전이  아니라..말하자면 시리즈인 셈이죠.물론 내용상으로는 큰
상관은 없음니다만.그런  이유로..이곳에 소이로가  등장한 것입니다.죄송합니다.
어떻게 하다보니까 제  후속작을 PR한  꼴이 되었는데..이건 본의가 아닙니다.절
대로..환세계관 전체를  흐르는   역사가 동일하기에 어쩔수없는  일입니다.제가
설정을 바보같이 해서..언제나 그렇지만 쓰고나서 깨닫는군요.죄송합니다.(소이로
에 대해선 확실히 쓸 계획조차 없는데요..으...)

P-( 아..이글은 도대체 언제나 끝나는 걸까..(한숨..)...아..그리고 위성이라는건,
   기계적인 의미로 받아들이지는 마시기를..좀더 마법에 가깝지만 그렇다고
   마법은 아닌..으..적당한 단어가  없기에 위성이라는 부득이한  표정을 썼습니

   다.원래 미국의 스타워즈계획에서 착상한 것이지만 좀 다른 성질의 것입니다.
   (마법+물질..? 일본식 RPG 를 따라한건 아닙니다.제가 그런 것을 접하기전에
   스스로 생각해낸 것이지요.^^ 억울하더군요.렌더  가이스트등..모두 제 창작인
   데 누군가 그런  것을 이미 많이  썼더군요.하지만..설혹  다른 사람들의  것
   과 비슷하더라도 그것은 다 제 창작입니다.황당한대로,부족한대로 모두 창
   작으로 써가고 있어요.^^)
P-)(엄청난 양의 잡담^^)..제가 또 다른  소설을 구상하는 관계로 빨리 올리지는
   못하고 있습니다.게으른 저를 질타하시기를..^^






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #54                 03/11 23:21   200 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #54

            [    The Nostalgia For The Civilization     ]

화이렌의 북부는,북부치고는 상당히 풍요로운 편에 속했다.기름지고 각종 곡식이
풍성하고,땅이 좋은 곳은 일년이작도 가능할 정도였다.같은 위도의 바란의 땅에
비하면 그야말로 옥토인 것이다.그런 화이렌의 북부는,이제는 거의 바란의 소유
가 되어 가고 있었다.바란은 이미 파죽지세로 화이렌의 땅을 잠식하고는 있었다.
네린에서의 거센 저항에 잠시 주춤했을뿐,쉴새없이 남으로 남으로 진격해 오고
있었다.이미 화이렌영토의 1/5가 바란의 영토가 되어 있었다.황도까지 잃은 화이
렌은 수도를 임시로 퀘렐로 정하고 군사를 정비하고 있지만,엄청난 열세인 것을
만회할 길은 없어보였다.그런 가운데,바란은 이제 화이렌의 북부의 주요도시인
베디만까지 점령하려 하고 있었다.

"와아! 와아!"
"진격!"
-우르르르...
땅이 진동할 정도의 거대한 말발굽소리와 함께 화이렌의 1만병사가 바란의 진영
을 향해 진격하기 시작했다.구름같은 먼지가 그들의 배후에 일었고 칼날의 숲이
그들의 머리를 덮었다.그들은 힘차게 창과 검을 들고 그들의 적을 쳐갔다.
"죽어라!"
-챙!
-쿵!
요란한 금속성의 마찰음과 함께 역시 1만이  넘는 바란의 군대가 화이렌과의 격
돌을 시작했다.그들은 각기 서로의 적의 심장을 향햐 검과 창을 내뻗었다.
-푸욱!
"으악!"
"죽어라!"
"으으..살려줘!"
섬뜩한 파육음과 뒤를 잇는 비명.아비규환(阿鼻叫喚)이 시작되었다.서로가 적을
죽이려고 눈에 핏발을 새우고 날뛰기 시작했다.전투전의 공포는 간데도 없이 적
을 죽이기 휘한 살인의 광기가 그들을 지배하고 있었다.그들은 무시무시한 살기
를 내뻗으며 적을 죽이기 위해 있는 힘을 다했다.수만에 이르는 병사들이 오직
살인을 위해 목숨을 걸기 시작했다.그 와중에서 갖은 참상이 연출되었다.팔,다리
가 반쯤 잘려 끔찍하게도 몸에 절반쯤  붙어있는자,창에 눈이 찔려 한쪽눈을 잃
은자,등이 갈라진체로 비틀거리며 적을 저주하는 자.그런  상황에서도 전투는 치
열하게 계속되었다.광기는 가열되었고 죽어가는  사람의 숫자는 기하급수적으로
늘어갔다.평민병사와는 다른 수백명의 정예 기사들조차도  상당수가 희생당했다.
가문의 영광과 애국적인 마음도 죽는 순간의 공포는  어쩌지 못했는지 그들역시
비명과 함께 죽어갔다.
혹자가 말했듯,전쟁터에서는 무엇을 위해 싸우는 것이 아니라 자신의 목숨과 죽
음의 신의 영광을 위해 모든 것을 걸기 마련이었다.그런 것이 진실이기에,사람들
은 적을 죽이는 것일 것이다.
그렇게 상당시간 전투는 지속되었다.처음엔 백중지세였던 전황은,그러나 차츰 바
란쪽으로 기울기 시작했다.분노야 자신들의 땅을  침범당한 화이렌쪽이 훨씬 더
할 것이나,오랜 기간 혹독한 훈련을 받은 바란군을,오랫동안 평화에 안주했던 그
들이 단지 분노만으로 이겨낼순 없었다.점점  화이렌은 뒷쪽으로 몰리기 시작했
고,그런 적들을 바란의 병사들은 가차없이 배어가며 포위해 가기 시작했다.
바란쪽의 전사자는 차츰 줄어갔지만,화이렌쪽의 병사는 반비례적으로 늘어갔다.
바란군은 화이렌의 병사들을  마침내 반원의  고리안에 가두는데 성공했다.물론
그러기까지는 상당한 희생이 따랐지만,그만한 가치가  있었다.포위이후로는 거의
전사는 화이렌만의 것이었기 때문이었다.화이렌군은  한동안 극렬히 저항했지만
결국은 차례로 쓰러져 갔다.그런 그들의 시체위를  넘어 바란은 더욱 포위를 좁
혀갔다.화이렌군은 점점 줄어,마침내는 2,3천밖에는 남지  않게 되었다.그러나 바
란은 여전히 8천이상의 수를 유지한  채로 그들을 공격했다.그런 그들의 맹렬한
공격은 계속되었다.화이렌 제4사단의 전멸이 바야흐로 눈앞에 다가왔다.

"아..이렇게 패배하다니.."
화이렌 재4사단장인 마란다스장군은  처참한 심정으로  분루를 흘려냈다.지금의
상황은 그로썬 용납하기 힘든 상황이었다.일만을 넘던 자신의 사단의 전멸은 자
부심넘쳤던 영광스런 장군이었던 그가 받아들이기에는 너무나  가혹한 사실이었
다.그러나 그것은 냉엄한 현실이었다.
-슈우..푹!
"크아악! 으..."
옆에 있던 그의 부관이  어디선가 날아온 화살을  맞고는 처참한 비명을 지르며
말에서 떨어졌다.
"아.."
그런 그를 어찌할 생각도 하지 않은채 그는 멍하니 하늘을 바라보았다.
'이것으로 끝인가..영광스런 화이렌도..'
아마 자신과 동급인 다른 친구들의 상황도  이것과 크게 다르지는 않을 것이 분
명했다.페전은 분명할 것이다.인정하기 어렵지만,같은 수의 바란군과 화이렌군의
격돌은 언제나 화이렌의 패배일 수 밖에는  없었다.그것은 칼을 갈은 자와 풍악
을 울렸던 자 사이의 어쩔수 없는  차이였다.원래 3만에 이르렀던 그의 사단 전
부를 이 전투에 동원할 수 있었다면  그남마 승산이 있었을 지도 몰랐다.그러나
그것은 어디까지나 가정일뿐 가능한 일이 아니었던 것이다.만약 그가 모든 사단
을 전투에 동원하고,다른 장군들도 그와 같은  식으로 한다면 넓디 넓은 화이렌
의 국경-그나마 뒤로 물러나고 있지만- 텅 빌수밖에 없을 것이었다.따라서 사단
은 2,3게로 쪼개지기 일수였고 역시 곳곳에서  패하기 일수였다.그나마 화이렌과
바란사이의 전쟁에서 승리비슷한  것을 잠시나마  누렸던 곳은 네린뿐,나머지의
모든 전쟁에서 화이렌은 부끄럽게도 백전백패하고 말았던 것이다.
'할 수없다..'
마란디스는 입술을 깨물었다.그런 그의 눈에서는 한(限)이 서린 눈물이 흘러내리
고 있었다.
'적에게 잡혀 수치스런 꼴을 당할 바에야..'
그는 마지막으로 조용히 하늘을 바라다 보았다.남부에 피신해 있을 그리운 자신
들의 가족들의 모습이 잠시 스치고 지나갔다.그리고는 마지막으로 이미 붕어한
황제의 모습이 떠올랐다.
'폐하..이 불충한 신을 용서하소서..곧 폐하곁으로 가겠습니다.'
그는 눈물을 삼키며 자신의 검을 거꾸로 잡았다.그리고는 그것을 조용히 자신의
배안에 찔러 넣었다.
-푸욱..
그는 결코 비명을 지르지 않았다.자결하는 그 순간까지도 그는 훌륭한 화이렌의
장군이었다.그의 몸에서 서서히 피가 빠져나갔고,그역시 부관처럼 서서히 말에서
떨어져 내렸다.그리고는 조용히 부릅떴던 눈을 감았다.그리고는 영원한 안식에
빠져들어갔다.
지휘관이 자결한 부대는 더이상 싸움을 지속할  수 없었다.곧 얼마되지 않은 남
은 화이렌군은 곧 바란군에게 치욕스런 항복을  했고 바란은 그것을  흔쾌히 받
아들였다.이것으로 화이렌의 마지막 주요도시인 베디만까지  정복당했고,결국 바
란은 화이렌의 북부를 완전히 제압한 것이었다.

-쉬만,왕궁

"폐하,모든 준비는 다 끝났사옵니다."
"음..수고했소,대장군."
쉬만의 국왕 콜데란은 고개를 끄덕였다.지금 이들이 있는 곳은 쉬만의 왕궁.여러
번 5국연맹의 다른 나라들을 침공하기도 했을 정도로 강한  나라의 왕궁답게 그
규모가 대단했다.주황색 휘장이 드리워진 광대한  대전에는 수많은 사람들이 도
열해 있었다.가운데 깔린 융단길을  사이에 두고 서있는  그들의 얼굴은 전의에
불타고 있었다.그들의 눈에서는 열기가 나왔고 가슴속에는  들끓는 힘이 있었다.
그리고 지금 막 한 사람이 왕의 앞에서 물러나 고개를 숙이며 뒤로 물러갔다.한
60대중반으로 보이는 그 노인은 연륜의 상징인 흰 머리와 굳건한 의지와 육체를
가진 쉬만의 대장군 마란이었다.그리고 그 앞에서 위엄있는 태도로 많은 이들앞
에 서있는 이는 쉬만의 국왕 콜데란  헬무트였다.그는 이제 막 불혹에 접어들었
지만 젊은이와 같은 열정을 가지고 있었다.특히 자랑스런 조국을 발전시키는 일
에 그는 물불을 가리지 않았다.
'이제 시작이다.'
콜데란 왕은 신중히 손을 들었다.이제 그는 조국의 번영을 위해서,그동안 수많은
자신들의 선왕들이 시행했지만 결국은 실패한  일을 실행하려 하고 있었다.실패
한다면 그 결과는 끔찍할 것이다.그러나 이번은  달랐다.이번만큼은 전례를 밟지
않기위해 그는 신중에 신중을 거듭했다.그래서 결정을  내린 것이다.적어도 바란
이라는 든든한 동지가 있는 한,싸움의 승리는 확실할 것었다.
"좋다! 전군 출진이다!"
그가 단호히 외치자 휘하 무장들이 무릎을 꿇으며 손을 들어올리고 외쳤다.
"존명!"
그리고는 그들은 차례차례 절도있는 걸음걸이로 그곳을 빠져나갔다.그것을 보며
곧 그도 그들의 뒤를 따랐다.실로 오래간만에,쉬만은 다시 남부의 패자가 되기위
해 도약을 시도하고 있었다.

-세이튼,왕궁

"크,큰일입니다!"
시종이 다급히 문을 열고 들어서자,국왕인 헤리언 4세는 얼굴을 찌푸렸다.
"무슨 일이기에 그렇게 호들갑이냐?"
역시 쉬만의 국왕과 같이 불혹을 넘긴  그였다.그러나 그의 정신과 육체는 쉬만
의 왕과는 달랐다.그의 몸은  음식을 탐한 나머지  과도하게 불어있었고 얼굴은
주색에 찌들어 수많은 주름이 져 있었고  얼굴색 또한 나빴다.그는 불쾌한 눈으
로 시종을 바라보았다.그렇지않아도 곧 미녀를 품을 준비를 하고 있었기 ㄸ문이
었다.
'별 것 아닌 일이면 죽여버릴테다.'
그러나 그런 생각을 하던 그는 곧 눈을 부릅뜨고 말았다.시종의 연이은 말이 그
의 썩은 육체에 충격을 주었던 것이다.
"쉬,쉬만이 침공해 왔습니다! 10만의  대군으로 지금 국경으로  쇄도하고 있다고
하옵니다,폐하!"
"뭐,뭐엇!"
그는 그 육중한 몸을 호화로운 의자에서  벌떡 일으켰다.경악으로 그의 눈은 부
릅떠져있었고 손은 끊임없이 떨리기 시작했다.
"그,그럴 리가.."
그는 넋을 잃고 중얼거렸다.
"쉬,쉬만이 침공할리가..왜.."
이유는 그러나 그또한 잘 알고있었다.분명 몇  년전부터 그런 조짐이 있다고 여
러 신하들이 건의했지만 무시했던 그였다.그것을 지금  그는 후회했다.그러나 이
미 때는 늦었다.객관적으로 봤을때,쉬만의 전력은 세이튼의 몇배였다.군사숫자만
해도,쉬만은 거의 40만이었지만 세이튼은 사실상 20만도 안ㄷ다.공식숫자는 그보
다 많았지만 대부분의 병사들이 늙은이들이나,사병이었기 때문에 실제의 군대는
그보다 적은 것이었다.더군다나 쉬만병의 용맹성은 나름대로 문화국을 자처하는
세이튼의 그것과는 비교가 안ㄷ다.진짜 위기를 실감한 그는 덜덜 떨기시작했다.
"으..이,이런일은 있을수 없어..으..여봐라! 어서 장군들을 불러라!"
그의 눈은 공포에 떨고 있었다.그런 그를 보는 시종의 눈에서 한순간 절망의 빛
이 스쳐갔다.단지 적의 소식을 듣는 것만으로도 겁을 먹는 왕과 함께 어떻게 강
대한 적과 싸우겠는가.전쟁의 결과는 이미 나 있었다.

이와 같은 일은 프뤼셀,티스,네리안 등의  3국에서도 벌어졌다.모두가 천년이 넘
었던 평화에 취해있었기에,그런 기습을 예상못했다.쉬만은 놀랍게도 바란과 손을
잡고 남부을 공격하기 시작했던 것이다.또한  화이렌까지 그들은 대상에 포함시
켰다.쉬만은 화이렌의 남쪽으로 압박해갔고,바란은  위에서 아래로 압박해 갔다.
그것은 제국 대전을,그토록 많은 이들이  염려했던 전국전쟁으로 몰고가게 되었
다.

-제룬,집정궁

"으음.."
집정관 카시온은 몇시간째 계속해서 서재안에서 오락가락하고 있었다.무슨 걱정
이 있는지,그는 계속 한숨을 푹푹 내쉬며 얼굴을 찌푸리고 있었다.
'아..이를 어쩐단 말인가..'
속속 소식이 들어오고 있었다.바란의  군대가 제룬의 국경을 넘기시작했다는..그
런데 그런 상황에서도 원로원의 늙은  이들은 자신들의 밥챙기기에 바빴다.그들
은 전쟁이 벌어지는데도 그것을 가지고 탁상공론을 하며 느긋하게 있는 것이다.
아마 바란이 예전처럼 그렇게 한  번 공격했다가 다시 돌아갈  거라고 생각하고
있는 것 같았다.실례로,바란은 경제적으로 궁핍할때면 곧잘  제룬을 침공해 오고
는 했다.그리고 제룬의 위정자들이 그들에게 거액의 화평금을 지급하면 아무 말
없이 만족하며 돌아가고는 했다.그러나 지금 상황은  그런 것이 아니었다.무엇보
다도 그는 바란의 황제인 기욤의 성격을 잘 알고있었다.그는 그런 작은 돈에 만
족할 인물이 절대 아니었다.
'..차라리 잘된 일일지도..'
그는 잠시 멍하니 하늘을 바라보았다.이미 손을 떠난 사태인 것이다.용병들을 고
용하면 되겠지만 기욤이 그럴 시간을  줄 정도의 바보라고는 생각한  일이 없던
그였다.그래서 그는 체념하는 것이다.오히려 제룬으로써는 바란의 지배에 들어가
는 것이 더 유익할지도 모른다고  생각하는 것이다.이렇게 전쟁도 시작하기전에
제룬의 최고권력자역시 전쟁을 포기했다.그러나 이것은 앞써의 세이튼왕과는 다
른 것이었다.그는 바란을 잘  알고,특히나 바란의  '숨겨진'거대한  힘을 너무나
도 잘 알았기에,객관적으로 따져서 승산이 없는 것을 깨달은 것이었다.결국 그는
계속 오락가락하는 것을 포기하고는 자리에  앉았다.그리고는 눈을 감고 생각에
잠겼다.

P-(..너무 장면전환이 빠르지요..? 쓸데없이 지루할 것 같아서 대량으로 압축^^.





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #55                 03/12 23:41   259 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제1화 바란 #55

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

'..형제들은?'
'이제 거의다 모였습니다.'
'..거의 다?'
'...예.두 사람이 아직 오지 못했습니다.잘 아시겠지만 하나는 올수없는 사정입
니다.그리고 나머지 하나는 지금 오고있습니다.'
'..그래..좋아..'
어둠속에서 우두머리는 만족스래 고개를 끄덕였다.
'..이제..우리가 직접 움직인다..직접..'
'...드디어..'
'오...'
감격의 목소리들이 여기저기서 터져나왔다.그런 동료들을 향해 우두머리는 고개
를 끄덕였다.
'이제..드디어 우리는 그들을 ..만물의 주재자인 그들을 ..없앨 것이다.참으로
오랜 세월이었다.오랜 세월..'
모두가 침묵속으로 젖어들어갔다.
'...아무도..아무도 우릴 막을수없다.'
그는 단호히 말을 끝맺었다.
'아무도..'
그의 말이 공허한 메아리로 허공을 헤매였다.

"아! 이제야 나왔구나!"
루미엘이 기쁜 듯이 외쳤다.일행은 또다시 오랜  암도를 거쳐서 결국 그곳을 빠
져나온 것이었다.그런 그녀를 보고,세던은  웃음을 지었다.나름대로 세상을 즐겁
게 사는 그녀의 마음이  그또한 즐겁게 했던  것이다.세던은 한차례의 미소후에
지하의 것과는 다른 상쾌한  공기를 마치며 주위를  한번 둘러보았다.그런 그의
눈에 웬지 얼굴을 새빨갛게 붉히고 서 있는 크러시나가 보였다.
'왜그러지?'
평소의 부끄러워할 때의 표정과는 달리 고개를 숙이는 것이 아니고 뭔가를 억지
로 참고 있는듯 한 그녀의 표정에 세던은 뭔가 이상함을 느꼈다.
"크러시나,왜그래? 어디 아퍼?"
세던이 걱정스런 듯이 물었다.사실,그녀의 얼굴은 마치 심한 감기에 걸린 사람처
럼 불그스름했던 것이었다.그러나  크러시나는 황급히  고개를 흔들며 세던에게
대답했다.
"아,아니예요.아무일도 아니예요."
웬지 당황해하는 그녀가 이상했지만,세던은 더이상  묻지않고 시선을 다른 곳으
로 옮겼다.크러시나가 말하지 않으려는 것을  굳이 알고싶지는 않았기 때문이었
다.
'아..어떻게하지?'
크러시나는 속으로 초조함을 금할수없었다.아까 암로를  나오는 도중 처음 느꼈
던 그 느낌이 점점 강해지고 있었던  것이었다.가슴이 타는 듯이 뜨거워지고 있
었던 것이었다.
'아..안돼..'
크러시나는 불안해진 마음으로 점점 뜨거워져 가는 가슴을 그 가녀린 손으로 꼭
눌렀다.그러나 그런 것 만으로는 그녀의 가슴의 열화를 진정시킬수가 없었다.어
린 시절,단 한번 그랬던 일이 있었다.그리고 그 결과는 끔찍했다.그 일을 상기하
며 그녀는 몸을 부르르 떨었다.
'안돼! 절대..절대 안돼! 더군다나 사람들앞에서..'
그녀는 자신의 주위에 있는 사람들을 보고는 더욱 마음을 다잡았다.그러나 그런
그녀의 바램은 소용이 없었다.갑자기  그녀의 몸안 깊은  곳에서 은은히 그녀의
마음속으로 한 성스럽고 위엄있는 목소리가 들려오기 시작했다.그것은 처음에는
들릴까 말까한 미세한 음이었지만 곧  거대한 파도가 되어 그녀의  머리를 덮쳤
다.
'크러시나....나를..나를..해방시켜다오..'
그것은 그녀안의 그의  강력한 바램이자  명령이었다.크러시나는 드디어 올것이
왔구나 하는 것을 느꼈다.
'아...'
'나를 ..해방시켜다오..'
'아..왜..왜 깨어나나요? 그동안 잘 참아오셨잖아요..제발..참으시고 그냥 주무
세요..제발..'
그녀는 간절한 마음으로  그녀안의 존재에게  애원했다.그러나 그녀안의 존재는
끄덕도 하지않고 계속해서 사념을 전해왔다.
'보내다오..보내다오..때가왔다..때가..'
'무슨 소리예요? 때라니..무슨 때요?'
크러시나는 물었지만 그는 들은 척도하지않고  계속 자신의 말을 그녀의 마음으
로 전했다.
'보내다오..나는 나가야만한다..보내다오..'
크러시나의 가슴은 너무나 뜨거워져 더이상 견딜수가 없을 것 같았다.그러나 그
녀는 어렸을때부터 이러한 상황에 대비해  엄한 훈련을 받았었다.아주 어렸을때
부터 그녀의 어머니는 그녀에게 이러한  상황을 극복하는 극기력을 길러주었다.
아무리 가슴이 뜨거워 미칠것 같아도  참는 방법을.크러시나는 쓰러질것 같았지
만 그때의 훈련을 상기하며 고개를 가로져었다.
'안돼요.'
'아이야...너는 나를 가둘 자격이 없다..더구나 나는  내 스스로 갇힌  것이다...그
러니 잠시 나를 놓아다오..'
잠시 그 존재는 잠시 자상하게 그녀에게 말했다.그러나 그녀는 고개를 저었다.
'죄송해요..안돼요..'
그녀의 단호한 말에 그녀안의 그는 약간  화가 난 듯이 조금 더  강한 목소리로
말했다.
'보내다오...아무리 너라도 더 이상 봐줄수는 없다..나는 나가야한다...'
'안..돼요..'
그러나 점점 그의 목소리는 강해졌다.그의 목소리에 실린 위엄과 성스러움은 계
속 거대해져 갔고,그런 것에 그녀는 짓눌릴것만 같았다.
'나를 풀어주어라..이것은 부탁이 아니라 명령이다..네가  감히 지고한 나를 속박
하려 하느냐..'
크러시나는 그의 마음에서 점점  분노가,그를 속박하고 있는  자신에 대한 그의
노여움이 타오르고 있는 것을 느낄수있었다.
'아..제발..'
크러시나의 마음속 목소리는 이미 겁에 질려있었다.그의 위엄을 그녀는 도저히
당해낼수 없었다.은은히 울려퍼지는 그 지고한 힘을 어찌 당할수있겠는가..
'네가..끝까지 그런다면 내,강제로 뚫고 나가리라..'
'아,안돼요! 그러면..'
그가 강제로 자신의 몸에서 나온다면 어떤  일이 생길지 뻔했다.그역시 죽고 자
신또한 죽을 것이 뻔했던 것이다.그러나 그런  사실을 아는듯 하면서도 그는 계
속 말을 했다.
'..나는 만물의 으뜸이다..그깟 인간들이 만든 줄로 날 묶을수는 없다..나는 죽
지않는다..나는 불사..나는 지고의 존재이다..'
그의 목소리는 이미 확고했다.
'아..'
크러시나는 절망했다.그때였다.
-우르르르르...
갑자기 공중에서 하늘을 울리는 엄청난  굉음이 들려오기 시작하였다.마치 천둥
이 은은하게 퍼지는 듯한 그 소리는 점점 다가오기 시작했다.동시에 슈우우하는
풀잎을 스치고 오는 듯한 소리가 들려오기 시작했다.
-스....스팟!
그 소리들은 점점 가까이 왔고,그것은 곧 모습을 드러내었다.
"뭐..뭐지?"
거대하게 자라난 숲의 원시림사이로 뭔가  거대한 어두운 그림자가 나타났다.마
치 하늘에 무언가 거대한 것이 떠있는듯  했다.그 그림자를 따라 일행의 시선은
하늘로 향했다.
"저,저건?"
"이..이럴수가.."
일행은 넋을 잃고 하늘을 바라보았다.그곳에는 거대한 ..거대하기 그지없는 붉은
화룡과 파란 수룡이 자그마치 수십여마리나 떠서 그 거대하고 위엄있는 눈으로
그들을 지긋이 바라보고 있었던 것이다.화룡은,마치 타오르는 들과 같은 붉은 색
의 비늘로 그 거대한 몸을 덮고 있었고 마치 모든 것을 꿰뚫어 볼것같은 무시무
시한 눈은 뭔가로 인해 붉그스름하게 빛나고 있었다.공중에서 그 거신(巨身)울
둥글게 말고있었고,그 입에서는 지옥의 불길같은 검붉은 불이 날름대고 있었다.
그옆의 많은 수룡또한 마찬가지였다.차갑기 그지없어 마치 그 냉기로 모든 이가
죽을것만 같을 정도였고 입에서는 북풍의 한설이 내리는 듯 했다.게다가 몸에선
새파란 냉기와 함께 모든 생명체를 압도하는 듯한 살기를 뿜어대고 있었다.모든
용들이 거대했다.제일 작은 용조차 십여미터를 훨씬 넘을 정도였다.그런 그들이
하늘을 덮고 있는 모습은  장관이었다.수없이 많은 거룡들이  태양을 가려 하치
밤과같이 아래의 땅은 어두었다.온누리가 그들의 그림자속에 있었고,그들의 위엄
에 떨고 있었다.그중 가장 거대한 화룡  한마리가 포효하는 사자와는 비교도 할
수도 없을 정도의 굉음으로 한차례 울부짖었다.
"크르르르....크화하아아!"
너무나 거대한 그 소리는 일행의 고막을 단숨에 파열시키려는 듯 했다.
"아악.."
그 중 제일약한 크러시나가 귀를 막고 쓰러졌다.상당한 충격을 받았는지,그녀의
귀에선 가느다란 피가 흘러내리고 있었다.
"크러시나!"
세던이 놀라 그녀를 향해 달려가 그녀를 부축했다.
"아..."
간신히 그녀는 의식을 회복한듯 했다.그러나 그런  그녀의 눈에른 모든 것이 희
미하게 보였다.그 강력한 음파는 그녀의 머릿속을  헤집어,일시적으로 감각을 잃
어버리게 했던 것이다.
"으..."
세던은 입술을 깨물고 하늘을 노려보았다.그러나 그런 그가 보이지도 않는듯 그
거룡들은 하늘을 빽빽히 매운채 강대한 살기와 위엄을 뿜으며 천천히 하늘을 선
회하고 있을 뿐이었다.그런 그들앞에 몇 사람이 나타났다.
-두벅두벅...
-사아아아...
땅을 울리는 무겁기 그지없는 진중한 두명의  발소리와 ,그와는 반대로 땅을 스
치는 듯 걸어오는 한  사람의 발소리.그 발소리의 주인공들은  일행이 익히,아니
세던과 아미엘이 익히  알고 있는 사람이었다.바로,얼마전  그들앞에서 후퇴했던
바란 3마장중 하나 지렌과,오래전 세던과 아미엘을 앞에두고 역시 물러서야했던
두 사람,바로 무적의 전설을 가지고 있는 마검사 위쉬언과 용병왕 아슈하바트였
다.
"아,아니 당신은?"
세던이 놀라외쳤다.그러자 그들중 지렌이 반갑다는 듯 인사를 해왔다.
"안녕하신가? 또 만났군,그래.우리는 인연이 있는가보지?"
지렌은 그답지 않게 즐거운 미소를 지으며  일행,특히 그중 아미엘과 세던을 향
해 인사를 했다.그리고 뒤의 두 사람또한 가볍게 그들에게 인사를 했다.
"오래간만일세,아가씨."
마음씨 좋은 늙은이같이 생겼지만,강하기 이를데 없는 위쉬언이 미소와 함께,미
처 시작도 못했던 대결을 떠올리며 아미엘에게 인사했다.용병왕은,그답데 아무런
말없이 가만히 고개를 슬쩍 숙여보였다.
"하하하..얼마전에 그대들을 얕본것이 실수였네.감히 황명을 잘못수행했거든..그
래서 이번에는 이렇게 철저히 준비를 하고 왔다네."
지렌의 말이 끝남과 동시에,그의 배후에서 무수히 많은 인영들이 솟아올랐다.
소리도 없이 나타나는 붉은 그림자들..바로 적영기사단이었다.
"그,그럼..저 용들도..설마 당신이?"
나인은 물으면서도 불신에 찬 목소리로  하늘을 가리키며 지렌에게 물었다.그러
자 지렌은 즐거운듯 미소지으며 고개를 끄덕였다.
"물론.이것들은 당신들을 상대하기 위한거지.과하다는 건 나도 아네.나도 이들중
몇몇만해도 감당할 자신이 없을 정도니.뭐 좋겠지.자네들에게 고대병기를 빼앗고
이들로 화이렌의 중남부를 공격하는거 말이야..좋지 않겠다?"
지렌의 여유로운 말에 일행은 모두 경악했다.이 거대한 용군(龍軍)..이미 사라진
지 몇천년도 더된 용군이 부활한것만해도  놀라운데,그런 그들이 화이렌을 치는
데 쓰인다면..끔찍한 일이었다.사실,지렌은 이미  오래전이 이 일을  준비해 왔던
것이다.북부의 침공과 더불어,몰래,영원의 호수를  통해 적영기사단의 일부와 용
군의 일부를 이끌고 화이렌의 중남부를  기습하기로 했었던 것이었다.다만 뜻밖
에 세던일행이 강해 그들을 이용하게 된 것일 뿐이었다.
"..이것은 전쟁이네.적에겐 최선을 다해야지.사자가 그렇듯이.."
지렌의 말에는 이번에는 너희들을 살려두지 않겠다는 의미가 함축되어 있었다.
"으.."
나인과 루미엘,세던조차 거대한 용군의 위용에 질린듯 했다.용군..이미 몇천년
전의 이야기였다.전설처럼 환의 고대시기에,체이린이라는 제국(성환력 2000-5000
대의 패국으로 군림했던 국가)가 유일하게 이용하고는 그  이후 누구도 그 비
법을 알아내지 못했다고 전해지는 최강의 군이었다.그런 것이 지렌들에 의해 복
원된 것이었다.
"어,어떻게 용군을?"
나인이 떨리는 목소리로 묻자,지렌은 약간은 비웃듯이 대답했다.
"훗훗..간단하네.베다..그것이지."
"베,베다?"
"그래..너희들이 가지고 있던 그 베다말이다,하하하! 그 안에는 모든 힘과 지혜
가 담겨있어.물론 용군도..그런데 그것도 완전히 해석을 못해서 그 안에 써있는
용군을 만드는 법도 모른 너희 화이렌의 한심함에는 기가 질려버렸어..하하하!"
지렌이 통쾌한듯 웃었다.그의 말에 일행은 흠짓 몸을 떨었다.누구도 그 자세한
내용을 몰랐던 베다에 그런 내용이 있다는 것은 정말 뜻밖이었던 것이었다.
"후후..이왕..어차피 자네들은 모두 죽을 몸이니..가르쳐주지..베다라는 것은 원
래 두 권이다.예언편과 역사편..그것은 반으로 나누어져 각각 두권에 보관되었는
데,그 두권이 모두 있지않으면 그 전모를 알수없지.그런데 위대하신 황제께서는
오래전에 그 사실을 아시고는 한권을  구하신후,다시 너희들에게서 한권을 얻으
신 것이다.그래서..이제 우리 바란은 모든  고대의 신비와,힘을 얻게 된것이다.몰
론 아직 해석은 반도 되지 않았다.그러나..그 일부해석된 것만으로도 대단하지.그
막강의 용군을 불러내었으니..이제,전쟁은 끝날 것이다.지금쯤  환 전체에서 용군
의 공격과 함께 제국의 총공격이 시작될 것이다.하하하!"
그의 말에 모두들 몸을 부르르 떨었다.누가  용을 당할수 있단 말인가? 어떤 검
으로도 그 몸이 베이지않은 강함에,입에서는 뭐든지 녹이는 막강의 불길에 거대
한 몸체와 힘..누가 막을수 있겠는가?
"이제..우리는 환을 통일할 것이다.화이렌도,제룬도,5국연맹도..모두가 곧 쓰러
질 것이다."
지렌의 눈은 확신으로 빛나고  있었다.그러나 그런 그의  확신은 의심의 여지가
없는 것이었다.분명 그의 말대로,지금 바란은 제룬과 화이렌,5국연맹..이 모든 국
가를 상대로 한꺼번에 전쟁을  걸고 있었다.자신의 몇배가  되는 그런 나라들을
향해서..
"어..어떻게.."
너무나 놀라서 말이 안나오는지 나인이 말을 더듬거렸다.
"아무리 너희들이라고 하더라도 그들 모두를 상대로 싸운다는 말이냐?"
"물론!"
"마,말도 안돼는.."
"후후후...바란제국 자체만으로는 무리일지도 모르지.하지만..'우리'라면.."
"우,우리?"
그의 말투에서 뭔가 다른 의미가 풍기는  것을 알아챈 세던이 당혹한 얼굴로 물
었다.
"아직 모르는가? 그대들을 우리가 쫓았을텐데..오래전에 괴롭힘을 받았을텐데.."
"어엇? 그..정체모를 자들을 이야기하는 것이냐?"
세던이 경악해서 외쳤고 아미엘도 세던만은  못해도 역시 얼굴에서 상당한 놀람
을 금할수없다는 듯 했다.오래전 그들을,특히  아미엘을 쫓아왔던 그들..정체모를
강력한 집단.잊었다고 생각했던 그들이 이렇게 모습을 드러낸 것이었다.
'아..그렇고 보니 아슈하바트와 위쉬언이 지렌과 같이 있을 이유가 없었는데..정
말 설마..'
세던의 의혹에 대답이라도 하듯 지렌이 고개를 끄덕였다.
"이들..위쉬언과 아슈하바트는 우리의 수족일뿐이지."
지렌은 두 사람을 가르치며 말했다.그가 그들을 낮추었음에도 불구하고 그들은
별로 기분이 나쁘지 않은지  별 반응이 없었다.그러나  세던측의 놀라움은 이제
경악을 넘어서고 있었다.
"우리..너무나 오랬동안 어둠속에서,힘이 있었음에도 냉대받았던 우리..'수신장'
들은 이제 환을 정복해 우리가 다스릴 것이다!"
그의 커다란 외침에 숲속에서 갑자기 수많은 새들이 날아올랐다.
-까악!까악!..
-쿠르르르..
그의 말은 일행에게 엄청난 충격을 주었다.

P-)..오늘도 열심히^^...그런데..지금까지는 11시에서 12시 사이에 올렸는데,
    앞으로는 1시가 넘어서야 올릴 수 있을 것 같습니다.개인적인 사정으로..
    (어떤 악독한 인간덕에..으..)죄송합니다.오늘은 그래서 하나더...


 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #56                 03/12 23:42   287 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #56

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"수,수신장이란건 대체 뭐냐?"
"후후후..글쎄..나중에 스스로 알아보게나."
지렌은 묘한 미소와 함께 그들을 바라보았다.
"이제..자네들과 이야기할 시간은 끝난것 같군.."
그는 서서히 검을 들어올렸다.그는 지금까지의 실패를 상기하고 감히 태만하지
않고 신중히 움직였다.
"이것은 전쟁..자네들은 관문에 지나지 않치.내 임무는 화이렌중,남부 기습이지,
자네들을 치는 것이 아니거든.그러므로..최대한 자네들을 빨리 처리하고 내 본래
의 임무를 수행하기 위해서..미안하지만 사라져 주어야겠네."
말과 동시에 그는 하늘을 향해 소리쳤다.
"프라쉬만!"
그는 자신의 '가디언'인 거대한 화룡 프라쉬만을 불렀다.그러자 하늘의 수많은
용들중 가장 거대한 용이 괴성으로 부름에 답했다.
-구아아아!
지렌과 가늘고 환한 빛의 줄로 연결된 그 용은 마치 주인의 뜻을 알았다고 말하
는 듯 했다.그리고는 서서히 펄럭이며 땅으로 내려오기 시작했다.그와 때를 마추
어  지렌은 차가운 목소리로 부하들에게 명령했다.
"공격!"
그의 간결한 말이 떨어짐과 동시에 수많은 인영들이 일행을 덮쳐가기 시작했다.
그것을 보는 나인의 눈은 곧 절망에 젖어들어갔다.
'아..저들을 어떻게 당한단 말인가..설사 저들을 죽인다해도 하늘의 저 수많은
용들은 어찌할 것인다..아..끝이구나..'
그런 그들향해서 한 적영기사가 엄청난 속도로 검을 내뻗었다.
-슈우우..
그 동작이 너무 빨라,순간적으로 그 검이 늘어난 것처럼 보일 지경이었다.나인은
절망에 젖어있었음에도,그동안 리시언으로써 받은  훈련때문에 본능적으로 공격
에 반응했다.나인은 반사적으로 자신의 허리에 있던  검을 뽑아 그 기사의 공격
을 막아냈다.
-챙!
귀에 거슬리는 금속성과 함께 두 검은  격돌했다.그리고 그들은 곧 치열하게 싸
우기 시작했다.

"오래간만이군,아가씨."
위쉬언은 사람좋아 보이는 미소를 얼굴가득  지으며 아미엘을 보았다.그러나 그
런 그의 모습에도 아미엘은 긴장할수 밖에 없었다.누가뭐래도 자신의 눈앞에 서
있는 사람은 대륙최고의 마검사인 위쉬언인  것이다.그는 잠시 고개를 끄덕이고
는 말했다.
"음..많은 말을 나눌 필요는 없겠지? 자..그럼 오래간만에 흥분되는 일전을 벌일
수 있겠군."
말과 함께 마검사 위쉬언은 그의 장검을 뽑아 아미엘을 겨누었다.그의 얼굴에는
잊었었던 검사로써의 본능이 살아났는지,기분좋은 흥분과 긴장이 어려있었다.
"자,가네!"
그는 곧 조용히 다가왔다.그러나 그의 속도는 상상을 불허했다.
-슈팟!
마치 빛살처럼 그는 순식간에 아미엘의  면전에 쇄도했다.그녀는 자신의 바로앞
까지 다가온 검기를 느끼고는 황급히 페리온을 뽑아 그의 공격을 막아냈다.
"핫!"
-창!
차가운 금속성.그러나 한번의 충돌은 시작일 뿐이었다.위쉬언은 곧 다시 공격을
해왔다.
"하하하! 좋았어!"
그는 웃었지만 그의 검은 웃지 않았다.그의 검은 마치 뱀처럼 아미엘의 다리를
타고 올라왔다.
"아앗!"
아미엘은 갑작스런 그의 하체공격에 당황하면서도 재빨리 페리온의 검날으로 그
것을 막아냈다.그러나 위쉬언의 공격은 끝이 없었다.그는 아미엘의 팔,다리,가
슴,배등을 가리지 않고 무차별로 공격해 왔다.그런 그의 공격을 아미엘은 식은깜
을 흘리면서 막아낼수 밖에는 없었다.
'너,너무 강하다.'
아미엘은 속으로 식은 땀을 흘렸다.그녀가 검(?)을 잡게 된 이후 처음만나는 초
강자였다.그녀는 공격은 할 엄두도 내지못하고 방어에 급급할 수 밖에는 없었다.
그녀는 처음으로 자신의 힘으로 어쩔수 없는 상대를 만난 것이었다.그녀는,물론
많이 강해졌다.처음 17살로 루미엘에게서 검술을  지도받았던 그때에 비하면 비
교도 할수없을 정도다.아마도  성장속도는 역사상 최고일  것이다.그러나 그러한
그녀도 50년의 전투경험앞에서는 아무소용이 없었다.그녀의 눈앞은 검의 숲이었
다.어느곳을 가나 베이는 날카로운 검림(劍林).그녀로썬  아직 한번도 다 써보지
못한 그녀자신의 창검법,규론 샤프틸 창검법을 써볼 기회조차 없었다.
그녀가 그렇게 당황하고 있을 때였다.갑작스래 위쉬언의 모든 공격이 뚝 끊어졌
다.
'어엇?'
위쉬언은 잠시 얼굴을 찡그리더니 곧 조용한 목소리로 아미엘에게 말했다.
"음..이렇게 하면 아가씨는 모든 실력을 발휘할 수가 없을 것 같군.자신의 특기
도 써먹지 못하고 방어만 할 것이 아닌가? ..그럴순 없지.이제부터는 아가씨가
공격해 보게."
그의 뜻밖의 말에 아미엘은 잠시 놀라움을 금할 수 없었다.그 얼마나 대단한 자
신감이며 여유인가? 아미엘역시 대단한 용병인데 그 앞에서 자신을 공격하라고
할 수가 있다니.그것은 자신에 대한 완벽한 확신에서만 가능한 일이었다.
아미엘은 잠시 망설였다.그녀는 지금껏 이런 식의 동정은 받아본 적이 없었다.그
러나 이번은 그런 것을 따질 계제가 아니었다.위쉬언은 그렇게 자신의 생각대로
될 만만한 상대가 아닌 것이다.그녀는 곧 마음을 단단히 먹고 고개를 끄덕였다.
"그럼.."
그녀는 차가운 기색으로 공격을 시작했다.그동안  당황으로 냉정을 회복하지 못
했던 것 또한 하나의 수세의 원인이었음을 깨달은 그녀가 스스로를 다스린 것이
다.그런 것을 위쉬언은 감탄한 눈으로 바라보았다.
'정말 훌륭해.어떻게 저 나이에 저런 경지에 이르른 거지? 저정도의 수양은 나보
다도 높구나..백년동안 정심에만 힘쏟은 현자같군..'
그러나 그러한 그의 생각은 곧 광풍처럼 쇄도하는 아미엘의 공격에 의해 끊기어
졌다.
"하압!"
그녀의 여자답지 않게 단호한 기합성과 함께 그녀의 페리온이 기묘한 호선을 그
리며 위쉬언의 복부를 노렸다.위쉬언은 자연스럽게 자신의 검을 돌려서 그것을
막아냈다.그러나 아미엘은 곧 자신의 페리온을 움켜잡고는 다시 공격을 계속했
다.그녀의 페리온이 원형으로 돌기시작하더니 언젠가 그랬던 것처럼,페리온의 끝
에 새파란 검기를 맺게 했다.그것은 검점 길어지고 빨라졌다.그리고는 마침내 페
리온과 함께 엄청난 속도로  회전하더니 믿을 수  없을 정도의 속도로 격발되어
위쉬언에게 쏘아져 갔다.
"어핫!"
자신에게 쇄도하는,원형으로 회전하는 검기의 날카로운 수레바퀴에 위쉬언은 놀
라면서도 단호히 맞섰다.
-콰과과광!
엄청난 굉음과 함께 아미엘의 원형회전검기와 위쉬언의 호신검기가 맞부딪쳤다.
엄청난 양의 먼지와 함께 위쉬언이 있던  곳은 뿌연 먼지로 가려졌다.그러나 얼
마후 먼지가 걷치고,그것의 모습이 드러났다.그곳에는 위쉬언이 옷이 많이 ㅉ긴,
그러나 상처하나 없는 모습으로 약간 곤혹스런 얼굴로 서 있었다.
"으음..굉장하군.."
위쉬언은 심각한 표정이었다.방금 그 공격을 막기는 했지만,아미엘의 전력이 담
긴 것에 아무런 타격이 없을 리는 없었다.내상을 입은 것이었다.그러나 그는 그
것을 얼굴에 드러내지는 않았다.싸움에는 심리적인  것이 가장 중요하기 마련이
었고,그런 것을 아는 위쉬언이 자신의 약한  모습을 보여 적에게 자신감을 심어
줄리는 없었던 것이다.
"정말..대단하군.나또한 이제 전력을 다해야 겠네."
그는 더이상 아미엘에게 공격기회를 주는  그러한 자신감을 보이지는 못했다.그
는 곧 전력을 다해 아미엘을 공격해갔다.

한편,세던은 아미엘보다도 않좋은 상황에 놓여있었다.그는 의식은 있어도,거의
정신을 잃다시피한 크러시나를 보호막으로 보호해 놓았기는 했지만 그녀를 돌보
아야 했고 자신까지 지켜야만 했다.그는 정신없이 쏟아지는 적영기사들의 공격
을,마법의 바람의 도움으로 간신히 피해가며 식은 땀을 흘리고 있었다.
-슈팟!
화살처럼 쏘아져온 검이 세던의 긴 머리카락의  뒷 부분을 스쳤고 순간 그의 머
리카락이 조금 잘리워 바람에 흩날렸다.그러나 세던은  그런 것을 볼 틈도 없었
다.적영기사하나가 크러시나가 있는 그 보호막쪽으로 접근하는 것을 본 것이다.
'이,이런 ..큰일이다!'
세던이 급조한 그 방어막이 상당한 수준의 강자들인 적영기사들의 공격에 얼마
버텨내지 못할 것은 자명했다.세던은 다급히 그곳을 향해 몸을 날렸다.
"하앗! 베어기인!"
그의 외침과 동시에 세던의 손에서 붉은 혀를 날름거리며 불줄기 하나가 적영기
사하나를 향해 쏘아져 갔다.
-퍼펑!
엄청난 충돌.그 기사는 물론 스텍터의 도움으로 멀쩡하기는 했지만 멀리 튕겨져
나가버렸다.상당한 충격을 받았는지 몸을 비틀거렸다.그것을 보며 세던은 안도의
한숨을 쉬었다.사실 세던이 그렇게 빨리 베어기인수준의 주문을 만들어 냈다는
건 대단한 진보였다.처음 몇달전에 떠날 당시에  비하면 그야말로 하늘과 땅 차
이였다.보통의 마법사가 중급에서 고급으로 전환되는데 보통 십여년정도가 걸린
다는 것을 생각하면 더욱 그랬다.그러나 그런 생각을 할 틈도 없이 그들의 공격
은 계속되었다.

전황은 일행에게 매우 불리했다.세던은 막기에 급급했고,나인과 루미엘역시 수세
였다.아미엘은 대등하게 싸우고는 있었지만 그것이 얼마나 오랬동안 계속될지는
알수 없었다.그러나 딱 한곳,그들의 상황과는 상반되는 곳이 있었다.

"크아악!"
처절한 비명소리와 함께 적영기사하나가 핏속으로  쓰러져 갔다.그런 그들을 보
며 지렌은 그답지 않게 몸을 부르르 떨었다.
'어떻게 인간이 저럴수가..'
그가 페시드쪽으로 올 때까지는 얼마 걸리지 않았다.그야말로 말 한마디가 끈나
기도 전이었을 것이다.그러나 그 짧은 순간에,페시드를 공격해 갔던 적영기사 4,
5명이 순식간에 죽어갔던 것이다.더구나 그  동작은 지렌을 떨게할 정도로 무자
비했다.아예 동정심이란 것은 없는 것처럼 그들을  양단하고 머리를 부수고,내장
을 갈갈히 찢는 모습은 너무나도 무서웠다.지렌은  수많은 전장을 다녀봤지만,페
시드처럼 사람을 아무런 감정없이 죽이는  이는 보지못했다.적영기사도 역시 감
정을 없에도록 훈련하기는 하지만 페시드와는  비교도 할 수 없었다.적영기사라
고는 해도 죽을때는 비명을 지르고  어느정도의 감정은 있었다.그러나 페시드는
그렇지가 않았다.
'귀찮군.'
페시드는 얼굴에 순간 짜증스런 표정을  지었다.그가 달라붙는 벌떼들을 털어낸
지 얼마 되지않아서,얼마전에 보았던 상당히 귀찮을  것 같은 한 남자가 다가왔
던 것이다.
'..벌레들.'
페시드는 불쾌했다.이들,벌레들은 사실 페시드가 전력이 아니라 자신의 힘의 일
부라도 사용한다면 한순간에 사라질 것들이었다.그러나 페시드는 그럴수 없었다.
아직 약속한 그때가 아니었다.그때가 되기전까지,힘을 함부러 남발할 수 없었다.
그랬기에,그는 피곤하고 짜증나는 일이었지만,직접 손과 검으로 적을 날려버렸던
것이다.
-스으윽..
지렌은 조금 앞으로 나왔다.그와 동시에,페시드는 또다시 죽은 기사의 몸에서 검
을 찾아 집어들었다.언제나처럼 그는 자신의 검을 쓰는 일이 없었다.언제나..적의
검을 빼앗아 쓰고는 했다.그는 잠시 검을 들고  지렌을  그 차가운 눈으로 바라
고았다.그리고는 지렌을 향해 처음으로 먼저 공격해 갔다.
처음 지렌은 그것이 환상이라고 행각했다.페시드가 검을 집는 순간이 채 끝나기
도 전에 페시드가 자신의 바로 코앞에  바가오는 모습이 보인 것이다.그러나 그
것은 현실이었다.바로 싸늘히 검기가 빛을 발하는  차가운 현실이었다.지렌은 본
능적으로 검을 들어  페시드의 공격을 막았다.그것은  순전히 본능이었다.너무노
빠른,전광석화따위의 말로는 수식이 불가능할 정도로  빠른 페시드의 공격을 막
아낸 지렌의 반응은,수많은 전투때문에 가능한 것이었고,그나마도 운이 좋았기에
가능했던 것이다.마치 처음 검을 잡는 순간부터 격돌하던 그 순간까지가 하나의
장면으로 동시에 존재한다고 생각하는  지렌의 귓가에 엄청난  충돌음이 들려왔
다.
-콰과과과과앙!
엄청난 충격파가 몸을 강타하는  것을 느끼며 지렌은  마치 끊어진 연처럼 뒤로
훌훌 날아가 버렸다.지렌은 코와 입으로 피를  줄줄 흘리면서도 믿을수 없는 그
힘의 막강함에 전율하면서,처음부터 비전(秘傳)의 힘,오라를 쓰지않은 것을 후회
하며 서서히 의식을 잃어갔다.믿울수 없게도  바란의 최강자중하나인,3마장 지렌
은 페시드의 일검에 기절해 버린 것이다.

-카아아아!
고공에서 그것을 보던 프라쉬만은 그것을  보고는 분노의 일성을 터트렸다.그리
고는 서서히 날아오던 자신의 동작을 멈추고는곧 엄청난 속도로 일행이 있는 곳
으로 강하해 오기 시작했다.자신의 주인이자 동료인  지렌이 당한 것이 그를 분
노케 한 것이다.그리고 그러한 분노는 곧  하늘에서 한가롭게 선회하던 모든 용
들사이로 퍼져갔다.

"저,저..저럴수가.."
"요,용이다!"
일행은 갑자기 쇄도하는 수많은 거대한 용들을 보며 기정할 듯이 놀랐다.하늘을
빽빽히 매우던 수많은 용들이 갑자기 지상으로 달려들고 있었던 것이다.그 거대
한 진동에 모든 이들이 전투를 멈추고 경악한 눈으로 하늘을 바라보았다.하늘을
뒤덮는 거대한 힘의 물결에  아무도 저항할 생각을  하지 못하고 멍하니 바라볼
수 밖에는 없었다.그들이 강하(降下)하는 그  모습은 너무나도 장관이었다.그 넓
디넓은 날개를 펄럭이고 입에서 붉고 파란 불을 뿜으며 내려오는 그들.너무나도
위엄있으면서도 성스럽고,또한 상반되게도 공포스러운 모습이었다.그리고 무엇보
다도 위압적이었다.기들의 엄청난  위엄과 기세에,모두들 묶인듯이  꼼짝할 수가
없었다.그것은 적영기사들과  위쉬언,아슈하바트역시  마찬가지였다.분명 용들은
분노해서,그들을 통제하던 지렌이 기절했기에,무질서하게 자유의지로  인간을 공
격하고 있었다.그 대상에는,아군이었던 적영기사등등도 포함되어 있던 것이다.그
런 것을 알면서도 그들은 아무런 일도 할 수 없었다.

'뭐야..용들인가?'
페시드는 귀찮은 일이 또 벌어졌다는 것을 깨달았다.그는 잠시 하늘을 바라보였
다.하늘을 덮는 용들..그들과 싸우는 것은 분명 힘이 없이는 무리였다.
'어떻게 할까..'
그는 잠시 생각에 잠겼다.

-쿠아아아!
굉음과 함께 제일 먼저 도착한 것은 프러쉬만이었다.너무나 높은 하늘에 있었기
에,다른 용들은 내려오는데 한참이 걸리고 있지만,프러쉬만은 저공에서 이미 내
려오는 도중이었기에,가장 먼저 도착한 것이었다.거룡 프러쉬만은 가장먼저 눈에
보이는 인간들을 공격해 갔다.자신의 주인을 해한자는 누군지 알수없지만,분명
이들과 같은 인간이었기 때문이었다.
-화르르르..
프러쉬만의 입에서 지옥의 검붉은 불길이  솟구치더니 곧 아미엘과 위쉬언을 향
해 달려들었다.
"허업!"
"앗!"
위쉬언과 아미엘은 각각 경호성을 발하며 몸을 뒤로 날렸다.
-콰와왕!
그들이 피한 자리는 엄청난 불의 압력으로 순식간에 타들어갔다.땅이 녹이들어
갈 지경이었다.그것을 보고는 그들은 압도될수 밖에는 없었다.저 거대한 생명체
를 감히 인간이 어찌할  수 있을 것인가? 그들은  순간적으로 몸을 움직일 수가
없었고,그 거룡은 재차 공격해왔다.
'이.이런!'
거룡의 공격이 자신의 머리위로 쏟아질것  같다는 것을 느끼고는 아미엘은 한순
간 망설였다.이미 어느정도 쌓인 힘을 쏟는다면 용을 이길수  있을 지도 몰랐다.
그러나 그것은 있을 수 없는 일이었다.이번에 힘이 사라지면 언제 불규칙적으로
돌아올지 알수없기에 그랬고,무엇보다 조금만 더 참으면 완전한 힘을 회복할 수
있을수도 있었다.그러나 더이상 선택의 여지는 없었다.거룡의  입에서 다시금 모
든 것을 녹일듯이 뜨거운 불길이 솟아오르고 있었다.

프러쉬만의 한차례 공격이 끝난후,용들은 이제 모든 인간들을 공격해 왔다.하늘
에서 쇄도해온 그들은 역시 불길을 뿜어대었다.
"아아악!"
"크아악"
수많은 비명소리와 함께 무수히 많은 사람들이 쓰러져 갔다.주인잃은 그 용들은
이미 살마룡이었다.그들은 무차별적으로 사람들을 공격해갔다.그 대상에는 물론
세던의 일행도 있었다.
-화르르르..
거대한 불길이 솟아올랐다.그것은 멍하니 있던 나인에게 달려들었다.나인은 피해
야 한다고 생각하면서도 미쳐 피할 수가 없었다.
"으아아아!"
화룡의 불은 그의 몸을 재로만들며 타고 올랐다.몸을 녹여가는 듯한 그 엄청난
고통에 나인은 난생 처음으로 비명을 질렀다.정말 엄청난 고통이었다.그리고 그
것은 또한 죽음의 고통이었다.그 영겁의 불은  곧 그의 내부까지 타올랐고 그는
계속 처절히 비명을 지르며 죽어갔다.

루미엘은 간신히 불길을 피했지만  그녀의 뒤에있던 적영기사를  미쳐 보지못했
다.적영기사는 그 혼란중에도 자신의 임무를 잊지않고,루미엘의  등에 검을 박아
넣었다.
"아악!.."
루미엘은 비명과 함께 쓰러졌다.정통으로 급소를 찔린 것이다.그리고 그곳에서는
곧 엄청난 피가 흘러나와 작은 못을 이루었다.루미엘은 한참동안이나 몸을 가누
지 못하고 몸을 비틀거렸다.그러나 결국은 천천히 쓰러지고 말았다.
'아..'
그녀는 의식이 희미해 지는 것을 느꼈다.
'나쁜 자식들..이렇게 힘들다면 힘들다고 할 것이지..후훗..'
그녀는 나인이 이미 죽었다는 것을 모른채,자신을  이 일에 끌어들인 나인과 아
미엘을 가볍게 원망했다.그리고는 눈을 감았다.그리고는 얼마후 그녀역시 죽음의
영면속에 몸을 담갔다.

모두가 죽음의 위기를 느끼고 있던 그때  그 일이 벌어졌다.갑자기 어디선가 환
하기 그지없는 빛이 쏘아져 나오기 시작했다.그 빛은 성스러우면서도 차가운 이
상한 느낌을 가진 것이었다.

P-(.....인기가 떨어지는게 눈에 보이는군요.후..그러나 열심히 쓰지요.






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #57                 03/14 01:09   267 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將)  #57

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

'뭐,뭐지?'
모두가 그 빛에 세기에 놀라 그 빛의 진원지를 바라보았다.그 빛의 진원지는 믿
을수 없게도 한 소녀의 가슴이었다.그녀의 가슴팍은 완전히 찢겨져 있어,그녀의
나이답지 않게 탐스런 유방의 모습이 모일 지경이었다.그러나 그런 것에 신경쓸
수 있는 사람은 없었다.그녀의  가슴에서 너무나 환한  빛이 나왔기 ㄸ문이기도
했지만 무엇보다 그녀의 가슴앞 허공에 무슨 일인가가 벌어지고 있다는 것을 느
꼈기 때문이었다.처음에 그녀의 앞의 허공에는 그저  바람이 모이는 듯 싶을 정
도로 약한 압력이 생겼다.그러나 그것은 시간이  지나감에 따라 점점더 그 응축
력(凝縮力)을 더해갔고 마침내 하나의 덩어리가 생겼다.그리고 그것에서 곧 엄청
나게 환한 빛을 뿜으며 한 존재가 모습을 드러내기 시작했다.

'서,설마 크러시나가 렌더 가이스트?'
세던은 경악의 눈으로  크러시나를 바라보았다.그녀의  가슴팍에서 나오는 빛과
뭔가가 나오려는 듯한 그 허공의 빛의 덩어리.모든 것이 확연했다.그럼에도 세던
은 아직도 반신 반의였다.렌더 가이스트는 어렸을 때 정헤지는 것이다.갓 태어난
아이와 가디언(주인의 몸에  들어갈 생명채)간에 계약을  이루고 렌더링을 하는
것이다.그렇게 해서 렌더 가이스트가 되는데,따라서 렌더  가이스트는 부모가 만
드는 것이나 다름없었다.그러나 신관인 크러시나의  어머니가 그런 것을 하리라
는 것은 좀 이상한 일이 아닐수없었다.그러나  그러한 세던의 생각은 곧 끊기고
말았다.서서히,그러나 점점 빠르게 그 빛의 덩어리에서  존재하나가 모습을 드러
내고 있었기 때문이었다.
'무엇일까? 크러시나의 가디언은?'
세던은 제발 그것이 익룡이라도 되어 자신들이  이 상황을 빠져나갈 수 있게 되
기를 바랬다.물론 그것이 황당한  생각이라고 생각하면서..적어도 용을 가디언으
로 삼으려는 자는 지금껏 지렌이외에는  보지못했던 것이다.감히 최강의 생명체
를 부리려는 모험을 한 이는 지금껏 그밖에는 없었다.크러시나의 부모도 자신들
의 자녀의 몸속에 위험한 것을 넣는  모험을 하지는 않았을 것이다.다른 귀족이
나 신관들이 그러난 것처럼 다만 그녀의 몸을  지킬 정도의  수호생명체 수준의
것을 넣었을 것이다...
그러나 그러한 세던의 생각은 완전히 틀렸다.황당한 세던의 바램이상의 일이 벌
어졌던 것이다.

처음 그것이 모습을 드러냈을 때 사람들은  그것이 무슨 황금의 큰 새정도로 보
았다.그러나 곧 사람들은 믿을수  없게도 그것이 그 거대한  존재의 머리의,아주
일부분에 불과하다는 것을 깨달아야 했다.가디언은  기절한 마스터의 몸을 강제
로 뚫고 나왔기에,그 소환이  믿을수없을 정도로 힘이 들었다.그러나  그 존재는
자신의 힘으로 모든 장애물을 극복하고 스스로 자신의 모습을 드러내었다.

그의 모습이 나왔을때,사람들은 아무런 말도 할 수가 없었다.너무나 아름답고 환
상적인 그 모습.무엇과도 비교될 수 없는 그 성스러움.마치 존재한다는 사실 하
나만으로도 세계를 가득 채우는 듯한 그 거대한 위압감.아무도,그 수많은 용들조
차도 감히 그를 마주보지 못했다.그의 빛나는 위엄있는 눈은 물론이고 황금빛으
로 빛나는 성스런 날개조차도 바라볼 수없었다.마치  눈을 멀게 할것만 같은 찬
란함..그것이 모두를 무릎꿇게 했다.

그는 새와 비슷했다.용과 새의 중간정도로 생긴 머리와,날개등등 마치 한마리의
극락조를 보는듯 했다.그러나 그것은 너무나, 너무나 새와는 달랐다.새와는 비교
조차 불허하는 그 거대한  몸은 날개만해도 수십여미터는  될 것 같았다.몸까지
합치면 백여미터가 넘을 정도였다.거기다 깃털이라고 불릴만한 표피는 너무나도
눈부신 황금빛으로 가득차 있었고,머리는 너무나도  섬세하고 가느라랐다.날렵하
면서도 중후한 느낌을  주었다.꼬리또한 상당히 길었다.그  가느다란 꼬리하나가
용한마리 전체와 비슷할  지경이었다.그리고 무엇보다도  그들을 위압하는 것은
그의 신성함이었다.감히 마주보지 못할 그의 검은  눈은 마치 자신의 깊은 곳의
추악함을 비추는 것같았다.창조주의 가장 튼 축복을  받은 그 거대한 영적 존재
의 이름은 '피닉스' 셔블 이었다.

피닉스 셔블은 조용히 그의 입을 벌렸다.그러자  수많은 용들중 하나가 홀린 듯
이 그에게 다가갔다.그 용과 피닉스와 비교하자니,마치  코끼리와 강아지를 비교
하는 것같은 느낌이 들 정도였다.피닉스는 알수없는 이상한 눈으로 용을 바라보
고는 입을 완전히 열었다.그  안으로 보이는 피닉스의  입안조차도 훤한 빛으로
빛나는 것 같았다.그리고 믿을수 없게도,그 속으로 그 용은  서서히 들어가기 시
작했다.그리고는 그 용이 완전히 피닉스에게 먹혔을때  피닉스는 입을 닫았다.그
리고 용은 마치 안개처럼 그의 몸안에서 피닉스에게 흡수되었다.

'수천년만이군...용을 다시 먹기는..'
피닉스의 중얼거림이었다.그러나 그것은 기이한 사념파가 되어 사람들의 머리속
에 들렸다.그것은 이상한 느낌이었다.굳이 피닉스가 자신의 생각을 감추지 않았
기 때문이기도 했지만 그것은 마치 말을 하는 것처럼 그들에게 느껴지는 것이었
다.세던은 그런 신비한 느낌속에서도 한가지를 생각해 내고는 깜짝 놀랐다.
'요,용을 먹어? 그..그럼..설마?'
세던은 눈앞의 거대한 존재를 설명해 낼만한 이름을 생각해 내었다.그것은 피닉
스라고 불리웠다.다른 이름으로는 주작..불사조(不死鳥)..소수의 사람들이 고서
를 통해서 전설적으로 나마  알고 있는 그의  이름이었다.용을 먹고산다고 해서
주작이라고 불리고 끊임없는 탈피와 재생으로  영원히 산다고 해서 불사조로 불
리웠다.그리고 너무나 아름답고 섬세하고 거대한  그를 사람들은 전설적 존재로
써 모든 생명체의 최고에 놓았던 것이다.극소수이면서 자신에 비해 저열한 생명
체앞에는 모습을 드러내지 않는다고 전해지는 너무나  고도의 영적(靈的)존재.사
람들이 단지 신화정도로만 여기는 그 피닉스 이외에는  눈앞의 엄청난 생명체를
설명할 방법이 없었다.

'....너희들이 ....이 아이를 해하였느냐?'
피닉스의 조용한 사념이 모두의 머릿속으로  울려퍼졌다.그의 물음은 마치 투명
한 물과같아서 아무도 그에게 사실을 숨기려는 생각을 가질수없었다.피닉스라는
그 지고의 생명체를 몸안에 품고 있던 크러시나라는 이름의 어린 여사제는 지금
기절한 상태였다.피닉스는 곧 그 신비한 눈으로 천천히 용들을 바라보았다.
'너희들이 감히...'
너무나 고요한 어투였다.그러나 그러한 그의 말에는  측량할 수 없을 정도의 분
노가 담기어져 있었다.그는 서서히 그의 거대한  날개를 펼쳤다.그리고는 한곳을
잠시 바라보았다.그의 눈에 여전히 조용히 서있는  페시드의 모습비 비추었다.피
닉스 셔블은 잠시 그에게 묻는듯이 바라보았다.왜 당신이 여기있냐는 듯이..그러
나 곧 그는 고개를 돌렸다.그는 아무런  말도 하지않고 그 거대하면서도 날렵한
몸체를 하늘로 날아올렸다.
-슈아아...
-구아아앙!
그의 간단한 날래짓에도 땅의 숲에있던  나무들이 뿌리채뽑혀 날아가 버렸다.그
리고 허공의 용들역시 그 광풍과 같은 날개짓에 휘청대었다.피닉스 셔블은 그런
그용들을 향해 곧장 날아가기 시작했다.그리고는  그중 하나의 용을 날개짓으로
내쳐 버렸다.
-콰아아앙!
엄청난 굉음과 함께 그 용은 하늘에서  땅으로 내팽개쳐 졌다.그 강대한 용이라
는 생명체도 그 지고한 존재에는 당할  수 없는지,머리부분이 박살이 나 몸만이
숲의 나무들을 쓰러뜨렸다.피닉스는 그런 그  용에게는 신경도 쓰지않고 자신이
하던 일을 계속했다.피닉스 셔블은,수십마리의 용들을 하나씩 죽이기 시작했다.
어떤 용은 머리를 쳐서,어떤 용은 자신의  그 다이아몬드처럼 아름답고 강한 발
톱으로 내리그어서 죽였고 가끔씩 잡아먹기도 했다.그러는 동안에,사람들은 물론
그 프러쉬만이라는 거룡조차도 꼼짝을 하지  못했다.자신들이 죽어가는 대도 그
들은 움직일수가 없었다.마치 나를 죽여달라는 식이었다.피닉스  셔블의 영적 위
압감이 그 용들을 옮아 매고있었던 것이었다.셔블은  그런 그들을,허공중에서 거
의다 죽여갔다.아무런 반항이 없는 그들을 죽인다는  것은 잔인한 일이었다.그러
나 그 지고의 생명체에게는 그러한 일도  별로 잔인하게 보이지 않았다.그가 용
의 배를 발톱으로 가른다고 해도 모두들  그것을 당연하게 여기고 잔인은 커녕,
아름답다고만 생각할 뿐이었다.그렇게  느끼는 동안,모든  용들은 죽었다.모두가
먹히거나 처참한 모습으로 땅에 쓰러져 버렸다.광활한 숲은 순식간에 거대한 용
들의 시체로 가득차 버렸다.
'...아직은 아닌가..'
피닉스는 그들을 없애고 나서 잠시 허공을 바라보고는 무언가를 느낀듯 실망한
듯 중얼거렸다.크러시나의 몸안에서와는 달리,지금은 완전히 그의 능력이 회복된
상태.그곳에서 그는 자신이 바라던 때가 아직 되지않았음을 느끼고는 한숨을 쉰
것이다.그는 다시한번 스윽 주위를 바라보았다.마치 모든 것을 뇌리에 세길 듯
이..그리고는 의미심장한 눈으로 몇몇사람을 바라보고는 곧 조용히 사라져 갔다.
나타났을 때처럼 그는 그 빛의 작은  덩어리 안으로 들어갔고,그것은 곧 크러시
나의 풀어해쳐진 가슴속으로 들어가 버렸다.

모두들 꿈을 꾼듯히 멍하니  서있었다.정말 꿈이 아닐까  잠시 생각하는 사람도
있었다.그러나 그것은 꿈이 아니었다.주위에 널려있는 갈갈이  찢겨진-그 것밖에
는 적당한 표현을 찾을수없다- 용들의 시체가 그것을 증명하고 있었다.
'이럴수가..'
위쉬언은 너무도 끔찍한 모습에 잠시  몸을 부르르떨었다.그리고는 웬일인지 기
절해 있는 지렌을 보고는 한숨을 쉬었다.
'어쩔수없지..'
그는 곧 적영기사들에게 명령을 했다.지렌이 기절한 지금,자신이 가장 높은 위치
에 있는 자이기 때문이었다.살아남은 적영기사는 그의 명령에 따라,지렌을 업고
서 아슈하바트등과 함께 숲속으로 퇴각해  갔다.위쉬언또한 한차례 일행을 보고
는 곧 몸을 돌려사라졌다.피닉스가 사라진 이상,그들쪽이 더 우위였지만,감히 피
닉스가 잠들어있는 소녀가 있는 일행을  공격할 엄두는,그 무적의 마검사라해도
감히 낼수가 없었다.분명히 그 피닉스조차도 나올때 상당한 시간이 걸릴 뿐더러,
소녀를 죽이기라고 한다면 아예 같이 소멸될 수도  있건만,정말로 '감히' 그러수
가 없었다.그것은 인간으로써의 본능이었다.

세던은 얼마후에야 꿈같은  상태에서 깨어날수  있었다.아직까지도 그 피닉스의
광휘가 숲속에 남아있는 것 같았다.그것은 모두가 마찬가지였을 것이었다.

'음..내가 정신을 잃었었나?'
크러시나는 곧 작은 신음소리와 함께 께어났다.그리고는 자신이 용의 공격에 당
했었다는 것을 상기해내고서 곧 힘들게 눈을 떴다.
'어엇?'
그녀는 자신을 일행모두가 둘러싸고있다는 것을 발견하고는 깜짝 놀랐다.그리고
는 자신의 가슴이 웬지 시원한 것을 느꼈다.
'왜그러지..'
그들의 시선이 웬지 심상치 않다는 것을 느끼면서 그녀는 가슴으로 시선을 돌렸
다.그리고는 자신의 가슴팍이 찢겨져 있는 것을  보고는 기겁을 하며 그것을 손
으로 가렸다.
"까악!"
그녀는 날카로운 비명을 질렀다.그리고는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 몸을 움추렸
다.그런 그녀를 아미엘이 긴 토브로 감싸주었다.
"아..고마워요.."
크러시나는 목싸지 얼굴을 붉히고서 머리를 숙인채로 간신히 중얼대듯 말했다.
'생각보다 친절한 사람이네..'
크러시나는 그러나 한참동안 일행이 아무런 반응이 없는 것을 보고는 웬지 이상
한 느낌이 들었다.그래서 부끄러운 느낌도 무릎쓰고 고개를 들어 그들을 바라보
았다.
'어엇?'
그들의 시선은 마치 무슨 처음보는 사람을  보는 것 같은 시선이었다.그들의 시
선은 또한 의혹의 시선이기도 했다.그것을 보고는 그녀는 혹시하는 불길한 예감
에 사로잡혔다.
'설마..그분이 나온건 아니겠지?'
그러나 그녀는 곧 그녀의 그런 불길한 예감이  맞은 것을 곧 확인할 수 있었다.
주위에 널려있는 수많은 용들의 시체를 발견했던 것이다.그런 엄청난 일을 할수
있는 존재는,적어도 그녀가 알기로는 피닉스밖에는 없었다.
'아..'
그녀는 잠시 몸을 떨었다.그가 또다시 강제로 몸을 뚫고 나온 것이었다.그런 일
이 만약 계속벌어진다면 그녀는 죽을 수도 있었다.다른 가디언은,마스터에대해
종속적이고 마스터가 명령하지못하면 나올수도 없는 존재였다.그러나 그녀의 가
디언인 피닉스 셔블만은 그렇지 않았다.그는 스스로 나올 정도로 강대했고,강제
로 그녀와의 연결을 끊고서도 살아날수 있는 가능성이 있는 유일무이한 존재였
다.
"저..루미엘과 나인은요?"
크러시나는 주위를 살피다 그 둘이 없음을 알고서 조심스래 물었다.그러자 세던
이 어두운 얼굴로 조용히 고개를 가로져었다.
'설마..'
그녀의 불안을 현실화시키려는 듯 세던이 말을 했다.
"...죽었어..용들의 공격에.."
"그,그럴수가.."
크러시나는 튼 충격을 받았는지, 몸을 휘청거렸다.그녀로써는 만난지 얼마안된
사람들이었지만 나름대로 친구와 같이 느끼고 있었기에 그들의 죽음은 받아들이
기 힘든 일이었다.적어도 그녀는,자신이 아는 사람이 죽는 일에 익숙하지 않았기
때문이었다.
"..어쩔수없는 일이었어.."
위로하는 듯한 말이었지만 그의 목소리역시 잦아들어갔다.세던에겐,희미한 눈물
자국이 남아있었다.그것은 아미엘조차 그랬었다.나인은 몰라도,적어도 루미엘만
큼은 그녀에게도 의미가 있는 사람이었기 때문이었다.
'루미엘..'
자신에겐 사부이자 최초의 동료,친구였던 여성이었다.그런 그녀가 어이없이 죽어
갔던 것이다.아미엘은 정말 오래간만에,다른 사람의 죽음에 눈물을 흘리고 있었
다.사실,루미엘을 그렇게 탐탁치 않게 여겼던 것은 그녀의 본심은 아니었다.아미
엘은 원래 가까운 사람일수록 자신의 냉정을 위해서 멀리하곤 했던 것이다.속마
음은 언제나 따뜻했다.그것을 루미엘은 알고있었기에,아미엘의 무관심에도 별로
화를 내지 않았었던 것이다.아미엘을 그녀자신보다도 더 잘 알고 있었던 그녀.그
런 그녀가 아미엘의 곁을 떠나갔다.

한참이 지나서 모든 이들이 충격과  슬픔에서 어느정도 해어났을 때였다.아미엘
과는 달리 어느정도 본래의 이성을 회복한 세던은 곧 조심조심 크러시나에게 물
었다.
"저..크러시나? 그..가디언.."
"예에?"
"피닉스..말이야..어떻게 된건지.."
세던의 물음에 크러시나는 한순간 당황했다.그러나  곧 마음을 다잡고는 조용조
용 이야기를 시작했다.이들은 적어도,그녀가 알고있는 유일한  친구들이라 할 수
있는 사람들이었기에,그녀의 이야기는 진실되었다.

원래 크러시나의 부모는 모두 신관이었다.아버지는 일찍 죽었고,그 뒤를 그녀의
어머니가 이었다.크러시나가 태어나고,아직 아버지가 살아있을 무렵,그들은 자신
들의 딸의 몸에 거대한 가디언인 피닉스 셔블을 강제로 합치시켰다.그정도의 강
대한 존재를,그가 아무리 힘이 빠진 상태일때 했다고 해도,그것은 힘든 일이었
을 것이다.적어도 인간의 힘으로는.강제적인 '계약'은 그녀의 아바지가,대단히 뛰
어난 신관이자,마법사였음에도 불구하고 어려운 일이었다.결국 그 계약을 이루기
위해 그녀의 아버지는 목숨을 바쳤다.그 계약은 단순히 자신의 자식을 '보호'하
기 위한 것이 아니었던 것이다.목숨을  걸어서라도 가디언을 강제계약시킬 정도
였으니..나중에 그 사실을  안 크러시나는 어머니에게  그 이유를 물었다.그러자
그녀의 어머니는 조용조용히 그 말에 대답을 해주었다.
'애야..우리의 집안은 환의 역사가 시작ㄷ을 때부터 신관의 집인이었다.그리고
또한 '수호자'의 집안이란다.'
'수호자요?'
'..네 몸안의 가디언..아버지가 목숨을 바쳐서 그것을 네 수호자로 삼은 것은 네
몸을 보호하려는 것이 아니고..그 피닉스를 가두기 위함이란다.'
'가둬요?'
'그래..너무나도 거대한 힘의 존재인 그 피닉스 셔블님..그 분이 세상에 나오신
다면 어떤 인간도 당해낼 수 없다.심지어 신조차 그 분을 막아낼 수 있을지 난
확신할 수가 없구나..그러니 만약 그분이 분노하시기라도 하면 어떠겠니? 인간을
별로 탐탁치 않게 생각하시는 그분이..세상은 끝장나버리고 말거야.그래서 우리
집안은 그 오랜기간동안 그분을 봉인시키는 역할을 해 왔단다.아주 오랬동안..'
크러시나의 어미니역시 크러시나의 할머니로부터  그 가디언을 물려받았고,그녀
역시 자신의 딸인 크러시나에게 그 임무를 인계한 것이었다.대를 물려가며 그렇
게 그들은 가디언을 봉인해 왔었던 것이다.
'그..그럼 저도 제 자식에게 이..분을 물려드려야 하나요?'
'..아니..'
'왜요?'
'모르겠다..네 시기엔..네시기엔..모르겠다.어ㅉ든,너의 대에서 이 봉인의 임무
는 끝날 거야..그렇게 첫번째 시조께서 말씀을 전하셨어..'
그렇게 크러시나는 몸안에 지고한 생명체를 가두고서 살아가게 되었다.
어렸을때,한번,그 셔블이 강제로 봉인-원래는 계약이지만,크러시나의 경우는 봉
인이라고 하는 것이 마땅하다-을 뚫고 날아간 적이 있었다.그 결과는,산중에 있
는 바사느교도중 1/3의 전멸로 나타났다.그 끔찍한 일은 두고두고 크러시나의 마
음을 짓눌렀고,그 이후 그녀는  한시도 봉인을 강화하는  방법을 훈련하는 것을
멈추지 않았던 것이다.

크러시나의 이야기에 모두들 잠시 할말을  잃었다.너무나 의외의 이야기였기때
문이었다.모두들 그러나 아무말을  하지않았다.남은 것은 이제 세던,아미엘,페시
드,크러시나뿐.더이상 뭔가를 이야기하기에는 빈 공간이 너무나 컸던 것이었다.

P-)음..열심히 열심히 써야지..이제는 결코 흔들리지 않아요.^^
   그런데..흠 저도 막 3,4편씩 올리고 싶지만..글이 그렇게 많이씩 써지질 않
   아서..죄송해요..흠..타이핑이 느리고 머리속도가 느린게 탈이네..





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #58                 03/15 01:30   229 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #58

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

일행은 숲을 벗어났다.길고 긴 숲을 빠져나가는 동안 아무도 말이 없었다.아직까
지 충격이 가시지 않았던 것이었다.한동안 어두운  슬픔이 그들을 감쌌다.아미엘
은 그후 일주일동안 아무런 이야기도 하지   않았다.세던또한 침울해졌다.그러나
그것도 시간이 흐름에 따라 차츰 희석되어 갔다.인간이란 그런 것이다.어떤 일이
든 서서히 사라져 가는 것이다...
그들은 온 길을 되짚어 갔다.아직 남아있는 그 기디락 스텍터라도 화이렌황궁에
주는 것이 적어도 나인을 위하는 길일 것이라고 생각했던 것이다.그리고 여전히
슬픔에 잠긴 아미엘과는 달리 그들과의 관계가 얇았던 세던은 곧 슬픔에서 벗어
나  또 다른 문제를 고민하기 시작했다.바로 정체모를 적들에 관해서 였다.
'아..그들은 누구지..'
그동안 세던은 그들에 대해서 생각하며 머릿속이 혼란되고 있는 것을 느꼈다.슬
픔이 가시자,수신장이라는 낯선 존재에 대해서 생각을 하기 시작했던 것이다.
"그들..수신장은 대체 무얼 노리는 걸까? 세계정복일까.."
세던은 자신도 모르는 사이에 생각하던 것을 입으로 내뱉고 말았다.그러자 그때
까지 잠자코 걷던 아미엘이 오래간만에 불쑥 그의 말에 대답했다.
"그들의 목적은 그런 것은 아닐 거예요."
그녀의 말에 세던이 뜻밖인듯 반문했다.
"수신장이라는 건..바란제국과 뭔가 관계가 있는 것 같은데..그들은 지금 세계를
상대로 전쟁을 하고 있어.세계정복을 노리는 것이 아니야?"
그러자 아미엘은 약간은 어이가 없는지 가만히 있다가 곧 어두운 목소리로 대답
했다.
"그들이 세계를 정복하려고 할 리가 없지요.."
"무슨...의미야?"
세던은 의혹에 젖어 묻자,아미엘이 대답했다.
"그들은..오래전부터 이미 환  전체를 지배할 힘을  가져왔어요.그들이 새삼 이제
와 정복하려 한다는 것도  웃기는 일이지요.전쟁을 벌이는  이유를 굳이 찾으려
한다면..글쎄요.아마도 자신들의 적들을   없애고 완전히 자신들이   공식적으로
환을 통일해 힘을 구축하려는 것이겠지요.'그때'를 대비해서요."
"그때? 그건 뭐지?"
세던이 의혹에 젖은 눈으로 바라보자 아미엘은 자신이 너무 깊이 이야기 한것을
느끼고는 얼굴을 굳혔다.그리고는 곧 입을 닫고 묵묵히 다시 길을 걷기 시작했
다.그런 그녀에게 세던은 섭섭함과 동시에 의혹을 느꼈다.
'어떻게 아미엘은 그들의 일을 그렇게 잘 알고있는 거지?'
그러나 그러한 의혹보다도 사실 세던의 마음을  더 많이 혼란하게 한 것은 그녀
의 냉정이었다.아니 그것은 자신을 소외시키려는 것이었기에,세던은 웬지 마음이
아파오는 것을 느꼈다.
'아미엘..도대체 왜 그러는거지..'
세던은 고통스런 눈으로 아미엘의 등을  바라보았다.그러나 그곳에서 대답이 돌
앙올리는 없었다.그렇다고 아직도  루미엘의 죽음으로  침울해있는 그녀에게 더
물을 수는 없었다.그의 가슴은 답답했다.

"이럴수도 있는건가.."
하라르트는 조용히 중얼거렸다.그런 그의 앞에는  아직도 회복이 완전히 되지않
은 지렌이 누워있었다.지렌을 보는 그 사람의  눈에서는 여러 가지 복합적인 감
정이 보였다.부상당한 지렌에 대한 연민과 걱정,그리고  의혹과  긴장..그중 무엇
보다도 그를 지배하는 감정은 바로 곤혹스러움이었다.
'어떻게 지렌이 당할 수 있는 걸까?'
도저히 객관적으로 따져봤을때도 이해가 가지  않았다.그 수많은 용들과 적영기
사만 해도 엄청난대다,말석이기는 해도 수신장에 속한 그가 어떻게 그렇게 쉽게
당한 것일까? 아예 한 번의 오라를 써볼 기회도 잡지 못하고? 아무리 기습을 당
했다고 한다고 해도 놀라운 일이었다.그러나 그것에 대한 의문은 사실 풀려있었
다.그 당시의 상황을 위쉬언에게  이미 들었던 것이다.그러나 그의  대답은 그를
더욱 혼란스럽게  했다.피닉스와 그  흑발의 남자의 이야기가  그랬다.피닉스..그
전설의 생물이 아직  있다는 것도 이상한 일이고 지렌을 그렇게 쉽게 이길 정도
의 남자를 그가 몰랐다는 것도 이상한 일이었다.
'불안한 일이다..'
3마장중에서도 두뇌의 역할을 하는  하라르트에게 있어서 뭔가 그렇게   확실치
않고 모르는 것이 있다는 것은 아주 불안한  일이었다.그는 곧 침대곁에서 몸을
일으켰다.
"부관!"
그의 부름에 문밖에서 한 사람이 소리없이 나타났다.
"부르셨습니까."
"음..그래."
그는 잠시 고개를 끄덕이고는 생각에 잠겼다.그리고는 곧 부하에게 명령했다.
"음..한 사람에 대해서 조사를 해라.흑발에 장신의  남자로,화이렌 남부에서 지렌
에게 상처를 입힌 자이다.지금 제3신전을 떠나 퀘렐의 임시 황궁으로 가는 중
일거다."
그의 명령에 그 부관은 놀란 표정을 지었다.지렌을 다치게 하다니? 그는 지렌을
잘 알고 있었다.그런 그가  한사람에게 당한 것이란 말인가?  그는 당연히 그를
다치게 한 것은 바란5장정도 수준의 사람들의 협공이라고 생각하고 있었던 것이
다.그러나 어쨌든 명령은 명령.놀라움이 그것을 지연시킬 이유가 되지는 못했다.
"존명!"
부관은 말과 함께 다시 문밖으로 사라졌다.그것을  보는 그의 눈에는 어두운 빛
이 흘러들었다.

"지렌님은 괜찮으신가요?"
수에라는 부관에게 걱정스럽게 물었다.
"예,회복중이십니다."
그의 말에 수에라의 얼굴에 잠시 안도의 기색이 스쳤지만 여전히 어두운 얼굴이
었다.
'아,지렌님..'
생각같으면 직접 가서 간호하고 싶었지만 그럴 수는 없었다.거의 대부분의 시간
을 웬일인지 다른 바란의 3마장중  하나가 지키고 있었던 것이다.그녀는 속으로
발만 동동 구를뿐 달리 방법이 없었다.애가 탈 지경이었지만 말이다.
'하..'
그녀는 다만 조심스런,근심스런 마음으로 문앞을 오락가락 할 수 밖에는 없었다.
그때였다.달칵 소리와 함께 하라르트가 나왔다.바란의  핵심인 그가..그리고 그는
아무말도 없이 무슨 일이 있는 듯 어느 곳인가로 사라져갔다.그것을 본  수에라
는 희색을 띄며 급히 안으로 들어갔다.
"아.."
그곳에는 지렌이 초췌한 안색으로 누워있었다.겉  모습으로는 큰 부상은 없었지
만 사실은 큰 내상을 입은 것이었다.창백한 그의 얼굴을 보는 수에라의 눈에 눈
물이 고였다.
'지렌님..'
그녀는 자연스럽게 그의 머리맡에 누웠다.그리고  그의 거칠은 머리칼을 쓰다듬
으며 눈물을 흘렸다.그가 다친 것을 보는 그녀의 마음은 찢어질것만 같았다.그녀
는 그러나 곧 눈물을 거두었다.그리고 곧 물수건과 약 등을 가져와 그를 간호하
기 시작했다.그녀는 세심하게 지렌의 상처들을 살폈다.한참을  살피던 그녀의 얼
굴에 분노의 기색이 떠올랐다.
'용서할 수 없어! 지레님을 이렇게 만든 놈을!'
그녀는 이를 악물었다.부모가 죽은 이후,그녀는 처음으로  엄청난 분노를 느끼고
있었다.그 알 수 없는,지렌을 상해한 자에대한 분노를.그녀는 허공중어딘가를 노
려보았다.그리고 그런 자세는 한참이나 계속 되었다.

하라르트의 안색은 어두웠다.지렌의  일뿐만으로 그런 것은  아니었다.곧 자신이
만나려는 존재에 대한 걱정인 것이었다.그가 들어간 곳은 석벽속에 숨겨진 밀실
이었다.어두운 촛불이 은은하게 비치고,약간의  책들이 서가에 있는 곳이었다.그
곳에는 햇빛한점이 비추어지지 않았지만 밝았다.그 빛은 한 사람의 몸에서 나오
는 것이었다.하라르트는 그 사람을 보자마자 황급히 무릎을 바닥에 대며 고개를
숙였다.
"아,토,토르님.."
그것을 본 사람은 누구나 놀랄 것이다.황제  기욤에게도 그런 극경의 인사를 하
지는 않는 그가 이름모를 사람에게  그런다는 사실때문에.그러나 하라르트는 그
런 것에 대한 부끄러움이나 수치같은 것은 없었다.눈앞의 존재가 누구인지 너무
나 잘 알았기 때문이었다.그는 무릎을 꿇은 채로 고개를  반쯤 들었다.감히 그의
얼굴을 마주하는 것이 두려운지  조심스런 태도였다.바란의 3마장이라는 이름이
무색한 순간이었다.그런 그의 눈에 눈앞의 사람의  모습이 들어왔다.아니 엄밀히
말하면 눈앞의 사람은 사람이 아니었다.하라르트의 앞에 있는 자는 놀랍게도 반
쯤 공중에 떠 있었다.엄청난 장신을 가진 그는 붉은 수염을 가진 중년 남성이었
다.그의 눈은 부리부리했고 남자다운  인상과 더불어 위맹함과  위엄을 내 뿜고
있었다.그리고 그런 그는 믿을수 없게도 은은히 빛나고 있었다.그는 작은 밀실안
을 그의 몸에서 나는  붉은 빛으로 가득 채우고  있었다.그렇게 빛을 내는 그의
몸은 또한 아지랑이 같기도 했다.마치 여기에  존재하지만 존재하지 않는 것 같
이 보일 지경이었다.그런 그의 얼굴에서 노여움이  보였다.웬지모를 이유로 상당
히 화가 나있는 그의 모습을 본 하라르트는 긴장을 금치 못했다.
'대체 무슨 일일까..'
그는 눈앞의 존재에 대해  생각했다.토르.그것은 단순한 이름이 아니었다.성지신
이며 천둥의 신인 존재의 거룩한 이름이었다.또한 한순간의 노여움으로 한 성을
무너뜨릴수 있는 이니그마를 가진 강력한 신의 이름이었다.성지신중에서도 상위
의 위치에 속하고,남달리 성질이  급한 이 신이 화를  내면 어떤 일이 벌어질지
몰랐다.하라르트는 조심스럽게 그에게 물었다.
"토르님,웬일..이십니까?"
그런 그에게 돌아오는 반응은 격렬했다.
"감히 너희들이 우리들을 거역하려 하느냐!"
그의 목소리는 천둥처럼 울려퍼졌다.신성한 위엄이  깃든 그 목소리에 하라르트
는 얼굴을 창백히 하며 몸을 흠짓 떨었다.
'어,어떻게 그걸..? 아니야.그들이 알 리가 없어.'
순간적으로 그는 판단을 내렸다.만약 그들이 정말로 자신들의 진정한 목적을 알
고 있다면 이렇게 토르를 보내  문책하려하지는 않았을 것이다.다행히 하라르트
는 고개를 숙이고 있었기에,처음의 당황했던 표정을 들키지 않을 수 있었다.그는
일부러 두렵다는 듯한 목소리로 토르에게 말했다.
"아,아닙니다.저희가 어찌 감히.."
진정으로 자신들을 두려워하는 듯한 그의 태도에 잠시 토르는 화를 거두었다.아
직까지는 걱정과는 달리 수신장들은 자신들을 경의의 대상으로  삼는 다는 것을
느낀 것이었다.그는 한결 진정된,그러나 여전히 화난 목소리로 말했다.
"그러면 어찌 너희들은 전쟁을 일으켰느냐?"
그의 말에 하라르트는 대답했다.
"그정도의 일이라면..저희들이 전쟁을 일으킨 것은 이번만이 아닌데 왜 그러십니
까?"
그러자 토르가 말했다.
"이번은 다르지 않나! 너희들의 지금 기세는 예전처럼 단순히 역사를 쓰는 일이
아니다.너희들은 이번에 세계를 통일하려 하고 있지 않느냐?"
그의 말에 하라르트의 가슴은 일순 철렁했다.그러나 그는 겉으로 아무렇지도 않
은 듯 짐짓 고개를 흔들며 대답했다.
"어찌 저희가 세계를 정복하겠습니까? 저희들은 위대하신  신들께 잠시 이 세계
를 위임받은 것에 불과한데..이것은 그저 인류의 발전을 도모하기 위해 저희들이
잠시 세계를 관리하려는.."
그의 말이 끝나기도 전에 토르는 벌컥 화를 냈다.
"그럼 너희들은 우리들을 위해서 세계를 통일하겠다는 뜻이냐?"
"그렇습니다."
"왜 그런 짓을..시키지도 않은 일을 하느냐?"
못믿겠다는 듯이 말하는 토르의 말에 하라르트는 미소지으며 대꾸했다.
"원래 신들께서는 인간의 일따위에 신경을 쓰지않으셨지 않습니까? 그러나 가끔
그분들 눈에 보이는 인간세상은 추악하고 혼란스럽기 그지없습니다.그것은 불쾌
한 일이고 그분들을 대신하고  있는 저희들로써는 송구스럽기  짝이없는 일입니
다.그래서 그런 것들을 일소해서 통일되고 훌륭한 인류를 이룩하려 하는 것입니
다.신들께서도 그렇게 하는 것이 더 기분좋은 일이 될 것이 아니겠습니까?"
그의 말에 토르는 잠시 혼란된 듯 했다.당초 오기전에 들었던 말은 이들이 뭔가
흑심을 품고 있으니 유심히  관찰하라는 말이었다.그러나 지금  이 말은 신들에
대한 신심으로 가득찬 이의 말이  아닌가? 그는 고심했다.잠시 이들을 벌할까도
생각해 봤지만 그래봤자 큰 차이가 있을 것 같지도 않았다.시기상의 문제지,결국
은 인간들은 언젠가처럼  세계를 통일할  것이었다.그럴바에는 차라리 자신들의
대리자인 수신장들이 지배하는 것이  낫지 않을까? 확신할 수는  없었지만 일단
그는 그렇게 생각했다.그리고 그는 무엇보다도 하찮은 인간들의 일에 신경을 쓰
는 것이 귀찮았다.몇년에 한 번 인간세상에 오는  일도  그에게는 별 의미가 없
었다.사실 인간들끼리 서로 죽이고   살리든 무슨 상관인가? 신들에게는   남의
일일 뿐인 일들이었다.
"그럼..좀더 두고 보겠다."
그는 석연치 않은 듯 말하면서도 마지못한 듯 물러났다.그리고 하라르트가 고개
를 숙인채 회심의 미소를 짓는 것도 모르고 곧 공간을 넘어 사라져갔다.그가 사
라지는 순간까지도 하라르트는 모릎꿇은 자세를 유지했다.그러나 그가 사라지자
마자,그는 몸을 일으켜세웠다.
"후후후.."
아무도 없는 텅 빈 공간에서 하라르트는 웃었다.그것은 성취의 기쁨의 표시였다.
그리고 수신장들이 최초로 신을 속인 일에대한 만족이기도 했다.





P-)오늘..또 잡담이 길어질 것 같네요.^^ 예..뭐 제가 가끔(?)우는 소리를 하는
   데 그 이유를 오늘 밝히지요.(이건 뭐 그런 얘기 아니니까 오해마시고요.
   ^^ 아주 즐거운 기분으로 쓰고 있으니까요.)
   에..그건 제 친구때문이예요.저한테 소설을 쓸 것을 권유한 친구이기도 한데..
   그 녀석이 자주자주 옆에서 사악하게~~ 바보팅..어쩌구 하면서 제 글을
   면박을 줘서..자꾸 자신감을 잃은 거예요.몇분이 위로를  하셔도,매일 보는 녀
   석이 못했다,못했다 하는데..으..(그건 친구가 아니고 웬수다..)..그러니 자꾸
   힘이 빠져서 그랬어요.으..그래서 보복으로 제 소설의 악당중 일부는 녀석을
   모델로^^ 해서 했지요.데젤이나 뭐 하여튼 사악한 성격은 다 옮겨서..흐흐..
   녀석은 이 글을 못볼테니..실컷 욕해야지.하하하~~!.
   앞으로 심심하면 제 친구욕을 하면서 ^ ^ 즐겁게 살지요.그럼..^ ^
   (그나저나 이 만성적인 통신정체는 언제나 해결되려나..으..)






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #59                 03/16 09:11   120 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #59

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

화이렌 서부,군사도시 퀘렐

퀘렐은 오랬동안 화이렌의  주요도시중 하나였다.건국초부터,요충지로  키워졌었
다.바란에서 가까운 편은 아니지만,호수와  접했고,천연의 요새인 그곳은 군사도
시가 될만하기에 충분했던 것이다.게다가 성의  앞쪽에 상당한 규모의 운하까지
있었다.그런 그곳은 최근들어 활기를  띄우고 있었다.몇달전,사람들은 모르고 있
었지만 레브리더 기사단이 은밀히 그곳으로 본부를 옮긴 상태인데다가,몇주전부
터 아예 황궁이 옮겨왔다.그곳은 국가에 있어서는 큰 위기였지만 어쨌든 퀘렐로
써는 좋은 일이었다.그리고 임시 황궁은 지금  모든 능력을 다해 전쟁을 운용하
고 있었다.옛날에는 영주의 저택이었지만 지금은  임시황궁으로 바뀐 성에는 밤
낮으로 수많은 사람들이 오갔다.고색창연한 고성의 중앙부에서는 오늘도 주인없
는 회의가 열리고 있었다.
"전황은 어떤가?"
전위장원수 데미그 데 호가스가 먼저 침통한 목소리로 물으며 회의를 시작했다.
그러자 한 사람이 그의 말을 받았다.
"아주..안좋습니다."
말하는 이는 30대후반의 무장이었다.일견 평범한  듯 보이지만 날카로워 보이는
눈을 가지고 있는 그는 바로 화이렌 5장중 하나인 목진장군 발드르였다.그의 얼
굴은 유난히 어두워 보였다.아마도,같은 5장중 금황장군 우리만,수기장군 아프린
이 전사하고 화위장군 신페리스가 실종된 것들이  그를 그렇게 만든 것 같았다.
얼마전까지만해도 무적을 구가하던 그들이었기에 더욱 그랬는지도 몰랐다.
전장에서 방금돌아온 그는 피곤해 보이기도  했다.아직도 전장에 있는 토정장군
과 함께 그는 바란과 싸우고 돌아온 것이었다.원수는 그런 그의 고충을 잘 알고
있었기에 그에게 격려의 눈길을 잠시 보냈다.목진장군  발드르는 잠시 가벼운,그
러나 힘든 미소를 짓고는 다시 말을 했다.
"이미 네린과 웨센 등의 북부 주요도시가 점령당했습니다.1,2,3사단은 이미  전멸
이고..남은 것은 화이렌남부의 10사단까지  합쳐도 7개사단,21만병력밖에는 없습
니다.귀족들 사병을 끌어모아도..큰 도움은 되지 않을 것입니다."
뒤이어 말을 받은 무장은 뷔론이었다.그역시 안색이  침통했다.그또한 전황의 불
리함을 이야기했다.그러자 원수는 조심스럽게 말했다.
"흐음..그럼 ..5국연맹이나 제룬에 도움을 청하는 것은 어떻소?"
그말이 하기 힘들었던지  그의 눈썹이 떨렸다.사실  그렇기도 했다.화이렌이라는
거대 제국이 한낫 그런 나라들에게 도움을 받는다는  것은 역사적으로도 상상할
수 없는 일이었다.그러나 지금으로써는 달리 방법이  없었다.그러나 뷔론은 고개
를 저었다.
"아마..힘들겁니다.이미 바란이 제룬을 치기  시작했고..또 들리는 소식에  의하면
쉬만이 바란과 동맹을 맺고 다른 5국연맹국가와 전쟁을 시작했다고 합니다.그러
니 그들도 자신들의 일에 바빠서 우리를 도울만한 여유를 갖지 못할 것입니다."
"그렇소.."
새로운 나쁜 소식에 원수는 침통한 표정이었다.한참 그렇게 회의가 계속 되었지
만 진전은 없었다.그러던차에,그때까지 가만히 있던 재상이 조심스레 물었다.
"원수,이레인님은.."
그의 말에 원수는 고개를 저었다.
"아직.."
"..지금 황궁에는 주인이 없습니다.어서빨리 이레인님께서 등극하셔야.."
실제로 그랬다.황제가 죽은 지금,마땅히  그래야했다.황제의 아우인 차만이 있었
지만 그는 사람은 좋았지만 그다지 능력이 없는 사람이었다.당연히 이레인이 제
위에 올라야 된다는 것에는 이견이 있을수가 없었다.
'...끝까지 말렸어야 되는건데..'
원수는 한순간 후회를 했다.이레인이 하려는 일의 중요성은 그도 느끼고 있었지
만 그렇다고 굳이 이레인이 갈 필요는  없었다.그러나 이레인은 고집했다.웬일인
지 그녀는 꼭 가려고 했던 것이다.평소의 부드럽고 이성적인 그녀와는 달랐다.그
렇게 고집하는 그녀는 황가의 후예답게  위엄있고 거역할 수 없는  힘을 가지고
있었다.그녀의 타고났다고 할 수 있는  위엄에,원수는 결국 진 것이다.그러나 원
수는 그런 그녀를 방치하지를 않았다.현재 화이렌에서 가장 소장한 인물인 그녀
를 보호하기 위해,그는 군사상  큰 손실이 됨에도  불구하고 얼마간의 사람들을
그녀몰래 뒤따라 보냈다.수효는 그리 많지  않았지만 대단한 실력을 가진 이들..
레브리더 기사단의 최강자들을  보낸 것이다.물론  그것은 황녀의 보호외에서도
신무기의 발견에도 목적을 두고 있기도 했다.그럼에도  불구하고,그는 회의를 하
며 이레인의 생각으로 머리가 어지러울 수 밖에 없었다.

'그분은 어떻게 되었을까..'
이레인은 세던생각으로 걱정이 됨을 금할 수 없었다.세던이 무슨 일을 당한다면
그녀는 고통스러울 것이었다.그녀는 그곳을 떠난 이후  계속 세던을 생각해왔다.
그를 생각하면 웬지 가슴이 두근거리고는 했다.그를 만나지 못하는 것이 그렇게
힘들지도 몰랐다.그녀는 그래서 일행을 재촉하고 있었다.그들이  가고 있는 곳은
울창한 숲의 소로였다.그곳은 화이렌의 중부로,소도시 라인부근의 숲속이었다.그
곳은 또한 에우포리온에게 들은바에의하면 제3신전으로 가는 최단거리이기도 했
다.그렇게 일행이 한참을 가고 있을 때였다.
"황녀님! 정면에서 누군가 다가옵니다!"
병사중 하나가 긴장한 목소리로  외쳤다.그의 말에 모든  일행의 시선이 소로의
끝으로 집중되었다.멀리 아스라히,그 병사의 말대로 일단의  사람들이 접근해 오
는 것이 보였다.몇사람 되보이지는 않지만 일행은 일이 일이고 사람이 사람인만
큼,경계태세를 취했다.이레인또한 처음에는  긴장했다.그러나 곧  점점 다가오는
사람들이 보이기 시작하면서부터,처음에는 믿을수 없다는  얼굴에서,결국은 기쁨
에 넘치는 얼굴로 변하고 말았다.멀리에서도 알아볼 수 있는,그  일행중의 한 남
자...유난히도 눈에띄는 흰눈과 같은 머리칼이  보였던 것이다.그리고 다가오면서
그리워했던 그의 아름다운 얼굴이 보였다.이레인의  눈가에 저도 모르게 눈물이
고였다.
'세던!'
그것은 바로 신전을 떠나왔던 세던일행이었다.이레인은  그렇게 오랜 기간이 떨
어져있던 것이 아니었지만 기쁨으로 가슴이  벅차오름을 느낄 수 있었다.그리고
자신의 마음속에 세던의 비중이 얼마나 큰지도 느낄 수가 있었다.이레인은 전진
을 명령했다.그리고 그들은 곧 세던일행과 만나게 되었다.

세던일행또한 놀라고 있었다.이레인일행과 만날줄은,아니 이레인이  이렇게 떠날
것 자체를 상상못했던 것이다.그들역시 최단거리를  택했기에 이렇게 만나게 된
것이었다.세던은 반가움을 금할  수 없었다.언제나와 같은  제멋대로인 폰티나의
고함소리도 좋았고,은은히 아름다움을 풍기는 그녀의 언니는 더욱 좋았다.그녀를
보는 세던의 눈에는 기쁨이 넘쳤다.
"이,이레인.."
"세던..."
공중에서 그들의 눈이 맞부딪쳤다.마차라는 공간의 제약은 문제되지 않았다.이레
인의 마음속에는 감격만이 자리하고 있었다.
'세던..무사했군요...'
그녀는 속으로 얼마나 걱정했는지 몰랐다.그래서 억지로 이런 여행을 온 것이었
다.이레인은 생각같으면 세던에게 안겨서 그의  품안에서 오랫동안 머물고 싶었
다.그러나 그녀는 그렇지 못했다.사람들의 시선때문이기도 했고 그녀자신의 얌전
함때문이기도 했다.그녀는 다만 가슴을 두근거리며 세던에게 말했다.
"기뻐요..만나서."
짧은 말이었지만 그 말은 말로 표현하는  것 이상의 것을 포함하고 있었다.세던
은 미소로 그에 답했다.
"나도 그래."
그의 언제나처럼 아름답고 부드러운 미소에 이레인은 얼굴이 붉어짐을 느꼈다.
'왜그렇지..참..'
세던을 볼때마다 그랬다.웬지 가슴이  떨리고 부끄럽고 그러면서도 보고싶고..그
것은 이미 그녀가 어릴때,세던을 만났을 때 이미 예정되었던 일이었을지도 몰랐
다.적어도 이레인에게 있어,그것은 운명이었다.

P-)..음..아쉽게도 이제부터는 한회 길이가 약간짧을 거예요.아쉽군..흠..
   그나저나 오래간만에 추천이 올라왔군요.^^ 근데..으..바람의 마도사와
   비슷하다니요..제 생각엔 전혀 관계없는데..(요즘에야 읽고...소설을 쓰기시작
   할 때는 -작년8월에는- 바람의 마도사를 알지도 못했는데.)으..

P-( 아악! 죄송합니다! 1시에 올려야 되는데 깜빡 잠이 들어버렸어요..흑흑..
    정말 죄송합니다.무려 8시간이나..늦었군요..흑흑..

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #60                 03/16 21:19   158 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #60

            [    The Nostalgia For The Civilization     ]

세던일행에게서 지난 이야기를 들은 이레인의 얼굴은 어두워졌다.신전에서 발견
한 것이라고는 흑색갑옷,기디릭 스텍터뿐이라는 소식과 깨어진 팔지의 이야기가
그랬다.그것은 사실 잊혀진  시대의 제3무기였던  것이다.에우포리온에게 들어서
그것을 안 이레인은 실망할 수 밖에  없었다.더구나 사람들이 또 죽었다는 것도
고운 그녀의 마음을 아프게했다.그러나 기쁨도 있었다.새로운 일행 두명을 이레
인은 알게 된 것이다.아주  차가워보이지만 강하다는,그래서 도움이 될  것인 전
사하나와,비록  힘은 없어보이지만 아주  착하고 순진해서 보는이를 즐겁게하는
한 소녀가 그들이었다.친절한 그녀는 곧 그 소녀와도 친해졌다.일행은 그렇게 만
나고 난 후,퀘렐로 걸음을 옮겼다.

"저..페시드.."
세던은 조심스래 페시드를 불렀다.언제나처럼 그는  차갑고 조용한 태도로 길을
걷고 있었다.그런 그는 세던의 부름에 아무말없이 고개를 돌렸다.
"음...물어보고 싶은 것이 있어요."
세던은 힘들게 말을 꺼냈다.언제나 그에 앞에서면 웬지 힘들어지곤 하는 그였다.
그것은 비단 세던뿐만의 일이 아니었다.아미엘조차도 페시드앞에서는 웬지 힘들
어하고는 했던 것이다.페시드는 세던에게,정말 오래간만에 말을 했다.
"무엇을?"
그의 말에 세던은 잠시 망설이다 말을 이었다.
"대체..당신은 누구인가요?"
그것은 세던이 오랬동안 묻고 싶었던 것이었다.갑자기 나타나 자신을 따라온 인
물이었다.그리고 측량못할 강함을 가지고 도움을 주기도 했었다.페시드를 생각하
면 세던은 혼란스럽기 그지없었다.내심 여러 가지 궁금한 것이 많았지만 그동안
은,여러사람의 죽음과 아미엘의 일로 미처 그런  것에 신경을 쓰지 못했던 것이
다.그의 질문에 페시드는 잠시 아무말도 없이  세던의 눈을 바라보았다.세던역시
페시드의 그 한없이 검은 눈동자를 마주보았다.
"...그 이유는 너또한 알고 있을 것이다."
"내..내가..?"
세던은 더욱 혼란이 되었다.
"모르겠어요.대체..당신은 나와 어떤  사이인가요? 그리고 내  과거를 알고  있나
요?"
그러나 처음만났을 때처럼 페시드는  묵부무답이었다.세던만이 답답해질 뿐이었
다.그런 그의 냉정한 태도에 세던은 화가 났다.
"대체 난 누군가요! 제발 얘기좀 해봐요! 그리고..내 가족은.."
세던은 순간 흥분해서 그에게 외쳤다.그러나 페시드는 더욱 차갑게,그의 말을 받
았다.
"...흥..너에게 가족 따위가 있을 리가 없지."
그의 갑작스런 말에 세던은 충격을 받은 듯 몸을 휘청거렸다.
"그,그게 무슨.."
"말 그대로다."
페시드는 냉정히 대답하고는 말하기 싫다는  듯 앞으로 성큼성큼 걸어나갔다.세
던은 그가 앞으로 간 것도 모른채 멍하니 그 자리에 있었다.
'내..내게 가족 따위가 있을리 없다고..'
그래도 어딘가에 내 가족이 있을 것이다..고아지만 부모가 어딘가에 있을 것이라
고 믿어왔던 그였다.어렵게 어렵게 어린 시절을 보내면서도 그런 생각으로 살아
왔던 그에게 그 말은 너무나 가혹했다.세던은 멍하니 있었다.
'그래..내겐 가족이 없는거야..아무도 없어..'
아미엘조차 자신을 멀리하고 있는 상황에서 정말 세던에게  있어서는 아무도 없
었다.그런 것을 느끼며 오랫동안 잊어왔던 감정이 다시 살아나는 것을 느꼈다.외
로움..아무도 없이 세상에 혼자라는 외로움이 다시 그를 덮쳤다.

일행은 근처의 소도시 라인에서 잠시 묵기로 했다.그들은 근처의 인전체를 빌려
서 묵게 되었다.그리고 밤이 왔다.

'여..여기는..?'
세던은 주위를 둘러보았다.아무것도 없는 안개속이었다.어두웠다.침침한 그 공간
이 어딘지 알 수 없었다.세던은 잠시 공포와 당황을 느끼며 제자리에 서 있었다.
그때였다.안개속이 걷히며 일단의 무리들이 모습을 드러내  보였다.한 명의 아이
와 일단의 사람들이었다.
'이 악마의 자식아! 감히 물건을 훔쳐!'
'죽일 놈! 더러운 놈!'
그들은 그 아이를 둘러싸고  저주를 퍼부으며 난타하고  있었다.그 아이는 다만
몸을 떨며 그들의 발길질에서 자신을 보호하고 있었다.
'난 아니예요! 저아이가..'
아이는 자신을 필사적으로 변명하고  누군가를 가리켰지만 아무도  그의 말에는
신경쓰지 않았다.오히려 그들은 더욱 화가나서 그를 때렸다.
'이놈이 끝까지..'
그들의 구타는 더욱 심해졌고 아이의 몸에서 흘러나오는 피도 더욱 심해졌다.아
이는 다만 눈물을 흘리고 있었다.그런 그  아이의 눈앞에 다른 아이들의 모습이
보였다.그들은 잘되었다는 듯 웃으며 어른들이 그   아이를 때리고 있는 모습을
보고 있었다.훔친 빵을 맛있게 먹으며..그리고 그렇게 세던을 구경하던 아이속에
는 평소 그가 속으로 좋아하던 한 여자아이도  있었다.그러나 그 여자아이는 그
아이의,피투성이가 된 흉한 모습이 꼴도 보기  싫다는 듯이 고개를 돌리고 다른
아이들과 깔깔대며 이야기를 하고 있었다.
'아..안돼!'
세던은 그 광경을 보며 자신도 모르게 다가갔다.그는 너무도 그 광경을 잘 알고
있었다.그 이후에 벌어질 광경도..그들은  곧 그 아이를  나무에 묶었다.그리고는
그 아이의 몸을 날카로운 나무로 찔러댔다.
'아악!'
그 아이는 비명을 질렀다.그러는 도중에도 그의 몸에서는 끊임없이 피가 흘러내
렸다.사람들은 다만 살기와 흉소를 띄우고 그것을 즐기고 있었다.피에 취한 그들
에게 보이는 것은 다만 저주스런 악마의 자식일 뿐이었다.
'이런 놈..아예 없애버리자!'
'그래! 죽이자!'
그들의 살기는 절정에 달했다.그들은 곧 아이를 묶은 나무주변에 장작을 가져왔
다.그리고는 불을 붙였다.
'사,살려줘요..아악!'
불이 몸을 휘감아 왔다.아이는 공포에 질려  비명을 힘껏 질러댔지만 아무도 그
를 구원해주지 않았다.사람들은 잔인한 쾌감을 즐길  뿐이었다.아이의 눈에서 눈
물이 멈추었다.그리고 그 눈에서는 분노가 흘러나왔다.
'왜..왜!'
지금껏 참아왔던 모든  것이 폭발했다.왜 나만  이렇게 고통스러워야 하는가..왜
나만 이렇게 외로워야 하는가..왜! 모든 한이 폭발했다.갑자기 아이의  몸에서 눈
부시게 환한 빛이 나왔고 그것은 폭발하며 주위의 모든 것을 날려버렸다.
'크아악!'
'크아..'
주위에 있던 사람들은 순식간에 커다란 부상을 입고 날아가 버렸다.그리고 동시
에 그 아이를 묶고 있던 밧줄도 끊겼고 불도 꺼졌다.
'아아..악마야!'
'으...드디어 본색을 드러낸다!'
그들은 오히려 겁에 질려 뒷걸음질 쳤다.그들이 그렇게 그를 괴롭히면서 느꼈던
알수 없는 불안감이 현실로 나타난 것이었다.아이의 몸에서는 광체와 함께 본노
가 느껴졌던 것이다.
'아...'
그러나 아이의 분노는 한순간에 사그라 들었다.자신을 바라보는,마을사람들의 눈
을 본 것이다.공포에 질려서 혹은 저주를 실어서..그들에게 있어서 자신은 더 이
상 사람이 아니었다.다만 저주의 악마일 뿐이었다.지금껏 부정해 왔던 그것을 그
아이는 확실히 깨달을 수 있었다.그리고 그것을 깨닫는 순간,아이는 주저없이 그
마을을 떠났다.자신이 아기때부터 자라온 그곳을..
그것을 보는 세던의 눈에 눈물이 고였다.자신의  모습을 다시 본다는 것은 너무
괴로운 일이었다.
'후후후...'
그때였다.어디선가 웃음소리가 들려왔다.그 소리에 그는 깜짝  놀라서 주위를 둘
러보았다.그러나 어디에도 사람의 모습은 보이지 않았다.그러나 말소리는 계속되
었다.
'어떤가..지난 과거를 본 소감이..'
세던은 어딘지 모르는 그 목소리가 웬지 귀에 익숙하다는 사실을 깨달았지만 여
전히 불안함을 금할 수 없었다.
'누,누구야!'
그러나 그 목소리는 세던의 물음에 대답하지 않고 계속 이야기했다.
'이것이다..이것이 네가 그토록 지키려는 인간의 모습이다..얼마나 추악한가..더러
운 존재야..'
그 목소리는 여운을 남기며 잦아들었다.세던은 그의 말에 혼란을 느끼며 가만히
있었다.
'무슨 소리야!'
그러나 그 말에 대한 대답은 없었다.그 목소리는 씻은 듯이 사라져 버렸다.
적막이 감돌았다.그리고 문득 다시 극심한 공포를 느끼며 세던은 꿈에서 깨어났
다.

"헉헉..."
세던의 몸은 식은 땀으로 흠뻑 젖어있었다.꿈은  너무나 생생했다.기억하기도 싫
었던 고통의 기억..그리고 이상한 목소리.왜  이런 꿈을 꾸는지는 궁금하지 않았
다.다만 그런 꿈을 꾸기 싫었다.세던은 한참을 가만히 침대에 앉아있었다.그리고
언젠가 그랬던 것처럼 외로움을 느꼈다.그리고 알  수 없는  공포를 느꼈다.웬지
무슨 불길한 일이 생길 것 같은 예감이 들었다.


P-) 음..이번회는 너무 빨리 끝나는 느낌이..그나저나 다품종소량생산시대를
     맞아서 소설도 그렇게 되지 않을까 하는 생각이 드네요.무협,환타지,추리
     sf,밀리터리등등..장르별로..매니아들만 읽는 것..(음..무리한 추측인가..)
     그리고..가끔(?) 재미없는 부분이 있어더라 참고 읽어주세요..배삼식(?)님의
     말대로 후일을 위한 투자라고 생각하시고..^ ^ 오늘은 그리고 또 잠들지도
     모르니 일찍 올렸어요.^^그럼..






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #61                 03/18 01:29   146 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #61

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"아구접..쩝쩝.."
요란한 음식먹는 소리.그것을 듣고  있는 주인의 모습은 넋이  나가 있었다.그는
어이가 없다는 듯한 얼굴이기도 했고 신기하다는 듯한 얼굴이기도 했다.그의 눈
앞에는,그런대로 예쁜 한 아가씨가,그 모습에 어울리지도  않게 마구잡이로 음식
을 먹어치우고 있는 모습이 보였다.주인이  알고 있기로는 어떤 귀족일행이었는
데,저 아가씨는 그 일행의 일원으로써 전혀  어울리지 않는 행동을 하고 있었던
것이다.한참을 먹고있던 폰티나는 주인이 자신을 빤히 바라보고 있다는 것을 알
자 갑자기 기분이 나빠져 빽 소리를 질렀다.
"야! 뭘 그렇게 봐!"
그녀의 소리에 찔끔해진 주인은  냉큼 고개를 돌렸다.수십년  장사를 해온 그는
그녀의 소리침 한 번에서 그녀의 곱지 않은(?)성질을 예감한 것이었다.그녀는 잠
시 주인장을 째려보고는 다시 음식으로 시선을  돌렸다.그곳에는,비록 황궁과 비
교할 수는 없지만 양은 많은 음식들이  널려있었다.그녀는 다시 그 음식들을 먹
기 시작했다.원래대로 였다면 그런 음식을 먹을  리 없는 그녀였지만 지금의 그
녀에게는 그런 것은 문제가 아니었다.
그 음식을 먹는 그녀의 나이프는 사납기 그지없었다.마주 휘젓는 것이,기분이 어
지간히 나쁜 듯 했다.
'흥..'
그녀는 지금 상당히 약이 오른 상태였다.하루전,세던일행과 만난 것이 그 주원인
이었다.세던과 이레인간에,뭔가 오가는 것 같은 느낌에 기분이 나쁜  것이 그 첫
째였다.언니를 빼앗긴 것 같고,동시에 언니에게 뭔가를 뺏긴 것 같은 기분때문이
었다.그리고 가장 열받는 일은,일행중 아무도 자신을 그렇게 고귀한 존재로 취급
하지 않는 다는 사실이었다.이런 저런 이유로 그녀는 마구 먹어대고 있었다.화를
풀 길이 그것뿐인 것처럼..그때였다.그녀의 눈에 좋은 먹이가 보인 것은.
'옳지..이제야 사람이 나타났구나.'
그녀의 눈앞에 2층에서 내려오고 있는 한 차가운 남자의 모습이 보였다.
'페시드..라고 했었나?'
어제 만난 세던의 일행으로 별로 관심을 주지 않았던 사람이었다.그러나 지금은
그렇지 않았다.화가 나 있기도 했을뿐더러 낯선  이에대한 호기심도 느꼈다.그녀
는 온통 검은대다,얼음같은 분위기의 그를 보고 일순 찔끔 했지만 곧 자신을 다
잡았다.
'뭐 저딴 녀석한테 겁먹을건 없겠지..'
그녀는 스스로에게 다짐하고는 페시드에게 소리쳤다.
"야,너! 이리와봐!"
그녀의 목소리는 언제나처럼 대단히 컸지만 페시드는 그 말을 듣지 못한 것처럼
아무런 반응을 보이지 않고 계속 걸어서 밖으로 나가려고 했다.가뜩이나 이일저
일로 속상한대다 자신의 말을 아예 들은 체도 안하는 그를 본 폰티나는 약이 올
랐다.
"야! 너!"
또다시 불렀지만 여전히 반응이 없었다.그것을 본 폰티나의 눈이 부릎떠졌다.
'아니,저 놈이!'
속이 부글부글끓어올랐다.그리고 동시에 그녀의 몸은 튕기듯이 페시드에게 달려
들어갔다.
"야,이자식아! 내 말이 안들리는거냐!"
그녀는 페시드의 정면을 가로막고 빽 소리를 질렀다.그때서야 그녀가 있는 것을
안것처럼 페시드는 그녀를  바라보았다.마치 어느집 개가  짖느냐는 듯이.자신을
깔보다못해 무시하는 그의 태도가 폰티나의 성질에 불을 붙였다.
"이놈이! 내가 누군데.."
그녀는 화가나서,언제나 그랬던것처럼,눈앞의 사람의 정강이를 걷어차려고 했다.
그러나 그녀의 다리가 페시드를 차기도 전에,그녀의 다리는 페시드의 손에 잡히
고 말았다.
"어..야..너.."
난생처음으로 다리를 남에게 잡힌 그녀는 당황하며 뭐라고  말하려 했지만 그럴
수가 없었다.처음에는 잡혔다는 사실에 당혹해서  그랬지만 다음에 그녀는 다리
를 통해 남자의 손길을 느낀 것이었다.그 낯선 느낌에  그녀는 당혹했다.고운 그
녀의 다리를 통해 평생 처음으로  느끼는 남자의 손길이 그녀의  가슴을 묘하게
한 것이다.
'이 놈이 요상한 술수를 쓰네!'
아무주문도 없이 가슴을 뛰게하는 마술을  발휘하는(?) 페시드를 그녀는 경계의
눈빛으로 쳐다보았다.그리고는 있는 힘을 다해서 그의 손길을 뿌리쳤다.
"놔아!"
다행히 페시드는 그리 힘주어 잡고 있지는 않아서 그녀는 별 어려움없이 다리를
뺄 수 없었다.잠시 두근거리는 마음을 진정시키고 그녀는 페시드를 노려보았다.
"감히.."
그녀는 페시드의,검은 눈을 보며 뭐라고 하려고 했다.그녀또한 세던이나 아미엘,
다른 이들처럼 그의 눈에서 웬지모를 불안감을 느꼈지만 그녀는 그런 것에 개의
치않았다.그러나 그녀가 막 폭발하기도 전에 페시드가 먼저 말을 꺼냈다.
"넌 뭐냐?"
갑자기 강타하는 그의 말에  일순 폰티나는 할 말을  잊었다.넌 뭐냐니? 그녀는
지금껏 살아오면서 그런 식의 말을,정말로 단 한 번도  들어본 적이 없었다.이것
은 세던이 했던 일과 비슷한,아니 그 이상의 충격을 주었다.
"네,네놈이 감히.."
그녀는 믿을수 없다는 눈으로  페시드를 바라보며 말하려  했다.그러나 그 전에
페시드는 그녀를 무시하고 걸어나가고 있었다.그것을  본 폰티나는 눈이 뒤짚혔
다.
"이...이 나쁜 자식아! 어딜가!"
그녀는 소리치며 다시 페시드를 뒤에서 쳐갔다.그러나 그녀의 손이 막 페시드를
치기 직전,순식간에 페시드는 몸을 돌려 폰티나의 손을 잡아갔다.
"어어..이거 놔.."
아까와는 달리 쉽게 놔주지 않는  페시드에게 폰티나는 당황했다.지금껏 누구도
이렇게 대놓고 그녀를 깔본적은 없었다.게다가  또다시 그녀는 신체를 페시드와
접촉하게 된 것이 아닌가? 아예 그녀의 손을 페시드가 잡고 있는 것이다.궁중예
절따위에 폰티나가 상관할리는 없지만 어쨌든 그녀에게도 당황스런 일이었다.
"넌 뭐냐."
똑같은 말을,그러나 이번에는 더욱 신중히하며  페시드는 얼굴을 폰티나의 바로
앞에다 들이댔다.바로 앞까지 다가와서 그녀의  풍만한 가슴과 페시드의 단단한
가슴이 맞닿을 지경이었다.
"어.."
그녀는 다만 어쩔줄을 몰라했다.그녀에게 있어서 이런 일은 처음이었다.요상하게
도 저 차가운 녀석의 얼굴을 마주하자 얼굴이 뜨거워지고 가슴이  뛰는 것이 아
닌가? 그러고보니 저 차가운 페시드의 얼굴도 가까이서보면 상당히 괜찮은 얼굴
이었다.냉정해서 감히 누구든 그의 얼굴을 직시한 적이 없어서 사람들이 명확한
그의 얼굴생김새를 판단하지 못했던 것 뿐이었다.그의 얼굴선은 수려했다.그리고
멋지게 내려온 코하며 다소 창백해보이는 입술,그리고 흰 얼굴색과 대조적인 검
은 머리칼등은 대단했다.페시드는 대단한 미남이었던 것이다.다만 그의 비사교적
성격이 문제였을뿐.그것을 코앞에서,난생처음으로 자신의 얼굴  바로앞에서 몸을
거의 맞닿은채 남자의 얼굴을  보며 느낀 폰티나는  더욱 당황했다.이상한 몸의
반응때문이었다.
"놔..아.."
폰티나는 떨리는 목소리로 그녀의 손을 잡고 있는 페시드를 뿌리치려고 했다.어
찌나 가슴이 뛰는지,가만있으면 가슴이 터지려는 지경이었다.그러나 얼마동안 페
시드는 팔을 놓치 않았다.다만 유심히 폰티나의 맑은 눈을 바라보았을 뿐이었다.
폰티나역시 본능적으로 그런 그의 눈을 마주보게되었다.
'아..'
한없이 검고 깊은 그 눈에서 폰티나는 알수 없는 느낌을 받았다.그것은 다른 이
들이 느끼는 두려움이나 불안과는 다른 종류의 것이었다.또한 폰티나는 그 깊은
눈에서 알 수 없는  고독과 고통을 보았다.왜 그렇게  생각했는지는 몰랐다.다만
그냥 그런 생각이 들었을 뿐이었다.그녀는 가슴이 더욱 세게 뛰는 것을 느낄 수
있었다.바로 앞에서 뜨거운  페시드의 숨결이 느껴졌다.그녀에게는  아주 새로운
경험이었다.아주 기분이 이상했다.약간 불쾌한듯하기도 했지만 그보다는 웬지 흥
분이 되며 좋았다.그녀가 그런 새로운 감정에  당혹해하고 있을때,페시드는 조용
히 그녀의 손을 놓고는 다시 무뚝뚝하게 걸어나갔다.그것을 보는 폰티나의 눈에
는 혼란과 당황,아쉬움이 뒤범벅이 되어 흘러나왔다.
'내,내가 왜이러는거야..'
그녀는 아직도 쿵쿵대는 가슴을 진정시키지 못하며 서 있었다.그리고 저 이상한
녀석이 쓴 마법이 무엇일까를 고민하며 그렇게 한동안이나 서 있었다.



P-)드디어 임자를 만났군요.말괄량이 길들이기 시작^^.. 무적 페시드..! 그리고..
  결코 폰티나는 악역이 아닙니다.흑흑..폰티나가  너무 미움  받아서불쌍해요~~.
  (어머니없이 자란 것도 서러운데!)..이건 뭐 인기없는 캐릭터정도가  아니고 아
  예 악당으로 미움을 받더군요.흑흑..정말 열손가락중 깨물어서 안아픈게
  없다는 말씀을 하신 분의 말이 맞네요.폰티나에게 끊임없는 지원을~~
  (그나저나..수정할 시간은커녕 쓸 시간도 내기 힘드네..으..)





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #62                 03/19 01:19   247 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장 #62

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

-뚜벅뚜벅..
하라르트는 차가운 돌로 이루어진 한 통로를 걸어가고 있었다.그의 안색은 침중
하기 그지없었다.그는 곧 어느 방문을 열고 그 안으로 들어갔다.
"아,하라르트님.."
그때까지 지렌을 간호하고 있던 수에라는 갑자기 그가  들어오자 놀라서 자리에
서 일어섰다.그러나 하라르트는 그런 그녀에게는  상관하지도 않고 지렌을 바라
보았다.
'지렌..'
지렌은 사실 동료이자 형제이며 전우였다.그런 그가  이렇게 누워있는 것이다.하
라르트의 눈가에 일순 찹잡함이  보였다.그러나 그는 곧  그런 기색을 지우고는
지렌을 안았다.수에라는 그것을 의혹의 눈으로 보았다.
"어디로.."
그러나 그녀는 하라르트의 싸늘한 눈빛에 할  말을 잃고 말았다.그의 눈은 네가
알바가 아니다라고 말하고 있었다.
'그,그래..난...지렌님의 부하일 뿐이니까..'
그녀는 스스로 되뇌였다.그리고 하라르트가 지렌을  어떻게 할지를 알고 싶었지
만 참을 수 밖에  없었다.그런 그녀의 가슴은 몹시도  아프고 쓰렸다.하라르트는
냉정하게 지렌을 들고는 어디론가 사라져갔다.

사방이 어두운 거대한 밀실이었다.검은 돌들이  온통 깔려있었고 창문이 없는지
빛이 들어오지 않았다.그 곳으로 하라르트는 들어갔다.
'수장님은..?'
'안계셔..그 일로 바쁘시네..알잖은가..그보다 무슨 일인가..'
어디선가 은은한 목소리가 들렸다.
'지렌이..다쳤어.'
하라르트는 침울하게 말했다.그러자 곳곳에서 놀란 음성들이 들려왔다.
'지렌이..?'
'어떻게..'
하라르트는 간략히 그들에게 전후사정을 설명했다.그들은  잠시 놀랐지만 곧 그
충격은 사라져갔다.
'역시 너무 빨랐군.지렌은 더 훈련을 했어야해..'
'그래..우리중 가장 약하고 짧은 기간을 훈련했으니..'
그것으로 지렌에 관한 이야기는 끝이었다.그리고 얼마후,하라르트는 지렌을 정중
앙의 단에 놓았다.그리고는 뒤로 물러나 무언가를 눌렀다.그러자 단의 가운데 부
분이 열리면서 하얀 캡슐이 나왔다.그 속으로 지렌의 몸은 자동으로 빨려들어갔
다.
'흐음...'
어디선가 탄식소리가 들렸다.적어도 그들은 동료가 이런 것을 이용할 일이 생길
줄은 생각도 못했던 것이다.캡슐안은 이상한 파란 액체로 가득 차 있었다.그리고
그 액체는 지렌의 몸  곳곳으로 스며들며 치료를  하기 시작했다.그리고 지렌의
몸은 곧 단속으로 캡슐과 함께 사라져갔다.
'..토르는?'
얼마후 지렌이 사라진후,누군가가 물었다.그러자 하라르트는 뜻있는 미소를 지으
며 말했다.
'오래간만이군,지크.평생 묻혀살줄 알았는데..'
그러나 그 목소리에게서 대답은 없었다.하라르트는 곧 조용히 답했다.
'물러갔다.그러나..다음번에는 다르겠지.다음번에도 토르같이 무식한 신이 온다는
보장은 없다.일을 서둘러야겠어.'
'......'
'서둘러야해..'
'그래..'
은은히 그들의 어두운 목소리가 벽을 타고 흘러내렸다.
'...마수는..?'
하라르트가 묻자,누군가가 대답했다.
'...거의 다 준비되었다.이제..시간문제야.'
'좋아..'
그러나 어디선가 반론이 들려왔다.
'마수정도가...마수정도가 힘이 될까?'
'그래..우리만으로 충분하지 않은가? 우리는 강하다.'
그 말에는 자신감이 배여있었다.그러나 하라르트는 고개를 저었다.
'어쩔수 없어..우리에게는 약간의 힘이라도 필요해.'
그의 말에 아무도 대답을 하지 않았다.그러나  하라르트는 그런 일에 익숙한 듯
혼자서 계속 이야기했다.
'그리고..또한 우리는 최단시간안에 세계를 통일해야한다.최대한 빨리..'
'음...'
'이제부터 우리는 전력을 다해야겠어..'
'그래..'
'바깥에 보낸건 누구지..?'
'내 부하들과 형제 마곤..아주 강한 이들이지.'
하라르트는 자신이 있는 듯 미소를 지었다.
'그래..아주 강한 자들이야..'
그의 말은 묘한 여운을 함유하고 울려퍼졌다.

'어떻게 하지..치잇..'
폰티나는 한참을 망설였다.그녀는 인안을 오락가락하며 주인을 불안하게 했다.그
러나 결국은 주인이 안도의 한숨을 내쉴수 있도록 인밖으로 나가고 말았다.
'흥..그놈따위야..'
폰티나는 아까의 그 이상한 일을 생각하며 웬지 기분이 이상해  졌지만 곧 고개
를 저었다.그녀의 성격으로썬 이런 일을 그냥 넘어갈 수가 없었다.그녀는 한참을
페시드를 찾아 돌아다녔다.그때였다.
-까아아악...
듣기 싫은 소리와 함께 거대한  괴조가 하늘을 가르고 날아가는  모습이 그녀의
눈에 보였다.그것을 본 폰티나는 넋을 잃었다.그런 새를 본 적이 없었던 것이다.
길이는 수십미터에,온통 검은 색 일색인  새..아주 인상적인  장면이었다.거칠 것
이 없다는 듯 하늘을 해치는 그 검은 괴조의 모습은..그러나  그 새는 곧 사라져
갔다.폰티나는 그것의 정체가 궁금했지만 알 길이 없었다.그리고 그녀는 곧 다시
페시드를 찾아해맸다.그러던 그녀의 눈에,숲의 한가운데서 가만히  서 있는 페시
드의 모습이 보였다.그녀는 그녀답지 않게 잠시 망설였다.그러나 곧 그녀는 자신
을 다잡으며 그에게 다가갔다.
"야,너!"
어제처럼 다시 그녀는 말을 꺼냈다.그때서야 그녀가 있다는 사실을 알아챈 듯이
페시드가 고개를 돌렸다.그리고 동시에 그의 얼굴에서는  이상한 빛이 떠올랐다.
그것은 뭐 이런 것이 있냐는 듯한 것 같기도 했다.지금껏 한점의 감정도 내비치
지 않던 그에게 그것은  대단한 일이었지만 폰티나는  기분이 팍 상했다.그러나
페시드의 놀라움에 비하면 그리 대단한 건 아니었다.페시드는 이렇게 자신의 앞
에서 위축되지 않고 제멋대로일수 있는  사람이 있으리라고는 생각도 못했다.대
단한 전사들도 그의 앞에서는 자신을 잃기 마련이었는데 이 철없고 힘없는 여자
는 아무렇지도 않은 듯 보였기 때문이었다.그는  오래간만에 사람에,그리고 여자
에 대한 호기심이 살아나는 것을 느꼈다.
"야,너 내가 누군지 알아?"
폰티나는 약간 약이 올라서 크게 소리쳤다.속으로  그녀는 만약 그가 자신에 대
해 모르고 한 일이라면 용서해 줄 수도 있으리라고 생각했다.웬일인지 평소같지
는 않은 결심이었다.그러나 그의 대답은 그녀의 기대를 저버렸다.
"폰티나 그리온.화이렌 제2황녀."
귀찮다는 듯 하기조차한 그의 대답에 폰티나는  더욱 화가 났다.그럼 저 이상한
남자는 자신에 대해 잘 알고 있는 것 아닌가? 그런데도 그렇게 대했다면 그것은
대역죄였다.화이렌이 지금 위기에 처해있다고 이런 일을 그냥 넘어갈 정도로 허
약하지는 않았다.특히 폰티나는,자신을 무시하는 사람을 만난  적이 거의 없었기
에 더욱 그랬다.
"그런데도 그렇게 날.."
폰티나는 막 그에게 따져갔지만 페시드는  역시 무반응이었다.그때였다.언제부턴
가 주위에서 소리가 사라지기 시작했다.숲속에서 흔히 들리기 마련인 각종 새들
의 노래소리들과 짐승들의 소리가 없어진 것이었다.적막한  숲은 웬지 이상했다.
폰티나가 불안감을 느끼고 있을 때였다.
-쿠아아아!
갑자기 듣기역겨운 괴성과 함께 거대한 마수가 숲을 해치고 나타났다.그 마수는,
불에 녹은 듯한 추악한 피부를 가지고 있었고 거대한 나무를  넘는 키를 가지고
있었다.마치 커다란 유인원을 보는  것 같은 괴물이었다.바로 에이프였다.그것을
본 폰티나는 깜짝 놀랐다.마수라니? 그런 것은 정말  보기 힘든 것이었다.그러나
그녀는 곧 겁을 집어먹었다.그녀가 아무리  오만하다고 해도 그것은 어디까지나
자신의 아름다움(?)과 신분을  아는  인간들에 한한 이야기였지 저렇게 말도 안
통할 것 같은  괴물에게는 아니었다.더더군다나  그 에이프는 뭔가 사람을 두렵
게 만드는 그런 종류의  힘을 가지고 있었다.거기다,믿을수 없는  크기는 사람을
압도하고 있었다.그녀는  주춤주춤 뒤로 물러났다.그녀는  불안하게 눈을 굴리고
는 도망치려고 했다.이런 상황에서는  달리 방법이  없었다.오래간만에 폰티나는
이성적인 판단을 내린  것이다.그러나 그녀는 페시드가  우두커니  서있는 것을
보고는 급히 외쳤다.
"야아...어,어서 도망쳐!"
그러나 그녀의 말을 페시드는 들은 척도  하지 않았다.그것을 본 폰티나는 다급
해졌다.
"야,이 바보야! 내 말좀 들으라니까!"
그러나 여전히 페시드는 요지부동이었다.폰티나는 마음이 달았지만 어쩔수 없었
다.그냥 혼자 도망갈 수도 있었지만 그것은  그녀의 자존심의 문제도 있었고 무
엇보다 그녀의 감정이 허락하지 않았다.그녀는 발만 동동 구를수 있을 뿐이었다.
그러는 그녀의 눈에,그 마수말고도 또다른 마수들의 모습이 보였다.
-크르르르...
붉은 눈과 더러운 냄새를 풍겨대는 마수들이 주위를  감싸오고 있었다.숲속으로
는 먼저 수많은 벤더스내치들이 몰려오고  있었다.그것들은 상당히 커다란 개의
모습이었지만 훨씬 흉악하고 더러운 모습이었다.그들의  몸에는 검은 반점이 돋
아있었고,이빨과 발톱에는 독기가 뿜어져 나왔다.그리고 무엇보다 폰티나를 두렵
게 한 것은 하늘에서 다가오는 몇마리의  발로그라는 괴물이었다.거의  4미터정
도의 크기에 박쥐의 날개를 가진 그들은 악마의 모습 그것이었다.고릴라와 염소
를 합친 최악의 얼굴에 붉은 눈을  빛내고 있었다.또한 몸뒤쪽에는 꼬리까지 있
었다.폰티나는 갑작스런 상황에 당황하고 있었다.
'어,어떻게 이런 마수들이..'
그녀가 배우기로는 이런 종류의 마수들은 인간의 영웅들이 이미 천년도 더 전에
다 몰아낸 것으로  되어있었다.그들,마수들은 어둠속,사람들의  발길이 닿지않는
곳으로 쫓겨나던지,아니면 본래 그들이 태어난 추악한 마계로 쫓겨났었다.그런데
갑자기 이곳에 마수들이 나타난 것이었다.폰티나는 당황을 금치 못했다.더군다나
발로그까지 있었기에 더욱 그랬다.그 마수들중 다른  것들은 다 힘은 있어도 의
식의 수준이 미미했지만 발로그는 그렇지  않았다.발로그들은 강한 힘과 더불어
높은 지능을 가지고 있어,마법까지도 가능해 인간에게는  제일 무서운 존재였다.
그런 발로그들은 입에서 사악한 미소를 띄우며 발아래의 두 사람을 바라보았다.
"크크크...인간이다.."
"그래..크크..이게 얼마만인가.."
"저것,참 맛있게 생겼군.."
그들은 입에서 더러운 침을 흘려내고 있었다.그들은 앞으로 맛볼 인간에 대해서
미리 군침을 흘리고 있었다.특히 그들은 폰티나를 더욱 탐욕의 눈으로 바라보았
다.기본적으로는,악마지만 인간형인 그들은 타종족의 여성도 가질수 있었다.그들
의 눈에서 추악한 음욕을 본 폰티나는 몸을 부르르 떨었다.
'설마...'
그녀는 갑자기 겁이 더럭  나는 것을 느꼈다.지금껏  그녀는 위기상황이라고 할
만한 것에 직면한 적이 없었다.걸령 그런 적이 있어도 그 곳에는 언제나 그녀를
위해 죽어줄 부하들이 있기 마련이었다.그러나 지금은  아무도 없었다.있다면 오
직 무정하기 그지없는 저 페시드뿐이었다.
-크아아!
에이크가 괴성과 함께  거대한 나무들을  날려버렸다.하늘높이 치솟던 나무들이
한순간에 공중으로 치솟았다.그리고 그와 동시에,으르렁대는 소리를 내며 밴더스
내치 등의 하둥마수들이 다가왔다.그리고 하늘에서는 갑자기 발로그들이 폰티나
를 향 해 빠른 속도로 날아왔다.
-슈팟!
순식간에 폰티나의 앞으로 쇄도한 그들은 폰티나를 덮쳐갔다.
"꺄악!"
그녀는 비명을 지르며 몸을 피했지만 옷이 찢어지는 것은 어쩔수 없었다.
-지이익..
그녀의 상반신을 가리던 옷이 길게 찢어지며 그녀의 아름다운 흰 피부와 풍만한
가슴이 가림없이 드러났다.그것을 본 발로그들의 눈에서 붉은 빛이 더해갔다.
"흐흐흐..."
폰티나는 단지 몸을 손으로 가린채 분노와 공포의 시선을 쏘아보냈다.그녀는 이
런 상황에서 어찌할 힘이 자신에게는  없음을 통감해야했다.그들중 하나가 탐욕
의 웃음을 터트리며 그녀를 다시 덮쳤다.
"아악!"
그녀는 미처 피하지 못하고 넘어지고 말았다.그리고  그 위를 발로그 한 마리가
올라탔다.그의 눈은 음욕으로 이글대고 있었다.그 눈빛에서 폰티나는 더 이상 자
신이 벗어날 길이 없음을 깨달았다.너무나 무력한 자신에 대한 원망보다도 근원
을 알 수 없는 공포가 자신을 지배하는  것을 느낄 수 있었다.그녀는 앞으로 자
신이 어떤 일을 당하게 될 지는  정확하게는 몰랐다.그러나 그것이 그녀에게 있
어 끔찍한 일이 될 것이라는 것은 본능적으로 잘 알고 있었다.또한 그녀는 지금
노출된 자신의 몸위로 올라탄 그 발로그의 미끈거리고  축축하고 차가운 피부가
너무도 싫었다.그러나 발로그는 그런  것을 상관도 않고  그녀의 탐스런 가슴을
잡아갔다.그녀는 갑작스런 더러운 손길에 기겁을 하며 몸을 비틀었다.
"아악! 놔,이 괴물아!"
그러나 그녀의 거대한 그 괴물을 이길수는 없었다.발로그는 악마의 미소를 지으
며 폰티나의 몸을 더듬었다.폰티나의 저항따위는 관심도  없었다.그 상황에서 폰
티나는 절망만을 느낄 수 있었다.그녀는 지금껏  이런 좌절을 당해본 적이 없었
다.폰티나는 다만 눈물을 흘릴 수 있었다.비명은 아무소용이 없었다.그녀는 온힘
을 다했지만 무위로 돌아갔다.한참후에는 그녀의  힘이 나빠져버려 저항할 힘도
남아있지 않았다.근본적으로 인간과는 다른 힘을 가진 발로그였다.
"크흐.."
얼마후,결국 더러운 미소와 함께 발로그가 폰티나의  다리를 벌렸다.폰티나는 눈
물을 흘리며 절망했다.그때였다.
-푸욱!
갑자기 섬뜩한 파육음과 함께 폰티나의 눈앞에 더러운  초록색의 피가 흘러내렸
다.그것은 폰티나의 눈물과 함께 그녀의 얼굴아래로 흘러내렸다.
"크윽..너..너.."
그것은 바로 그 발로그의 피였다.그는 믿을수  없다는 듯한 눈으로 자신의 뒤를
바라보았다.그곳에는 차가운 얼굴로,초록의 피가 묻은 검을  들고 있는 페시드의
모습이 보였다.



P-)간만에 추천이 올라와서 기분이 아주 좋아요~~!   ^_^ 그러나 갈수록 어깨가
무거워 지는 듯한 느낌..너무 지나친 기대(?)를 받고 있는 듯한 불안이..으...

이 소설의 몬스터중 일부는 어떤 분이 환동에 올리신 몬스터자료를 변형시킨
것입니다.(아이디를 잊어버렸는데.으...)..그리고 발로그는 그 분의 자료에 따르면
스트리트화이터의 악당이 아니라 ^ ^ 톨킨의  반지전쟁에 나오는 유명한 몬스터
라더군요.그럼..(그나저나..폰티나..상당한 단세포군..)






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #63                 03/20 01:13   184 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장 #63

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"페,페시드.."
폰티나는 눈물이 그렁그렁한 채로 페시드를 바라보았다.그런 절망적인 상황에서
그의 도움은 너무나 감격적인 것이었다.그녀는 성격이  불같은만큼,쉽게 화를 내
고 쉽게 감격하는 것이다.그러나  발로그는  달랐다.그는 자신의 악행을  방해한
그에대해 분노했다.
"가,감히.."
그는 자신의 등에서 아직도 흐르는 피도 신경쓰지않고 몸을 일으켰다.마계의 마
수중에서도 상급에 속하는 그에게는 이런 일은 너무나도  치욕적이고 화가 나는
일이었다.그 발로그는 살기를  띄운채 페시드에게 다가갔다.그것을  본 폰티나는
자기도 모르게 소리쳤다.
"도,도망쳐!"
그러나 이번에도 페시드는 도망치지 않았다.그저 묵묵히  서 있을 뿐이었다.그것
을 본 폰티나는 다급해졌다.
'왜,왜 안도망쳐,바보야!'
페시드가 앞으로 당할 것을 생각하니 가슴이 답답하고 불안했다.갑자기 그런 감
정이 왜 덮치는지는 알 수 없었다.그저 자신을 구했다고  그런 것은 아니었다.폰
티나는 물기있는 눈으로 페시드에게  애원했다.떠나라고..그러나 그는 여전히 서
있었다.
"크으..네 놈.."
발로그는 입에서 독한 기운을 내뿜으며  페시드에게 덮쳐갔다.그것을 본 페시드
의 입가가 한순간 찡그려졌다.
'귀찮군..이젠 마수 따위가..'
그는 그저 마수들이 꼴보기 싫어서 그를 찌른 것이었다.폰티나를 구할 생각같은
것은 없었던 것이다.그러나 결과적으로는 그렇게  되었고 또한 발로그의 적의를
부추기는 꼴이 되었다.발로그는 그 커다란 몸을 이끌고 엄청난 속도로 날아오며
그 추악한 주먹을 페시드의 얼굴에 날렸다.그것을  본 폰티나는 눈물과 함께 눈
을 감았다.
-퍼억!
격렬한 격타음이 들려왔다.그러나 그것은 사람의 얼굴에 맞았을 때 나는 소리는
아니었다.그것은 바로 주먹과 주먹이 만날 때 나는 소리였다.
"크윽..? 이,이럴수가.."
발로그는 믿을수 없다는  듯한 눈으로  페시드를 바라보았다.놀랍게도 페시드는
발로그의 주먹을 그냥 주먹으로 막아낸 것이다.그  엄청난,인간과는 비교조차 안
되는 그 힘을 맨 몸으로 받아낸 것이다.그 광경에,눈물을  흘리던 폰티나도 눈물
을 그치고 눈을 동그랗게 떴고 하늘위의,다른  발로그들조차도 놀란 얼굴이었다.
처음의 발로그는 다시 맹렬히 분노했다.자신의 공격이 막힌 것이 그에게는 더욱
분노를 부채질 했던 것이다.
"이,이놈!"
그는 순식간에 다시 주먹을 뻗어냈다.인간의 것보다 4,5배는 큰 주먹이 3배는 긴
그의 팔에 실려 다시 날아왔다.그러나 이번에도  결과는 같았다.페시드는 귀찮다
는 듯이 그의 팔을 튕겨버린 것이다.발로그는  다시 미친 듯이 페시드를 난타해
갔다.
-슈우..슈우..
마치 팔이 수백개처럼 보일 정도로 그  속도와 힘은 가공했다.그 권영에 가려서
페시드의 모습이 모이지 않을 지경이었다.아마 그것에 한 대라도 맞는다면 인간
은 뼈도 못추릴 것이었다.그러나 페시드는 멀쩡했다.그는 그 수백번의 공격을 모
조리 튕겨버렸다.그것을 본 발로그의 눈의 붉은 기가 주춤했다.
"으으..."
그는 페시드가 심상치 않은  상대인 것을 알아보았다.그리고는  약간 겁을 먹고
몸을 뒤로 날렸다.대개의 마수들과는 달리,발로그라는 종은  자신의 몸을 사릴줄
알았다.남을 죽이고 괴롭히는 것을  즐기면서도 자신은 그런  것을 당하는 것을
싫어하는 것이다.발로그는 하늘로 몸을 날리며 알 수 없는 언어로 소리쳤다.그러
자 에이크와 벤더스네치들이 괴성을 내며  페시드를 덮쳐왔다.아마도 그들은 휠
씬 상급의 존재인 발로그의 명령에 복종하는  듯 했다.에이크는 그 거대한 몸으
로 페시드쪽으로 쿵쿵 대며 대가왔고 벤더스네치들은 빛살같은 속도로 페시드를
덮쳐왔다.그들은 마치 개처럼 페시드의 팔다리를 물려고 했다.개처럼이라고는 하
지만 그들보다 훨씬 흉악하고 거대한  그들의 독이빨에 물리면 그  결과는 뻔했
다.그러나 페시드는 그런 벤더스네치들을 개들보다도 더  쉽게 다루었다.그는 간
단히 그들의 머리통을 박살냈다.퍼억 소리와 함께  허연 뇌수와 검은 피가 사방
으로 튀었다.그것을 본 나머지 밴더스네치들은 일순  주춤했다.그것을 본 페시드
의 얼굴에 처음으로 미소가  흘렀다.그는 천천히 검을 끌러내렸다.얼마전,지렌의
공격때 적에게서 얻은 그저그런 검이었다.그러나 그것이  페시드의 손에 들리자,
상황은 급변했다.
-슈우..
페시드는 마치 물흐르듯이 그 밴더스네치들  사이로 미끄러져 갔다.그리고는 눈
에 보이지 않는 속도로 검을 휘둘렀다.
"크아아.."
"크으어.."
페시드의 엄청난 검의 힘에 그들은 미처 저항도 하지 못하고  순식간에 몸이 양
단되었다.그 밴더스네치들,20여마리가 다 죽는대는 채 일분도 걸리지 않았다.
"으으..."
그것을 보는 발로그는 몸을 떨었다.자신이라도 밴더스네치들을 저렇게 쉽게,간단
히 죽이지 못할 것이었다.그는 웬지 불길한 예감을 느꼈다.웬지 건드리면 안되는
사람을 건드린 것 같은 느낌..그러나 발로그는 고개를 흔들어  그 생각을 몰아내
고는 악독한 살기를 흘렸다.그리고는 거대마수  에이크에게 그들의 언어로 명령
했다.
"저 놈을 죽여라!"
그의 명령을 에이크는 괴성으로 받았다.
"크아아!"
거대한 유인원았지만 더욱 강력하고  추악한 것이 에이크였다.그  마수는 곧 그
육중한 몸으로 페시드를 깔아 뭉개려고 했다.
-쿠웅..
그 마수의 한걸음에 땅이 울렸고 나무들이 흔들렸다.그 거대한 발이 페시드에게
다가왔지만 페시드는 별로 겁내는 기색이 없었다.다만 귀찮아 할 뿐이었다.
그는 그 거대한 발이 자신의 머리 바로 위에 올때가 되서야 순간적으로 몸을 한
차례 틀었다.그 가벼운 움직임으로,페시드는 순식간에 마수의 공격권에서 벗어났
다.마수는 광분하여 페시드에게 돌격하기 시작했다.그리고 그  거대한 손을 페시
드에게 내리쳤다.
-우웅..
그 손이 움직이는 곳에서 광풍이  불었다.멀리서 지켜보던 발로그들이나 폰티나
마저 그 바람을 느낄 수 있을  정도였다.페시드는 몸을 옆으로 순간적으로 움직
여 몸을 피했다.그러나 그것은 발로그들에게는 간신히 간신히 피하고 있는 것으
로 보였다.
"크하하하! 감히 네 놈이 까분 벌이다.잘가거라,천한 생물아!"
발로그의 조롱에 한순간 페시드의 눈썹이 꿈틀했다.그리고 그의 얼굴이 더욱 차
가워지는 동시에 그의 몸이 순식간에 사라졌다.
"어어..?"
발로그들이 놀라기도 전에 페시드는 엄청난  속도로 발로그,바로 자신을 조롱한
이의 앞에 나타났다.
"감히..천한 너희들이 나보러 천하다고 했느냐?"
페시드의 무감정한 목소리가 오히려 더  공포스러웠다.조롱을 해던 그 발로그는
발이 하늘의 한곳에 박힌 듯이 꼼짝도 못하고 가만히 몸을 떨었다.그런 그 발로
그를,페시드는 망설임없이 허리를 양단했다.
-취악...
녹색의 피가 하늘에 뿌려지고,하체와 이별을 고한 상체가 각각 땅에 떨어졌다.너
무나 갑작스런 상황에 미처 대응하지 못했던 다른  발로그들은 그때서야 상황을
느끼고는 각각 미친 듯이 분노와 공포를 발산했다.
"감히 저놈이!"
"죽이자!"
그들은 빠른 속도로 하늘로 비솟았다.그리고  페시드가 하늘에서 땅으로 떨어지
는 그 순간을 이용해서 마법을 외웠다.
"베어기인!"
"마후가라스!"
"얼드라인!"
각각의 외침과 함께 발로그들의 손에서 엄청난 불줄기가  솟아나와 페시드를 덮
쳐갔고,땅은 갑자기 갈라지며 그 안에서 고렘이  소환되었다.땅에 페시드가 착지
하자마자,에이크까지도 그를 공격해갔다.
-붕..
그중 가까이 있던 고렘이  페시드의 머리를 쳐갔다.페시드는  가볍게 그 공격을
피하고는 검을 휘둘렀다.한순간 빛이 스쳤고 고렘은  양단되었다.그러나 그 바로
직후에,하늘에서 불줄기들이 작렬했다.
-콰과광..
엄청난 굉음과 함께 불줄기들이 땅을 대렸다.물론 그중에는 페시드에게 맞은 것
도 있었다.
"으하하하! 어떠냐!"
"크하하!"
그들은 검게 타버렸을 페시드의 모습을  떠올리며 광소했다.그러나 연기가 걷히
고,상황이 드러났을때의 모습을 본 그들의 웃음은  순식간에 멎었다.페시드는 멀
쩡했고 오히려 주위의 고램들이 모두  죽어버린 것이었다.페시드는 불줄기를 피
하는 와중에서도 고램들을 다 베어버린 것이었다.
"참 말이 많은 마수로군.."
페시드는 혼자말처럼 중얼거리고는 몸을  에이크쪽으로 돌렸다.그리고 한순간에
하늘로 붕 떠올랐다.그리고 그의 몸은 한순간 빛살이 되었다.
-팟!
검막이 페시드의 몸을 감쌌고 그 상태로 페시드는 에이크의 몸을 관통했다.그리
고 곧 엄청난 피와 살점들이 주위로 날려졌다.
"크아아..쿠아!.."
에이크는 엄청난 비명소리와 함께 몸을 틀었지만 소용없었다.페시드는 철저하게
그의 몸을 파괴했다.몸의 중심이 되는 부분을 아예 박살을 낸 것이다.인간크기보
다 조금 더 큰 크기의 구멍을  가지고는,아무리 에이크라고해도 살아날 수 없었
다.에이크는 한동안 발작을 하더니,곧 서서히 쓰러졌다.
"저,저.."
발로그들은 한순간,말을 잊고 땅을 바라보았다.그리고 곧  페시드를 바라보는 그
들의 시선은 공포로 물들기 시작했다.도저히 자신들의 상대가 아니라는 것을 느
낀 것이다.반대로 폰티나는 기쁘기 그지없었다.그녀는 페시드가 저렇게까지 강할
줄은 상상도 못했다.다만 모든 것이 끝이구나 하는 생각만을 하던 상태에서,다시
밝은 세상으로 돌아온 것이었다.



P-)..연재를 재촉하시는 분이 계서서 하는 말인데요..(결코 그건 불쾌한게 아니
    고 너무나 기분좋은 일이지만..) 솔직히 이정도도 빠른건데요..휴..다른 분
    들에 비하면..바람의 마도사나  가즈나이트(나이트사가)는 제가 알기로
    2년이상 (햇수로는 3년가까운 것도 있고..)을 연재했던  것으로 알고 있
    습니다. (각각 2메가와 2.8-9메가정도되는데요..)
    그리고 백색드래곤같은 것은 28회,39만바이트를 2달걸려 였재했던 것으로
    알고 있습니다.근데 저는 ..하이텔에서 두달도 안되는 기간동안 연재
    했어요..62회분..약 80만바이트.(같은 회수의 다른 소설보다용량도 많은
    편..) 이정도면 다른  분들에 비하면 거의  '경의적인 속도'라고 생각하
    지 않으세요? 정말 연재가 빠른 겁니다.초기에는 거의 도배하다시피했으니.
    다른 분들의 연재속도와 양을 비교하면 그래요..흑흑..그리고 전 최선을
    다하고 있어용..이정도면 빠른건데...(더군다나 쓸데없는데 시간을 허비
    한다는 가족들의 박해(?)에도 불구하고 열심히 쓰는데..흑흑..)
PS:그리고..으..어떤 분이 게시판에 올리신 글을 봤는데..뭐 프롤로그를 보고
   식상해서,보나 마나일 것이다..이렇게 쓰셨는데...그 말이 얼마나 가슴을
   아프게 찌르던지..프롤로그부터 재밌는 것을 기대하시는건  너무한 것
   같은데..
   프롤로그가그렇게 이상한가요..으...(가슴이 쓰려용..^_^안굴러가는 머리를
   굴려서 애써  쓴건데..)...안타깝다...(그나저나 갈이  갈수록 길어지는 잡
   담...연재가 끝날때는 책한권이 되지않을까요? ^ ^ )





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #64                 03/21 01:19   153 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #64

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"더러운 놈들.."
페시드는 조용히 중얼거리며 앞으로 나아갔다.약간은  창백한 그의 얼굴과 칠흑
같이 검은 머리칼이 묘한 조화를  이루며 공포스런 분위기를 자아냈다.발로그들
은 겁에 질려서 몸을 날렸다.
"피,피하자!"
그러나 그들이 채 페시드가 서  있는 곳의 하늘에서 도망치기도  전에 페시드는
그들을 향해 날아갔다.
-스팟!
미세하게 바람이 스치는 소리가 났고 곧 섬뜩한 살을 가르는 소리와 함께 한 발
로그가 비명과 함께 추락했다.
"크악!"
그 발로그는 심장부근이 완전히 박살이  나버렸다.그곳에서는 초록의 더러운 피
가 쏟아져서 공중에 뿌려졌다.페시드는 그런 발로그의 모습에는 상관도 하지 않
고 곧 다음 목표로 이동해갔다.발로그들은 각자 최선을 다해 날고,동시에 풍계의
마법까지도 이용해 도망치려고  했지만 페시드쪽이  더 빨랐다.페시드또한 마치
풍계마법을 사용하는 듯,자유롭게 날아서 그들을 공격해 갔다.
-슈우..
그의 검이 한 번 움직일때마다 그들의 날개는 사정없이 잘려나갔다.날개를 잘린
그들은 비명을 지르며 추락했고,그 속도로 인해 땅에 부딪치며 산산조각이 났다.
"으아...사,살려줘!"
순식간에 발로그들은 거의 죽어갔고,한 마리만이  남아서 페시드를 향해 애원했
다.어느 종족이나 생에 대한 애착은 마찮가지인지,그 발로그의 애원은 처절했다.
자신의 몸크기에 반도 안되는 페시드에게  몸을 굽히고 비굴하게 애원했다.아까
자신들의 일은 없었던 일로 해달라는 듯이.그러나 페시드는 섬뜩한 미소만을 지
었다.하얀 얼굴에 맺힌 입술만의 미소가 너무도 기괴한 느낌을 주었다.그것을 본
발로그는 공포에 질려 외쳤다.
"제,제발..살..크아악!"
페시드의 검이 그 발로그의 몸을 찔렀다.그리고  그는 검을 발로그의 몸에 박은
채로 검을 한바퀴 둥글게  회전시켰다.몸을 해집는 극심한  고통에 그 발로그는
비명조차 못지르고 눈을 부릅뜬채 몸을 덜덜  떨며 입을 벌렸다.그리고는 곧 그
의 입에서는 콸콸 초록의 피가 흘러내렸고 그의 몸의 상체는 뻥 뚤리고 말았다.
발로그는 아무런 행동도 하지 못한채 고통스럽게 죽었다.그 잔인한 장면에 폰티
나도 본능적으로 몸을 떨 정도였다.그러나 페시드는 아무렇지도 않은듯,무표정한
얼굴로 다시 땅으로 내려왔다.그리고 검을 죽어간  그들의 몸에 대충 닦고는 몸
을 돌려 다시 마을의 인쪽으로 돌아갔다.
"아..야!.."
폰티나는 그가 그렇게  자신을 구하고  갑작스럽게 떠날줄을 몰랐기에,당황하며
더듬대며 그를 불렀지만 그는 이미 사라졌다.폰티나는 잠시 멍하니 그가 사라진
방향을 바라보았다.그곳에는 여전히 그의 차가운  기운과 남자의 체취가 남아있
는 것만 같았다.그녀는 말로 뭐라고 표현못할 미묘한 느낌을 받았다.가슴이 다시
설레이며 불안해지고..웬지 부족한 느낌이었다.무언가를 갖고 싶은 것 같은데 그
게 뭔지를 알 수 없었다...그녀는 고민하다가 몸을  일으켰다.그리고 방금전의 상
황을 다시 떠올리며 몸을 부르르 떨고는 곧 평소의 걸음걸이를 회복하고 페시드
가 갔던 길을 따라서 갔다.

"아미엘! 이제 얘기좀 하고 싶어!"
아미엘의 방에서,세던이 화가난 투로 아미엘에게 소리쳤다.언제나 아미엘에게 부
드럽게 대하던 그에게 이런 일은 극히 드문,아니 거의 처음있는 일이었다.그때까
지도 세던을 의식적으로 피하던 아미엘은 침대에 앉은채로 고개를 돌렸다.
"왜 그러지요?"
그녀의 목소리는 다소 차가웠다.세던은 그 차가운  목소리에 가슴이 아팠다.난생
처음으로 사랑이라 할만한 감정을 느낀  상대가 아니었던가.세던의 얼굴은 순간
우울해졌다.그리고는 잠시후,약간 가라앉은 목소리로 다시 말을 건냈다.
"대체..왜그러는거야? 왜 날 멀리하는거지?"
"멀리하다니요.그런 적은 없어요."
"아미엘!"
계속 부인하는 그녀에게 세던은 다시 큰소리를 쳤다.
"우리사이에..이렇게 대해도 되는거야?"
세던은 화와 동시에 섭섭함을  느꼈다.그래도 동고동락했던 사이였고..그래도 감
정을 어느정도 나누었던 사이가 아니었던가? 그러나 아미엘의 반응은 여전히 차
가웠다.
"우리사이가..뭔대요? 그저 동료일뿐,아무 사이도 아니지 않아요?"
그녀의 말에 세던은 충격을 받은 듯 몸을 휘청거렸다.얼굴은 창백해졌다.
"어,어떻게..그런.."
세던의 그런 모습을 본 아미엘은 한순간 마음이 아팠다.당장이라도 그에게 달려
가 위로해 주고만 싶었다.그러나 그녀는 이를 악물고,속으로 피눈물을 삼키며 떨
리는 목소리로 억지로 말을 이었다.
"다,다시말하지만..우린 상관없는.. 사이예요.더구나 당신에게는  이레인이 있잖아
요?"
그녀의 말에 세던은 강하게 고개를 저었다.
"이레인은 그저 친구일 뿐이야."
"글쎄요..그녀는 그렇게 생각하지 않을걸요.."
그녀는 작게 중얼거렸다.그것은 세던의 귀에는 들리지 않았다.그녀는 곧 다시 그
에게 냉정히 말했다.
"어쨌든 그녀는 황녀..나같은 용병보다야 훨씬 낫겠지요."
그녀는 마음에도 없는 말을 했다.그리고 세던이  뭐라고 하기도 전에 다시 말을
이었다.
"우리는 어차피 타인..그러니,나에대한 쓸데없는 관심은.. 끊어줘요."
"아,아미엘.."
"당신의 어떤 말도 듣고 싶지 않아요.당신과 있는 것은 나를 괴롭혀요.당신은 언
제나 날 불행하게 해요!  그러니 어서 이방에서 나가요!"
그녀는 괴로웠지만 그렇게 소리쳤다.
"아,아미엘.."
그녀가 그런 말을 하면서 얼마나 아파했는지 세던은 알 수 없었다.그는 잠시 멍
하니 그녀를 바라보았다.그런 그의 눈에 비친 것은 고통과 슬픔..그리고 다시 혼
자라는 외로움이었다.그것을 보는 아미엘은 너무나 괴로웠다.
'미,미안해요..당신을 위한 일이예요..'
그대로 그와 함께 지낸다는 건,그녀에게는 물론  세던에게는 더욱 나쁜 일이 될
것이었다.그녀와 있는 한,세던은 언제고 그들의 쫓김을 받게 될 것이었다.그것을
알기에 그녀는 고통을 참으며 그런 모진 말을 꺼낸 것이었다.그러나 막상 그 말
은 그녀에게나 세던에게나 너무나 힘들었다.세던의  그런 고통스런 모습은 너무
나 그녀를 괴롭게했다.
'세던..흑흑..'
그녀의 눈가에 이슬이 맺혔다.그녀는 속으로 울고 있었다.그녀는 그 모습을 보이
기 싫어서 고개를 돌렸다.그러나 그것은 세던에게는 마치 이제는 끝이라고 매정
하게 잘라말하는 것으로 보였다.세던은 괴로움을 참고 이를 악물었다.
"아,알았어..당신이 원한다면.."
세던은 그렇게 힘없이 말하고는 천천히 몸을 돌렸다.그리고는 축처진 어깨로 문
을 열고는 천천히 방을 나갔다.아미엘은 그런  그의 쓸쓸한 뒷모습을 보면서 몇
번이나 잡고 싶었지만 간신히 인내했다.만일,도중에 한 번이라도 세던이 뒤를 돌
아보았다면 그녀의 인내는  무너졌을 것이다.그러나 세던은  그러지 않았다.그의
모습이 완전히 사라지자,그녀의  눈에서는 그때껏 참고있던,고인  눈물이 주르륵
흘러내렸다.아무런 말도 없었지만 그것은 그녀의  진실한 마음을 보여주는 것이
었다.

'아미엘..그녀가 원한다면..'
이유도 모른체 갑작스런 일이었지만 세던은  그녀의 뜻을 받아들였다.그녀가 원
한다면..어쩔수 없었다.비록 가슴을 칼로 도려내는  것 같은 고통을 받겠지만 그
럴 수 밖에는 없었다.세던은 그녀의 행복을 원했다.자신이 불행해  진다고  하더
라도 그녀가 행복할 수 있다면 기꺼이 그럴 수 있었다.그랬기에 그는 엄청난 고
통을 참으며 나온 것이다.그는 아미엘을 너무나  사랑했기에 그런 결심을 할 수
있었던 것이다.
'그래..아미엘에게 그게 좋을지도..'
세던은 자신을 불행을 몰고 다니는 사람으로  여겨왔었다.어린 시절,언제나 사람
들에게 넌 저주를 몰고다는다는 말을 들은 영향때문인지도 몰랐다.그런 그가 자
신과 있지 않는 것이 나을지도 모른다고 생각하는 것도 무리는 아니었다.
그러나 여전히 그의 마음은 아팠다.아미엘이 원하는 대로 하기로 했음에도 가슴
이 아리는 것은 어쩔 수 없었다.마치 믿고 따라왔던 부모를 어느 한순간 잃어버
린 것 같은 느낌이었다.세상에서 그래도 유일하게 사랑하고 사랑받을수 있는 대
상이라고 여겼던 그녀였다.
'그건 나만의 생각이었군,그래..'
쓸쓸히 그는 미소지었다.이렇게 가슴이 아픈대도  언제나 얼굴에서는 미소가 지
어진다.갑자기 웃음이 나왔다.그리고 눈에서는 눈물이 나왔다.
"하하하...하하하!"
그는 크게 웃었다.눈물이  얼굴을 엉망으로 만들었지만  개의치 않았다.가슴속이
너무나 답답했다.몸속을 채우고 있는 그 뭔가 답답한 것을 토해내기 위하여,그는
그렇게 한참을 미친 듯이 웃었다.그러나 그것은 결코 사라지지 않았다.



P-)너무 빨리올려버리는  바람에 비축분이 거의 사라졌네요..으..그날그날써서 올
   리는 건 취미없는데..흐음...그나저나 읽으시는분들은 저에 해서 거의
   모르시겠내요? 김주호라는 이름 석자뿐..^_^(뭐 사실 알려드릴 것도 없지만.)






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #65                 03/22 01:13   160 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #65

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"야..아.."
폰티나는 주춤주춤하며 페시드를  불렀다.아까전의 시비를  걸때와는 전혀 다른
태도였다.아까의 눈물은 그녀답게 벌써 사라졌다.대신 그녀는  전과는 달리 더욱
페시드에게 관심을 가지게  되었다.그녀는 무뚝뚝하고  냉정한 모습으로 술집의
텅 빈 탁자에 앉아있는 페시드의 곁에서  자꾸 망설이며 왔다갔다 하고 있었다.
페시드의 곁에 앉으려고 했다가 고개를 흔들며 다시 먼거리를 유지한 것이 벌써
3번째였다.그런 그녀는 못참고 페시드에게 소리쳤다.
"야!"
그녀의 맑지만 커다란 목소리에 페시드는  한순간 그녀에게 고개를 돌렸다.그의
깊고 검은 눈을 다시 마주한 그녀는 다시 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
'저,저놈의 눈은 요상하기 그지없군..무슨 마법이지?'
그녀는 잠시 자신을 진정시킨후,약간은 떨리는 목소리로 그에게 말했다.
"으..음...그거...아까말이야..도와줘서 고마워."
그말을 하는 그녀의 얼굴은,자신은 모르고 있었지만  살짝 달아오른 상태였다.그
리고 바로보기가 멋쩍은지 고개를 딴대로  돌리고 하는 말이었다.그녀로써는 그
말은 그야말로 최고의 감사였다.그녀는 살아오면서  지금껏 남에게 고맙다고 해
본 적이 없었다.그녀로써는 힘들게 말을 했지만 페시드는 힐끗 그녀를 쳐다보고
는 다시 고개를 돌려 자신만의 생각에 잠겼다.그것을 본 폰티나는 잠시 속이 부
글부글 끓어오르는 것을 느낄 수 있었지만 곧 참아내었다.그녀가 그렇게 스스로
다른 사람에 대한 화를 참는 것은 처음 있는 일이었다.그녀는 잠시 페시드의 등
뒤를 노려보고는 일부러 크게 콧소리를 내며 몸을 돌렸다.
"흥!"
그녀는 몸을 돌리면서도 혹시나 그가 자신을 돌아볼까하고 기대를 품고 그를 슬
적 몰래 바라보았지만 그는 여전히 그  자리에 그대로 있었다.그것을 본 폰티나
는 웬지 약이 올랐다.
'흥! 그래 너 잘났다.잘해봐라!'
왜 화가났는지도 명확히 몰랐지만, 어쨌든  그녀는 씩씩거리며 시끄러운 걸음소
리와 함께 2층으로 달려올라갔다.그것을 본  주인은 그 무식하고 격렬한 모습에
겁을 집어먹었지만 곧 그녀가 사라지자 안도의 한숨을 쉬었다.

'세던..아..'
이레인은 세던에 대한 생각으로 간밤에 잠을 이룰수 없었다.생각같으면 좀더 자
세한 이야기를 그와 나누고 싶었다.여행의 세세한  부분까지도 듣고 싶었다.그러
나 그녀는 자신의 신분 때문에 그럴 수가 없었다.황녀로써,남자에게 그런 행동을
하는 것은 품위를 저버리는 일이었다.그녀는 다만 속으로만 그런 소망을 안타깝
게 간직할 뿐이었다.그녀가 속으로만 애를 태우고  있는 바로 그때 폰티나가 우
당탕탕하는 소리와 함께 안으로 들어왔다.이레인은  자신의 동생의 거친 모습에
서 또 뭔가 일이 생긴 것을  알고는 자신만의 생각을 몰아내었다.그리고는 잠시
한숨을 쉬고는 곧 부드럽게 그녀에게 물었다.
"무슨 일이니,폰티나?"
그녀의 물음에 폰티나는 홱 고개를 돌리며 부정했다.
"아니야,아무일도."
그러나 그녀의 얼굴과 몸에는 무슨 일이 있었다는 것이 쓰여있었다.쌔근쌔근 숨
을 내쉬는 폼하며 흥분으로 달아오른  얼굴.그녀를 어렸을때부터 달래온 이레인
이 그것을 모를리 없었다.그녀는 미소를 지으며 말했다.
"훗훗..그래..그렇겠지.."
그녀는 폰티나의 말을 믿는다는 듯 말하고는 딴정을 피웠다.한참은 그렇게 아무
런 말이 없이 지나갔지만 결국 폰티나는  참지 못하고 말을 까내고 말았다.성격
상,그녀는 마음속에 있는 것을 적어도  언니에게만은 숨김없이 토로하고는 했던
것이다.
"그게.."
그녀는 곧 아까 있었던 일을 이야기했다.페시드의 그 이상한 마법에서부터..마수
까지.그녀의 이야기를 듣던  이레인은 페시드의  마법이라는 부분에서는 웃음을
참지못하고 있다가 마수의 이야기가 나오자  심각한 얼굴이 되었다.그러나 그것
을 오해한 폰티나는 역시 신중한 얼굴로 물었다.
"언니,그 페시드란 녀석이 쓴 마법이 대단한거야?"
여간해선 부드러운 얼굴만인 언니가 얼굴이 변하는 것을  본 그녀는 걱정스러운
듯 했다.그러나 이레인은 심각한 얼굴을 플고는 억지로 퍼져나오는 웃음을 참으
며 부드럽게 말했다.
"그래.대단한 거란다.나도 그 마법에 당했는걸.."
그녀는 세던을 생각하며 쓸쓸히 끝말을 이었다.
"언니도?"
폰티나는 눈이 휘둥그래져서 놀란 얼굴이  되었다.그리고는 더욱 진지하게 물었
다.
"그럼 그 마법을 벗어날 길은 없어? 막는거나?"
그러자 그녀의 언니는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
"휴..아니..어느 누구도..어떤 마법사나 전사도 그 마법을 벗어날 수는 없단다.."
"그,그래?"
폰티나는 놀라며 몸을 뒤로  젖혔다.잠시동안 그렇게 멍하니  있던 이레인은 곧
다시 그녀 특유의,사람의 마음을 편안하게 하는 미소를 지으며 말했다.
"그러나 그 마법은..그렇게 해로운 것은 아니야.아플수도 있지만 그 마법을  당하
면 아주 행복하거든."
그녀의 알수 없는 말에 폰티나는 고개를 갸우뚱 거렸다.이레인은 자신의 순진한
동생에게 곧 다시 말했다.
"흠..어쨌든 그런 마법이지..그건 그렇고..아직 그 마법에 대해선 누구에게도 이야
기하지마.너와 나에 관한 이야기 모두.알았지?"
"응? 으응.."
아직 언니의 말에는 무조건 따르는 폰티나는 고개글 끄덕였다.그리고 얼마후 그
녀는 이레인이 묻는 마수들에 대해서 자세히 이야기해주었고  그것을 들은 이레
인은 어두운 얼굴이 되었다.
'어떻게..'
마수는 분명 이계의 생물이다.오래전에 추방당한..그 통로는 꽉 막혀있을 터였다.
그런데 마수라니..그녀는 이  일이 대단히 중요하다는  것을 깨달았다.그리고 이
일을 여럿에게 알려서 상의해야겠다고 마음먹고는 몸을 일으켰다.

'왜그러지..'
이레인은 불안한 눈초리로 세던을 살짝 바라보았다.아까부터,다른 이들은 세던의
그 부드러운 미소에 별 다른 느낌을 받지 않았지만 적어도  이레인은 그 미소가
평소와는 다른,슬픈 느낌을 풍기고 있다는 것을 알아챘던 것이다.그러나 그런 일
은 나중의 일이었다.그녀는 세던에 대한 관심을  힘들게 이기고는 텅 빈 객실에
모인 다른 이들에게 마수의 이야기를 했다.그것을 들은 세던과 아미엘은,각자 침
울해 있던 상황이었음에도 놀란 듯 했다.페시드만이 무관심했을뿐.
"마수라..그것이 왔다는 이야기는.."
세던은 우울해서인지 평소보다는 가라앉은 목소리로 이야기를 시작했다.
"마수가 우리 환의 세계로 올 수 있다는 것은....있을 수 없는 일이지만..음..
그렇게 밖에는..중심의 문제밖에는 생각할 수가 없는데..그럴 리가 없겠지만...
그외에는.."
믿도 끝도 없이 중심을 말하며 망설이는 세던에게 폰티나가 성급하게 물어갔다.
"중심이 뭐야?"
"중심..세계의 중심..생명의 핵..아우둠..그것이 흔들렸다고 밖에는 볼 수 없
네요.."
"아우둠?"
다른 이들보다 지식이 훨씬 많은 세던은 조용조용 이야기를 했다.
"아우둠이라는 것은..머나먼 엣날..기록도 없던 창세기,세계가  창조될 때 생성된
핵이라더군요.세계의 중심에 그 아우둠이 있고 그 안에 신들이 힘을 불어넣어서
이 세계를 유지시킨다..고 어느 고서에 써있는 것을 봤어요.그 것은 말하자면 질
서지요.신들의 힘을 담는 <용기(用器)>이기도  하구요...음..다른 세계와의  통로
를 만약 어떤  신들이든간에  막았다면 결코 그것을 열  수 없어요.막은 사람의
힘에 상관없이  아우둠이 질서를 유지시키니까요.아우둠은 모든  것의 근본이예
요.그래서..세계는 질서를 유지하지요.별이 뜨고..해가 지고..바람이  불고...
물체는 항상 제자리에 있고."
"그러니까 무슨 말이야?"
폰티나는 그런 이야기에 짜증이 난다는 듯이 소리쳤고 그것을 본 세던은 가볍게
미소를 지으며 대답했다.
"그러니까 결론적으로 말하자면..그 세계의 문을 막은 자들,말하자면 마수와 마
신을 추방시킨 현재의 신들이 스스로 문을 열지는 않았을 것으므로,결론적으
로 문이 열렸다는 것은 아우둠에 문제가 있다고 밖에는 생각할 수 없내요."
그의 말에 모두가 잠시 침묵을 지켰다.그리고 곧 이레인이 조심스래 물었다.
"그럼..앞으로는..?"
그녀의 말에 세던은 잠시 대답을  망설였다.평소처럼 편한 말을 쓸 것인가..아니
면 존대를 할 것인가.그는 웬지 그래도 아미엘이 의식이 되었다.
"만약 제 추론이 맞는다면 아우둠에 문제가 있을 것이고,그러면..질서는 붕괴되
고 혼란이 시작되겠지요,제 1황녀님."
격식적인 세던의 대답에 이레인은  순간 가슴이 아렸다.사이가 멀어진 것 같은
느낌이 들었기 때문이었다.그녀는 그러나 그것을 마음속으로 감추고는 내색하지
않았다.그리고는 다만 아우둠만을 생각했다.질서의 붕괴.그리고 혼돈..실감이 나
지는 않는 이야기였다.그런 것 보다는 당장  눈앞의 바란이 그녀에게는 더 걱
정이 되었다.그녀는 한숨을 쉬고 자리에서 일어섰다.
"가볍게 넘길수는 없는 이야기군요..."
만약 그의 말대로 마수들이 통로로 들어온다면 큰 문제였다.인간이 마수들과
싸웠던 것은 아주 오래던의 일이었다.과거 천여년 전과는 달리,지금의 어떤 인
간도 마수같은 것은 본 적이  없었던 것이다.과거 평정왕이 그들을 몰아냈다고
배운 지금의 사람들이었다.그 마수들이 온다면..사람들은 고통속에 신음할 것
이었다.그것을 걱정했지만 지금으로썬 달리 방법이 없는 것이 안타까울 뿐이
었다.


P-)아우둠,신,피닉스등등은 누누히 강조하지만 모두 제창작입니다.다른데도
   가끔 비슷한 것들이 있는 것을 나중에 알게되었는데..억울하더군요.완전창작
   인데..으..그리고..잦은 수정과 능력의 부족으로 오류나 어색함이 있을지도 몰
   라요.(가 아니라 있어요.)그런  것을 발견하시면 제게  메일을...^_^  부족한
   건 고쳐야..물론  그래도 이미 올린 글을 어찌할 수는 없겠지만...이미 써버
   린건 어쩔수 없어도 앞으로 잘 쓰는데 도움이 되겠죠.^_^ 그럼..good night..
   (이번 편도 수정을 못하고 올리네요..휴..정말 쓰기도 바쁘다...)






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #66                 03/22 23:43   149 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #66

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"꺄악!"
"크아악!"
수많은 비명이 곳곳에서 들려왔다.하늘은 화광으로 붉게 달아올랐고,마을은 부숴
지고 있었다.수많은 이들이 마을에서 도망쳐  나오고 있었지만 그들의 대부분은
그것에 실패했다.거대하고 추악한  마수들이 그들을 덮치고  있었고,용케 그들을
피한다고해도 병사들이 기다리고 있었다.
"크악!"
한 남자가 피속에서 쓰러졌고 그것을 웃으며 바라보는 한 남자가  그 앞에 서있
었다.창백한 얼굴에,검은 머리를 가진 남자였다.상당한 장신에 잔혹한 미소를 짓
고 있는 그 남자의 손에는 피묻은 장검이 들려있었다.그의 손으로 벌서 몇 명을
죽였는지 몰랐다.그는 미소지으며 앞으로 다가갔다.그런 그의 앞에는 벌벌떨면서
가슴에 뭔가를 안고 있는 한 여자가 있었다.
"제,제발 아기만은.."
그녀는 자신의 자식인듯한 한 아기를 품안에 꼭 껴안고 있었다.그것을 본 그 남
자는 부드럽게 고개를 끄덕였다.그것을 자식을 살려준다는 의미로 해석한 그 여
자는 한순간 안도의 미소를 지었다.그러나 얼마후 빛살이 그녀의 품을 갈랐다.그
리고 그녀의 품안에서는 피가  하늘을 수놓았다.그것을 본  그 여자는 처음에는
믿을수 없다는 표정으로,다음에는 미친듯한 고통의 표정으로 비명을 질렀다.
"아아악! 아가야!"
그녀는 미친 듯이 소리치며 이미 죽은  자신의 아기를 안았다.그녀는 그렇게 한
동안 울부짖으며 아기를 품에 안았다.그리고는 곧  그 분노의 화살을 그 남자에
게로 돌렸다.
"왜! 왜! 죽이지 않는다고 했으면서!"
그녀의 눈에는 원독이 서려있었다.그러나 그 남자는 그런 그녀의 눈길을 가볍게
받으며 차가운 미소를 지으며 대답했다.
"왜? 재밌으니까.그러니까 이렇게 재미있는 광경을 볼 수 있었지."
그는 그녀가 자식을 잃고 울부짖는 모습을  즐겼던 것이다.말을 하는 그의 얼굴
에는 잔인한 쾌감으로 흥분한 야수의 미소가   어렸다.잠시 여자가 울부짖는 것
을 본 그는 곧 앞으로 걸음을 옮겼다.그것을  본 그 여자는 분노도 잊고 한순간
몸을 떨었다.본능적으로 그 남자의 마음을 읽은 것이다.
"아,안돼.."
그녀는 넘어진채 엉덩이로 뒷걸음질쳤다.그러나 그  남자는 여전히 웃으며 다가
갔다.
"안돼긴.."
가볍게 말하는 그에게서 검이 나갔고 그것은 찰나간에 그녀의 심장을 꿰뚫었다.
"아악!"
그녀는 공포의 질린 얼굴그대로,죽음의 심연에 몸을 담갔다.그것을 본 그 남자는
즐거움이 넘치는 듯 몸을 흔들면서 웃었다.
"크하하하! 모조리 죽여라!"
그는 말과 함께 또다시 다른 곳으로 달려가 사람들을 죽이기 시작했다.살려달라
고 애원하는 이들의 목을,그는 즐겁게 배고 갈랐다.대부분의 사람들이 마수나 병
사보다는 그의 손에서 죽어갔다.그것을 멀리서 지켜보던 두 남자는 얼굴을 찌푸
렸다.각각 갈색머리와 푸른 머리를  가진 사람들로,각기  상당한 장신에  역전의
맹장의 기질을 가진 이들이었다.무거워보이는 갑옷을 입은 그들중,먼저 갈색머리
에 우람한 체구를 가진 이가 화가 난다는 듯이 동료에게 말했다.
"정말..너무하군,마몬님은.사람죽이는게 그렇게 재밌나?"
그러자 그의 동료가 한숨과 함께 대답했다.
"휴..그런가보지."
그는 동료처럼 우람한 것은 아니었지만 역시 상당한 체격을 가지고 있었다.
"저걸 보고만 있어야하나,라트?"
먼저의 남자의 질문에 라트는 어쩔수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
"어쩔수 없어.하라르트님의 명령이니까.누가 뭐래도 저  마몬은 하라르트님과 동
급이니..참아,다스에람."
그러자 다스에람은 얼굴에 파란 힘줄을 돋우며 소리쳤다.
"하지만 정말 이건 도가 지나쳐!"
마몬의 명령에 따라서  마수들과 병사들이  사람들을 전멸시키고 있었다.처참히
죽어가는 사람들의 모습은 아수라의 그것이었다.그것을 본 라트는 침묵했다.다스
에람도 화가 나서 길길이 날뛰었지만 곧  자신이 할 수 있는 일은  없다는 것을
알고는 잠자코 있었다.어쨌든간에,저 남자는 강했다.설사 자신이 그 남자를 말리
려고 한다고 해도 불가능했다.누가  저 남자앞에서 검을 뽑을  수 있을 것인가?
호전적인 다스에람도 그것은 자신이 없었다.그들이 그런  대화를 나누는 사이,마
을은 거의 다 불타올랐다.
"크아악!"
마지막 한 사람의 비명을 끝으로,그 마을사람들은  모조리 죽었다.마을에는 집한
채도 남아있지 않았고,사람들의 시체로 산을 이루었다.그  속에서 마몬은 불만인
듯이 중얼거렸다.
"에잇..뭐 시작했다고 하니까 벌써 끝났군그래.시시해.."
그는 투덜거리고는 피묻은 검을 그대로  검에 집어넣었다.그의 눈앞에는 아수라
장후의 모습이 보였다.그것은 더 이상 화이렌 북부의,평화로운 작은 마을이 아니
었다.다만,피로 물든 지옥의 모습이었다.
"가자!"
마몬의 소리침과 함께 모든 마수와 병사들이 그곳을 떠나갔다.그리고 라트와 다
스에람도 어쩔수 없이 그곳을 떠났다.황량한 북풍만이 그 마을의 참사를 기억하
는지 슬픈 울음소리와 함께 그 폐허를 ㅎ고 지나갔다.

"와아아!"
엄청난 함성과 함께 두 무리가 전투를  했다.전투는 시작한지 상당한 시간이 흘
렀는지,수많은 사상자들을 내고 있었다.전투를 하는 이들은  모두가 서로를 죽이
는 것에 광분하고 있었다.그들에게는,그들의 상관들과는 달리  조국의 영광에 대
한 생각같은 것은 없었다.오직 삶에 대한  본능과 살인의 광기만이 그들을 지배
했다.각기 그런 광기와 살기에 휩쓸려 있음에도  불구하고 한 쪽이 뚜렷하게 다
른 한쪽을 압도해 가고 있었다.그쪽이 수도 많을뿐더러 개개인이 더 강했다.당하
는 쪽의 군대는 프뤼셀군이라는 이름을 가지고 있었고,이기고 있던 군대의 이름
은 쉬만군이었다.멀리서 전투를 지휘하던 한 사람은 자신들이 이기고 있는 것을
보고는 만족의 미소를 지었다.
'역시 우른의 생각대로군.'
먼저 한 성을 공격하고 그곳으로  프뤼셀이 군사를 돌리게 한  다음 기다렸다는
듯이 그들이 비운곳을 치고,그들이 성동격서에 속았다고 미친 듯이 그곳으로 지
원을 갔을때 다시 원래의 성을 친다..그것이 자신의 휘하 한 무장의 머리에서 나
온,단순하지만 효과적인 전술이었고 그것이 이렇게 승리로 나타난 것이었다.
"자네의 공이 제일 크네."
그런 그의 앞에는 한 남자가 있었다.40대  후반으로 보이는 그 무장은 근육질로
뭉쳐진 탄탄한 몸을 가지고 있었다.또한 전신에  흉터가 가득해 그의 삶은 전쟁
에 바쳐졌다는 것을 누구나 알 수 있었다.갈색머리의 우른은 조용히 미소지으며
대답했다.
"별말씀을 하시는군요,대원수님."
겸손과 자신감을 동시에 느끼게하는 그의  태도에,대원수 마란은 즐겁게 고개를
끄덕였다.누가 뭐래도 저 우른이라는 촉망받는  무자은 자신의 휘하에 십년가까
이 있었던 말하자면 제자와  같은 존재였던 것이다.자신이  이미 상당히 나이든
지금,대원수의 후계를 생각해야할때,우른의 출현은 참으로 시의적절한 것이었다.
그는 이미 속으로 그를 후계자로 여기고  있었다.그는 아버지처럼,사부처럼 자상
한 눈으로 바라보았다.그리고는 곧 다시 전장으로 시선을 돌리고는 힘차게 최후
의 공격을 명령했다.
"기사대,총공격!"
그의 말에 따라서 지금껏 뒤에서 전투와 상관없이  대기하던 천여명의 기사들이
앞으로 다왔다.하나같이 정규훈련을 받은 훌륭한 기사들이었다.그들은 곧 드넓은
대평원에 가로로 늘어섰다.푸른 초원에 일렬로  늘어선 그들의 모습은 장관이었
다.그들의 선두로 우른이 앞장섰다.원래 장군들은 지휘만을  하고 실제의 전투에
는 몸담지 않는 것이 관례였지만 우른은  예외였다.그것을 보고 마란이 말릴 사
이도 없이,우른은 기사대와 함께 힘차게 달려나갔다.
"크아악!"
지금껏 어렵지만 견뎌왔던 프뤼셀군도 그 압도적인 기사들과  우른의 힘에는 당
하지 못했다.누가뭐래도 말을 탄 갑옷기사와 맨몸의 병사는 차원이 다른 것이었
다.프뤼셀의 기사들은 다른 성으로 지원을 나간  상태.프뤼셀군은 힘없이 무너져
갔다.결국 대부분의 프뤼셀병사들은 죽거나 항복했고,나머지는 쉬만의 보병에 의
해서 소탕되었다.그것을 보고는 마란은 통쾌하게 한 번 웃었다.
"껄껄걸!"
건국이래,쉬만은 두 번째로 프뤼셀을  이긴 것이다.그리고 이번에는 그  옛날 첫
침공때의 실수를 절대 되풀이 하지 않을 것이 분명했다.마란은 얼마후 호탕하게
전령병에게 명령했다.
"국왕폐하께 이렇게 전해라.쉬만은 이겼고 앞으로도 이길 것이라고!"
전령병이 따나기도 전에 마란은 전군에게  행군을 명령했다.그들은 그대로 프뤼
셀의 수도까지 진격하려는 것이었다.부상병이나 항복병을 처리하기 위한 최소한
의 병사만을 남기고,그들은 쉴 틈도 없이 또다시 전장으로 향했다.이제,프뤼셀의
남부는 뚫렸고,수도까지의 진격은 그리 먼 일이 아니었다.




P-) 따끔한 충고를 보내주시는 분께 감사드립니다.몇가지 문제들은..소설이 끝나
    고 '완전히' 다시 고칠 예정이예요.어쨌든 3부부터는 잘써야지...(뭐그렇다고
    지금걸 포기한다는 아니니 오해없으시길..)
    (그리고 비평(?)을 해주실땐 조금 '구체적'으로 해주시면..고맙겠습니다.
     대부분은 두리뭉실한 감이..)





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #67                 03/24 00:27   158 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #67

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

환전국전쟁은 극을 향해 달렸다.바란제국은 화이렌의,수도를 포함한 북부를 완전
히 제압하고 계속 남하하고 있었고,또한 제룬의  국경을 상당히 침범해갔다.쉬만
또한 프뤼셀의 남부를 완전히 제압하고는 수도로 진격했고 5국연맹의 다른 나르
들에 대해서도 압박을 강화하고 있었다.그런 상황에서,화이렌의 임시수도 퀘렐의
표정이 밝을리 없었다.중북부였던 그곳도 이미  바란의 손길에서 그리 멀지않은
곳이 된 것이다.그런 상황에서도 퀘렐에는 요즘,그래도  안정이 되어가는 모습을
보이고 있었다.무엇보다,황제사후 혼란되었던  지휘체계가,제1황녀의 돌아옴으로
인해서 제자리를 잡고 있었던 것이다.그녀는 뛰어난  능력으로,모든 이들의 예상
을 깨고 훌륭하게 상황을  이꿀고 있었다.비록 너무나  압도적인 적에게 이기진
못했지만 그 피해를 최소화  하고 있었던 것이다.대신  상황을 통솔하려고 했던
재상이나 대원수들도 그런 그녀의 모습에 만족하며 기꺼이  조언하는 역할로 물
러났다.다만 그들은 그녀가 황위에 오르는 것을 희망했지만 그녀는 그럴 상황이
아니라고 했기에 그것은 뒤로 미루어진 상태였다.그런 가운데 오늘도 퀘렐의 황
궁에는 밤이 왔다.사람들이 피를 토하고 쓰러지든,세계를  정복하든 관계없이 달
은 모든 이들의 머리위를 그 은은한 달빛으로 비춰주고 있었다.밤하늘에는 그런
달을 호위하듯이 수많은 별들이 총총히 빛을 발하고 있었다.그리고 그것을 보며
한숨을 짓는 한 여성이 있었다.
"아.."
이레인은 성의 테라스에  나와있었다.어떤이들도 감히  접근하지 못하는 그녀의
침실에서 하늘을 볼 수 있는 유일한  장소였다.그곳에서 그녀는 하늘의 은빛 달
을 보며 한숨지었다.무엇이 그녀를 그렇게 괴롭히는지 알 길은 없었다.
"아버지..전 어떻게 해야하나요.."
화이렌이라는 위기의 거대제국을 이끄는 그녀의 입에서는 슬픔에찬 어조로 그런
말이 나왔다.요즘들어 그녀는 부쩍 아버지를 생각하고  있었다.그녀가 아무리 천
재적이고 훌륭한 최고 통수권자라고 해도  결국은 18세의 여성일 뿐이었다.갖가
지 일들이 그녀를 괴롭히는 지금,그녀는 아버지를 떠올릴 수밖에 없었던 것이다.
제국을 이끌며 남들을 압도했던 그.매일 들려오는 어두운 전황을 들을때면 그가
생각났다.그리고 또한 개인적으로도 너무 힘들기에,황제가 아닌 아버지로써의 그
가 필요하기도 했다.
"전...나라가 위기에 처했는데도 한낫 사사로운 감정에 빠져있어요.."
그녀는 듣는 이들이 없음에도 아무도 모르게 중얼거렸다.말하는 그녀의 눈은 슬
픔과 혼란,그리고 자첵이 뒤섞여 있었다.그녀는 여전히,아니 더욱 세던을 사랑하
고 있었다.어렸을때와는 달리 그녀는 그것을 명확히  느끼고 있었다.그러나 그것
이 문제였다.그녀는 황녀였다.적어도  수천만의 생명을  책임지는.그런데 그녀는
자신의 작은 일로 고통스러워  하고 있었던 것이다.그것이  그녀를 괴롭게 하고
있었다.국사에만 신경을 쓰려고 해도 세던에게 신경이 쓰이는 것은 어쩔수 없었
다.더군다나 그가 요즘들어 부쩍 침울해하는 모습은 그녀를 더욱 괴롭게했고 그
에 대한 관심을 끊을수 없게 했다.아미엘이라는,아름다운 여성도 신경이 쓰였다.
그녀또한 세던이 그를 좋아했던 것을 느끼고  있었다.다만 요즘 관계가 조금 이
상한 것 같았지만..이레인은 그런 괴로운 심사를 가지고 달을 바라보았다.그곳에
는 아름다운 달이 은백의 빛을 부리고  있었다.마치 세던의 그 하얀 머리칼같은
빛을..언제나 변함없이,하나뿐인 환의 달이었다.이레인에게 그  달은 더없이 신비
로워보였다.평민뿐만이 아니라,황족이라도 그 달에 대한 감정은 성스러움이었다.
또한 소원하는 것을 이뤄주는 매개물이기도 했다.모든 환의 사람들이 인정하는
달의 약속이 있었다.달에대고 소원을 간절히 말하고 그를  위해서  달이 열두
번 차오기 전에 자신의 가장 소중한 것을 희생시키면 그 소원은 이루어  진다는
것이었다.그 달의 약속에 관계된 전설은 너무도  많았다.수많은 음유시인들이 그
전설을 노래하고는 했다.이레인또한 그런 전설을 알고 있었고 오늘은 웬지 그런
전설에 잠기고 싶었다.
"아버지.."
그녀는 세던의 생각을 억지로 몰아냈다.지금 중요한 것은 국가였다.세던의 일은,
적어도 모든 이들에게 있어서 화이렌의  중대사보다는 덜 중요한 것이었다.그녀
는 그동안의 교육의 힘으로 세던을 잠시나마 잊을 수 있었다.
한참을 달을 바라보던 이레인의 눈빛은  꿈꾸는 사람처럼 몽롱하게 변해갔다.부
드럽고 달콤하게 그녀를 휘감아오는 달빛에 취한 것이었다.
"달이여..저의 소원을 들어주시겠습니까.."
그녀는 자신도 모르게 중얼거렸다.그리고는 무엇보다도  그녀를 괴롭게하고,풀어
야만 할 의무가 있는 일을 이야기했다.
"아버지의 나라를..저의 나라를 지켜주세요..달이여.."
꿈껼같은 목소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다.듣는이가  있다면 그 목소리의 감
미로움과 매혹에 정신을  잃을지도 몰랐다.하얀,그리고 너무도  아름다운 그녀의
창백한 얼굴을 달이 비추었다.마치 너의 소원은 이루어졌다는 듯이..
그녀는 계속 어두운 밤하늘을 바라보다가 곧 몸을 돌려 침실안으로 되돌아갔다.
그리고는 방금전의 작은 일을 머리에서 지우고는 다시 잠을 청했다.

같은 하늘아래,역시 또 한 사람이 멍하니 하늘을 바라보고 있었다.그는,이레인은
몰랐지만 몰래 숨어서 그녀가 테라스에 나온 모습을 보고 있었다.밤인데도 중무
장한 그는 분명 젊은  무장이었다.장신에 갈색머리를  바람에 휘날리는 그의 얼
굴은 잘생겼지만 수심이 어려있었다.
그는 한숨과 함께  이레인의 아름다운 자태가 모습을 감출때까지 그렇게 서있었
다.그녀가 사라져도,한참동안  그녀의 아름다운  모습이 각인되어 있었다.너무나
연약해서 지켜주고 싶고,그러면서도 너무나 아름답고 고귀해서 감히 손을 댈 수
없는..그리고 무엇보다도  성스러운 위엄을  갖춘 그녀는 그에게 있어서  하나의
이상향이자,어머니이고 마음 속의 연인이었다.그는 멍하니 있다가  곧 쓸쓸한 걸
음걸이로 숨어있던 정원의  오느곳에서 터벅터벅  걸어나갔다.힘없이 늘어진 그
의 어깨에서 그가 지닌  괴로움의 무게를 알 수 있었다.
'이레인님..그렇게도..'
그의 눈가에 희미하지만,눈물이  어렸다.어렸을때부터였다.그가 이레인만을 바라
보고 산 것은.그가 그녀를 만난 것은 적어도 그에게 있어서 운명이었다.

소귀족의 아들이었던 그는 13살되던해,우연히 황궁의  연회에 초대되었다.그것은
그에게 있어서 아주 힘든 기회였기에 기쁜 마음으로 그곳으로 갔다.어린 마음에
도 그의 아버지역시 그뻐하고 있다는 것을 느꼈다.그와 아버지의 눈앞에 생전처
음보는 화려한 무도회가 열렸다.눈부신 빛이 어두운  밤을 밝혔고,잘생기고 아름
다운 수많은 귀족들이 연회장을 오갔다.그는 그것을  신기한 눈으로,반쯤은 동경
하는 눈으로 바라보았다.그는 그런 모습을 구경하는  것이 처음이었다.그 소귀족
은 몰락했기에 평민처럼 살고 있었던  것이었다.
'대단하다..'
그는 동경어린 목소리로 중얼거렸다.그런데 그렇게  한참을 그렇게 구경하던
그 연회장이 갑자기 일순간에 조용해졌다.그런 갑작스런 고요에 놀란 그는 두리
번 거렸다.그러나 그런 그에게 수많은 사람들이,자신이  그들을 바라보았던 것과
같은 종류의 동경과 찬탄이 어린 눈빛으로 한 곳을 바라보고  있다는 것을 느낄
수 있었다.그는 그들의 그런 태도에 궁금해서 그들이 바라보는 곳을 보았다.그리
고 그곳을 바라본 그의 심장은 순간적으로  거의 멎었다.그 모든 사람들의 동경
과 사랑을 받는 것은 한 사람이었다.7세정도의 어린  소녀였다.그러나 그 소녀는
단순한 소녀가 아니었다.기품있고 귀여운 드레스를 입은 그 소녀의 모습은 그에
게 있어서 환상으로 비추어졌다.아직은 후와는 달리 발그래한 볼과 하얀 피부,너
도널도 아닌 다소곳한 코..붉은 앵두같은 입술..별처럼 반짝이는 너무도 보석같은
눈동자..그녀는 너무도 아름다웠다.어린 것은  문제가 아니었다.남자라면,아니 여
자라도 그녀를 한 번 보면은 너무나  눈부셔 눈이 멀어버릴 것만 같았다.귀족들
은 감히 그런 그녀에게 접근하지 못하고  그 주위만을 맴돌수 있었다.그것은 그
에게는 더욱 그녀를 신비스럽게 보이게 했다.자신같은 소귀족들이 굽신거려야했
던 그 대단한 대귀족들도 그녀앞에서는 꼼짝 할 수 없었던 것이다.그 소녀는 해
맑게 웃었다.그녀에게 고통은 없는지,너무나도 깨끗하고 아름다운 웃음이었다.그
리고 그 웃음이,홀로 쓸쓸히  서있던 그에게로 향했을 때,그의  운명은 결정되었
다.
'아...'
그녀가 곧 사라지고 연회가  다시 시작되었어도 그는 멍하니  서 있었다.그의
가슴은 쿵쾅거렸고 그의 얼굴은 상기되었다.그는 이제 자신이 모든 것을 걸만한
존재가 나타났다는 것을 온몸으로 느끼고 있었다.그러나  연회후,그는 절망에 젖
을 수 밖에는 없었다.그가 떨리는 목소리로 물은 질문에 대한 아버지의 답 때문
이었다.
'아버지..저 분은..?'
'그 분은 황제폐하의 따님이야.우리들과는 비교할 수 없는 분이지..'
아버지의 말은 너무나 단정적이고 고통을  가져오는 말이었다.그것은  그녀에게
접근은 커녕,앞으로도 평생  그 환상적인 자태역시  보지못한다는 소리였다.그는
한순간 절망했다.하늘이 어두워지고  세상은 지옥같았다.그러나 곧  그는 절망을
떨치고 일어섰다.그녀에 대한 갈망이 너무나 커다란 것을 알고  스스로 깜짝 놀
랄 정도였기 때문이었다.
그는 한가지,거의 불가능에 가깝지만 방법이 있다는 것을 알았다.그래서 그는 미
친 듯이 학문을 닦으며 힘을 길렀다.그래서 그는 황궁에 입대했고 24살되던해,제
국 역사상 최연소로,그리고 소귀족출신으로써는 처음으로 제국의 최중요 관직인
레브리더 기사단의 단주가 되었다.그는 드디어 이제는   자라서 눈을 뜨고 똑바
로 보기 힘들정도로 피어난 그 소녀와 이야기를 나눌 수 있는 위치가 된 것이었
다.그렇게 되기까지 그는 11년을 지옥같은 검술훈련과 학문수련으로  보냈고 결
실을 맺은 것이었다.






P-|..지금까지 지적된 문제들.
    1.캐릭터의 능력문제.(이게 제일 압도적이더군요.)-어느정도는 실수고,어느정
    도는 실수가 아니예요.특히 세던이 그런데..뭐 설정하고도 관계가 있지만
    어쨌든 잘못은 제게 있어요.나중에 고쳐야죠..
    2.폰티나&폴란트-첫출연시 잘못써서..첫단추가 잘못되면 계속 잘못되죠
    어쨌든 그렇게 미친사람처럼 쓰려던 것은 아닌데..
    3.주인공이 너무 잘났다..-글쎄요..외모는 좀  그런 면이 있긴하지만,전 답답
    하거나 주변인적인  주인공은 아직까진 싫어요.적어도 소설에서만큼은 현
    실에서 벗어나 스트레스를 푸는 것이 좋다고 생각했기 때문에..
    4.렌더 가이스트(용 등을 몸에 가두는 것..)의 문제-전적으로 저의 실수.변명
    의 여지가 없음..그밖에도 등등..(문제투성이군..)
    말했듯 소설이 끝나고 개정할 때 고칠 것들이죠.앞으로 실수를 안하도록 주
    의하는 쪽으로..음...





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #68                 03/25 00:17   125 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #68

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

그러나 그것은 이레인을 만나고,마음속으로 은밀한  꿈과 기쁨을 키워가고 있었
던 그 후로부터 얼마안되어 깨어져 버렸다.그녀와의 사랑은 그에게 있어 불가능
했다.그 위치가 되는 것은 전부가 아니었다.11년이라는 시간은,너무도 긴 시간이
었다.적어도 한 소녀가 여성으로 성장해 어느 누군가를 사랑하기에 충분한 시간
이었다.그가 그녀를 만났을때,그녀는 이미  누군가를 사랑하고 있었다.그는 어렵
게 그것을 느낄 수 있었다.아직 아무도 모르는 비밀을  그만은 느낄수 있었다.처
음 그것을 안 그는 절망과 분노에 사로잡혔다.그것은 물론 그녀에 대한 것은 아
니었다.그것은 지난 세월에 대한 분노였다.너무나 긴 세월은 그에게서 기회를 빼
앗아간 것이었다.마음 속의 분노가  가라앉았을때,그는 문득 궁금해졌다.누가 그
녀의 마음을 훔쳤을까 알고 싶었던 것이다.그래서  그 대상이 대단한 존재가 아
니라면 망설임없이 벨 결심을 하고 있었다.그러나 그것또한 산산조각이 났다.
그녀가 여행을 떠날때,은밀히 그는 그녀를 몇몇의  부하와 함께 호위했었다.그녀
는 몰랐지만 그는 잠도 안자고 그녀주위를 지켰었다.그리고 그런 그녀일행은 어
느 누군가들과 만났고 그 속에는 그  남자가 있었다.하얀 머리킬을 가진 저주스
런 존재..그를 본 순간 그는  한순간 자신이 부끄러워졌다.자신보다 훨씬 아름다
운,거의 믿을수 없게도 그녀와같이 아름다운 그가 그녀에게 훨씬 어울린다는 생
각에 사로잡힌 것 때문이었다.그러나 그는 곧 다시 생각을 바꾸었다.뜻밖에도,그
남자는 그녀를 사랑하고 있지 않았던 것이었다.그가 보기엔 약간 아름답지만 그
리 대수롭지 않은 한 용병을 사랑하고  있었던 것이었다.그것도 그 용병은 그를
거절했는대도.그는 다시 그를 죽이려 했지만 참을 수 밖에 없었다.가까이서 볼수
록 그녀의 그에대한 사랑의 크기를 안  것이었다.너무도 깨끗하고 순결한 그 사
랑의 크기는 어쩌면 자신의 그녀에 대한 사랑의 크기에 버금갈지도 모를 정도였
기 때문이었다.그래서 그는  물러나려고 했다.그녀가 행복하다면  자신은 그래도
만족할 수 있을 것이었다.그러나 그는 물러나지 못했다.그녀는 전혀 행복하지 않
았다.오히려 그가 그때까지 본 적이 없을 정도로 슬픔에 잠겨버렸다.그리고 그는
그 원인이 그 남자라는 것을  알고는 혼란을 겪었다.어찌할 것인가..그녀를 아프
게하는 자라면 당연히 죽어야 하지만  그는 그녀가 사랑하는 사람이었다.깨끗히
물러나 그녀의 사랑을 축복하는  것은 어쩌면 더욱  나쁠지도 몰랐다.그 남자는
전혀 그녀의 마음을 몰랐고 그녀는 결국 상처입고 혼자가 될  것이 분명했기 때
문이었다.그럴때,그녀를 감쌀 수 있는 것은 적어도 그의 생각에는 자신밖에는 없
었다.그러나 그녀는 여전히 그 남자에 대한 연정을 끊지않고 있었다.그녀의 사랑
은 아직 이루어진것도,그렇다고  깨어진 것도  아니었다.그저,아픔만이 계속되는
혼란뿐이었다.그리고 그녀의 혼란은 곧 그녀만을  연모했던 그의 혼란으로 이어
진 것이었다.

그렇게 혼란한 마음으로 길을 걷던  그의 눈에 한순간 뭔가가  어둠속을 스치고
지나가는 것이 보였다.처음에는 그것을 잘못본  것이라고 생각했지만 그는 혹시
몰라서 소리죽여서 움직임이 있었다고 생각되는 정원의 한  구석으로 걸음을 옮
겼다.그리고 그곳에 숨죽인채 전진하고 있는 일단의  무리들의 둥을 볼 수 있었
다.
'감히 황궁에..이레인님이 계신 이곳에!'
그의 눈에 분노의 기가  흘러나왔다.다른 곳이라면 이렇게  화가 나지는 않았을
것이다.그는 살기를 내뿜었다.그의 살기가 너무도 강렬해  아무것도 모른채 앞으
로 전진하던 그 일단의 무리중 몇몇이 뒤를 돌아다 보았다.
"아앗! 저,적!"
침입해온 그들이 오히려 그를 보고는 깜짝 놀랐다.그들이 알기로는 지금 그들이
가는 길은 전혀 순찰병이 없는 곳이었다.그들은 물론 그조차도 사실 이 길을 지
날지는 몰랐었기에 이런 일이 벌어진  것이었다.그들은 그를 발견하고는 신속하
게 몸을 돌려 공격했다.소리없이 한 사람의 검이 그의  몸을 향해 날라왔다.상당
한 경지에 이른 발도술로써 적이 그의  몸을 배어온 것이었다.그러나 빛이 번쩍
하는순간 그를 공격해갔던 사람의 몸이  뭄추어졌다.그리고 그 사람은 부릎떠진
눈으로 눈앞의 그를 바라보고는 서서히 쓰러졌다.그런 그의 미간에는 작은 점이
하나있었고 그곳에는 가느다란 피가 흘러나오고 있었다.그 짧은 순간에 그는 적
의 미간을 통해 적의 뇌를 부순  것이었다.그것을 본 암행자들의 동료는 경악성
과 함께 분노를 표출했다.
"저럴수가!"
"크윽..저,저놈이!"
그들은 살기를 흘리며 그에게 접근해왔다.그러나  그들중 하나가 곧 가까이에서
그의 얼굴을 알아보고는 깜짝 놀라 외쳤다.
"저,접근하지마! 저,저놈은 지그프리드다!"
"뭐,뭐?"
그의 이름을 듣자마자 그,곧 지그프리드를  공격해가던 그들의 움직임은 벼락을
맞은 듯이 멎어버렸다.지그프리드 란드론.그 이름을 그들이 어찌 모르겠는가?
전설적인 화이렌 최강의 레브리더 기사단의 단주의 이름이며  사실상 화이렌 최
강자의 이름을.20대의 나이에 최고의 위치에  오르는 신화로써 수많은 젊은이들
의 동경이 되었던 그를.적어도 그들은  공격전에 화이렌의 중요인물들에 대해서
모두 배우고 왔다.그랬기에 그들은 그를 만나서  몸을 움직일 수가 없었던 것이
다.
'절대로 지그프리드와는 만나지 마라.'
오기전 그들의 상사로부터 들었던 말이었다.만나지 마라..그것은 곧 그를 만난다
는 것은 바란인에게 있어서 죽음을  의미했기 때문이었다.더없이 예절바르고 현
명한 지그프리드였지만 적어도 적에대해서는 무서울 정도로 냉혹했다.그리고 무
엇보다 그는 강했다.레브리더기사단의  특성상,거의 나가서 싸우지  않았기에 그
실력이 알려지지 않았을뿐,그 실력은 사실상 화이렌5장의 수준을 훨씬 넘는다고
알려져 있었다.더군다나 그는 레브리더 역사상 최고 강자라는 소리가지 듣고 있
었던 것이다.
"도,도망쳐!"
처음 지그프리드를 알아본 자가 소리쳤고 나머지 사람들도 본능적으로 지그프리
드의 앞에서 도망치려고 했다.그러나 그것은 소용이  없었다.한가지 목표를 위해
서 혹독한 수련만을 해온 그를 그들이  당할 수 있을리 없었다.지그프리드는 눈
에 보이지 않는 속도로  그들을 앞질러갔다.그리고 그들이  경악할 사이도 없이
검을 뽑아 그들을 베어갔다.빛이 번적함과 동시에  한 번에 세사람의 목이 몸에
서 이별을 고했다.
"아큭.."
너무나 빨라 비명소리도 채  나오지 못하고 그들은  죽어갔다.그것을 본 나머지
사람들은 공포에 질려버렸다.
"저,저런.."
그들은 도망치는 것이 소용없다는 것을  알고는 검을 뽑아들었다.그리고는 지그
프리드를 공격해갔다.십여명에 이르는 그들의 합공은  무시무시했다.검이 지그프
리드의 머리와 가슴,배와  사지로 동시에 날아들었다.앞뒤에서  다가오기에 피할
길은 없어보였다.그러나 지그프리드는 한순간 미소를  지었다.어느정도는 가소롭
다는 듯한,자신감에 찬 미소였다.순간  그의 몸은 사람키정도로 뛰어올랐고,땅을
향해 거의 누운듯한 자세가  되어서 검을 대각선으로  길게 휘둘렀다.그와 함께
하얀 반달이 수명의 가슴을 해집었다.
"크아악!"
"아악!"
순식간에 5명이 죽음을 당했다.그리고 다른이들이 무슨 대응동작을 하기도 전에,
지그프리드의 검이 나머지 침입자들의 몸을 갈랐다.
-슈!
바람이 가르는 소리가 멎기전에 붉은 피가 하늘에 뿌려졌고 그들은 비명도 못지
르고 목이 잘린채 죽어갔다.죽어가면서도 그들이  눈은 경악과 공포로 부릅떠져
있었다.적어도 그들이 적영기사라는 것을 생각하면,믿을 수 없는 일이 분명했다.
'어떻게 이런 일이..'
지그프리드는 얼굴을 찌푸렸다.그리고는 이레인을 떠올리며 불안한 기색을 지었
다.
'황궁에 노릴만한 것은..! 설마 또다시 그런 수법을?'
사람은 한 번 당한 것에는 또  당하지 않을 것이라고 생각하기 마련이다.그러나
현실생황에서,사람은 한 번당한것에 다시 당하는 일이  빈번하곤 한다.그것이 지
그프리드를 다급하게 했다.




P-) 잡담을 하지말자      ^...^ (입을 꼬매고..)






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #69                 03/25 23:20   124 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #69

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

지그프리드는 엄청난 속도로 몸을 달렸다.그가 향하는 곳은 이레인이 임시 거처
로 쓰고 있는 성의 한 첨탑이었다.빛살같이 달려가는 지그프리드의 마음은 다급
하기 그지없었다.
'제발..제가 갈때까지만..'
또다른 무리가 만약 그녀를 해쳤다면..그는  아마도 살 수가 없을 것이었다.아마
도 스스로 목숨을 끊으리라..그녀가 없는 세상은 그는 아직 상상할 수가 없었다.
어렸을때부터 그녀만을 그리고 살아왔던 그였다.그런 그가,그녀와 사랑을 이루기
도 전에 어이없이 적들에게 그녀를 잃는다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
그의 속도는 더욱 빨라졌다.

"헉헉.."
그는 온힘을 다해서 이레인이 있는  꼭대기층으로 달려갔다.그곳에는 이미 비명
이 들려오고 있었다.그것을 들은 지그프리드의 눈은 충혈되었다.
'이레인님!'
그가 달려갔을때,그 곳은 이미 피가 못을 이루고 있었다.이레인의 시녀들과 호위
병들은 침입자인 적영기사들에게  간단히 베여버리고  말았던 것이다.그것을 본
지그프리드는 한순간 두려움이 젖었다.만약 이레인이 죽었다면,,?
그는 조심스럽게 침실안으로 걸음을 옮겼다.그러나  다행히 아직 그곳에는 이레
인이 살아 있었다.그것을 본 지그프리드의 얼굴에 안도의 기색이 스치고 지나갔
다.
'정말..정말 다행입니다,이레인님..'
그러나 상황은 편한 것이 아니었다.이미  십여명의 적영기사들이 침실안에 들어
왔던 것이었다.그 상황에서 이레인은 지금껏  대마법사에게 배웠던 마법으로 간
신히 버티고 있었다.그러나 그것도 오래가지는 않을 것 같았다.그녀가 쓰는 것은
겨우 중급의 마법이었기 때문이었다.더군다나 공격하는  이들이가 몇 명이 아니
고 전부였다면 그녀는 그렇게 버티지 못했을 것이었다.
"감히 너희들이!'
이레인은 그 고운 얼굴에  분기를 가득 띄우며  소리쳤다.분노의 소리였지만 그
목소리는 아름답고 구슬같았다.적영기사들은 얼굴에 얼핏 비웃음을 띄우고는 계
속 그녀를 공격해갔다.그녀가 그들의 공격에 거의 절망에 빠질 무렵이었다.
-번쩍!
하얀 빛이 빛났고 뒤이어 그녀를 공격해가던 적영기사  세사람의 목이 바닥으로
굴러떨어졌다.그것을 본 이레인은 깜짝 놀랐다.그리고 문가에서 지그프리드가 약
간 걱정스러운 표정으로,어느정도는 안심이 된  표정으로 자신을 바라보는 것을
발견하고는 안도의 한숨을 쉬었다.
'지그프리드!'
단주가 되기 이전부터 언제나 그녀의 곁에서 안전을 지켜주던 이였다.그가 있었
기에 그녀는 자신에 대해서 별 걱정을 하지 않을 수 있었을 것이다.그가 나타난
것은 곧 안전과 승리를 의미했다.그녀역시 다른 이들처럼 그것을 믿고 있었다.
만약 지난번의 황궁침입때,그와 그의 부하들인  레브리더 기사단이 황궁에 있었
다면 상황은 달랐을 것이었다.
그녀는 반가운 미소로 그를 반겼다.
"지그프리드!"
지그프리드는 자신을 향한 그녀의 미소에 정신을 잃을 것만 같았다.얼굴이 붉어
지고,온 몸에 힘이 빠지는 것이 한순간 검을 놓칠뻔 하기도 했다.그의 검을 빼았
는 것...화이렌5장들에게도 불가능한 그 일은 이레인에게는 미소한번이면 가능한
일이었다.그는 그녀의 미소에서  자신의 삶의 목적을  재확인했다.그리고 그녀의
미소에 너무나 기쁜 마음으로 부드러운 화답의 미소를 보내고는 검을 들었다.
"하압!"
그는 힘찬 기합성과 함께 그들을 베어갔다.그의 검은 지금까지 자신이 한계하고
상상했던 그 이상의 속도와 힘으로 적을  베었다.그의 검은 가로와 세로를 번갈
아가며 연환검을 펼쳤다.눈에 보이지 않을 정도로 검이 움직였기에 검은 수백개
로 보이기조차 했다.
"아아악!"
"크아악..이럴수가.."
그들 모두가 그의 수백개의 이르는 환상의  검에 맞고는 가슴을 부둥켜 앉았다.
그리고 그들은 물론 이레인조차도 믿을 수 없다는  눈으로 지그프리드를 바라보
았다.적영기사를 그렇게 쉽게 밴다는 것이  가능하리라고는 그들중 누구도 생각
하지 못했던 일이었던 것이었다.
지그프리드의 일검에 그들 모두가 저세상으로  간 것이었다.이레인은 자신을 지
켜주고 있던 그가 이렇게까지  강할 줄은 몰랐다.그러나 기쁨도  잠시,그녀는 곧
걱정스런 얼굴로 다급하게 뛰어나가려고 했다.검을  검집에 넣으며 웃는 얼굴로
그녀에게 다가가려던 지그프리드는 그런 그녀의 모습에 깜짝 놀라서 물었다.
"아니 대체 왜 그러십니까,이레인님."
그의 물음에 그녀는 본능적으로 자신의 마음속에 있던 말을 내ㅂ고 말았다.
"세던! 세던이 위험할지도 몰라요!"
그녀는 그것이 세상에서 가장 중요한 일이라도  되는 양 다급히 말했다.그 말을
들은 지그프리드는 검에라도 찔린 것처럼 몸을 비틀거렸다.
'이,이런 상황에서도 그가 가장 소중합니까!'
그는 속으로 절규하고 있었다.그녀의 사랑을  알고는 있었지만 정말 이정도인줄
은 몰랐다.더군다나 그 말을 그녀를  사랑하고 있는 자신의 앞에서 말하다니..그
의 가슴은 칼로 베인것처럼 아렸다.
이레인은 자신의 말이 지그프리드에게 얼마나 큰 상처를  주었는지도 모른채 다
급히 나가려고 했다.그러나 그것은 지그프리드가 앞을 가로막음으로써 중지되었
다.
"왜..?"
그녀는 세던의 생각만으로도 불안한지 그 아름다운 눈으로 지그프리드를 바라보
며 물었다.평소라면 이렇게 노골적으로 그에대한  자신의 마음을 밝히지는 않았
을 것이지만 위기가 닥치자,그녀는 자신도  모르게 본능적으로 행동하고 있었던
것이다.
"가실 필요는 없습니다.그들이 세던을 노리지는 않을테니까요.."
그는 쓸쓸히 말했다.사실 세던은 바란의 입장에서  보았을 때 그렇게 중요한 인
물은 아니었다.그러나 이레인은 고개를 흔들며 얼른 몸을 빼려고 했다.
"안돼요.가야되요."
평소의 현명함은 사라지고 그녀에게 남은 것은 안타까움과 걱정뿐이었다.평소와
전혀 다른 그녀의 모습에 지그프리드는 커다란 슬픔을 느꼈다.
"이레인님...당신의 눈엔...오직 그밖에는 보이지 않습니까.."
지그프리드는 물기있는 눈으로 고통스럽게  중얼거렸다.달려가려던 이레인은 그
말에 몸이 굳어졌다.
"그..그 말은..?"
그러나 지그프리드는 아무런 대답도 하지 않았다.다만 눈물과 아픔을 보이기 싫
었는지 고개를 돌릴 뿐이었다.
'지그..프리드..'
이레인은 너무나 뜻밖이었다.그가 자신을 ...연모하고 있다는 것을  지금 이 짧은
순간 느낀 것이다.그녀는 자신이 누군가를 사랑했지만 누군가 자신을 사랑할 거
라는 생각은 해본 적이 없었다.그리고 이렇게 자신으로 인해서 아파하는 사람이
있으리라는 것도..이레인은 당황과  혼란으로 어찌할  바를 몰랐다.지그프리드에
대해선 놀라움과 함께 미안함과 고마움이  있었다.자신을 사랑하는 것을 몰라준
바보같은 자신의 행동에 대해서 미안함을 느꼈고 또한  지금까지 오랜 기간동안
자신을 위해주었던,생각해보니 황녀에 대한 충성 이상의 행동 등에 관해서 고마
움을 느꼈다.그렇지만 그렇다고 세던을 향한 그녀의 마음이 돌아가는 것은 아니
었다.그녀는 잠시 망설였다.그러나 곧 지그프리드에게 주춤거리며 말했다.
"미,미안해요..난..."
그녀는 말끝을 흐리고는 몸을 돌렸다.그리고는 세던이 있는 곳을 향해서 달려갔
다.그것을 보는 지그프리드의  눈에는 괴로움의 빛이  흘러나왔다.예상은 했지만
자신과 그 남자와의 비교는 적어도  그녀에게는 무의미한 일이었던 것이다.그는
멍하니 천장을 바라보았다.그곳에는  싸늘한 돌만이  보일 뿐이었다.잠시후,그는
걸음을 옮겼다.가슴은 비록  아프고,그녀에 대한 섭섭함과  슬픔으로 가득찼지만
그렇다고 그녀를 혼자 둘수는 없었다.그것은 단주로써의 임무가 아니었다.사랑..
비록 보답받지 못하더라도 주는 끊임없는 사랑이었다.
'당신이 나를 사랑하지 않더라도 내 사랑엔 변함이 없을 것입니다..'
쓸쓸히 중얼거리며 그는 몸을 날렸다.





P-) 이제부터 좀 중요하 부분으로 들어가는데..음..혹시 늦을지도..(다듬을지도
    모르니까요.확실하지는 않고..)  ^...^ 입을 꼬매야지..으..






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #70                 03/26 23:48   113 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제2화 수신장(守神將) #70

              [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"크아악!"
또다시 한 사람이 피속에서 쓰러져갔다.
'어,어떻게 또다시 이런일이..'
아미엘은 눈앞에 달려온  적영기사를 베고는  놀라서 중얼거렸다.그녀가 비명을
듣고 일어난 것은 얼마되지 않았다.그녀가 일어났을 때 마주친 것은 놀랍게도
또다시 적영기사였다.그것도 임시 황궁안에서.그녀는 영문도 모르고 그들을 상대
하고 있었다.
-푹!
살을 꿰뚫는 섬뜩한 소리와 함께  또다른 적영기사의 생명이 사라져갔다.그녀는
죽어간 적에게는 관심을 두지 않았다.그녀는  불안한 마음으로 주위를 둘러보고
있었다.
'세,세던은..'
그녀는 자신도 모르게 그를 찾고 있었다.세던으로썬  아직 적영기사 여럿은
무리였다.혼자라면 필히 수세에 몰리리라.세던의 숙소는 성의 남부였고 그녀
가 있는 곳은 그곳에서 그리 멀지 않은 곳이었다.그녀는 본능적으로 그곳을
향해서 길을 뚫었다.그녀의 앞을 가로막는 것은 모조리 죽임을 당했다.그녀가
한참을 피속을 해치고 갔을때쯤,그녀는 한 남자를 볼 수 있었다.바로 예상대
로  고전하고 있는 세던이었다.여러명의 적영기사들에게 포위된 그는, 간신히
풍계마법의 힘으로 피하고 있을뿐,감히  공격은 엄두도 내지 못하고 있었다.평
소 그를 멀리하겠다는 그녀의 굳은 결심은 세던의 비명과 함께 사라져갔다.
"크윽.."
세던은 적영기사의 검에 허벅지를 베였다.그의 허벅지는 갈라져서 붉은 피를 쏟
아내고 있었다.그것을 본 아미엘은 분노와 함께 당혹을 느끼고 있었다.분노는 당
연히 적을 향한 것이었고  당혹은 자신을 향한  것이었다.세던을 그렇게 억지로
멀리하려 했지만 그에게 가고  있다는 사실에 대한  것이었다.그러나 그녀는 곧
지체없이 세던쪽을 향해서 달려갔다.
-스팟!
가벼운 소리와 함께 검이 미끄러져 나갔다.동시에  그녀의 검은 붉은 피를 머금
고 그들의 목을 갈랐다.그 검의 엄청난 속도에 그들은 미처 반항할 생각도 하지
못하고 목이 찔려서 죽어갔다.그것을 본 다른  이들의 눈에 희미한 공포가 베이
기 시작했다.그들은 적영기사.극강하게 훈련받은 이들이었다.그러나 그런 그들도
아미엘앞에서는 자신감을 잃을 수 밖에는  없었다.그들은 아미엘에 관해서 너무
나 많은 것들을 들었기 때문이었다.최고라고  믿어왔던 자신들의 동료들을 몇번
이나 죽인 그 용병을  그들이 모를리 없었다.그들은  주춤거리며 몸을 돌리려고
했다.그때였다.두 사람이 검을  들고 나타난 것은.각각  갈색머리와 푸른 머리를
가진 그들의 이름은 다스에람과 라트였다.
"도망가는 녀석은 내가 밴다!"
호전적으로 생긴 다스에람이 우렁차게 외쳤다.그의  말을 들은 적영기사들은 몸
을 흠짓 떨었다.평소 그의 성격을 잘 알고 있었던 것이다.직선적이고 다혈질이어
서 자신의 말을 반드시 실행하고는 하는 그였다.그들은 곧 주춤거리면서도 앞으
로 나아갔다.적어도 다스에람보다는 아미엘쪽이 더  보기도 좋았고 나았던 것일
까.그것을 본 다스에람은 눈을 찌푸렸다.
"한심한 놈들..저런 놈들이 최정예인가!"
그 광경을 지켜보고있던 아미엘은 의혹을 느꼈다.
"너희들은 누구냐?"
그녀가 신중히 물었다.그러자 다스에람은 잠시 묘한  눈으로 그녀를 바라보았다.
그또한 자신들사이에 그렇게 위명이 파다한 전설의 용병자  또다른 고귀한 신분
의 존재가 이렇게 아름답고 젊은 여성일줄은 상상못했던 것이다.그러나 그는 자
신의 감정과 임무를 구별할 줄을 아는  인물이었다.그는 곧 호탕하게 웃으며 대
답했다.
"나? 하하하! 다스에람이라고 하지.하라르트님의 부하지."
그는 하라르트의 부하라는 것이 자랑스러운 듯이 소리쳤다.그 말을 들은 아미엘
은 더욱 혼란이 되었다.하라르트는 누구인가? 그녀의 의문에 대답이라도 하듯이
라트가 조용한 얼굴로 대답했다.
"그 분은 당신도 잘 알고 계시는 바란 3마장중 한분이시오."
"3마장.."
그녀는 그 말을 한  라트쪽을 바라보았다.그러자 라트는  여전히 조용한 태도로
대답했다.
"아..전 라트라고 합니다."
그의 태도는 공손하기 그지없었다.그러나 그녀는 더 강해보이는 다스에람보다도
그에게 더 경계심을 느꼈다.그런 성격의 사람일수록 일을 처리하는대는 더 냉정
하다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.사실  라트는 하라르트를 제일 많이 닮
았다는 소리를 듣고 있었다.신중하고  냉정한 그의 성격을  물려받았다고 할 수
있었다.그녀는 잠시 그런 그들을 바라보다가 곧 굳어진 목소리로 물었다.
"너희들은 대체 무슨 목적으로 이곳에 왔지?"
그녀의 물음에 다스에람이 한바탕웃고는 대답했다.
"하하! 그건 경고를 위해서다."
"경고?"
"대군이 올 날이 멀지 않았다.그 전에 하라르트님께서는 너희들을 시험하고 있는
것이다.물론 우리정도의 소규모의 부대에 당할  정도로 너희들이 약하다면 물론
끝이 다르겠지만.."
그의 말대로 이번에 온 적영기사의 수는 그렇게까지 많지는 않았다.웨센의 황궁
에서는 수백에 이르렀던 그들의 수효는 여기서는  겨우 100여명정도밖에는 되지
않았던 것이다.더군다나 적영기사에 전혀 처짐이 없는 레브리더기사단의 본부가
있는 곳이 이곳인대도 말이다.그녀는 의혹을 느낄 수 밖에 없었다.이정도의 수효
라면 아예 죽으라고 보낸 꼴이 아닌가? 적영기사가 아무리  강해도 천명에 이르
는 레브리더 기사단이 있는 곳이 이곳이었다.그러나  그녀는 곧 그 이유를 알아
볼 수가 있었다.가만히 서있는 두 사람의  모습에서 그들의 실력을 느낀 것이었
다.그들의 자세는 완벽했다.그녀가 지금껏 지렌이외에는 본 적이 없을 정도로 완
벽한 자세였다.지렌하나만해도 엄청나게 강했었다.그런 그에  손색이 없어보이는
자가 둘이나 있는 것이었다.분명,하라르트라는 자는 이 둘을 믿고 있었던 것이리
라..그것을 깨달은 그녀의 태도는 더욱 신중해졌다.
"아,아미엘.."
부상당한 세던은 그때서야 그녀를 불렀다.심한  상처를 입었었기에 스스로 치료
를 하느라 시간이 걸린 것이었다.그녀를  바라보는 세던의 눈빛은 고통속에서도
기쁨을 담고 있었다.얼마전,그렇게 매정하게 자신을 몰라내던 그녀는  결국 자신
을 구하기 위해서 와준 것이 아닌가.세던은 고통보다도 그 것에 대한 기쁨이 더
컸기에 얼굴에 웃음을 지을 수 있었다.그녀는 그런 그를  보고는 여전히 혼란된
표정을  지었다.자신은 끝냈다고 생각했지만 아직도 끝내지지 않는 감정의 고리
가 그녀를 흔들고 있었다.여전히 그의 고통은  그녀의 가슴을 아프게했다.그녀는
무언가로 인해서 흔들리는 시선으로 세던의 상처입은 모습을 보았다.
라트는 기묘한 시선으로 그들의 모습을  바라보았다.세던을 향한 그의 눈에서는
빛이 번쩍였다.그러나 그것을 본 사람은 아무도 없었다.




P-)확실히..연재가 빠르면(?) 독자분들은 좋지만  작가는  죽어나지요..으..
   음..그리고 가끔 글이 너무 빡빡하다고 하시는 분들이 계셔서 하는 말인
   데,그러면 hview라는 프로그램을 받으세요.글자가 상당히 크면서 편리해
   요.그것으로 보시면 전혀 안불편하실텐데..







 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #71                 03/27 23:42   169 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #71

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

다스에람은 거대한 검을 뽑아들고는 아미엘을 향해 나아갔다.
"자,그 유명한 네 검을 받고 싶다."
그 말과 함께 그는 아미엘을 공격하기  시작했다.그녀는 그 기세가 지렌에 전혀
처짐이 없음을 깨닫고는 의혹의 표정을  지었다.어떻게 지렌과 동급인 하라르트
의 부하가 지렌과 비슷하게 강하단 말인가? 그러나 그러한  그녀의 생각은 하라
르트의 검이 자신의 코 앞으로 다가옴과 동시에 끊겼다.
-스읏...
그녀는 부드럽게 자신의 얼굴을 향한  그의 검을 피해냈다.그리고는 페리온으로
앞을 막으며 자세를 안정시켰다.그것을 본 다스에람의 얼굴에 얼핏 미소가 스치
고 지나갔다.지금껏 민간인들만을 상대해 온 것이 화가 났던 참이었는데 지금부
터는 정말 강한 자와  싸우는 것이다.그는 흥분한채로  검을 무시무시한 속도로
휘둘렀다.
-부웅..
대단히 무거워 보이는 그 검은 그의 손에 들리자 더욱 위력적이 되었다.그는 그
검으로 아미엘의 가슴을 노리며 달려들었다.그의  검은 순식간에 여러개로 불어
나 보였다.그의 검이 무거운 것을 생각하면 경이적인 변화였다.거의 진공계열(크
루드계열)과 같은 수준의 속도였다.그것을 본  아미엘의 얼굴은 굳어졌다.그리고
그녀는 페리온을 역시 엄청난 속도로 회전시키며 그의 공격을 받아갔다.그런 그
녀의 페리온에서는 가느다란 물의 선이 뻗어나와 페리온과 함께 돌면서 작은 원
을 이루었다.
-콰쾅!
그녀의 수막과 다스에람의 중검이 부딪치며 굉음을 토해냈다.원래 같은 급의 기
술들이었지만 여자인 아미엘이 다스에람보다 힘이 셀수는 없었다.그녀는 격돌의
충격으로 몇걸음을 물러나야만 했다.
'대단한 힘이다..'
적어도 힘이라는 측면에서는 지금껏 만난 그  어떤 상대보다도 강한 것 같았다.
그녀가 다스에람을 보며 신중히 공격방법을 생각할 때였다.
'아,아니..? 저!'
그녀는 다스에람의 뒤로 은밀하게 움직이는 한 남자를 보고는 깜짝 놀란 표정을
지었다.바로 라트가 세던을 향해서 움직여 가고 있었던 것이다.그것을 본 그녀는
다급하게 페리온을 들고 그를 향해 공격해갔다.
"하앗!"
그녀의 페리온은,신페리스와의 대전에서 그랬던 것처럼  가는 물의 검날을 뽑아
내어 순식간에 수미터가 늘어나서 라트와의  거리를 좁혀갔다.그 엄청난 속도에
라트는 미처 막지 못하고  뒤로 몸을 날릴 수  밖에는 없었다.그녀가 그의 그런
행동을 막아서 다행이라고 안도하고 있을 때였다.
"아악!"
그녀의 귀에 익숙한 한 남자의 비명소리가 들렸다.그 비명소리에 그녀는 창백해
진 얼굴로 고개를 돌렸다.그곳에는 세던이 한 남자의 손에 잡힌채로 있었다.핏기
없는 창백한 얼굴에 잔인한 미소를 띄우고 있는 한 검은  머리의 남자가 세던의
어깨에 일검을 가한 것이었다.
"세던!"
그녀는 반사적으로 세던을 향해서 날아갔다.그리고는  페리온을 들고 그를 공격
했다.
-챙!
그러나 그녀의 검은 그 남자,마몬에 의해서 간단히 막혔다.
'이,이럴수가?'
그녀는 지금껏 자신의 검을 이렇게 쉽게 받은 사람을 본 적이 없었다.그녀는 전
사로써의 본능으로 몸을 뒤로  날렸다.그러나 예상했던 반격은  오지 않고 다만
쾌감에 젖은 웃음소리만이 들려왔다.
"으하하하! 하하하!"
마몬은 정신없이 웃었다.그의 검에는 방금 흘러나온 세던의 피가 흘러나오고 있
었다.그것이 그를 즐겁게 한 것 같았다.세던은 그의 손에  목을 잡힌채 캑캑대면
서 피를 흘리고 있었다.마몬에게서 벗어나려고 했지만 그러기엔 그 둘의 실력의
차가 너무나 컸다.
그것을 본 아미엘의 눈에서 불이 들어왔다.그녀는 평소와는 달리 몸이 뜨거워진
상태로 다시 공격해갔다.그녀는 검을 수직으로 내리그으며 그를 양단하려 했다.
-쾅!
그러나 이번에도 시도는 좌절되었다.오히려 마몬의 기분만을 너욱 좋게 한 꼴이
되었다.
"크으..으하하하! 기분이 좋군! 아미엘님의 검을 받다니.."
그의 말에서 뭔가를 느낀 그녀는 굳어진 얼굴로 그를 바라보았다.
"설마.."
그녀의 말에 마몬이 대답했다.
"크흐..이 몸은 제 5 수신장 마몬이라고 하오.그렇게  뵙게 어려운 아미엘님을 만
나서 영광이오.하하하!"
'제5수신장..'
그는 그녀의 본래 신분을 알고 있는 듯 했다.그녀는 또다른 수신장의 출현에 몸
을 굳혔다.지렌은 분명 수신장으로 자신과 수준이 비슷했다.물론 그가 오라를 썼
다면 이야기는 달라졌겠지만 그것은  그녀도 마찬가지였다.그녀역시 이니그마를
썼다면 달라졌을 것이었다.그러나 어쨌든 눈앞의 마몬은 그런 힘의 성질을 떠나
근본적으로 강한 것 같이 보였다.그것이 그녀를 신중하게 했다.그러나 그런 그녀
의 냉정은 오래가지 않았다.
-프읏!
마몬의 검이 세던의 어깨를 또다시 갈랐던 것이다선홍색의  피가 허공을 수놓으
며,세던은 뼈까지 보일정도로 깊은 상처를 입고 비명을 질렀다.
"아악!"
그것을 본 아미엘역시 비명을 질렀다.
"세던!"
그녀의 눈가에는 눈물이 나오려는 듯 했고,눈동자에는  당혹과 슬픔,그리고 분노
가 있었다.그 모습에 마몬은 더욱 즐겁게 웃었다.기쁜 듯이..
"하하하! 아미엘님이 인간을 아끼실줄은 몰랐군.하하하!"
그의 비웃음을 무시하며 아미엘은 살기를 띄었다.
"감히..내 앞에서 세던을.."
그녀는 분노하며 마몬을 공격했다.살기어린 페리온이  환상같이  수십번을 찔러
갔지만 그 공격들은 모조리 가로막혔다.아미엘은  세던쪽으로 가다갈 수도 없었
다.마몬은 너무나도 강했고,지금껏 그녀가 만난 전사중 거의 최고의 실력을 가지
고 있었다.마몬은 가소롭다는 듯 그녀를 바라보고는 곧 싸늘하게 웃었다.
"그만."
마몬은 갑자기 말했다.수많은 공격으로도 그의  옷깃하나도 스치지 못한 아미엘
은 헉헉대며 본노의 시선을 보냈다.
"후후..어차피 힘을 잃은 당신은 보통 인간의 여자일 뿐이요.감히 보통인간이  수
신장에게 대항할 수 없고 그것은 당신도 마찬가지야.하하하!"
그는 잔인하게 웃었다.그리고는 다시 세던을 괴롭히기   시작했다.마몬은 갑작스
럽게 세던의 몸을 난자했다.그의  검이 팔과 다리의 살들을  갈랐고,몸을 찌르기
시작했다.그의 일검일검에,세던이 몸에서는  살점들이 떨어져나가고  뼈가  보였
다.피는 순식간에 작은 못을 이루었다.아미엘은 거의  울부짖으며 그에게 달려갔
다.
"세던!"
그러나 그녀는 그의 곁으로 다가갈 수도  없었다.싸늘한 검기를 뿜는 마몬의 검
이 그녀를 가로막았다.
'아...아미엘..'
세던은 과다한 출혈로 정신을 잃어가는 도중에도 아미엘이  자신을 향해 필사적
으로 다가오는 것을 보고는 희미한 미소를  지었다.그러나 그 미소는 곧 사라졌
다.온몸 곳곳에 작렬하는 엄청난 고통에 어떤 생각도 할  수 없었던 것이다.배에
검이 들어가서 내장을 스친 것을 느끼고 있었고 등에 그  마몬이라는 자의 검이
다시 쓸고 지나간 것을 느끼고 있었다.분명 자신을 마음만 먹으면 죽일 수 있는
데도 이렇게 하는 것을 보면 분명히 그는 자신을 괴롭히는  것을 즐기고 있었던
것이다.그런 그의 태도가 세던을 더욱 두렵게 했다.오래전..자신이  그 마을에 있
었을 때 마을사람들이 보여주던 태도가 이것이었다.이유엾는 괴롭힘.인간은 본래
적으로 그런 것을 좋아하는 것일까..죽을 것 같은 고통과  함께 마음의 괴로움이
그를 더욱 힘들게  했다.언제나 무력하게 당하는  자신..그리고 언제나 괴롭히는
사람들..분노가 솟아났다.그러나 그에겐 힘이 없었다.세던은 점점 의식의 끈을 놓
아가고 있었다.

세던의 모습은 이제 눈을 뜨고 볼 수가 없었다.두 팔이 너덜너덜했고 다리는 거
의 못쓸지경까지 갔다.마몬의  미친듯한 가학에는  다스에람과 라트조차 질려서
말리지 못하고 있었다.결국에 가서는 아미엘은 반은 미친 듯이 울부짖었다.
"세던!"
이대로 세던이 죽을 것만  같았다.오래전에 의식을 잃은  세던의 모습은 생사를
오락가락하고 있었다.그가 죽는다면..그 뒤는  생각만으로도 끔찍했다.이렇게까지
그와 함께 하는 비중이 컸는지는  자신도 몰랐지만 만약 그가  없는 세상이라면
더 살고 싶은 생각이 없어질 것  같았다.아미엘은 눈물로 가려진 시야속에서 적
의 모습을 보았다.
'마몬..이 악마여..'
그녀는 온몸에서 분노가 활활 타오르는 것을  느꼈다.그녀가 태어난 이래로,이렇
게까지 다른 이를 순수하게 죽이고 싶은 욕망에 사로잡힌 적이 없었다.
-휘이잉...
그녀의 몸주위로 갑자기 돌풍이 불기 시작했다.그리고 그녀의 몸이 서서히 하늘
로 떠오르기 시작했다.그리고 그녀의 머리칼은  바람에 가볍게 휘날리기 시작했
고 그녀의 몸에서는 감히 마주 볼 수  없는 광휘가 뻗어나왔다.이 것을 본 라트
와 다스에람의 얼굴이 창백해졌다.
'이니그마!'
그들은 너무나도 아미엘을 잘 알고 있었다.그녀의 이니그마의 힘의 크기또한..
분명 자신들은 그녀가 힘을 전부 잃은 것으로 알고 있었지만  그것이 아닌 것을
그녀는 보여주고 있었다.
'이,이런..'
라트의 얼굴에서 식은  땀이 흘러내렸다.그녀가 힘을  잃었다고 생각했기에,그나
다스에람이나 그렇게 방자한 태도를 보일 수 있었던 것이다.만약 그녀가 원래의
힘을 발휘해 자신들을 죽이려 한다면..? 라트는 미친듯히 마몬에게 소리쳤다.
"마몬님! 어서 그를 내려놓으세요! 어서요!"
라트의 목소리는 거의 비명이었다.그가 말하는  사이에도 광풍은 거세지고 있었
고 광휘는 더욱 밝아졌다.무엇보다  아미엘의 분노가 하늘을  찌를 듯 커져가고
있었다.마몬은 이니그마에 놀란 듯 처음에는 멍하니 그것을 바라보았다.그리고는
얼마후 사이한 미소를 지으며 대꾸했다.
"흥..왜 그러느냐? 이 기회에 이니그마와 한 번 맞써보겠다."
말과 함께 그의 몸에서 강대한 오라가 흘러나왔다.역시 이니그마처럼 환한 빛이
기는 하지만 웬지 그의 주인의 마음을  반영하는지 어두웠다.그 오라의 힘의 크
기는 지렌의 그것과는 비교가 안될 정도로 거대했고,아미엘의 것에 별로 뒤지지
않는 힘이었다.그러나 그것을 본 라트는 아예 얼굴이 하얗게 질려버렸다.
'아,아미엘님과 싸우다니..제 정신인가?'
그녀는 이 모든 만물위에 있는 존재중 하나.감히,수신장이라고는 하나 마몬이 건
드릴 존재가 아니었다.또한 그것이 아니더라도  그녀의 이니그마와 마몬의 오라
가 충돌한다면 그 결과는 뻔했다.아마 퀘렐정도의  도시는 거의 다 날아가 버리
리라.


P-) 죄송합니다.이제부턴 2,3일에 한 번정도로 올릴께요.빨리빨리 하는게 보통
   힘든게 아니라서.. 어느정도 다시 양이 모이고,또 정리가 되면 다시 빨리올
   리겠습니다.휴..





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #72                 03/30 01:33   128 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #72

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

라트는 온힘을 다헤서 마몬에게 소리쳤다.
"안돼요! 제발! 수장님의 명령을 잊으셨나요?"
그의 말에 그때까지 광분해서 파괴욕에 사로잡혀있던 마몬은  물벼락을 맞은 듯
이 몸을 싸늘히 했다.
'그,그래..명령..'
수장의 명령.가능한한 힘을 드러내지 마라.혹시라도 신들의 경계를 살지 모르니..
마몬은 힘없이 검을 내렸다.생각같으면 피맛을 더욱 보고 싶었지만 오늘은 이것
으로 만족해야만 할 것  같았다.무엇보다도 자신은 저  아미엘의 가슴을 산산히
찢어놓았지 않았나? 마몬은 자위하며 세던을 바닥에 내팽게쳤다.
"세,세던!"
아미엘은 그 엄청난 광휘속에서도 그의 모습을 보고는  비틀거리며 그에게 날아
갔다.그것을 본 라트와 다스에람은 안도의 한숨을 쉬었다.
'일단  위기는 넘겼군.'
그러나 그것으로 끝이 아니었다.언제 그녀가 다시 반격해 올지 몰랐다.라트는 급
하게 외쳤다.
"마몬님! 어서 떠나야 합니다!"
마몬은 아직 아쉬움이 남았지만  어쩔 수 없이  몸을 날렸다.무엇보다도 수장의
명이라는 말이 그를 움직인 것이다.다스에람과 라트또한  그의 뒤를 따랐다.적영
기사전체가 그 뒤를 따라 없어지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"세던..흑흑...나 때문에.."
아미엘은 세던을 품에 안고서 그의 얼굴에  자신의 얼굴을 부비며 울고 있었다.
적이 도망가는 것 따위는 그녀에게 관심의 대상이 되지 못했다.지금,처참한 모습
으로 누워있는 세던만이 그녀의 전부였다.
'나때문이야..흑흑..나때문이야..'
마몬은 그녀가 아니었다면 세던을 그렇게  괴롭히지 않았을 것이었다.그녀를 괴
롭히려는 마음에서 그렇게까지  행동한 것이었다.그녀는  이러한 일을 막기위해
그를 멀리했었던 것이지만 소용없는 일이었다.이미  그런 것으로 때어놓기엔 그
둘사이는 너무나 가까워져있었다.
그녀의 광휘는 다 사라지고 그녀의 힘에 떨던 바람도 사라졌을때가 되서야,이레
인과 지그프리드가 도착했다.
"세,세던! 이,이게..아...."
이레인은 세던의 너무나 처참한 모습을 보고는 충격을 받은듯,눈물도 흘리지 못
하고 한마디의 신음과 함께 쓰러졌다.
"이,이레인님!"
지그프리드는 당황해서 쓰러진 그녀를 안아갔지만 그녀의 의식은 이미 없었다.
"세던..세던..흑흑..."
그런 그의 귀에 들려오는 것은 오직 아미엘의 처철한 울음뿐이었다.

'여,여기는..?'
세던은 의식이 돌아옴과 동시에  가늘게 눈을 떴다.그리고는  밝은 빛이 자신의
눈을 따갑게 하는 것을 느끼고는 얼굴을 자신도 모르게 찌푸렸다.그러자 어디선
가 감격에 찬,물기있는 목소리가 들려왔다.
"세던! 정신을 차렸군요,흑흑.."
세던은 눈을 완전히 뜨고는 주위를 둘러보았다.그리고  자신이 침대위에 있고,그
곁에는 아미엘이 초췌한 모습으로 앉아있는 것을 보고는 놀란 표정을 지었다.
'아..난..'
마몬에게서 받은 처참한 고통이 생각이 났다.그러나  그보다도 그는 기뻤다.무엇
보다도 냉정한 아미엘이 이렇게까지 자신을 걱정하며 격정적으로 감정을 표현하
는 것을 본 일이 없었던 것이었다.얼마전 모든 것이 어둡게 했던 그녀의 냉랭했
던 태도가 이제는 사라진 것이었다.세던은 그동안  그녀에게 가졌던 섭섭함과,마
음의 고통이 일순간에 사라지는 것을 느꼈다.
"아미엘..걱정하지마,난 괜찮아."
그의 말에 아미엘은 고개를 돌려 그를 바라보았다.아름다운 그녀의 얼굴위로 한
가닥 맑고 가는 물줄기가 햇빛에 반사되어 빛났다.
"흑윽...세던..난 당신을 잃는 줄만알고.."
아미엘은 울음과 함께 세던을 안아갔다.그녀로써는  정말 보기힘든 이런 행동에
세던은 당황했지만 안겨오는 그녀의 따스함이  좋아서 가만히 있었다.그리고 그
의 가슴은 아미엘의 체온을 넘어선 무엇으로 더 따뜻해졌다.
'살아나서..살아나서..정말 다행이예요...흑흑..'
세던이 정신을 차린 것은 삼일만의  일이었다.그녀와 궁내 마법사들이 치료마법
으로 치료를 했음에도 불구하고 독랄한 마몬의 검에 입은 깊은 상처들은 회복이
쉽지 않았던 것이다.세던은 의식을 잃은채로 고열과 엄청난 고통에 시달리며 신
음만을 했다.그런 그의 곁에서  아미엘은 밤잠도 안자고  꼬박 몇일밤을 새면서
그를 볼보았다.그동안 그가 아파하는 것을 보며  아미엘이 눈물을 흘린 것이 몇
번인지 몰랐다.더군다나 그 원인이 자신이라고  생각하는 그녀에게 있어서 그의
신음은 가슴을 파고드는  비수였다.그러나 지금,그녀의 가슴은  안도와 기쁨으로
벅차오르고 있었다.세던의 회생이 그렇게 그녀에게  있어서 기쁜 일이었던 것이
다.그를 잃는다는 생각에 그녀가 얼마나 무서워했는지  몰랐다.세던이 없이 혼자
라는 생각..그것은 그 무엇보다도 그녀를  공포에 질리게 했다.그녀는 세던를 간
호하며 느낄 수 있었다.자신이 그동안 얼마나 세던을 사랑해 왔는지.비록 표현하
지 않았지만 그 사랑의 크기는 알 수  없을 정도로 컸다.그녀는 그 감정을 이제
직시했다.더이상..그를 멀리하기엔 그녀는 이미 너무 세던을 사랑했던 것이다.
"아미엘.."
세던은 부드럽게 아미엘을 감싸안았다.그리고는 너무나 아름다운 그녀의 얼굴에
매혹당했다.그는 조용히,그리고 부드럽게 그녀의 입술을 감싸갔다.
'아아...'
아미엘은 갑자기 덮쳐오는 그의  입술에 흠짓했다.그러나 곧  그녀는 기쁘게 그
입술을 입술로써 맞아갔다.이번의 두 번째 키스는  처음의 것과는 달랐다.이번은
그녀또한 기뻐서 너무나 행복한 마음으로 했던 것이다.감미로운 느낌이 두 사람
을 감싸왔다.지금껏 느끼지 못했던 그런  행복한 느낌..비록 말로 하지는 않았어
도 두 사람은 그것이 '사랑'임을 너무도 잘 알고 있었다.따스하고 부드러운 입맞
춤속에서 그들은 서로를 이해할 수 있었다.그의  너무나 간절한 감정들을,말없는
느낌으로 알 수 있었던 것이다.그녀를 떠난다는  것이 가장 큰 고통이었음을 세
던은 소리없이 말하고 있었다.그것을 느끼며 아미엘의 가슴이 따스해져갔다.
'이제..영원히 당신을 떠나지 않을거예요..'
아미엘은 이슬맺힌 눈으로 입맞추며 생각했다.그리고  세던또한 그런 생각을 공
유하고 있다는 것을 알고 있는,아니 느끼고 있는 그녀는 더 이상 외롭지 않았다.
사랑이라는 말을 서로가 입에 담지는 않았다.그러나  그 둘은 그럴 필요가 없다
고 생각했다.너무도 당연하기에,그런 말은  하지 않아도 되었다.기나긴 입맞춤뒤
에,세던은 아미엘을 바라보았다.너무나 초췌했다.아마도 자신을 간호하기 위해서
잠도 못이루었으리라..세던은 부드럽게 그녀에게 말했다.
"몸을 살펴야지..이렇게 많이 상했는데.."
말과 함께 그는 부드럽게 그녀의  얼굴선을 쓸어갔다.아미엘은 난생처음 얼굴에
남자의 손길을 느끼고 부끄러움과 어색함을  느꼈다.그러나 그녀의 얼굴은 보기
좋게 달아올랐을지언정,그녀는 결코 그것을 거부하지 않았다.더이상,그런 행동은
무의미하다는 것을 느낀 것이었다.
"당신은요.."
아미엘은 작게 중얼거렸다.그녀의 말에 세던은 자신의 꼴을 보고는 실소를 지었
다.그의 몸은 붕대투성이에  흉터부성이로,몰골이 그야말로 말이  아니었던 것이
다.세던은 그러나 부드럽게 말했다.
"괜찮아.이정도는.그런데 이번엔 내가 아미엘덕에 살아났네?"
둘은 그의 말에 웃음을 지었다.처음만났던 그 순간을 기억한 것이다.그때의 어색
했던 순간들..그러나 그 순간들이 너무나도 이제는 반가웠다.
"미안해요..나 때문에.."
그녀는 곧 침울하게 말했다.그러자 세던이 당치  않다는 듯이 고개를 저으며 말
했다.
"아니야.그건 당신 탓이 절대로 아니야."
세던또한 마몬이 자신을 괴롭힌것은,웬지 모르지만  그가 아미엘을 증오하고 있
는 것에 연유하고 있다는 것을 알고 있었다.그러나 그는 그런 것에 대해서는 한
마디의 원망도 하고 있지 않았다.아미엘은 그런  그의 태도에 더욱 감동과 행복
을 느꼈다.태어난 이래,최고의 안정감을 그녀는 누리고 있었다.


P-)가끔..첫눈에 반하고,단 한 번의 눈짓으로 모든 것을 이해하고..그런 것들을
   전 믿습니다.예전엔 저런 것은 말도 안된다..고 생각했는데,지금은 생각이
   바뀌었지요.사람은 이성을 넘어선 뭔가를 가지고  있으니까요.제가 너무 낭만
   주의자라서 그런 걸까요? (음..실제의 전 비관주의자에 가깝지만요..그리고
   주제넘은 말을 한 것 같네요.^ ^)..그나저나 너무 짧죠..후..






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #73                 04/01 00:09   184 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #73

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"대체 그들은 왜 그렇게 당신을 괴롭히는 거지?"
얼마후,세던이 조용하게 그녀에게 물었다.그러나  그런 그의 말은 가벼웠다.단순
히,그저 스쳐지나가는 말이었다.언제나처럼 그녀는 대답을 피하리라 예상한..
그러나 그녀는 잠시 세던을 조용히  바라보았다.그것은 바다가 잔잔히 파도치는
것과 비슷했다.그녀는 세던의 예상과는 달리 곧 이야기를 했다.
"그들은...내 원래 신분과 관계가 있어요."
아미엘은 망설이면서도 말했다.그녀는 더 이상  세던에게 뭔가를 숨기기는 싫었
던 것이다.세던은 자신에게 모든 것을 드러내  보여주었다.그러나 자신은 언제나
숨기고 있었다.그랬기에,세던은 정확한 원인도 모른채,그들에게 당했던 것이다.
"원래..의 신분..?"
세던은 조십스럽게 반문했다.예상밖으로 그녀가 대답을 한 것이 그의 태도를 더
욱 조심스럽게 했다.아미엘의 과거를 알게 되는  것은 물론 자신에게는 기쁜 일
이지만 그녀에게는 상처를 되살리는 일이 될  수도 있는 일인 것이다.그런 그의
우려를 눈치챘는지,아미엘은 작게 미소지으며 대답했다.
"그렇게 대단한건...아니예요."
그리고 곧,그녀는 조용히..아주 조용히 이야기를 시작했다.그것은 그녀의 이야기,
루미엘을 만나기도 전인,5년전의 이야기였다.

"아미엘님! 아미엘님! "
"왜 그렇느냐,레이니? 무슨 그런 예의없는 행동이냐?"
말이 들리는 곳은  장소를 알수없는  어느 신전이었다.하얗고  웅장하게 서있는
그 신전의 안쪽에서,그 위엄있는  말소리가 들린 것이다.그 안쪽에는  처음 말을
한 그 여자가 다급한 듯이 서있었다.상당한 미모로,귀족의 아가씨라고 해도 좋을
정도였다.그러나 말투로 봐서는 시녀인것 같다.그녀의 앞에는,거대한 옥좌와 그
위에 고고하게 앉아 있는 한  여자가 있었다.그녀는 눈과 같이 흰  토가(고대
로마귀족의 옷)에 맑은 파랑색의 줄로 허리를 매고 있었다.그녀의 몸매는 하늘하
늘하면서도 적당히 부풀어 있었고,그것이 그 정결한 옷과 어울려 완전한 조화를
이루고 있었다.그리고 그 풍만한 가슴위의 얼굴....
물결치는 듯한 금발은 허리까지 닿아있었고,물과 같이 맑은 그 눈은 보는 사람
으로 하여금 부끄럽게 만드는 위엄과 성결함이 있었다.거기다 적당히 솟아오른
코에, 우유빛같이 희고 고운 피부와 타는 듯이 붉은 입술은 보는 사람으로 하여
금 저절로 그녀에게 고개를 돌리게 만들것 같았다.그러나 그녀의 표정은 얼음과
같이 차가와서,주위의 사람들이 감히 접근하지 못하게하는 위엄과 권위를 내 뿜
고 있었다.하지만 그녀의 그 차가움과 위엄조차 그녀의 아름다움을 가리지는 못
했고,오히려 그녀의 모습과 어우러져 전혀 새로운 아름다움을 내 뿜고 있었다.
그녀에게는 그런 고고함과 냉정함이 오히려 더 잘 어울렸다.도저히 인간들 따위
가 따라가지 못할 아름다움..오직 신만의 전유물과 같은 극상의 아름다움이었
다.그러나 그런 그녀는,지금 감히 이곳에서,자신의 앞에서 품위를 잃고 있는 시
녀를 보고는 눈썹을 찌푸리고 있었다.
"뭔가 큰일이 난것 같아요.아미엘님을 제외한 원소신들께서 다른 신들과 함께
모두 모이셨어요."
"뭐? 나는 아무런 기별도 받지 못했는데.."
신들.아미엘은 수천신급인 4원소 신들중 하나인  물의 원소에 신이었다.원소신이
얼마나 대단한가 하면,그 위에는 어떠한 존재도 없고 오직 그 옆에 같은 원소신
들 만이있을 뿐이다.-그 외의 모든  존재는 이들의 아래이다.- 같은  수천신들인
정령신들도 이들에 비해서는 한참 아래인 것이다.인간들이 알고 섬기는 신은 바
로 이들의 바로 아랫단계의 신들인  성지신들일 뿐이었다.사실상 세상에서 제일
높은 위치의,고결한 존재인 것이다.
'음...나를 제외한 회의라..'
이상한 일이라고 생각했다.그리고 웬지 은근히 기분이 나쁜 것이었다.하지만 그
녀는 쾌념치 않았다.
'훗..사소한일.곧 기별이 오겠지.'
그녀의 생각대로 곧 시종이 그녀의 앞으로 달려나와 전갈을 전했다.
"원소신들께서 제신전회를 여시고,다른 수천신들과 함께 기다리십니다.어서오
라시는 전갈입니다."
"음..그래,알았다."
'제신전회라..갑자기 왜지?'
그녀는 몸을 일으키며 생각했다.제신전회는 수천신급들만의 회으로 원 목적은
모든 신의 합의를 이루기위한 기구였다.그러나  그것은 사실상 그중 4원소 신들
을 위한 것이나 마찬가지였다.4원소실들이 사실상  최고위인데다,가장 강해 나머
지는 들러리에 불과했던 것이다.그것은 7000여년전  그때..이후,처음 열리는 것이
었다.그러나,물의 원소신인 아미엘을 빼놓고 먼저 시작한 아번  회의는 사실.. 뭔
가 이상한 것이었다.그러나 아미엘은 그런 것에  대해 더이상 깊게 생각지는 않
았다.
'따져봐야갰군..'
물의 제왕을 상징하는 옥좌에서 일어서서 곧 그녀는 전령시종-대체로 데젤이다.
-을 따라갔다. 그리고는 뒤를 돌아보고는 만족한듯이 말했다.
"아..언제봐도 마음에 드는 나의 신전이야."
그녀가 가는 뒤 쪽에는 방금전 까지 그녀가 있었던 물의 신전이 있었다.흰색이
라지만 거의 물의 힘으로 이루어 졌기때문에,그것은 크리스탈처럼 투명해 햇빛
을 반사시켜 파란색의 아름다운 반사광을 뿌리고 있었다.인간이 석조의 건축물
에서 자기들끼리 신을 섬기는데 반해,이곳에서는 데젤들이 신을 직접 대면하면
서,신이라기 보다 차라리 왕이나 황제처럼 모시는 것이 보통이었다.그리고 또한
이곳의 신전들은 궁전에 가까운데다다,각 신전이 그 섬기는  대상신의 성격에
따라 물,불,바람,대지의 성질로 이우어져,각각 특이한 아름다움을 갖고 있었다.
이곳의 그녀의 신하-신도-들을 뒤로 하고 그녀는 신들의 제신전회의 회의장인
이세계의 중앙 가디폴리스로 갔다.

처음에,가벼운 마음으로 자신을 무시한 처사나 따지려는 생각으로 그곳으로 간
그녀는 곧 자신의 생각처럼 일이 돌아가지 않을 것임을 깨달았다.평소 사이가
좋아 친근했던 각 원소신들이 모두 얼굴을 굳힌체 그녀를 바라보고 있었고 그들
의 뒤에는 정령신들이 웬지 죄스러운 듯 고개를 숙이고 조용히 서있었다.
'무슨일이..'
의외로 심각한 분위기에 놀란 아미엘은 그녀의 좌석-윗쪽의 4좌석중 가운데-에
앉으며 그녀의 친구들의 얼굴을 다시한번 살폈다.그들의 얼굴에서,정말 일이 심
각하다는 것을 느낀 그녀는 그들에게 조심그레 물었다.
"도대체 무슨 일들인 거지? 그렇게 얼굴을 굳히고서..그리고 나를 맨 나중에 부
른 이유가 뭐야? 가장 먼저 왔어야 할 것인데...도대체 무슨일이지?"
그녀의 물음에,아무도 대답하는 이는 없었다.웬지 답답해진 그녀는 그들뒤에 숨
어있는,그녀의 직속부하나 마찬가지인 얼음의 정령신에게 물었다.
"아시론,대체 무슨일이야? "
"....그것은.."
대답을 하려던 아시론-얼음의 정령신-은 얼굴을 더욱 굳히는 나머지 3원소신을
보고는 말끝을 흐렸다.
"대체 무슨일이야!"
그런 모습을 참다못한 그녀는,나머지 4원소신들에게 물었다.
"..이번 제신전회는..한 가지의 일..한 인물의 처리때문에 열린 것이다."
그 말에 아미엘은 픽 웃으며 말했다.
"뭐야,겨우 한 명때문에 그런 거야? 난 또 뭐 대단한 일이라고..또 어느 데젤이
잘못을 했어? 고위급이야? 이렇게 많이들 모인것을 보니.."
아직까지 그 회의의 진짜목적을 파악하지 못한 아미엘은 대수롭지 않게 말했다.
평소 그녀와 사이가 좋지는 못했던 불의 원소신-당연한 일이다.물과 불은 서로
상극-조차도 미안한듯 거북해 보이는 태도로,어쩔수 없는 일이기에,그녀에게 조
심스럽게 말했다.
"음..제 3차 제신전회에서는 그 인물에 대한 판결을 이미내렸다.."
"뭐야! 나를 빼놓고?"
그녀는 일순 차갑게 외치며 화를 내려고 했지만 곧 진정하고 말을 이었다.
"하긴,그런 하찮은 일에 내가 나설 필요는 없지만..."
그녀는 평소의 오만하고 고고한 태도로 돌아가 말했다.그런 아미엘을 안타까운
듯이 바라보던 불의 원소신 화이크란은 조용히 굳은 목소리로 냉정히 말했다.
"잘못알은 것이다.그 대상은 데젤이 아니다."
"뭐? 그럼...?"
이곳의 생물은 오직 데젤과 신뿐.그럼..
"뭐야,그럼 신이란 말이야?"
아미엘이 놀란듯 말하자 불의 신 화이크란은 조용히 말했다.
"그렇다.."
"음..그래.데젤정도로 제신전회가 열릴리는 없겠지.그럼 도대체 어떤 신이..인유신
인가?"
인유신은 하급의 신으로  불노불사하지도 못하는  저급의 신이었다.그런 그들은
가끔,그 위의 신들을 화나게 할 일들을 하고는 했던  것이다.그러나 그런 아미엘
을 보며 냉정을 회복한 화이크린은 조용히 말했다.
"아니..그..,아니 그녀는... 수천신이다...."
"수천신....뭐야,수천신!... 설마!"
"그래..오늘, 제선전회의 결정에 따라.. 성환력 7796년 1월 12일부로,물의 원소
신인 아미엘의 모든 능력을 회수하고 동시에 지금까지 그녀에게 주었던 모든 권
력을 회수하며,그녀에게 붙여졌던 모든 명예를 폐한다.....이순간 이후,그녀를
물의 원소신으로 부르는 자가 있다면 그가 데젤이면 날개와 다리를 자르고,신이
라면 눈을 파고 '오지않는 죽음'형에 처한다..그녀의 신전은 폐쇄되고,그녀의
재물은 모두 없애 버린다..피판결자 아미엘 이제리인은 이제 인간으로 격하되
며, 그의 신하들역시 모든 직위에서 해임시켜 모두 제신전회 소속의 일반직인으
로 좌천시킨다.이상이다!"
그런 갑작스런, 그리고 잔인한 판결에,어이가 없었는 듯,한동안 말을 잊고 있던
아미엘은,한참후에야 그 의미를 깨닫고 충격과 분노에 찬 비명에 가까운 못소리
로 소리질렀다.
"말도 않되! 아떻게 너희들이 드럴수 있지! 너희들은 그럴 권리가 없어! 우린
동등한 지위의, 동료야! 너희들이 날 폐하거나 할수는 없어!"
"..아니 그럴수 있어,아미엘."
"리비스,너,어떻게 그런 말도 되지않는 말을!"
평소 다른 신들보다 친하게 지내던 바람의 원소신 리비스의 말에 배신감을 느낀
듯, 격정에 차 몸을 떨며 아미엘은 소리쳤다.그런 그녀를 보는,리비스의 눈가는
잔잔히 떨렸다.그러나 그런 흔들리는 감정을 붙잡고 그녀는 아미엘에게 조용히
말했다.
"...그분이..명령하셨다..너를 추방하라고..모든 능력을 다시 돌려 받으라고.."
"뭐? 그..분? 설마 그분이? 아니야,그럴리 없어! 그분은 돌아 가셨지않아! 네가
그랬잖아! 그리고 설사 살아계셔도 그분이 왜 나를!"
"...나도 모른다..무엇이 어찌됐든 오직 그분의 뜻에 따를 수밖에...복종해라."
"안돼! 그럴순 ..아아아!"
그토록 믿었던 친구들이,그들이 그녀를 공격했다.
자신에게 손색이 없이  강대한,그리고 3색에 달하는  이니그마에 그녀는 혼자의
힘으로 도저히 대적할 수없다는 것을 깨닫고,절망했다.
"우리의 친구여..우릴 용서하게."
그 압도적 힘의 차이에 그녀는 굴복했다.그리고 굴욕적인 모습으로 정중앙의 단
에 꿀어 앉았다.
".....이에 우리는 아미엘 이재리인의 능력을 대자연의 힘으로 다시 되 돌리고,
그녀를 인간으로 격하시킨다...."
대지의 원소신 순의 말이 끝나기가 무섭게 그녀의 몸에서는 물과 같이 투명한
엄청난 량의 에너지 덩어리가 빠져나갔다.자신의 몸에서 힘이 점점 빠져 나가는
것을 느끼 면서도,아무런 일도 할 수없었던 그녀는,태어나 처음으로 눈물을 흘
렸다.그녀의 신적인 아름다움과 고결함도 함께 사라지는 것 같았다.이제 그녀는
평범한,그냥 아름다운 인간의 여자일 뿐이었다.그런 그녀를 못본채 하기가 힘들
었는지,순은 고개를 돌리고 말을 계속했다.
"그리고 이순간 부터,아미엘을 이곳에서 추방,인간들의 세계 '환'으로 보낼것을
명령한다."
그의 말이 끝나자 북풍의 정령신이 조심스런 태도로 그녀에게 다가와 조용히 그
녀에게 이니그마를 내뿜어 그녀를 감싸갔다.
"북풍이여,너의 주인인 나를 받들어 너의 강인한 어깨로 아미엘 이제라인님을
저 인간의 '환'의 한 구석으로 대려다 주기를 명령한다."
그의 조용한 말이 끝나기 무섭게 그녀는 정신이 아득해지는 것을 느끼며 기절했
다.



P-) 흐음...아미엘의 성격은 엣날 세던을 만나기 전이라 조금 이상해요..이해해
    주세요.운명의 여신..은 어쨌든 여신..썰렁한 메일통..흠..






김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #74                 04/02 23:50   260 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #74

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"휴..힘들구나."
아미엘은 고통이 배인 목소리로 말했다.벌써 해는 저물어 가고 있었다.
그동안,그녀는 이 이름알수 없는 숲을 빠져 나가기 위해 한참동안이나 숲을 해
메고 다녔지만, 이숲은 상당히 규모가 큰지,가도가도 끝이 없는 것만 같았다.
'아..인간이라니..'
벌써 신이었었던 때가 아득히만 느껴졌다.신이었을때 느끼지 못했던 피로가 그
녀의 어깨를 짓눌렀다.얼마전까지만 해도,이런 곳은 생각만으로도 빠져나갈수
있었었던 것이다.그녀의 여전히 아름다운 그 몸은 나무의 잔가지에 할퀸자국 투
성이로,성한 곳이 없었다.언제 그녀가 이런 고통을 당해 보았었겠는가.
그러나 그녀는 4원소 신들중 가장 냉정했던 신이었었다.그녀는 쓰러지려는 그녀
의 몸을 억지로 추스리고,쉴만 한 곳을 찾기 시작했다.냉정하게 판단해서,그녀
가 이제 힘을 잃은 이상,하급의 괴물따위나 이길수 있는지 조차 불투명했던 것
이기 때문이다.신이었던 존재가 그런 것따위한테 죽는 비참한 일은 피해야 하지
않겠는가.
"아!"
그녀가 기쁨의 탄성을 질렀다.미처 그녀가 보지 못했던 그녀의 좌측전방 2,3타
이론(200-300미터)앞에 고풍스러운 저택이 반가운 불빛을 뿌리며 그녀를 반기고
있었다.그녀는 곧 그쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.그러나 그녀가 막 걸음을
때려는 순간 그녀의 뒤에서 낮게 울부짖는 듯한 소리가 나기시작했다.그 소리에
흠짓한 아미엘은 곧 고개를 그곳으로 돌리고 그 어둠의 숲속을 살폈다.
'아..이런 일이..'
그녀에게서 몇발자국 떨어지지 않은 곳에 어두운 눈들을 빛내며 그녀에게 다가
오는 추악한 생명체들이 있었다.두터운 피부에 돼지같이  생긴 추악한 얼굴,가느
다란 손,흉칙한 이빨이 튀어나온 입.잔학하기로 유명한 오크였다.
'세 마리 씩이나..아.'
그녀는 쓰러질것만 같았다.신이었을때는 안중에도 없었던 생명체였는데..
그녀는 이런 하찮은 존재에게서 두려움을 느낀 것이다.
'이렇게 죽는 것은 억울하지만 운명이라면..그러나,오크따위의 노리개는 되지않
는다.'
오크는 가끔 인간의 여자를 강간해,하프 오크를  낳게하는 경우도 있었다.그녀가
그런 일을 당하는 것은 상상도 못할  일이었따.그녀의 생각이 채 끝나기도 전에

오른쪽에서 그녀를 보며 침을  삼키던 오크가 그녀를 향해 포효하듯 소리지르며
달려나왔다.
"우오오우!"
그 오크는 생긴 것답지 않게 재빠른 몸짓으로 그녀의 가슴을 공격해 갔다.
손에는 오크특유의 단도가,번쩍이며 그녀의 심장 바로 옆을 찔러 갔다.
'아!'
그녀는 그 단도를 보고는 본능적으로 몸을 뒤로 뺐다.그녀가 아슬아슬하게 자신
의 단도를 피한 것이 의외인듯,한동안 멈춰있던 으크는 곧 자신의 동료 나머지
둘에게 눈짓같은 것을 하고는 갑자기 그녀를 덮쳐갔다.
그 처음의 오크는 아까보다는 신중히 그녀의 몸과 팔의 연결보위를 공격해 그녀
의 팔을 끊으려 했다.다른 두 오크는 무거워 보이는 몽둥이 같은 것으로 각각
힘차게 그녀의 머리와 발목을 쳐 내려 갔다.그러나 상당히 빠른 공겻에도 불구
하고,그들모두는 그녀의 털끝하나 건드리지 못했다.이번에는 상당히 여유있게
그녀가 몸을 피한 것이다.자신의 반사신경이 의외로 뛰어나다는 것을 깨달은 아
미엘은 곧 약간의 자신감을 회복했다.그리고는 오크들에게 소리쳤다.
"그래.어디 한번 해보자!"
그녀의 자신감이 담긴 목소리에 그녀를 생포하려 했던 본래의 생각을 포기한
듯,오크들은 이제까지와는 다른 맹렬한 기세로 그녀를 공격하기 시작했다.
"악!"
그중 한 오크에게 왼쪽팔을 맞은 아미엘이 비명을 질렀다.그 몽둥이는 굉장히
단단하고 무거워,오크 특유의 괴력과 합쳐져 그녀에게 커다란 타격을 주었다.
'아..팔이 부러졌나..'
그녀의 이런 생각에는 아랑곳없이 오크들은 계속 공격해 왔다.한 오크가 단도로
그녀의 다리를 공격하듯 하다가 그녀의 신경이 그곳에 집중된듯하자,그 틈을 타
고 갑자기 배로 방향을 바꿔 그녀를 찔러 들어갔다.
그 공격을 피부로 느끼면서 아미엘은 간신히 몸을 오른 쪽 뒤편으로 날렸다.
'피..'
배는 다행히 찔리지 않았지만 그 단도에 베인 듯 보기흉한 긴 상처가 나 있었
다.그리고 나서 그녀가 다시 오크들을 쳐다 보니,그들은 재빠르게 그녀의 앞뒤
쪽을 포위하고  있었다.그들은 피를 보자 살기가 동한듯,눈을 번쩍이며 서 있었
다.
'아..어렇게 끝나는가..'
그녀가 잘 피한다해도 언젠가는 한계에 부딪쳐,당할 순간이 올것이다.그녀에게
만약 칼같은 무기가 있었다면 상황은 달라졌을지도 모른다.그러나 그녀가 지금
가진 것은 아무것도 없었다.이대로라면,그녀가 그들에게 당하는 것은 시간 문제
였다.그때 그녀에게 들리는 위엄있는 목소리가 있었다.
"음..아직도 오크따위가 있나?"
바로 그녀의 오른 쪽이었다.그녀와 오크들모두 깜짝 놀라서 그 목소리가 들린
장소로 눈을 돌렸다.그곳에는 50대를 조금 넘긴듯이 보이는, 하얗게 센 머리를
가진 건장한 노인이 거대한 장검을 들고 서 있었다.
'아! 데닌?'
그 남자는 그녀가 아는 사람,아니 신이었다.그녀의 눈앞에 서있는 데닌이라는
자는 인유신으로, 30여년전 모종의 사건으로 인해 그녀와 인연을 맺게 되었다.
인유신은 신이지만 인간에 가깝고,또한 인간과 섞여 사는 경우가 많았기에,가끔
씩 인간과 사랑에 빠지는 일이 있었다.그러나 그것은 신들에 세계에서는 처벌해
마땅한 일이었다.아무리 하급신이라 해도 신일진대 어떻게 비천한 인간과의 사
랑이 있을수 있단 말인가? 그런 것이 일반적인 신들의 생각이었고,그것은 아미
엘역시 마찬가지였다.그러나 당시 혈기 왕성한 20대였던 데닌이라는 인유신이
신들을 분노케할 일을 저질렀다.감히 신들의 금기를 깨고 한 평범한 인간의 여
자와 몰래 결혼,도망치는 일을 벌이고 말았던 것이다.그는 어디론가 숨어서 행
복하게 살 작정이었을 것이다.그러나 그것은 상급의 신들을 우습게본,커다란 착
각이었다.신들은 그가 숨은 곳을 금방 알아냈고,그와 그의 아내를 '그곳'으로
잡아갔다.인유신은 인간들에게는 역시 엄청난 존재이지만,신들의 세계에서는 말
단에 불과 했다.그들 부부는 곧 재판에 붙여져,결국 사형-혼까지 소멸시키는 완
전한 죽음-을 판결받았다.그러나 웬일인지 그때 그들이 불쌍해 보인 아미엘은
특별히 명령을 내려 그들을 풀어주도록 했다.최고위의 신인 아미엘이 하찮은 인
유신의 판결에 참견한 것은 이례적인 일이었다.어쨌든 수천신의 부탁과 같은 명
령에,모두 성지신에 불과했던 재판관들은 굴복할수 밖에 없었고,결국 그들 부부
를 풀어주라는 판결을 내렸다.
바로 그 데닌이 눈앞에 있는 것이었다.
'아..'
비록 하급신이었지만 '신'이기에 그의 모습은 그녀를 떨리게 했다.탐스럽고 연
륜을 상징하는 듯한 수염이 그의 앞을 덮고 있었고,장대한 체구는 그의 위엄을
더했다.거기다 아직 불그스런 그의 불은 그가 아직 늙지 않았음을 보여주었다.
그의 그런 모습을 본 아미엘은 안심이 되는 것을 느낄수 있었다.이런 곳에서 오
크따위에게 당할 위기에서 구원 받은 것이다.옛날 그녀가 데린을 구원하던 그때
와는 정 반대로..
하급신따위에게 압도되는 자신을 느끼며 그녀는 다시한번 자신이 인간이라는 것
을 실감했다.그녀의 생각과는 관계없이 데닌은 오크들에게 고함을 질렀다.
"이 괴물들이 감히 인간의 여자을 괴롭히다니! "
아무래도 어두워서인지, 데닌은 그녀를 못알아보는 것같다.
그러나 그것과 관계없이 곧 대딘은 그의 그 거대한 장검으로 오크들의 허리를
쓸어 갔다.그 장검은 오크들이 피하기도 전에 이미 그들을 배어갔다.
"크아악!"
"크아!"
"카아아악!"
괴상한 비명과 함께 오크들은 피속으로 사라져 갔다.데닌은 그런 것을 만족스런
미소와 함께 다라보고는 아미엘에게 고개를 돌렸다.
"괜찮으십..앗! 서..설마,아..아미...엘님?"
데닌은 말을 끝내지 못하고,너무 놀라서인지 말을 더듬어 댔다.
"오랬만이야,데닌.."
아미엘은 웬지 처량한 목소리로 말했다.
"어,어떻..게 아미엘님이 이곳에? 그리고 .오..오크따워에게?"
데닌은 극히 공손한 태도로 조심스래 물었다.
"휴..."
왼지 쓸쓸하게 보이는 미소를 지으며 말없이 서있는 아미엘을 본 데닌은 뭔가
심각한 사정이 있다는 것을 짐작하고는 그녀를 그의 집으로 일단 모시기로 했
다.
"저..그럼,그런 것보다 우선 날씨가 몹시 쌀쌀한데 제 집에라도 ..저기있는 저
택이지요.."
데닌은 그 예의 고풍스런 저택을 손으로 가리켰다.그리고 동시에,그는 자신의
말에서 실수를 깨달았다.
'아..수천신들은 추위따위를 탈리가 없지..ㄱ한..'
"아..그래..날도 어둡고..추웠는데.가지.."
"예? 예.."
데닌은 이상하게 여기면서도 그녀의 앞장을 섰다.
"데닌.."
"예?"
데닌은 지국히 공손한 태도로 그녀에게 말했다.사실,수천신이라면 그과 비교도
불가능한 까마득한 위치였다.게다가 그가 받은 그 은혜..를 생각하면 목숨을 바
쳐도 시원치 않을 판이었다.그런 데닌을 보며 아미엘은 데닌으로써는 정말 뜻
밖으로 보이는 말을 했다.
"아까..고마웠어..오크들에게 구해준것..."
"예? 예예.."
데닌은 정말로 놀랐지만 내색치 않고 계속 걸었다.
'감사라니..수천신이..?'
수천신은 결코 감사따위를 하지 않는다.우선 먼저 그들이 같은 수천신이외에게
존재에게 감사따위를 할 이유가 없다.그들자신이 뭔가 부족하거나 곤란을 당하
는 일 자체가 없는 것이다.세계에서 최고의 존재이니 당연한 것이다.
더군다나 그 4원소신중 아미엘은 차갑기로 소문난 물의 원소신이었다.그런 그녀
가 하급의 인유신인 자신에게 감사같은 것을 표하다니..
정말 뭔가 심상치 않다는 것을 느끼며,데닌은 조용히 그녀를 자신의 집으로 이
끌어 갔다.

'아..너무 따뜻해..'
아미엘은 너무나 포근한 난로 옆에서 떠나지 않았다.그녀가 있는 곳은 데닌의
집이었다.그 중후한 외관에 걸맞게 그 내부또한 격조높은 예술품과 고급가구들
로 치장되어 있었다.벽쪽의 거대한 벽난로,갈색 바닥에 깔린 고급 양탄자.어떻
게 보면 평범한 귀족의 집과 다를 것이 없는데..
그런 아미엘을 데닌은 이상한 눈으로 바라보았다.
'아미엘님이..정말 이상하군.'
데닌으로써는 무뢰한 생각이 되겠지만,어쨌든 그녀는 마치 인간이 되버린 것
같았다.수천신,아니 신이라면 오크따위에 겁먹고 이정도의 추위에 저렇게 힘들
어 하는 일은 없다.그녀의 사정을 알리가 없는 데닌은 궁금해 미칠 것 같았지
만,그렇다고 감히 아미엘에게 물어볼수는 없는 일이었다.
"음..리바드,여기 따뜻한 차좀 더 가져다 주겠니?"
"예."
리바드는 공손히 대답했다.그는 이미 죽은 데닌의 인간아내에게서 데에서 태어
난 데닌의 아들이었다.그 또한 반은 신이므로,아미엘이 누군지 알았고,따라서
지국히 공손한 태도를 보였다.그러나 지금의 아미엘은 신으로써의 위엄은 커녕
연약하기만 한 인간의 여자로 보였다.그런 것을 이상히 여기는 아버지와는 달리
그는 이상한 감정에 빠져 있었다.
'아..아름다워..'
리바드는 아미엘의 모습을 ㄴ을 읽은 듯이 바라보며 중얼거렸다.이제 막 18세가
된 그로써는 아미엘이 신이아닌 사랑할수있는 이상의 여성으로만 보였다.
아미엘은 이제 누가보더라도 아름답기만한 인간의 여자가 된 것이다.
그런 리바드의 태도를 눈치못채고,-옛날의 그녀라면 금방 알아채고 죽였을 테지
만.- 그에게 힘없이,그러나 여전히 냉기가 도는 목소리로 말했다.
"리바드..?"
"아,예.즈금 곧 가져오겠습니다."
자신의 실수를 깨닫고 그는 곳 거실을 나섰다.
'음..편안해..'
아미엘은 이곳에게 그렇게 잠들고만 싶었다.반나절에 걸쳐,난생처음 고셍을 겪
고 위기를 겪었다.그런 것들이,그녀에게는 너무나 힘들었었던 것이다.
"저.."
데닌이 망설이다가 뭔가 할말이 있는 듯 말을 꺼냈다.
"음?"
"아,아닙니다."
데닌은 그녀를 보고는 말을 얼버무려버렸다.
'어떤 상황에서도 여전히 품위..아니 위엄있으시군..'
그녀는 신으로써의 위엄은 잃었지만 그녀의 그 특유의 자세에서 나오는 위엄같
은 것은 여전했다.그는 아미엘이 어떤 신이었었는지 알기에 감히 말을 꺼내지
못했던 것이다, 그런 것을 눈치 챈듯이 아미엘은 조용히 말했다.
"내가..왜..이렇게 ㄷ는지 궁금한 거지?"
"예? 제,제가 어찌 감히.."
데닌은 황급히 말하며 무릎을 꿀었다.그때 리바드는 차를 들고오다가 이 모습을
보고는 심상치 않은 것을 느꼈는지 얼굴을 굳혔다.
"아,리바드! 차좀 이리 놔줄래?"
그녀의 말에 리바드는 조심스래 차를 탁자에 놓았다.
그런 리바그와 여전히 꿀어 앉아 있는 데닌을 보고 그녀는 조용히,침착하게 말
을 시작했다.
"일어서라,데닌..네가 알고싶은 것을 이야기해주마.."
"에.."
그는 조심스래 몸을 일으켰다.그의 본 마음을 이미 알아차렸다는 것을 느낀 데
닌은 더이상 부정하지 않았다.
"도대체 어떻게.."
"후..그것은.."
아미엘은 이제 더이상 흔들리지 안고,냉정하게 말을 시작했다.
그녀가 신의 힘를 빼앗기고 지위와..모든 것을 상실하고..인간이 되었다는 이야
기를..
그녀의 이야기를 경악과 함께 듣던 데닌은 이야기가 그녀가 그들에 의해 힘을
빼앗기고 인간으로 격하된것에 이르자 격노한 음성으로 소리쳤다.
"아니,어떻게 그들이 그럴수 있습니까! 무례하고,말도 않되는 일입니다!"
흥분해서 자리에서 벌떡 일어나기 까지 한 데닌을 보고는 그녀는 쓸쓸히 중얼거
렸다.
"하지만 어떻게 하겠어..그 누가 그들을 어떻게 하겠어..."
그말에 데닌은 진정하고 현실을 깨닫기 시작했다.그 누가 그들을 벌할 수 있단
말인가.최고의 4신중 3인을.
"하지만.."
데닌은 뭔가 말을 하고 싶었지만 말을 꺼낼수 없었다.아미엘은 이미 체념한 듯
다시 냉정한 얼굴로 돌아 갔기 때문이다.
"음..이곳에서 너무 지체했어.잠시후..떠나겠어."
"예? 어떻게 그런 말씀을! 제가 비록 인유신에 불과 하지만 목숨을 걸고 아미엘
님을 도와드리겠습니다."
데닌의 확고한 말에 아미엘은 감동을 받았다.열길 물속은 알아도 한길 사람(?)
의 마음속을 모른다는 말처럼,평소 그녀를 추종하고 아끼는 듯했던 이들이 모두
그녀를 외면한 상태에서 은혜를 입었다지만 자신과 한두번의 안면밖에는 없는
데닌이 그런 말을 하니..
그러나 아미엘은 단호히 말했다.
"않돼."
"대체,왜? 믿어주십시오.물의 원소신은 오직당신이고,누가 뭐래도 당신은 수천
신입니다."
"그런 것이 아니야..나를 여잔히 물의 원소신으로 인정하는 자는 ..말했듯,눈을
파고  '오지않는 죽음'형을 당한다.나때문에 그런 꼴을 당하게 할순없어."
"상관없습니다.이미 30년전에 죽어야 했을 몸.아미엘님의 은혜를 어찌 저버리겠
습니까."
데닌은 의분에 넘쳐 힘차게 말했다.
'데닌..'
그녀는 착잡한 눈으로 그를 바라보았다.오지않는 죽음이란 무한한 신들의 사회
에서나 가능한 형벌이다.그 벌은 죄인의 사지를 자르고 몸을 난자한 후 사방1가
인(1.5*1.5미터)도 채 되지않는 철장속에 가두는 것이다.성지신이상은 불노불
사.따라서 영원히..무한한 시간동안 그안에서 죽지도 살지도 못하는,일종의 지
옥인 것이다.그 대상이 성지신이하라면 불사의 능력을 부여하고-이것은 어디까
나 고문을 위해서다.- 그곳에 가둔다.사지가 끓겼기에 아무것도 할수 없고,
그 철장은 회복을 막는 기능이 있었에 몸의 고통은 계속된다.더군다나 영원히
정신은 살아있지만 아무것도 할 수 없을때의 그 괴로움이란..
보통 그곳에 들어간 이는 어떤 지위의 신이든지 미쳐버리는 것이 보통이었다.
-그러나 이름이 알려진 수감자는 아직 없다.-
'오지않는 죽음'은 그안에 들어간 어떠한 존재도 오직 죽음만을 갈망하게 만들
지만 그누구에게도 죽음을 주지않는 그 끔찍한 형벌을 한마디로 요약한 것인 것
이다.



P-)아미엘의 회상부분은..소설을 처음쓸 때 미리 써둔 것이라..문체가 조금(?)
   이상하군요.이것을 보니 그동안 제가,아주 쪼~~끔은 실력이 는  것 같기도 한
   대요? ^ ^






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #75                 04/03 23:35   178 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #75

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"데닌.."
아미엘은 처음으로 따뜻한 눈으로 그를 바라보았다.그러나 곧 그에게 말했다.
"데닌..그대는 그들 수천신을 모른다..얼마나 그들의 능력이 대단한지..얼마나
잔혹한지.. 그들의 눈과 귀는 세상 전체에 뻗어있어.이곳은 네가 특별히 만든것
이겠지만..그래도 결국은 마찬가지.더군다나 내가 이렇게 약한데 뭘하겠어.오크
따위에게 당하는 신이라니."
아미엘의 포기하는 듯한 말에 데닌은 다시 흥분해 소리쳤다.
"그들이 당신의 힘을 빼았았지만,근본적으로 당신과 그들은 동급이지 않습니까!
그들에게 힘을 송두리채 빼았겼어도 당신의 의지만 있으면  언젠가는 회복될 겁
니다! 누가 뭐래도 당신은 물의 원소신 아미엘이기 때문입니다.!"
그의 말에서 아미엘은 희망이 있다는 것을 깨달았다.
'그래..언젠가는.. 내힘도 회복이 될거야!'
그런 아미엘을 지켜보던 데닌은 조용히 말을 꺼냈다.
"아미엘님,이것을 받아 주세요."
데닌은 말과 함께 구석의 상자에서 무언가를 꺼냈다.
"아? 이것은! "
"예.그것은 페리온.잊혀진 시대의 무기입니다."
잊혀진 시대..아득히먼 7000여년전 이전의 시대..이제는 아무도 기억하지 못하는
잃어버린 낙원..
그때의 무기라는 페리온..그 맑고 매혹적인 모습에 아미엘은 취한듯 했다.
물과같은 성질의 그것은 마치 아미엘을 위해 만든 것인듯 했다.
"이 무기는 정말 뜻밖으로 얻은 것입니다.인간의 상인들이 멋으로 가치도 모르
고 가지고 다니던 것을 제가 샀지요.이것이면..회복때까지 당신자신을 지킬수 있
을 것입니다."
데닌의 충정어린 말에,아미엘은 정말 감동했다.
"내가 이런 것을 받아도.."
"당연히 당신을 위한 것입니다.당신이 아니면 누가 이런 무기를 가질수 있겄습니
까."
"고마워.."
아미엘은 페리온을 가만히 만져 보았다.마치 물을 만지는 것처럼 서늘하고 물처
럼 투명했다.그런 아미엘을 미소로 바라보던 데닌은 조용히 말을 했다.
"음..아미엘님의 옷은 아무래도..인간사회에는 적당하지 않습니다."
사실 그랬다.아미엘의 토가는 마치 신관의 것과 같았지만 신관의 옷보다 훨씬
화려했다.그것를 깨닫고는 아미엘이 말했다.
"그럼,어떻게?"
"예..불편하시겠지만..집에 제 아내가 입던 옷이 아직 남아있습니다.
제가 곧 마을에 가서 적당한 것을 사올테니,우선 그것이라도 입고 계시지요."
"그래."
그 토가는 따뜻한 그곳에서 입도록 만든  것이기에,이 추운 밤응 견디기란 어려
웠다.데닌은 곧 리바드에게 2층으로 가 옷을 가져오라고 시켰다.
"리바드!"
그때까지 아미엘과 데닌의 상상도 못할이야기를 멍하니 듣고 있던 리비드는 -그
는 반은 인간이다.- 데닌의 호통소리에 깜짝 놀라 일어서 2층으로 올라갔다.
"음..죄송합니다.제 자식놈이 원래 저렇지는 않았는데.."
"괜찮아."
그녀는 사실 그의 아들인 리바드에게 좋은 인상을 받기는 했지만 그다지 관심은
없었다.그런 그녀를 뒤로 한채,데닌은 공곤히 자리를 떠나 곧 집을 나섰다.

"여기.."
"음..그래."
리바드에게 옷을 받은 아미엘은 곧 1층의 객실로 가서 옷을 갈아입었다.
'음..'
그것은 리바드가 신경써 고른 것인듯 간편하면 서도 품위있는 옷이었다.
'레이느라..'
그것은 죽은 데닌의 아내이름이었다.괴로울 법도 하건만,데닌이나 리바드나 그의
아내이야기가 나와도 아무렇지도 않은 듯했다.듣기로는 인간으로써는 행복하게
살다가 조용히 죽었다고 하던가.. 그들은 그녀가 행복하게 갔으리라는 것을 느꼈
었던 것 같다.가끔의 그리움을 제외하고는 이들은 행복한것 같았다.사이좋은 부
자..
'이런 이들을..나와 함께라면 파멸할지도..아..'
그들과 함께 였을때,아니 그녀가 신이었을때는 신이외,아니 수천신이외의 존재에
대해서는 생각해 본적은 없었다.그들은 모두 천한 존재였고,생각해줄 ,동정해줄
가치가 없었다.신들-아미엘까지 포함해서-이 얼마나 잔인하고 이기적이었는지,인
간이 된 지금에서야 깨달을수 있었다.그러나 그녀에게 있어서 유일한 예외는 데
닌사건..그때 왜 그랬는지 지금도 알수없었다.
그냥 그가 불쌍했었을 뿐이었는데.아무 뜻없는 은혜배품은 이렇게 큰 보답으로
다가왔다.

리바드는 멍하니 의자에 앉아 있었다.그의 가슴속에는 오직 아미엘의 영상만이
새겨져 있었다.
'아..아미엘님!'
그는 한가지 때문에 괴로워 하고 있었다.아미엘이 아무리 신의 지위에서 밀려났
지만,그녀는 그들 부자에게는 여전히 물의 원소신 아미엘 이제리인..그가 올라볼
수없는 최고위의 수천신이었던 것이다.그런 그의  생각과는 관계없이 그 시냇물
과 같은 아름다운 목소리가 들렸다.
"리바드,식사좀 준비해 주지 않겠어?"
"예? 예!"
리바드는 씩씩하게 대답했다.남자 둘이 살기에 ,식사는 언제나 리바드 담당이었
다.때문에 요리에 자신이 있던 리바드는 그녀를 놀라게 해줄 요량으로 주방으로
가 열심히 요리를 시작했다.

'아아..'
그들은 계속 그의 뒤를 쫓고 있었다.그러나 심한 상처로 정신이 없었던 데닌은
그것을 알아채지 못하고 계속 달리고 있었다.
'아..아미엘님에게 알려야 해..'
오직 그런 생각으로 데닌은 힘겹게 달려나갔다.

"아미엘님! 피해.."
데닌은 혼신의 힘을 다해 소리쳤지만 말을 끝맺지 못했다.그들이 그의 뒷통수를
쳐 그를 기절시켰던 것이다.

"데닌?"
"아버지?"
아미엘과 리바드는 식사를 하던 중 데닌의 고함소리를 듣고 벌떡 일어나 현관앞
으로 달려나갔다.

"아버지!"
리바드는 데닌이 쓰러져있는 것을 보고는 달려나갔다.
데닌은 뒷머리에 피를 흘리고 있었고,복부는 갈라져 내장이 밖으로 모습을 드러
내고 있었다.-인유신은 성지신이상과는 달리 인간의 육체를 가지고 신의 영혼을
가진 존재인 것이다.-
"아..너희들이.."
아미엘은 자신의 눈앞의 존재를 믿을수 없었다.그녀의 눈앞에 있는 그들은..
'아..'
그들은 모두가 아름다웠다.눈과 같이 휜 날개..훌쩍 큰 키..아름답고 밝은 눈동
자..고고하고 기품있는 그 자세..어린아이 같이 깨끗한 그 미소..마치 천사와 같
은 그들..바로 데젤이었다.
그들의 대부분은 황금빛머리가지고 있었지만 그들중 몇몇은 새하얀 백발을 싱그
러운 바람에 휘날리며 티없이 맑은 그 웃음을 짓고 있었다.
"너희들이..더군다나 최고위급까지.."
그 흰 머리의 데젤들은 거의 찾기  힘든 최고위의 데젤들이었다.그들-최고위 데
젤,즉 노블 데젤-쯤되면 거의 신들조차 안중에 두지 않을 정도로 자존심이 강했
다.'그곳'에 사는 하위의 신들을 비웃으며,수천신들과 성지신중 최고급정도만 아
는 척 했을정도로 고고한  그들..그들이 어떻게 여기에 왔는지  아미엘은 도저히
알수없었다.
"너희들은 어떻게 여기에?"
그녀의 그 흔들리는 모습을 보자,그 은발의 데젤중 대장인 듯한 자 하나가 앞으
로 나와 미소와 함께 말했다.
"아미엘님,아미엘님... 한때나마 최고의 신이시었던 분이 왜 그리 당황하십니까.훗
훗흣..."
마치 비웃는 듯한 그말에도 아미엘은 반격할수 없었다.
이 정도로 많은 최고위의 데젤들-최고위만 5,6명은 되는 듯이 보였다.-이라면 예
전의 그녀라도 우습게 볼수 없는 전력이었던 것이다.
"어떻게 우리가 여기 있는 지 궁금하시겠지요...훗훗..."
그는 사악하게 웃으며 말을 이었다.
"두가지 일때문 이지요..첫째,감히 당신을 아직도 신으로 인정하는 저 하급신을
잡아가기 위한 것입니다."
"뭐?"
"우리는 당신을 지켜(?)드리라는 명을 받았습니다.인간인 당신이 어떻게 이 세계
에서 살아남을 수 있겄습니까..그러던 중 당신이 이 데닌이라는 자에게 구원을
받아 집으로 가는 것을 보고는 따라갔지요..당신의 말대로 수천신의 눈과 귀는
어디에도 뻣쳐 있지요.이놈은 감히 제신전회의 명령을 어겼으므로..사지를 자르
고..오지않는 죽음 형에 처할 것입니다."
말이 끝나기 무섭게,그들중 하나가 데닌의 팔다리를  잘라갔다.피가 허공을 수놓
았고 데닌의 팔다리는 끊어져서 떵에서 꿈틀거렸다.
"아아악! 아아!"
그 엄청난 고통에 데닌을 몸을 튀틀며 비명을 질렀다.
"데닌!"
아미엘은 비명을 질렀다.그런 아미엘은 아랑곳하지않고,데젤중 일부가 피를 철철
흘리고있는 상태 그대로 그를 붙잡고 어디론가 순간이동해 갔다.
"아버지!"
충격과 함께 그광경을 바라보던 리바드는 다시 비명을 질렀다.


P-) 호오..요즘 정말 무섭군요.기존의 엄청난 인기작가분들은 그렇다고 쳐도..
    매일매일 새로운 소설이  올라오는 게시판..엄청난  기술력(?)으로 압도하는
    선진국과 쫓아오는 후발개도국들에게 압사당하겠어용..^_^ (농담,농담.)
    제 소설을 보시는 모든 분들에게 축복을...  빠샷빠샷!(축복이 손에서 나가는
    소리~~)






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #76                 04/05 17:13   251 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #76

       [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"너희들이 ..어떻게.."
충격을 받은 듯이 아미엘이 소리쳤다.울분을 참지못하든듯,평소의 냉정함도 잊고
입술을 깨물고 있었다.피가 날때까지..그런 아미엘을 재미있는 듯이 바라보던 수
좌 데젤,레시페는 아미엘에게 미소지으며 말했다.
"아미엘님..이런 하급신의 일로 흥분하시다니.아미엘님 답지 않으시군요.훗훗."
그의 목소리는 아미엘을 놀리는듯했다.
"진정하시고..후후..그나저나 왜 저희들이 여기 왔는지 아십니까?"
그 말에 아미엘은 자신을 분노속에서도 의혹을 머금은  눈으로 레시페를 노려며
말했다.
"너희들은 수천신의 말도 잘 듣지 않으면서..어떻게?"
"음..그것은 먼저 '그분'의 명이기 때문이기도 합니다만.."
'그분이..아,끝까지 나를..'
아미엘의 눈에 참담한 절망의 빛이 보였다.그것은 단순히 그가 자신을 격하시키
고 추방한 것에 대한 것은 아니었다.그녀의  감정은 마치 부모에게 버림받은 아
이와 같은 것이 었다.레시페는 그런 그녀의 감정에는 눈꼽만치도 관심을 주지않
고 계속 가학적인 미소를 지으며 말했다.
"후훗..사실 그보다 두번째 여기온 이유와 관련이 있지요."
"두번째이유..날 죽이라는 명인가?"
아미엘은 싸늘히 말했다.
"아닙니다.죽이려면 '그곳'에게 죽이셨겠지요.우리들은 아미엘님을 원래 보호하
려 왔습니다.그런 보호가 이제는 필요 없기에 곧 떠나겠지만..."
"흥,보호!"
그들에 말에 따르면 그들은 그녀가 내려왔을 때부터 계속 그녀와 함께 있었다는
것이다.몰래 지켜 보면서..
그러나 그들은 그녀가 피 흘리며 숲을 해칠때도,오크에게 당할때도 그녀를 돕지
않았다.그런 그들의 입에서 보호라는 말이 나오다니..
"물론,저희들이 돕지 않은 이유가 궁금하실테지요.사실,보호라는 것은 핑계고..
진짜 여기온 이유는..하하하하! 수천신인 아미엘이 얼마나 초라해지고 비참해지
는지 구경온 것입니다.하하하!"
그는 기분이 좋아 죽겠다는 듯이,지금까지와는 다르게 큰 소리로 사악하게 웃었
다.그의 얼굴에 걸려있는 그 미소..아미엘은 평생토록 잊지 못할 것이다.
"으..너 이놈!"
레시페는 아미엘의 호통소리를 뉘집개가 짖냐는 식으로 흘려버리고는 다시 말을
시작했다.
"하하! 아미엘님좀 보게나.이게 수천신인가? 온몸이 상처투성이에 오크따위에 겁
먹고,하급신에게 도움받고. 하하하!"
"하하하!"
"쿠하하!"
다른 데젤들도 통쾌히 웃기 시작했다.그 사악함..적어도 그순간에 그들은 남의
불행을 즐기는 순수한 악이었다.너무나 순수한 악 그 자체.그들은 너무나 즐거워
했다.언제나 신들밑에 있던  그들에게,신들중 최고인 그녀를  이렇게 깔아뭉게는
것은 정말로 상상할 수 없을 정도로  그들의 기분을 좋게 만들었다.언제 그들이
이렇게 할 수 있었던가.아무리  노블 데젤(우두머리급데젤)들이라고 해도,언제나
수천신들을 보면 허리를 숙이고 어떤 말도 할 수 없었다.그러나..오늘은 그런 최
고신중 하나가 이렇게 초라한 인간의 모습으로 전락한 것이다.
한참을 웃던 그들은 잠시후 웃음을 그쳤다.아미엘은 너무나 커다란 수모와 수치
에 말을 잊고 손을 피가 나도록 꽉 쥐고 입술이 터지도록 입술을 깨물었다.
그런 그녀를 웃으며 재미있게 바라보던 레시페는 말을 계속했다.
"이런이런.. 손과 입술에서 피가 나네.피라니..신이었던 자가.킥킥..
또 아까 오크들이 너를 바라볼때의 음흉한 눈빛이란.킥킥.."
레시페는 웃음을 참으려는 듯 안간 힘을 쓰는 듯했다.
"으드드득"
아미엘의 입에서 이빨을 가는 소리가 났다.그러나 그런 그녀를 일부러라도 부시
하는 듯 그들의 웃음은 끊이지 않았다.그녀의  고통은 그들에게는 기쁨이었다.그
들은 한참을 사악한 쾌감에 몸을 맏겼다.그리고 한참후에야, 정말로 진정한 레시
페가 말했다.
"후후후..그럼 전 여기를 떠나지요.흠..그분들께서 기분나빠하실까봐 가만 놔 드리
지만..흠..그분들 기분이 좋아지면...언젠가 제가 당신을 즐겁게 해드리지요.
신의 몸맛은 어떨까! 하하하!"
레시페와 그들은 끝까지 그녀를 비웃었다.그리고 얼마후,그들의  몸을 환한 빛의
줄기가 감싸왔고,순식간에 그들의  모습은 그 빛과  함께 사라졌다.방금전까지도
그들이 있었는지 모를정도로 깨끗하고 신속한 행동이었다.
"으..레시페.."
아미엘은 너무나 커다란 분노에 기절할 것만 같았다.그녀가 이런 모욕을 당하기
기는 정말 처음이었다.그녀는 그들이 사라지고  한참이 지날때까지 그들이 사라
진 곳을 노려보았다.
그때였다.
-타다닥..
어디선가 나무타는 소리가 나기 시작했고 동시에 매퀘퀘한  냄새가 그녀의 코를
찔렀다.
"아니! .."
데닌의 그 고풍스런 집이 타 들어가기 시작했다.아까 그들이 가기전 화염마법을
걸어 놓은 듯했다.전부가 목재인  그 집은 순식간에 타들어가서,그  주위에 있는
이들까지도 위협했다.그것을 본 그녀는 그 타는  집앞에 멍하니 서 있던 리바드
를 데리고 황급히 그곳에서 비켜났다.
'아아..'
상황과는 관계없이,그 집이 타들어 가는 모습은 멋있었다.활활타오르는 불꽃은
보는 이를 매확케 했다.빨강,주황,노랑..모든 밝고 아름 다운 빛이 어우어져 있
었다.그 아름답고 화려한 몰락..그것은 지금의 아미엘의 모습과 같았다.

"아아.."
"이제 정신이 드니?"
아미엘은 조용히 말했다.리바드는 아까의 일을 생각해 내고는 눈물을 흘렸다.
"아,아버지..흑흑."
그런 리바드를 보고는 아미엘은 착잡한 목소리로 말했다.
"미안하다..나 때문에.."
"아닙니다.그것은..아버지께서 원하시던 것..아미엘님과는 관계없습니다."
리바드는 마음을 굳게 결정한 듯 단호히 대답했다.
"음.."
아미엘의 마음은 더욱 차가워 졌다.그들을 ..신을 ..데젤을 ..생각하면..
'용서할수 없어.'
그녀는 마음 속 남아있던 마지막의 따스함 조차 사라져 가는 것을 느낄 수 있었
다.그러나 지금 이순간,그녀에게 그런 것은 전혀 아깝지 않았다.
"아미엘님을 께속 지켜드리지 못하는 저를 용서 하십시오.페리온이 ..저보다 더
욱 도움이 될겁니다."
"그럼 넌..? "
"저는 ..강해질 겁니다. 그들을 꺽을 수 있도록."
그의 굳건한 말에,아미엘은 무언가 마음이 울리는 것을 느깔 수 있었다.
"리바드..현실적으로 그건 불가능해..너는 반신이라..이니그마도 불완전하고..완
전해도 그들을 이기기는 힘들어."
"저는 죽어도 됩니다.그리고..아버지를 구해야 하지 않겠습니까.어디서 그..오지
않는 죽음으로 고통받고 계실지.."
아미엘은 착잡한 마음으로 말했다.
"그러나..힘들어.."
"아니,가능합니다.꼭 한가지가.."
"뭐가 가능해?"
"오라..오라를 익히겠습니다."
"오라를?"
아미엘이 놀란 듯이 소리쳤다.오라는 이니그마와 함께 이 우주를 탄생시킨 주축
이되는 힘.마법력과는 차원이 다르다.이니그마는 신 자체에서,오라는 이 우주에
서 힘을 낸다.이니그마는 말하자면 신의 본질이고,오라는 그밖의 모든 것,말하자
면 우주의 질서의 힘인 것이다.
'그것이라면..'
오라라면 수천신들은 몰라도,그 오만한 데젤들을 박살낼수 있을 지도 몰랐다.
사실,오라는 데젤들도 쓸수 있지만,그 능력은 미비하다.그러나 그 미미한 오라로
도 신들은 그들을 우습게 보지 못했다.
"하지만.."
하지만 오라는 너무 어려웠다.근 만년가까운 인간역사에서 그것을 깨달은 자는
극소수...한 세대에 한명이 나타나기도 힘든 것이 그것이었다.
"노력하면 됩니다.전..해낼 겁니다."
"... 그래..해보렴."
아미엘은 그의 희망을 꺽을  수 없었다.사실 오라만  터득한 다면 수천신들과도
큰 차이가 없어진다.인간이 오라를  터득한다는 것은 완전히  그것을 쓸수 있게
된다는 뜻이다.데젤들은 날 때 부터 쓸 수 있기에 불완전한 오라를 누구나 쓸수
있지만,인간들은 선천적으로는 사용이 불가능하기에 대신 일단 그것을 터득하면
완전에 가깝게 쓸수 있는 것이다.
"아미엘님도..노력해 보세요.그들을 꺽을 수 있는 방법으로.."
"내가..음.."
아미엘은 침음성을 떠 뜨렸다.사실,오라는 신들이 사용할수는 없다.이니그마와는
전혀,근본부터가 다른 힘이기 때문이다.그것은 수천신도 마찬 가지였다.
그러나 리바드는 반쪽의 인간 피때문에 가능했다.그러나 그가 오라를 쓴다면 그
역시 이니그마를 쓸 수는 없을 것이었다.
아미엘은 자신이 아직 신이라는 생각을 버리지 못했기에,그와 이야기 하면서도
자신또한 인간으로 그 오라를 터득하는 것이 가능하다는 것을 깨닫지 못했던 것
이다.
'음..오라라..'
"아미엘님,저는 떠나겠습니다.제가 강해진후..불러주시면 언제라도 힘이 되어드
리겠습니다."
리바드는 입술을 깨물며 그녀에게 말했다.그녀는 놀라서 그를 불렀다.
"리바드!"
그러나 그는 그녀의 만류도 듣지않고 곧 재빨리 몸을 돌렸다.
"그럼..안녕히."
리바드는 한때-아니 지금도-마음에 담아 두었던 여인앞을 순식간에 떠나 갔다.
아마도 그녀의 모습을 보면 마음이 흔들릴 것 같아서였을 것이다.
"하.."
아미엘은 한숨을 쉬었다.그리고는 옛날보다더 냉정해 지기로 다짐했다.그들을 생
각하며..
그러나 웬지 또 혼자가 되었다는 생각을 버릴수 없었다.

"아.."
아미엘의 긴 이야기를 조용히 듣던 세던은 작은 탄성을 질렀다.신이라니..그녀가
신이라는 것,그것도 수천신일줄은 끔에도 상상못했던 그였다.그또한 신의 계급에
관해서 알고 있었다.하급의 인유신,그리고 보통의  중급신 성지신..그리고 최고위
의 상급신 수천신...그들중에서도 최고인 세계의 주재자 4원소신.너무나 신성하고
존엄한 존재였다.각자가 주관하는 원소에 관해선  불가능이 없으며 모든 신들을
이끄는 위치였다.시간과 공간속에서  다스리는 자..그들중  하나가 아미엘이었던
것이다.
"휴..믿어지지 않지요?"
"그래."
세던은 미소와 함께 대답했다.
"후..그럴줄 알았어요."
아미엘이 쓸쓸히 말했다.그것을 본 세던은 웃으며 말했다.
"당신이 신이라는것 못믿는 다는 듯이 아니야..훗."
"예?"
"그런 냉정한 여신이..나의 연인이라는 것이 믿기지 안는다는 뜻이 었을 뿐이야"
"예? 아..그럼 절 믿나요?"
"물론이지요,아미엘님."
장난끼어린 웃음을 지으며 세던이 대답했다.그녀가 신-그것도 수천신-이라는 것
을 알았을때 그녀에게 느낄법한 거리감따위나 경모같은 것을 느낄 순 없었다.오
히려 더 가까워진 듯한 느낌..신이었었던 그녀가 자신을 사랑한다는 것이 얼마나
어려운 일이었는지 생각하면서 그는 조용히 그녀를 껴 안았다.너무나 가슴이 벅
차올랐다.그녀의 모든 것을 안다는 것은 그녀와 기억까지도 공유한다는 것을 의
미했다.그만큼 그녀가 자신을 사랑한다는 뜻이었다.너무나 아득한 행복감에 정신
을 잃을 것 같아,세던은 잠시 아무말없이 그 포만감에 젖어있었다.그리고는 그녀
의 그 아름다운 파란 눈을 바라보며 입을 열었다.
"아미엘..사랑해 "
세던은 떨리지만 진심어린 말을 부드럽고  감미롭게 속삭였다.그의 말에 아미엘
의 가슴은 쿵쿵 뛰었고 현기증이 났다.사랑...그녀는 그 말   한마디가 그렇게 자
신에게  희열과 가슴떨리는 흥분을 가져다 줄  지를 몰랐다.아미엘은 한참을 망
설이다 발갛게 달아오른 얼굴로 가까스로 조그맣게 대답했다.
"...저,저도요."
그녀의 말을 들은 세던은 가슴이  따스해져 옴을 느꼈다.그렇다..이제 혼자가 아
닌 것이다.그의 곁에는 언제나 함께해줄 아름다운 사랑하는 여자가 있었다.


"음..그후로는 어떻게 지냈어?"
세던이 부드러운 눈으로 그녀를 감싸며 말했다.
"음..강해지기위해,용병으로 지원,전쟁터를 뛰어 다녔지요.또한 돈도...
물론 돈따위로는 보답이 되지 않되겠지만 그래도 데닌의 집을 다시 지어줄 돈정
도는 마련하고 싶기도 했고요..한 4,5년 싸우너니 실력이 늘더군요.그냥 전쟁터에
서 얼음의 꽃이라고 불리면서..싸웠지요.고생한 보람이 있던지, 검술로 저를 당할
자는 거의 없게 되었고..."
"아..그래서였군.."
세던은 생각하지 않아도 그녀의 과거를 느낄수 있었다.고통따위는 전혀 겪어 보
지 않았던 고귀한 그녀가 매일 피속에서 죽이고 부상하는  삶을 살며..얼마나 괴
로뤄 했었을지..
그런 것을 생각하며 세던은 마음속 깊은 곳에,아무도 모를,아미엘이 생각하지 못
할 결심을 하나 했다.
'당신을..당신을 지켜줄께!'
그런 세던은 보지 못한듯 아미엘은 말을 계속했다.
"그러나..진정한 의미에서 강한것은 아니예요.제 실력과 페리온이면..하급의 데
젤 몇마리는 죽일수 있지만..최고위의 데젤..레시페같은 자나 수천신에게는 상대
조차 되지 않아요..오라를 모르기 때문에.."
아쉬운 듯 말하는 그녀의 말의 의미를 세던은 정확히 깨닫지 못했다.
하급의 데젤이면 인간의 영웅급으로,한 두명이 그 최강생물 드래곤을 죽일수 있
다는 것을..그런 데젤 수명을 쉽게 말하는 아미엘의 강함을 세던은 깨닫지 못했
던 것이다.
"힘내,아미엘.내가 도와줄께."
"예?"
"함께..함께 싸워나가는 거야.더이상 도망이 아니라..어딘가에 남아있을 대마법사,
현자들에게 오라에 관해 배우고.그래서 아미엘을 다시 신으로 만들고 그 데닌이
라는 인유신도 구해내는거야."
"저때문에 그런 고생할 필요 없어요..."
"그렇게 하고 싶어,아미엘.."
"세던..그러나 나하고 함께 있으면..그들처럼..."
그녀는 차마 말을 잇지 못했다.이미 세던은 그녀의 그런 신분 때문에 한차례 호
되게 당한 뒤가 아닌가? 그러나 세던은 너무나 따사로운  미소로써 그녀의 말에
대한 대답을 했다.그 미소에서,그녀는 세던의 진심어린  생각을 느낌으로써 모두
이해하고는 감동할 수밖에 없었다.
"세던.."
아미엘은 부드럽게 그의 품에 안겼다.그녀가 감동한  것은 그의 마음이었다.자신
을 버리지 않는..자신을 복권(復權)시킨다는 그의  말은  사실 터무니 없는 일이
었다.그녀의 복권따위가 가능할리가 없다.그러나 세던의  진심을  느낀 아미엘은
감동할수 밖에 없었다.자신을 사랑한다는 것은 그   수많은 신들을 적으로 삼는
다는 의미였지만 세던은 개의치 않았던 것이다.그 옛날인가..냉정해 지겠다는 맹
세 따위는 까맣게 잊으며,그녀는 속으로 수없이 되뇌였다.
'난..지금도 행복해요.신따위보다..당신과 함께 있는 인간의 여자가 더..행복해
요...'



P-( ...하이텔에서..정령왕이 중단ㄷ군요.백색드래곤처럼..흠..불운한 일이군요.
      군대를 안갈순없지만..그나저나 가끔 이율배반적인 기분이 들어요.
      가능한한 많은 분들이 제 글을 봐주었으면 하는 기분이 들고..또 반대로
      가능한한 제 글을 보지않으셨으면 하는 기분도 들고.역시 인간은 이상한
      존재..(나만 이상한건가.) 어쨌든  즐거운 식목일~~!

                    ^_^              ^_^               ^_^






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #77                 04/07 22:38   166 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #77

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"세던님은..?"
이레인은 조심스럽게 물었다.그녀의 물음에 시녀가 공손히 대답했다.
"얼마전에 정신을 차리셨다고 하옵니다."
그녀의 말에 이레인은 안도의 한숨을 쉬었다.
"아..."
그녀의 가슴을 막고 있던 그 무언가가 그때서야 빠져나갔다.
'다행이예요..정말..'
그녀는 속으로 수없이 되뇌였다.그가 그렇게 심하게 다치고 나서 얼마나 걱정했
던가? 그런데도,너무나 괴로워하는 아미엘이 그의  곁에 있었기에,감히 접근하지
못하고 속으로 애만 태우고  있었던 그녀였다.그런 그녀를  억누르는 짐이 겨우
풀어진 것이었다.
'세던..'
그녀는 지금 당장이라도 그에게 가고만 싶었다.그러나 그녀는 그럴 수 없었다.아
미엘..그리고 황녀.이 두가지가 그녀를  옮아매는 족쇠였다.너무나 눈부신,그리고
무엇보다 세던을 너무나 사랑하는 아미엘앞에  그녀는 서있을 자신이 없었다.또
한 황녀라는 지위는 그녀를 그런 행동하는 것을 막고는 했다.황녀가,이런 비상시
국에 한 남자에게  미쳐서,몇일간 업무를 손에서  놓는다면 그 결과는..생각하지
않아도 뻔 할 것이었다.그녀는 다만 한숨을 쉬며 졸이던 가슴을 펼 뿐이었다.
'이레인님..아..'
그것을 멀리서 보던 지그프리드역시 한숨을 쉬었다.지금,손을  뻗으면 닿는 곳에
있는 그녀였다.그럼에도 그는 그녀에게 닿지 못하고  있었다.그는 다만 이레인이
수심에서 해어난 것만으로 만족해야만 했다.

한 소녀가 황궁안의 어느 곳을 걷고 있었다.은은하게 상기된 얼굴을 가진 그 소
녀는 뭔가 기쁜 일이 있는 것 같았다.그 아름다운 금발의 소녀의 이름은 크러시
나였다.
'다행이야,세던님이 회복되셨다니.'
그녀는 즐겁게 중얼거렸다.그녀역시 세던을  걱정했던 것이다.그 몇일전의 날,그
녀는 적을 피해서 숨어있었기에 세던이 다쳤다는 사실을 후에야 알았다.어떤 사
람이 살아나든 착하고 순진한 그녀는  기뻐했을 것지만,나름대로 그녀에게 친절
히 해주었고,지금도 자신을 보살펴주고 있는 그였기에 그의 회복은 더욱 기뻤던
것이다.그녀가 기뻐하고 있을때쯤,그녀의 안에서 갑자기 은은한 목소리가 울려퍼
졌다.
'아이야..뭘 그리 기뻐하느냐..'
그 목소리는 위엄있고 연륜의 지혜를 가진 초월의 생물의 목소리였다.그 목소리
에 크러시나는 움찔했다.최근,한 번 강제로 나온 이후,그가 깨는 빈도가 훨씬 높
아진 것이었다.전에는 몇 년을 자기도 했지만 지금은 몇일주기로 깨어나고 있었
다.약간 꺼림칙한 감정도 있었지만 그녀는 부드럽게 말했다.
'세던님이 살아나셨대요.'
'.....'
그녀의 말에 셔블은 아무런 말도 하지  않았다.그러나 그녀는 그런 그의 기색을
모르고는 곧 다시 말했다.
'음..그리고 지난 번에..고마웠어요.'
지난 습격때,셔블이 깨어나 적이 오는 것을 미리  알고 가르쳐 주어서,그녀는 적
이 없는 곳으로만 피해갈 수 있었던  것이다.그러자 셔블은 가만히 고개를 끄덕
였다.아니,사실 그런 모습이 보이는 것은  아니지만 느낄 수는 있는 것이다.그리
고는 그는 잠을 더 자겠다는 듯 눈을 감았다.
크러시나가 가고 있을때,활기찬 모습으로 그녀에게 다가오는 사람이 있었다.
"하하하! 아가씨,안녕하시오?"
그는 바로 폴란트였다.얼마남지 않은 리시언으로써,황궁에서 근무하고 있었던 것
이다.
"아,안녕하세요.."
웬지 황당하고 웃기는 그였기에,크러시나는 약간 웃음기 있는 얼굴로 대답했다.
"몸은 괜찮나? 아..난말이야,지난 번에 너무 힘을 써서.."
폴란트는 손을 괜히 하늘에 휘저으며 말했다.그리고는 그는 자신의 무용담을 이
야기하기 시작했다.적영기사들을 배고,사람들을 구하는 감동적인 이야기를..
말을 마치고는 그는 반짝이는 눈으로 크러시나를 바라보며 말했다.
"그래..난 정말 대단했어.그들이 내 일검에 무너졌지.아..그렇게 날 존경스런 눈으
로 보지 마.그정도 공적은 뭐,별거 아니지."
그러나 그를 보는 크러시나의 눈은 존경의  눈이 아니라,웃음의 눈이었다.부그러
움이 심해서,보통 사람의 얼굴은 잘 보지않는 크러시나였지만 이 황당한 사람에
대해서는 별 어려움없이 대할 수 있었다.
'훗훗..공적..?'
그녀는 그 날을 생생히 기억했다.그리고,적영기사들을 피해,정말로 그녀가 본 적
이 없던 눈부신 속도로 도망치던 한  기사를 기억해 내었다.그러나 그녀는 겉으
로는 그런 그의 말을 믿는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그래..혹시 날 사모하고 있다면 그런 감정,고히  간직해둬.나같은 영웅을 사랑했
다는 것도 추억이 되겠지.."
그는 한참이나 그렇게  횡설수설하고는 다시  온 곳으로 사라져갔다.크러시나는
웃으며 그를 바라보았다.
'재밌는 분이야.'

"아미엘,그럼..그 수신장이라는 녀석들은 뭐지?"
언젠가 그녀가 세던에게 하려다 말았던 수신장에 관한 이야기를 세던은 물었다.
"...저도 자세히는 몰라요."
"..?"
"...사실...신일때는 하찮은..인간의 일에 신경을 쓰지는 않았으니까요.."
그녀는 망설이다 대답했다.사실 신들이  사사건건 인간의 일에  신경을 쓸 리가
없었다.세던은 그녀의 말에 약간 이상한 기분이 들었다.그러나 그는 눈으로 계속
그녀의 답을 재촉했다.
"..제가 알기로,수신장은 6명이예요."
"..6,6명?"
세던은 깜짝 놀랐다.6명이라니...? 지렌,그리고 그  지렌보다 훨씬 강했던 마몬같
은 이가 6명이나 있다는 말인가? 세던은 그녀에게 반문했다.
"그들은...?"
"저도 자세히는 몰라요.대개 저보다 밑인 성지신 같은 이들..예컨대 토르같은  이
들이 그들에게 보고를 받을 뿐 큰 신경을 쓴 적은 없어요."
"토르.."
세던은 신음처럼 중얼거렸다.토르가 누군가?  민간에서는 그야말로 최고로 숭배
받는 천둥의 신이었다.그런  그를 자신의 아래라고  이야기하는 것이다.이제서야
그는 아미엘이 신이라는 것을 실감할 수 있었다.그것도...아주  아주 고귀한 위치
의..세던은 잠시 말을 잊고 가만히 있다가 다시 물었다.
"수신장은..그럼 뭐하는 집단이지?"
"수신장(守神將)..신을 지키는 장수들..그리고 신의 대리자.."
"..."
"혼돈의 시기...그때부터 생겨났어요.정확한 발생 원인은 아무도  몰라요.자연발생
했는지도 모르지요.얼마의 시간이 흐른후..수신장은..후기에 아주 아주 강했던 몇
몇 인물들이 인류를 통제하기 위한  것으로 변질되었어요.그리고 신들이 그들에
게 인간들을 대신 다스리는 것을 인정하고....그럼에따라 자동으로 그들은 어둠속
에서 인류를 다스렸죠..7800년간..물론 다스린다고 정치적으로  다스리는 것을 의
미하는 것은 아니예요.자신들의 뜻에 어긋나는 일들을 조정하는 것을 말하지요.
인위적인 전쟁과,국가의 흥망을..배후조정했어요.."
세던은 놀라운 이야기에 숨을 죽였다.수신장..그 어둠 속의 최강 집단.세던은  곧
다시 물었다.
"혼돈의 시기라..그건 또 뭐지?"
그의 물음에 아미엘은 곤혹스러운 듯 있다가 곧 대답했다.
"데젤들이 인간을 공격했던 시기..대재난의 시기..그리고 우리들,4원소신들이 태어
난 시기요."
"태..어나?"
그의 말에 아미엘은 주춤거리며 대답했다.
"예...그때 태어났죠.그런데 세상은 혼돈이었어요.무의 세계이고 최고의 존재가 없
던 시기였죠.세계가 어떻게 창조되었는지..어떻게   운영해야하는지..저를 비롯한
최고의 4원소신들도  몰랐죠.그때만해도 우리는 아기였으니까요.."
아미엘은 그 말을 하며 가볍게 얼굴을 붉혔다.세던은 놀라움의 극에 달했는지,말
을 더듬으며 그녀에게 물었다.
"그,그럼...설마 아미엘의 지금나이는..?"
그의 말에 아미엘은 어쩔줄 몰라하다가 거의 들리지 않는 목소리로 가까스로 대
답했다.
"7800살...이예요."
그녀의 말에 세던은  까무라칠 듯이 놀랐다.그녀가  신이라고는 해도..정말 그럴
줄은 몰랐던 것이다.세던이 너무나 놀라는 기색을 보이자 아미엘이 약간은 토라
져서 물었다.
"그럼..저같이 늙은 신하고는 못있겠다는 거예요?"
그녀의 말에 세던은 황급히 고개를 저었다.
"아,아니.."
그녀가 다시 자신에게 차가웁게 대한다면..세던은 그런 그때의 고통을 생각도 하
기 싫었다.사랑 때문에 겪는 괴로움은 지난 몇 달간으로 충분하다고 생각했다.
그러자 그녀는 기쁜 얼굴로,약간은 얼굴을 물들인채로 변명조로 말했다.
"그리고..그렇게 너무 나쁘게  여기지는 말아요..신들의 세계에서는  사실 시간의
흐름이란 의미가 없으니까요..."
그곳에서는 시간이 사실 멈추어져 있는 것이나 마찬가지였다.1년이든 만년이든..
같았다.변화가 전혀없는 영원의 공간...
세던은 잠시후 부드럽게 물었다.
"그럼..그 이전은 ..?"
그의 말에 아미엘은 곤혹스럽다는 듯 대답했다.
"몰라요."
"몰라?"
세던이 놀라서 반문했다.7800년을 살았고 최고신인 그녀가 모른다니?
"말했듯이 이 세계의 전부를 아는 존재는 없어요.아우둠에 의해서 질서가 유지된
다는 정도지요.아우둠은 어떻게 된건지도 모르지요.누군가  힘을 불어넣었다고는
하지만 그것은..우리로썬 모르는 일이었거든요.혹시 '그분'이라면 알까.."
"그 분..?"
세던의 반문에 아미엘은 곤란한 표정을  지었다.그것만은 말하면 안된다고 생각
한 것 같았다.세던은 그런 그녀의 입장을 알아채고는 미소로 그녀를 안심시켰다.
"괜찮아.난 아미엘이 이렇게 있다는 것으로 행복하니까.그런 의문들은,뭐  상관없
는 얘기들 아니겠어?"
말과 함께 세던은 다시 아미엘을 안아갔다.
'세던..'
아미엘은 마치 어머니품의  아기처럼 편안한  표정으로 그에게 안겼다.그리고는
잠을 청하듯,조용히 그 눈을 감았다.




P-) 정말 황당하죠? 아미엘이 7800살이라니.^_^ 작가의 농간..후훗..날이갈수록 황
당해지는 환이야기당...







 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #78                 04/09 23:16   166 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #78

            [    The Nostalgia For The Civilization     ]

'이 상황에선...'
이레인은 망설이고 있었다.세던의  생각은 한구석으로  밀어두고 지금은 국사를
생각하고 있었다.방금전,재상 및 원수와 회의를 가진 뒤였다.그리고 그들에게서
받은 건의를 생각하고 있었던 것이다.바로 대(對)바란 연합구성을.지금 5국연맹
과 제룬을 비롯한 나라들은 사실 바란을  적으로 삼고 있었다.쉬만은 바란의 동
맹국이기에 더욱 그랬다.그래서 그들과 동맹을 해서 바란을 공격하자..이것이 그
들의 건의의 중요골짜였다.그러나 그녀는 그것을 쉽게  결정내릴 수 없었다.지금
각각 공격받아서 수비에 정신없는 그들이 과연 타국을 위하여 군대나 자금을 들
일지도 알 수 없을 뿐더러,과연 그들에게  사자가 도착하기 전까지 그들이 버텨
줄지나 의심스러웠던 것이다.특히나 제룬은 약하기 그지없었다.그 막강한 자금력
은 써볼 기회도 없을 것이었다.
'하지만..방법이 없어..'
이레인은 결정을 내렸다.어차피 달리 방법이 없다면 시도라도 해보는 것이 옳을
것이라고 생각한 것이다.그렇게 결정한 그녀는 곧 사자에 대해 고민하기 시작했
다.그들이 동맹을 믿으려면 상당한 지위의 사람이 가야만  할 것이었다.그러나...
재상이나 대원수등은 바빠서 그럴 틈을 낼  수가  없었고,자신은 최고의 통수권
자로써 황궁을 지켜야만 했다.그녀가 그런  것을 고민하고 있을때,그녀의   뒷편
에서 지그프리드의 목소리가 들려왔다.
"이레인님.."
이레인은 고개를 돌려 그를 바라보았다.
'지그프리드..'
요즘들어 부쩍 그가 그녀의 주위에 있는  빈도가 잦아졌다.아마도 지난 번의 공
격때문이리라..그러나 그럴수록 그녀는 불편하고 불안하기 그지없었다.이미 그때
지그프리드의 마음의 일부분을 엿보았기에,그에게 전처럼  편하게 대할 수가 없
었던 것이었다.
"사자...로 폰티나님을 보내십시오."
지그프리드는 조용히 말했다.그의 말에 이레인은 깜짝  놀랐다.어떻게 자신의 생
각을 안 것일까? 그러나 그런 것은 지그프리드에게 있어서 별로 어려운 일이 아
니었다.언제나 그녀만을 바라보고 살아온  그에게는..그는 그녀의 눈빛만 보아도
그녀가 원하는 것을 알 수 있었다.
"하지만.."
그녀는 잠시 생각하고는 망설였다.사실,지그프리드의 말대로 폰티나를 보내는 것
이 제일 좋은 방법일지도 몰랐다.그녀는 제2황녀라는,대단한 신분을 가지고 있지
만 특별히 하는 일이 없어 그런  일을 할만한 사람이었다.그러나 동생의 성격을
잘 알고 있는 이레인은 걱정할 수밖에  없었다.어렸을때부터 철없이 자라나,그녀
가 키우다시피했던 그녀였기에 더욱 그랬다.이레인은  아무말 없이 가만히 있었
다.
'폰티나..'
그녀를 보내야 한다는 결론이  나기까지는  상당한  시간이  걸렸다.감정적으로
는 싫었지만 이성적으로 따져보았을때,현 상황에서는  그녀이상의  사람을 찾아
낼 수 없었다.그녀는 걱정이 되기는 했지만 어쩔 수 없이 그녀로 결정한 것이다.
무엇보다도 지금의 화이렌은 위기 상황이니까..일단 그녀로  결정을 내리고  나
자,그녀는 또다시 걱정을 했다.과연 제룬  및 각국으로 가는 험난한  길을  누가
경호할 것인가? 철없고 제멋대로인 그녀가 위험한  길을 가게되는  만큼,각별한
경호를 해야만 할 것이었다.이레인은 지그프리드를 한 번 바라보았다.레브리더기
사단을 이끄는 아주 강한  남자인 그.그라면 폰티나를  안전하게  경호할  지도
몰랐다.그러나 그녀는 속으로  고개를 가로져었다.지그프리드가,이제는  더 이상
자신의 곁을 떠나지 않을 것임을 본능적으로 느끼고 있었던  것이다.지난번,그녀
가 위기에 처했을때야 나타난 이후로,그가 이레인을  지키는 것에  관해 대단한
결심을 한 것을 그녀는 요즘 피부로 느끼고  있었기 때문이었다.게다가 그는 당
연히 레브리더 기사단을 이끄는 일도 있었다.그랬기에,그녀는 다시 고민했다.
'아! 그래,그라면..'
그리고,한참후 그녀의 경호에 적합한 인물을 찾을 수  있었다.너무나 강한 남자..
폰티나의 말로는 강대한 마수를 순식간에 소멸시켰다는 남자가 그녀의 머릿속에
떠올랐다.신중하고 냉정한 그 사람이라면 분명 경호는 가능했다.
다만 그가 그 일을 맏을 지가  문제였다.세던의 동료로써만 황궁에 거하고 있는
그가..이레인은 잠시  생각에 잠겨있다가 곧  일어섰다.그리고는  어디론가 나갔
고,그 뒤를 지그프리드가 의혹에 잠긴 눈으로 바라보고는 따라갔다.

"아,이레인님.."
"..세던.."
이레인은 아미엘과 세던이 다정하게 앉아있는  모습을 보고는 가슴이 아팠다.그
가 회복이 되었고,기뻐하고 있으니 좋아햐야 마땅했지만 지금은 웬지 시린 감정
을 버릴 수 없었다.더구나,지그프리드같은 사람이 있어서  공식적으로 경어를 쓴
다고는 하지만 점점 거리가  멀어져 가는 것 같아  쓸쓸함을 금할 수 없었다.그
녀는 한동안 그 고통에 자신을 잊었지만 곧 자신이 이곳에 온  목적을 떠올리고
는 어렵게 어렵게 말을 꺼냈다.
"부탁이 있어요..."

"페시드.."
세던은 자리에 무슨 생각을 하는지 모르게 누워있는 페시드를 망설임 끝에 불럿
다.그러자 페시드는 의외라는 듯 세던을 바라보았다.
"저..부탁이 있는데.."
세던의 말에 페시드는 눈을 약간 크게  떴다.그가 평소의 감정표현을 극히 자제
하는 것을 생각하면 그것은 정말 대단한 일이었다.그정도면 그가 얼마나 놀랬는
지 알 수 있는 것이었다.
"네가..내게 부탁이 있다고..?"
페시드는 조용조용한 어투로,그러나 약간은 곤혹스럽고 믿을 수 없다는 듯이 되
물었다.그러자 세던은 고개를 끄덕이며 말했다.
"예..어려운 부탁일 것 같은데.."
페시드는 묘한 눈으로 세던을 바라보았다.그 눈빛은 지금껏 세던이 페시드를 보
았을 때 느꼈던 그  싸늘하고 냉정한 눈빛과는  뭔가가 다른 눈빛이었다.그러나
세던은 곧 그에게 이야기를 했다.멀고도  먼 여행의 경호를 해달라는 부탁을..그
것도 성질이 못되기로  유명한 제2황녀를 경호하라는  부탁을 했다.그녀가 안전
한 퀘렐 성으로 다시 돌아오는 그 때까지..그의 부탁을 들은 페시드는 갑자기 한
바탕 웃었다.
그의 대소에 세던이 오히려 놀랐다.페시드가 이런  식으로 웃은 것은 처음본 것
이었다.세던은 페시드가 웃을 수 있다는 사실이  놀라울 뿐이었다.페시드는 한참
을 웃었다.그의 웃음은 정말 유쾌해하고 있다는 것을 느끼게 했다.원래의 차갑지
만 수려한 외모와 더불어 오래간만에  사람에게 호감을 줄만한 모습이었다.그에
게는...아주 이상한 일이었다.
얼마후에,페시드는 그 차갑고 검은 눈을 번뜩이며 세던에게 물었다.
"그것..정말 너의 부탁이냐?"
그의 말에 세던이 고개를 끄덕였다.
"후후후.."
페시드는 너무나 통쾌한 듯 했다.그가  왜 그러는지 세던은 의혹을 느꼈지만 잠
자코 이었다.어쨌든 저 페시드라는 남자는  감히 범접하기 어려운 그 어떤 것이
있었기 때문이었다.얼마후,웃음이 그쳤고,페시드는 그로써는  드물게,아니 일생에
있어서 거의 처음으로 미소를 띄고 세던을 보며 말했다.
"훗훗...좋다.네 녀석의 부탁이라면 기꺼이 들어주지."
그의 말에 세던은 조금  놀랐다.그가 이렇게 쉽게  부탁을 받아들여줄지는 그도
몰랐던 것이었다.그러나 그는 곧 기뻐하며 그에게 감사했다.
"고,고마워요,페시드.."
"훗훗..."
페시드는 그런 그의 말에 대답은 하지 않고 낮게 웃을 뿐이었다.

"폰티나.."
이레인은 사정하듯 그녀를 불렀다.그러나 폰티나는  여전히 미안함이 가득한 얼
굴로 고개를 저었다.
"언니..미안..난 이곳을 떠나고 싶지 않아."
이레인은 이해할 수가 없었다.언제나 궁을 떠나서 세상을 여행하고 싶다고 하던
그녀가 아니었던가? 페시드는 몰라도 그녀가 거절하리라고는  생각도 안했던 이
레인이었다.이레인은 잠시 고민에 빠졌다.
'설마..음..?'
이레인은 지난 몇일간의 폰티나의 생동을  떠올렸다.괜히 페시드라는 남자의 숙
소 곁에서 맴돌며,주변사람들에게 시비를  걸던 그녀의 모습을..그러면서도 끝까
지 그 숙소로 들어가지는 못했던 그녀의 모습을..
이레인은 부드러운,의미있는 미소를  지었다.그것을 본 폰티나는  약간 불안해졌
다.언니가 저런 미소를 지을때면 그 일은 언제나 이루어지고는 했던 것이다.
'하지만 난 여길 떠나기 싫어..'
그냥 그랬다.그녀는 명확한 이유를 말할순 없지만 이곳을 떠나기 싫었다.그 남자
가 있는 곳을 떠나기는 싫었던 것이다.
"폰티나...혹시 무서워서 그러니?"
폰티나는 그녀의 의외의 말에 발끈하며 대꾸했다.
"흥,언니! 내가 그따위 바란의 떨거지들 따위를 무서워 할 것 같애?"
그렇게 한 번 건드려야 평소의 폰티나가 되돌아오자,이레인은 미소를 지었다.
"물론 아니겠지.그렇지만 난 널 위해 경호하는 사람을 골라놨어."
"...?"
"그 사람은 페시드라고 하는데,아마 너도 알 걸?"
그녀의 말에 폰티나는 깜짝 놀랐다.자신의  경호 책임자가 그라니? 그러나 이레
인은 곧 섭섭한 얼굴로 한숨을 쉬고는 말했다.
"그러나..그런 사람까지 정했으면  뭐하겠니.네가 성을 떠나기  싫다는데.뭐 어쩔
수 없지.그 사람에게 괜한 일로 미안하다고 말해야.."
이레인의 말이 끝나기도 전에 폰티나가 갑자기 당황한 목소리로 크게 소리쳤다.
"아,아니야,언니...나 생각해보니까 나,나가는 것도 좋을  것 같애.무엇보다도...언
니의 부탁이잖아?"
폰티나는 그녀답지않게 얼굴을 붉게 물들이며  간신히 말했다.그녀는 언제나 그
렇듯이 마음속을 숨기지 못했다.언니인 그녀에게는 더더욱 그랬다.
'훗..폰티나..'
그녀의 마음을 너무나 잘 알고 있는  이레인은 미소를 지었다.그리고 새삼 감회
를 느꼈다.그렇게 막부가내이고 철부지였던 그녀였는데..어느새 폰티나역시 사랑
을 하려는 나이가 된 것이었다.그녀는 알 수 없는 미소를 짓고는 곧 다행이라는
듯 탄성을 질렀다.
"아! 고마워,폰티나.정말.. 여전히 착한 나의 동생아.."
폰티나는 약간 찔리는 데가 있어서 잠자코 있었다.그러나 그러는 가운데서도 그
녀의 가슴은 괜히  두근거리고 있었다.그,재수없지만 이상하게  매력적인 녀석과
함께 여행을 떠나는 것이다.그것도 아주 오랜 기간을...
그런 생각은,폰티나가 태어난 이래 처음으로 그녀에게  부끄러움을 느끼게 했다.
남모르는 그런 느낌을..

이레인은 그녀에게 각국의 지배자들에게 전하는 국서와 함께  몇가지 중요한 일
들을 이야기했다.그러나 그런 것이 폰티나의 머릿속에  들어올 리가 없었다.그녀
의 마음은 이상한 느낌들로 흔들리고 있었다.







 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #79                 04/11 22:59   142 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #79

          [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"아! 대단하군!"
"야..."
세던과 아미엘은 밖으로 나가다가 사람들이 바글바글 한곳에  모여있는 것을 보
았다.성의 한켠,정원에서 사람들이 뭔가를 둘러싸고 탄성을 지르기도하고 한숨을
쉬기도 했다.그것을 본 두 사람은 궁금증이 솟아났다.
"가볼까?"
세던의 부드러운 말에 아미엘은 따듯한 미소로 답했다.
그들이 간 곳에는 바로 뚱뚱하고 거대한 몸집의 한 사람이 있었다.에우포리온이
라는 이름의 신관이 그였다.그는  앞에다 무슨 수정구슬같은  것을 놓고는 많은
사람들의 미랴를 점쳐주고 있었던 것이다.그의  어이없는 행동에 세던과 아미엘
은 잠시 말을 잊었다.이 중대한 상황에 점술이라..그것도 신을 믿는다는 신관이?
그러나 그런 그들과는 달리 그곳에 모여있던 병사들이나  시녀들은 계속 탄성을
질렀다.
"어머! 너무 똑같애."
그가 아마도 옛일을 맞춘 것 같았다.에우포리온이 잘맞추는 것을 보고는 그들은
의외라는 생각을 금할  수 없었다.에우포리온의,전혀 진지하지  않은 태도등으로
보았을때,그에게 무슨 미래나 과거를  보는 능력이 있다고는  생각할 수 없었기
때문이었다.그러나 다른 사람들은 이미 에우포리온을 완전히 믿는듯,그를 추켜세
우고 있었다.
"글쎄말이야,내가 지난 번에 구슬을 잃어버렸는데,이 분이 찾아주셨다니까."
한 시녀가 다른 여자들에게 재잘거렸다.그녀의 수다에 다른 이들도 긍정하는 눈
치였다.서로들 에우포리온에게 미래를 알고 싶은 눈치였다.그러나  차례는 한 소
녀에게 돌아갔다.
"저..신관님..전 어떨까요..?"
그렇게 물은 것은 뜻밖에도 크러시나였다.세던과  아미엘은 내심 놀랐지만 가만
히 있었다.수줍음을 타는 그녀가 이렇게  물을 정도면 에우포리온은 사람들에게
상당한 신뢰를 주고 있는 것이었다.에우포리온은 가만히 그 멍한 눈으로 크러시
나를 바라보았다.그것은 전혀  현자나 예언가의 모습이  아니었다.사람들이 그의
말을 믿는 것이 이상하게 여겨질 만한 모습이었다.크러시나는,신관이라고는 하지
만 남자가 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보자,얼굴을 목덜미까지 붉힌채 고개를 푹숙
였다.
"넌..아마 처녀로 늙어 죽을거다."
그의 말에 크러시나는 더욱 얼굴을 붉혔다.그녀가  바란 것은 그런 것이 아니었
지만 그는 자신을 결혼을 원하는 것처럼 대답했던 것이다.
"그리고..아마도 최고 신관이 될꺼야."
그의 말에 크러시나는 깜짝 놀랐다.지금 쫓기고 있는  상황(?)인데 에우포리온은
오히려 그녀가 고귀해진다고 말한 것이 이해가  안 간 것이다.그러나 그녀의 차
례는 끝났다.다른 사람들이 차례로 그에게 점을 보았다.
"우리도 한 번 볼까?"
세던이 웃으며 물었다.아미엘은 그런 것을 좋아하지 않았지만 세던이 말하는 것
에 순순히 응했다.
"그러죠."
그들은 줄을 섰고,이윽고 그들의 차례가 왔다.에우포리온은  먼저 아미엘의 눈을
바라보았다.그는 통상적으로 점성가들이 하는 절차를 전혀 따르지 않았다.구슬은
그냥 있을 뿐이고 그는 그것을 본  적이 없었다.하여튼,신관으로써나 점성술사로
써나 사람들의 상상을 초월하는 행동을 하는 기인이었다.
어쨌든 아미엘의 눈을 한참을 본 에우포리온은 조용히 말했다.
"넌...고귀해진다.세상 그 어떤 여성보다도..."
그의 말은 미묘한 여운을 남겼다.아미엘은 그것이 혹시나 그가 자신이 신이라는
사실을 안 것이 아닐까하는 의혹에 사로잡히기도 했지만 별로 대수롭지 않게 여
기고는 세던에게 차례를  넘겼다.에우포리온은 세던을  한참 바라보고는 약간은
떨리는 목소리로 말했다.
"너의 눈에는 ...고귀한 것과 함께 추한것..행복과 고통이 함께 보인다.."
에우포리온은 그답지 않게 신중히 말했다.세던은 그의  말에  가볍게 웃으며 대
답했다.
"뭐..그렇다고 할 수 있지요.살다보면 즐거울때도 있고 슬플때도 있는 것아니겠어
요?"
얼마전까지 고통스러웠지만 지금은 행복하니  에우포리온의 말은,맞는다면 맞는
말이었다.그러나 에우포리온은 고개를 저었다.
"그런 말이..아니다..너의 눈에는 여럿의 영혼이 보여.각기 다른 삶과 사랑과 고통
을 가졌던 여럿의 영혼이..."
에우포리온의 말은 고요히 울려퍼졌다.세던은 그의  말에 의혹의 눈초리로 그를
바라보았다.그러나 에우포리온은 그것에 대한 답을  하지는 않고 가만히 구슬만
을 보았다.그리고는 곧 중얼거리듯 말했다.
"너의 그런 영혼들을 담은 눈...마치 페시드라는 남자의 것과 비슷하군."
"페..시드와..?"
"그리고..너의 앞으로의 삶...힘들것이다.."
'힘들다니?'
지금 그는 최고로  행복한 상태였다.세던이 의문을  느끼고 있을때,에우포리온은
아무말도 없이 자리에서 일어섰다.그리고는 몇사람의 만류를 뿌리치고는 조용히
사라졌다.평소의 어린애같고 멍한 그의  태도와 전혀 다른  그의 모습에 세던은
잠시 불안함을 느꼈다.여럿의  영혼..무엇을 말하는  것일까..그리고 힘들 것이라
니? 그러나 그것에 대한 답은 없었다.
"세던,가요.그런 말에는 신경쓰지 말아요."
아미엘은 상냥히 말하며 세던의 팔을  잡아끌었다.그녀의 부드러운 손길에 세던
은 정신을 차리고는 웃으며 말했다.
"그래,가."

"젠장..."
마몬은 누군가의 등을 가르고는 살기어린  말을 내뱉었다.라트와 다스에람은 그
의 곁에서 불안한 눈으로  지켜볼 수 있을 뿐이었다.그들은  그 공격후,후퇴해서
퀘렐 부근의 한 숲에 야숙하고 있는  중이었다.그들은 또한 몇일채 마몬이 저렇
게 자신의 부하들을 한명씩 죽여가는 것을 구경해야만 했다.불만이 물론 생겼지
만 어쩔 수는 없었다.마몬은 끝내 아미엘을  없애지 못한 것을 기분나빠하고 있
었다.그는 그래서 애ㄱ은 부하들만을 괴롭히고 있었던 것이다.
"으..."
마몬이 눈을 붉히며 이를 갈때였다.그는 갑자기  몸을 부르르 떨더니 시선을 숲
바깥의 먼 곳으로 돌렸다.그리고는 뭔가 설명할 수 없는 표정..말하자면 기분이
나쁜 듯 하면서도 의외라는 그런 류의  표정을 지으며 몸을 돌렸다.라트와 다스
에람은 갑작스런 그의 행동에 궁금함을 느끼며 그를 바라보았다.
"그들이...온다."
마몬이 갑자기 밑도 끝도  없이 중얼거렸다.그의 말에  라트등은 이상한 눈으로
마몬을 바라보았다.누가 온다니? 이 근처에 올 사람이 누가 있다는 것인가?
그들의 의혹에는 대답하지 않고,마몬은 기분이 나쁜 표정으로 가만히 자리에 서
있었다.그리고 얼마가 지난 후였다.
-슈와--
엄청난 광풍이 숲위를 스치고 지나갔다.하늘까지 솟은 거대한 나무들도 그 바람
에 몸을 움찔거렸다.그 차고 강한 바람이 숲 전체를 한 번 쓸어내렸다.라트는 그
바람에 웬지 불길한 것을 느끼고 몸을 부르르 떨었다.
그러던 그들의 앞,하늘쪽에서 몇 개의 빛들이 보이기 시작했다.처음에는 아주 멀
었지만 그것은 정말로, 눈을 한 번  깜작이는 사이에 하늘에서 땅으로 대각선으
로 내려왔다.그 빛들을 본 라트와 다스에람의 눈은 부릎떠졌다.엄청난 광휘와 은
은히 감싸오는 실바람의 옷을 입은  위대한 존재...아미엘과 같은 종류의 이니그
마를 뿜어내는 그들은 바로 신들이었다.각기 고유의  색으로 눈부시게 빛났다.붉
은 수염을 가지고,붉은 광채를  뿜어내는 거대한 압도감을  가진 한 중년남성의
모습의 신이 그 선두였고,푸른 광휘를 뿜는  마른 모습의 신과 아름다운 갈색머
리를 가진,파란 광휘를 뿜는 여성모습의 신이 그 뒤를  이었다.그 뒤에도 그들보
다 광채는 약하지만,역시 인간으로썬 감히 범접할  수 없는 위엄과 힘을 내뿜는
신들이 있었다.라트와 다스에람은 너무나 거대한  힘이 자신들을 압박하는 것을
느끼고는 몸을 움직일 수 없었다.움직임은 커녕,생각조차 정지된 듯 그들은 멍하
니 그들을 바라보았다.살아가는  동안,그들은 이런 종류의  느낌이 있으리라고는
상상도 못했다.눈앞의 존재에 무조건 무릎을  끓고 싶고 경배하고 싶은 마음..그
리고 무조건 순종하려는 마음..그런 것을 그 강한 사나이들이  느끼고 있는 것이
다.비단 그들뿐만이 아니었다.적영기사들은 전부 무릎을 무의식적으로 꿇고 그들
을 감히 바라보지 못하고 고개를 숙이고 있었다.오직 하나,마몬만이 고개를 뻣뻣
히 들고서 약간 불만인 표정으로 그들을 바라보고 있었다.




P-) 심각한 부탁하나..음..제 글의 잘된 부분과 잘못된 부분좀 가르쳐주
    세요.솔직이 얘기하면..저야 뭐 줄거리를 다 알고 쓰니까(당연한 얘긴가..)
    이거나 저거나 다 똑같게 보여서 뭐가 문제고 뭐가 잘되었는지 몰라요..
    언젠가 말했듯 구체적으로 비평해주세요~~.요즘 참 썰렁하데요.  ^.^

ps:누차말했듯,제 이름은 김주호예용..아이디이름은 친구것..흑흑..제발 햇갈리지
    마세요.(메일에서..10에 7은 친구이름으로 보내시더군요..)






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #80                 04/13 21:55   189 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #80

           [    The Nostalgia For The Civilization     ]

-꿀꺽..
라트와 다스에람은 자신도 모르게 무릎을 꿇고는 긴장된  시선으로 마몬을 바라
보았다.마몬을 그들은 잘 알고  있었다.보기만해도 위엄과 광휘로 견딜  수 없는
신들이지만 마몬의 성격으로는 전혀 무릎을 꿇지 않을 것이었다.이 세상 최고의
존귀한 존재들에게..그들의 예상대로 마몬은 뻣뻣한 그 자세,그대로 그들에게 말
했다.
"호...신들께서 여기에 웬일이시오..? 성지신들까지도..? 그렇게 당신들에게 중요
한 일이 있었나..?"
비꼬는 듯한 그의 목고리에 그 마른  모습의 성지신이 화를 내려고 했다.그러나
그가 미처 화를 내기도 전에,토르가 그 굵은 눈썹을 꿈틀거리며 버럭 호통을 쳤
다.
"감히! 무례하구나!"
천둥의 신답게,그의 허통은 벼락이 치는 듯이 공중에서 울려퍼졌다.그의 그 성난
목소리에 라트와 다스에람은 순식간에 얼굴이 하얗게 변했다.그들만이 아니라,적
영기사들도 몸을 떨었다.그러나 마몬은 여전히 고개를 뻣뻣히 들고서 빈정댔다.
"흥..무례..그저 무슨 일이든 같잖게 여기는 당신들이 세상에 나온 것이 궁금했을
뿐이요."
토르는 무례한 그의 태도에 대노했다.
"감히!"
그의 분노성과 함께 그의 뭄 주위로 불꽃이 일었다.
-파팟...
스파크와 함께 그의 눈에서 불이 번적였다.천둥신다운 엄청난 힘이 주위를 압도
해갔다.그때서야 마몬은 몸을 흠짓했다.
"네 놈은 감히 반역할 셈이냐!"
토르는 성난 소리와 함께 이니그마로  뭉쳐진 황금색으로 빛나는 뇌전같은,창같
이 생긴 에너지체를 들고서 소리쳤다.마몬은 그  위세야 질렸는지,주춤거리며 말
했다.
"아,아닙니다.."
"그럼 그따위 오만한 자세로 신을 대하느냐!"
토르의 호통에 마몬은 마지못해서 무릎을  꿇고 고개를 숙였다.토르는 그제서야
약간 화가 가라앉은 듯  뇌전을 사라지게 했다.그러자  그때까지 벌벌떨던 모든
사람들은 안도의 한숨을 쉬었다.그러나 마몬만큼은 여전히 안그랬다.숙여서 보이
지 않은 그의 얼굴은  무시무시하게 일그러져 있었다.그는  안간힘을 써서 화를
참는 듯이 이를 악물었다.그런 그의 입술에서 피가 나올 지경이었다.
'네 놈들...이 수모 잊지 않으마..'
최고의 위치에 있던 자신.그런데 신이라고해서  부하들앞에서 이렇게 무릎을 꿇
는 수치를 당한 것이다.아무리 상대가 천둥신이고 성지신이라고 해도 그의 분노
는 가라앉지 않았다.그는 당장이라도 신을 죽이고 싶었다.그는 그럴 자신이 있었
다.수신장은 무적이다..그렇게 생각하던 그였다.그렇지만  그는 간신히 억눌렀다.
아직은..아직은 때가 아닌 것이다.
"..이제 그만 가시지요."
한 여성신이 부르럽게 말했다.뒤에 있는 수많은  인유신들과는 달리,그녀는 토르
와 동급인 성지신이었다.그러자,토르는  식식거리면서도 몸을  옮겼다.그러나 그
전에 마몬에게 한마디 노호성을 하는 것을 잊지 않았다.
"감히 너 따위의 놈이 신들의 일을 알려는 짓은 있을 수 없다.네 놈,그따위로
한다면 언젠가 내가 뇌전으로 까맣게 타죽일 것이다!"
토르는 그에게 그렇게 말하고는 그를 한 번 노려보았다.그리고는 다른 신들을
이끌고는 계속 앞으로 나아갔다.그들은 차가운 바람과  함께 순식간에 사라졌다.
그 모습을 보는 사람들은 그들이 사라질 때까지 감히 움직이지  못하고 그 자리
에 고개를 숙이고 있다가,그들이 완전히 없어져서야  겨우 몸을 일으킬 수 있었
다.
"아..대단하군요.신들이란 너무나 위대..."
다스에람은 자신도 모르게 중얼거렸다.신....이름만 듣고 신화로만 여겨왔던 그들
을 막상 직접본 그의 소감은 경외,그 자체였다.감히 인간은  넘볼 수 없는 그들..
그러나 그는 살기어린 시선에 입을 다물고 말았다.
"으드득..."
마몬의 입에서 이를 부수는 듯한 소리가 나왔다.마몬의 얼굴은 분노로 공포스럽
고 흉하게 일그러져 있었다.입은 자신의 피로 칠해져 있었다.
"크으....네 놈들...결코...결코 이 수모를 잊지 않겠다!"
귀기어린 그의 중얼거림에  라트와 다스에람은  다시한번 몸을 떨었다.너무나도
처절한 그의 말이  몰고올 결과를   상상하였던 것이다.마몬은...악마였다.그리고
그 어떤 이들보다도 자신의 말을 지키는 자였다.

"아...."
성문을 지키던 병사는 너무도 환한 광휘에  넋을 잃었다.그리고 붉은 모습의 신
을 따르는 수많은 하늘에서의 환상적인 행렬에 아무런 행동도 하지 못했다.경계
같은 것은 무의미했다.그 밝은 광휘는 성의 모든 곳에서 보였다.
"저...아..."
"따스해...아름다워.."
"오...신이시어..."
성안 모든 이들의  반응은 다양했지만 결국은  같았다.경외와 동경..그들은 모두
멍한 눈으로 그들을 바라보며 무릎을  꿇었다.신들은 그런 인간들에게는 신경도
쓰지않고 하늘하늘 날아갔다.
"저...저런.."
세던과 아미엘역시 그 모습을  보고 있었다.너무나 환상적이고  이 세상의 것이
아닌 그들의 모습에 그들역시 넋을 잃었다.그러나  아미엘은 곧 몸을 부르르 떨
었다.불길한 예감..너무나 불길한 예감이 그녀를 덮쳤다.그들이 이  곳에 올 이유
가 없었다.사람 수천만이 죽어도 눈하나 깜짝하지않던  그들이 아닌가.그들이 올
유일한 이유라면...자신들의 세계에 속한 존재에 관한 것 밖에는 없었다.
'서..설마...'
그녀는 고개를 젓고 있었지만 이미 그녀의 얼굴은 창백해졌다.세던은 그러나 멍
하니 그들을 바라보고만 있을 뿐이었다.그리고 결국,아미엘이  우려하던 일이 벌
어졌다.
"아미엘님..."
은은하게 울리는 신성한 목소리가 그들의  귀에 들려왔다.그 목소리에 아미엘은
몸을 비틀거렸고 세던은 눈을 크게 떴다.그들의 눈앞에 서서히 강림하는 신들의
성스런 모습이 보였다.
"너희들은..."
아미엘은 신음처럼 중얼거렸다.
"오래간만입니다..."
토르가 먼저 말했다.세던은 그들의 위엄에 질려서 아무런 말도 못하고 있었지만
아미엘은 차가운 얼굴로 그들에게 물었따.
"너희들이 웬일이지..?"
그러자 그때까지 가만히 있던 그 마른 모습의 신이 조용히 말했다.
"당신을..물의 원소신인 당신을 모셔가려고 왔습니다."
"나..나를?"
그들의 말에 아미엘은 놀란 표정으로 그들을 한 번 ㅎ어 보았다.그리고 그 중에
자신과 가까웠던 한 여성을 보고는 약간은 분노한 표정으로 물었다.
"세라프,이게 무슨 말이지?"
아미엘의 물음에 세라프라고 불리운 파란 빛을 뿜어내는  아름다운 성지신이 망
설이다가 대답했다.
"아미엘님...그들의 말대로예요.그냥..같이 가주셔야 겠어요.그러는 것이 좋을 것이
예요.."
그녀의 말이 아미엘의 분노를 더욱  부추겼다.그것은 형식은 온건했지만 사실은
협박이나 마찬가지였기 때문이었다.
"세라프! 네가 그런 말을.."
한때나마,아니 너무나 오랜 시간을 아미엘의 휘하에  있던 세라프였다.수계에 속
하는 그녀 세라프는 호수의 신이었던 것이다.그러나 그녀는 차마 아미엘의 얼굴
을 직시하지 못하고 죄스러운지 얼굴을 돌렸다.아미엘이 신이었을때,그녀의 말에
제일 잘 순종하고 그녀의 말을 제일 잘 이행해 남달리 아꼈던 그녀였다.그런 그
녀가 그렇게 행동하는 것을 본 아미엘의  눈은 절망으로 젖어갔다.다시한번,타의
에 의해서 있던 곳을 떠나야 한다는  것을 느낀 것이었다.그녀는 그들을 너무도
잘 알았기 때문이었다.이제 겨우 힘이 생기기 시작한 자신으로써는 도저히 그들
에게 당할 수 없다는 것을 너무도 잘 알았다.그녀는  미약하게 몸을 떨더니,가느
다랗게..고개를 끄덕였다.세던은 그때서야  상황을 이해하고는  눈을 부릎뜨고는
믿을 수 없다는 듯 외쳤다.
"아,안돼,아미엘! 설마..날 떠나려는 거야?"
세던의 말에 아미엘의 얼굴에 가르다란 눈물이 흘러나왔다.
"어쩔수 없어요..이들은..성지신..이들을 어찌할 수는 없어요.."
아미엘은 그 말을 하며 흐느꼈다.또다시 고통을 맛보아야 하는 것이다.그것도 자
신보다 아래에 있던 존재들에게..세던은 미친 듯이 고개를 흔들었다.
"안돼! 제발..."
이제야..이제야 진실로 사랑을 이루었다고  생각했다.이제 앞으로 아미엘과 함게
하는 밝은 미래가 펼쳐졌다고 생각했었다.그런데 이런 어이없는 일로 그 모든게
깨진다는 말인가? 그동안의 모든 괴로움과 행복,두근거림와 함께했던 시간을 그
렇게 날려버릴 순 없었다.세던이 그렇게 울부짖자,아미엘은  괴로운 얼굴로 눈물
을 흘렸다.그것을 본 토르가 약간 노여운 목소리로 소리쳤다.
"네 놈은 누구길래 감히 우리의 일을 방해하느냐!"
천둥같은 그의 목소리가 공기를 진동시켰다.세던은  그의 엄청난 위엄에 질렸으
면서도 눈을 똑바로 뜨고 그를 노려보았다.
"누구도..아미엘을 대려갈 수는 없다!"
그의 말에 한순간 토르를  비롯한 신들의 눈에  노여움이 감돌았다.감히 인간이
신에게 저항하고 있는 것이다.
"네놈이..!"
마몬에 이어,또다시 인간의 저항에 부딪친 토르는 진짜 화가났다.그의 몸에서 다
시 황금색 불꽃이 일었고 스파크와 함께 뇌전의 에너지가 모였다.이니그마을 일
으킨 그의 모습은 무시무시한 신의 분노,그 자체였다.세던은 그에게 두려움을 느
끼면서도 끝까지 물러서지 않았다.그것을 본 아미엘은 안타깝게 외쳤다.
"세던! 안돼요! 이들은.."
그녀의 말이 채 끝나기도 전에,세던이 소리쳤다.
"안돼..누구도..!"
말과 함께 세던은 한참동안 주문을 외웠다.그것은  그리고  곧 엄청난 마법력과
함께 세던의 몸 주위에서 일어났다.
"데이크인!"
그의 말과 함께 엄청난 불줄기가 토르를 향해서 쏘아졌다.그리고 하늘에서는 불
의 우박이 그를 덮쳤다.또한 불의 정령들또한 나타나 그를  공격했다.그 붉은 공
격의 위세에 하늘은 붉게 물들었다.세던은 평소로썬 엄두도 못내던 주문을 이끌
어 낸 것이다.그러나 그 공격이 자신을 향해 옴에도  토르는 태연했다.오히려 입
가에 희미한 비웃음을 머금고 그것을 보았다.
"후후..감히 신에게 마법따위를..? 그것도 최강의 성지신인 나 토르앞에서!"
그의 말끝은 호통으로 변했다.그리고 그의 주위에 일어났던 황금색 불꽃들이 거
대하게 변해갔다.토르는 그 황금의 이니그마를 방출했다.동시에 들고있던 뇌전을
휘둘렀다.
-콰과앙...
엄청난 괴음과 함께 수위는 충격파로 인해서 박살이 났다.토르와 세던사이에 있
던 정원수며 건출물들은 모두 날아가버렸다.그것을  본 인유신들은 한순간 감탄
의 빛을 띄었다.성지신중에서도 강하디 강한,토르에 맞선  인간에 대한 놀라움이
었다.그러나 그것은 놀라움일뿐,어떤  걱정이나 불안도  아니었다.그들은 토르를
감히 인간이 어찌할 수 있으리라고는 생각하지도 않았던 것이다.과연 그들의 생
각대로였다.세던은 그 엄청난 힘에 피를 토하며 수미터를 날아갔지만 토르는 상
처하나 없이 멀쩡했던 것이다.더군다나 그의 몸곁에는 아직도 엄청난 힘의 파동
이 느껴졌지만 세던의 모든 마법들은 토르의 단 한방에 다  사라지고 만 것이었
다.
"이,이럴수가..."
세던은 피를 토하면서도 믿을 수 없다는 듯이 토르를 바라보았다.방금전,그가 발
출한 것은 그의 한계를 넘어선 경지의  것이었다.전에 그가 썼던 동급의 위트가
인보다도 더 강했다.뭔가를 지켜야 한다는 생각이 그에게 능력을 뛰어넘는 힘을
주었던 것이다.그러나,그렇게 했는데도,대마법사수준만은  못해도 대단한 수준의
공격이었는데도,토르에게는 아무런 소용이 없었던 것이다.


P-)비평 좀 해줘요...






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #81                 04/15 22:48   184 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제3화 전환(轉換) #81

            [    The Nostalgia For The Civilization     ]

토르는 한순간 자신을 공격한 그에게 분노를 보였다.
"감히 인간따위가..무례한.."
분노성과 함께 그는 세던을 향해 공중에  뜬채로 다가갔다.아마도 한 번에 세던
을 죽이려는 생각이었던 것 같았다.그러나 아미엘의 소리침으로 그의 동작은 멈
추었다.
"안돼!"
그 말을 하는 아미엘의  몸 주위에는 이니그마가  서서히 일어나고 있었다.그를
건드리면 토르와의 싸움도  불사하겠다는 듯이..토르는 그것을  보고 어이없다는
표정을 지었다.신이 인간따위를 위해 분노하다니? 더군다나 인간과 사랑에 빠지
는 것은 있을 수 없는 일이었다.
"아미엘님.."
토르가 공손히 말했다.아미엘은 그를 보려보며 단호히 말했다.
"세던을 건드린다면..모두가 무사하지 못할 것이다."
그녀의 말에 토르는 잠시 생각에  잠겼다.지금 그녀가 이니그마를 일으켰다고는
하나, 그것은 대단한 것은 아니었다.그녀가 아무리 대단해도 그것은  힘을 다 빼
앗기고 난 후의 찌꺼기에  불과한 것이다.힘으로라면,분명 토르가 이길  수 있었
다.그러나 토르는 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다.감히  원소신에게 무례한 행동을
할 수는 없었다.그것은 지난 수천년간을  살아오면서 자연스럽게 배인 계급의식
이자 존경이었다.
"아미엘님이 원하신다면..."
토르는 조용히 중얼거리며 뒤로 물러섰다.아미엘은  그때서야 이니그마를 몸 안
으로 거두었다.
'세던...미안해요..'
또다시 세던의 마음을 아프게 할 것을  그녀는 잘 알고 있었다.그러나 그렇다고
가지 않는다면..세던은 죽을 것이었다.수많은 인유신들은 몰라도, 천둥신 토르를,
그리고 저 목신 드루와 그리고 자신의 부하였던 호수의 신  세라프를 현재의 그
녀가 이길 수 있을리 없었다.
'아...'
그녀는 맑은 구슬을 흘려내었다.그리고는 세던을 한 번 바라보고는 몸을 돌렸다.
"그래...날...날 대려가라.."
말하는 그녀의 얼굴은 창백했고 몸은 가늘게 떨리고 있었다.눈에서는 이제 눈물
이 말랐는지 눈물이 나오지도 않았다.그것을 본 세라프는 가슴이 아프고 죄스러
운지 얼굴을 숙였고 목신과 천둥신은 약간 망설였다.그러나 결국은 그들은 그녀
에게 다가갔다.그리고는 강대한 이니그마를 뿜어내어 아미엘을 감싸갔다.
"안돼!"
세던은 그것을 보고 처절하게 소리쳤다.그러나 그런 그의 노력은 소용이 없었다.
너무나 환한 빛이 모든 신들을 감싸갔고,그 것은 빛의 구를 이룬채 하늘로 올라
갔다.그리고 세던의 절규도 외면한채,하늘의 어디론가 승천하여 사라졌다.

세던은 멍하니 그 자리에 서 있었다.아미엘을 만나고,그리고 싸우고..다시 사랑했
던 추억의 영상들이 한 가지,한 가지 펼쳐졌다.그의 눈은 초점을 잃었고,입은 벌
어져 있었다.아름다운 그의 하얀 머리칼도 빛을 잃은 듯  했다.세던은 아직도 이
것이 현실인지 믿어지지 않았다.이제...아미엘과 사랑을  하려고 했었는데..그녀와
함께 영원히 있으려고 했는데...마음속 깊은 곳에 있던 그의 소망들은 산산히 부
수어졌다.그리고 어렸을때이후 처음으로 그는 머리를   관통하는 처참한 고통을
느꼈고 외마디 비명성과 함께 정신을 잃었다.
"아미엘--!"
그의 몸은 힘없이 대지에 적시어졌다.대지는 다만 가만히 그를 안아줄 뿐이었다.

"세던님은.."
이레인이 걱정스럽게 묻자 지그프리드가 조용히 고개를 가로저었다.그러자 그녀
의 얼굴은 창백해졌다.
'아...이럴수가..'
그가 회복되어서 기뻐했던 것이 얼마전이었는데  그는 또다시 쓰러진 것이었다.
그리고 이번 것은 지난번과는 달리  마음의 충격이었다.세던은 욕체적으로는 이
상이 없지만 극도의 충격 때문에  자기스스로를 마음안으로 가둔 것이었다.그가
정신을 차릴지는 아무도 몰랐다.그가 스스로의 고통을 깨고 나올지는..
이레인은 가느다란 눈물을 흘리며 어두운  밤 하늘을 바라보았다.그곳에는 오늘
도 환을 비추는 은빛 달이 웃고 있었다.

'여기는...'
그는 정신을 차렸다.그리고는 주위를 둘러보았다.이제는 너무 자주보아서 익숙한
꿈 속의 어느 공간이었다.시간이나 공간으로부터 자유로운...그 곳에서 갑자기 영
상이 펼쳐졌다.어색했던 아미엘과의 첫만남,그리고 첫  키스..그리고 서로간의 고
통스러웠던 냉정의 기간..그리고 완전히  서로를 이해하게 되었던 두  번째의 키
스..그리고 어디론가 끌려가는 그녀..끌려가는 그녀는 울고 있었다.그녀의 몸에는
수많은 상처로 선홍색의 피가 흘러나왔다.그녀가 사라지는 장면은 느렸다.그것을
보는 그는 안타깝고 고통스럽게 외쳤다.
"아미엘--!"
그러나 그런 그의 외침은 들리지 않았다.아무도  없는 공허한 공간에 그의 외침
이 메아리쳐 돌아왔다.아미엘...그녀는 고통스러운 듯 절망에 찬 얼굴로 사라져갔
다.그는 그런 그녀를 잡지 못하고 멍하니 서 있었다.
"안돼!"
그러나 그런 그녀의 모습은  아스라한 안개처럼  사라져갔다.그는  그녀가 사라
진 곳을 멍하니 보고는 혼잃은 사람처럼 가만히 서 있었다.
"아미엘..날 떠나지 마...안돼..."
그는 힘없이 중얼거렸다.그러는 그의 눈에서는  피의 눈물이 흐르고 있었다.그러
나 이제는 환영조차 없었다.아무도 없는 어둠...끝없이 어두운  공간만이 그의 앞
에 펼쳐져 있었다.그는 가만히 앉았다.그리고  자리에  앉아서 흑흑 울었다.끊임
없이..누군가 자신을 감싸주길 기다리며.그러나 어느   누구도 그의 곁에는 없었
다.그는 또다시 혼자가 되었다.

"아직도 그러고 계시니?"
"응.."
시녀들끼리의 대화였다.그들은 걱정스러운 눈치로 세던이  있는 방을 흘깃 바라
보았다.신과같은 모습을 한 이상한 이들이 아미엘을  대리고 사라진 이후,세던이
문을 닫고 안에서 아무것도 하지않고 있었던 것이 벌써 일주일째였다.다른 사람
들은 그 이상한 이들에 대해서 궁금했고 한동안 화제가 되기도 했지만 근본적으
로 알 방법이 없었기에  그들을 잊어갔다.그러나 세던은  결코 그렇지 못하고
있는 것이다.그동안 그는 아무것도 먹지않고 멍하니  벽만을  바라보고  있었다.
시녀들도 그런 그에게 뭘 먹을 것을 권해보았지만 돌아오는 것은 공허한 눈동자
뿐이었다.그리고 그는 결국 문을 잠그고 그렇게 혼자   있었던  것이다.시녀들은
걱정스러웠지만 어쩔수가 없었다.

'아미엘...'
세던은 멍하니 벽을 바라보았다.그는 그녀를  기다렸다.다시 그 아름다운 미소를
지으며 자신을 바라보아줄  그날을..그러나 그녀는 없었다.그를   기다리는 것은
어두운 회색의 벽..세던은 그것을 깨닫고는 가느다란 눈물을 흘렸다.
'이제..외롭지 않았는데..이제 막 시작인데...'
초점을 잃은 그의 눈은 슬픔으로 가득차  있었다.그리고 그의, 혼을 잃은 육신은
쓰러져가고 있었다.세던은 눈을 감았다.벽이  사라지고,현실이  사라지면서 어둠
이 찾아왔다.그러나 그 어둠속에서도 그녀의  영상은 사라지지 않았다.영원히..세
던은 그것을 깨닫고는 다시 정신을 잃었다.

은은한 빛살이 한 아름다운  흰 신전을 휘감고  있었고,정교한 정령의 모습들이
세겨진 대리석의 기둥들이 그  신전을 받들고 있었다.그리고  그 안에는 슬픔과
분노가 뒤섞인 얼굴을 한 아름다운 여성이 보였고 그 여성의 앞에 서 있는 희릿
한 인영이 보였다.그 아름다운 여성은  성지신들에게 강제로 연행된 아미엘이었
다.그녀는 눈물젖은 눈으로 그 흐릿한 인영에게 화를 내고 있었다.

'왜 날 대려왔지?'
아미엘은 분노하며 외쳤다.그들은 그녀를 강제로 쫓아냈다.그러고는 다시 강제로
불러들인 것이다.그것도 그녀가 가장 행복했던 순간에...그녀의 말에 대지의 원소
신 순이 말했다.
'아우둠...'
'아우둠..?'
'아우둠에 문제가 생겼다.'
순은 그 말을 하고는 한참동안 침묵을  지켰다.그리고  참다못해 아미엘이 물으
려고 할 때서야 말을 했다.
'아우둠이...질서가...붕괴하고 있어.'
'그게 무슨 말이지?'
순은 조용히 이야기를 했다.본래 아미엘의  모든 힘을 그들은 빼았았었다.아미엘
에게 다시 생성되는 힘은 거의 찌꺼기에  불과할 정도로 그녀는 모든 힘을 송두
리째 그들에게 빼았겼다.그들은 그 힘을 빼았아서 아우둠에 불어넣었다.아우둠은
모든 힘을 담을 수  있는 그릇이기에..그러나  뜻밖의 문제가  생겼다.원래 세계
는 아우둠에 태고적부터 남겨있던 힘과 후의 4원소신들의 힘에 의해서 유지되고
있었다.그나마 아우둠의 원래의  힘이 사라져가고 있었고   4원소신들에 의해서
간신히 유지되고 있던 중이었던 것이다.그런데 아미엘이 사라지자,질서가 흔들렸
다.물의 원소의 이니그마를 아우둠에 불어넣었지만 아무도 그 힘을 다스릴 수가
없었던 것이다.힘이나 능력은 아미엘과 동급인 나머지의  3원소신들이었지만 그
힘을 통제하는 것은 불가능했다.그저  힘이 그 곳에서  새어나가지 않도록 하는
것이 고작일뿐,그 힘으로써 질서를 유지할 수는 없었다.그것을  다스릴  수 있는
것은 본래 4원소신인 아미엘뿐...그래서 그들은 다시 그녀를 부른 것이었다.
'그래서..당신의 힘이 필요하오.'
순이 조용히 말했다.
'그럼..나의 힘을 돌려주는 것이냐?'
아미엘이 말하자,순은 조심스래 고개를 가로저었다.그런  그를 본 아미엘의 눈에
한순간 분노의 빛이 떠올랐다.
'단지...나보러 통제만을 하라는 것인가? 내 힘을 빼앗아놓고?'
'어쩔수 없소..당신에게 힘을 돌려주는 것은 있을 수 없소..'
아미엘,4원소신들중에서도 불의 원소신과 함께 가장  강한  전투력을 지닌 그녀
가 힘을 되찾은 후의 일을 그들은  감당할 수가 없었다.아미엘은 그러자 차갑게
고개를 가로저었다.
'싫다.내가 왜 그런..'
그녀의 말이 끝나기도 전에 순이 조용히 말했다.
'그렇다면..세상은 붕괴될 것이오.무엇보다 인간들의  세상이 제일 먼저  무너지
겠지..'
그의 중얼거림에 아미엘의 얼굴이   창백해졌다.인간세상..환대륙..그곳에는 그녀
가 몇 년동안 그래도 호감을 느낀 사람들이 사는  곳이었다.그리고 세던이 살아
가는 곳이었다.
'네 놈들...'
아미엘은 분노에 몸을 떨었다.순은  그녀가 화를  진정시킬때까지  아무말도 없
이 가만히 있었다.결국 순의 생각대로였다.아미엘의 분노는  오래가지 못했다.세
던에 대한 생각..그것만 아니었다면 그녀가  결정을 내리지는  않았을 것이다.그
러나 세던이 사는 세계를 버릴 자신이 그녀에게는 없었다.
'알았다..너희의 뜻대로 하지..'
그녀는 힘없이 중얼거렸다.순은 그런 그녀를  한순간 미안한 눈으로 바라보았다.
그래도 수천년간 동료로써 잘 지내왔던  사이였기 때문이었다.그러나 그것은 말
그대로 한순간.순은 그녀에게 가볍게 인사를 하고는  조용히 사라졌다.그 공간에
남은 것은 아미엘뿐..그녀는 한동안 가만히 있었다.앞으로의  생활은 보지않아도
뻔했다.그녀의 신전에 연금되어 아우둠의 자신의  힘을,빼앗긴채로  통제만 하며
살 것이다.노예처럼..힘만 빌려주고 자유도 없는  존재로..아미엘의  눈가에 눈물
이 흘러내렸다.
'세던..'
그녀는 너무나 다정했던 그를 떠올렸다.힘이  없어도 그와 함께하면 행복했었을
텐데...그러나 그것은 이미 오래전의 일같이 변해가고 있었다.아미엘의 눈에서 흘
러내린 맑은 눈물이 반짝이는 대리석바닥에  떨어졌다.슬픔에 앞선 혼자라는 둘
움과 외로움이 그녀의 몸을 휘감아왔다.그리고 그녀는 정신이 아득해 오는 것을
느꼈다.

P-) ...






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #82                 04/17 21:56   145 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #82

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"좋았어.."
마몬은 만족스럽다는 듯이 중얼거렸다.그런 그의  앞에는 수많은 병사들이 도열
해 있었다.빽빽히 서있는 그  모습은 그야말로  장관이었다.그들로 인해서  넓은
들판이 꽉 차버린 것만 같았다.그들은 적게 잡아도  3만.한 사단병력이었다.그리
고 그것도 정예로 소문단 제6사단이었다.그들은 마몬의 명을 받는 부대였다.마몬
은 경고성의 칩입으로 일찍 온 것이지만 그들은  본대이기에 더 오랜 기간이 걸
린 것이었다.
"마몬님,전 벙력은 준비가 다 되었습니다."
마몬의 앞으로,한 무장이 다가와서 말했다.그러자  마몬은 고개를 끄덕이며 말했
다.
"좋아,가자!"
그의 뒤로 중무장한 라트와 다스에람,그리고 아까의 그 무장 본이 따랐다.그들은
각각 1만씩을 이끌고 진군을  시작했다.그리고 그들의 앞에는,오랜 군사도시이자
황도가 된 퀘렐이 서 있었다.

"저...저...."
망루에서 성을 지키던 한 병사가  창백해진 얼굴로 앞을 바라보며  말을 더듬었
다.그의 동료는 이상하다는 듯 그에게 물었다.
"무슨 일이야..? 응..아앗!"
그또한 앞을 바라보고는 경악성을  질렀다.그들의 앞에는 까맣게   들판을 덮는
대군이 다가오고 있었다.그들은 기습하려는 의도도  없는듯,당당히  성의 정문을
향해 다가오고 있었다.질서정연하고 엄정한 열을 이루고  오는  그 군대의 사이
사이에는 한 개의 깃발이 보였다.바로 바란...바란제국의 깃발이 오연하게 휘날리
고 있었다.
"빠,빨리 알려!"
병사가 소리쳤고 그의 동료는 급하게 곁에 있던 경고 나팔을 불었다.
-브우....
그 소리는 한가한 일상에 잡혀있던 성의  모든 사람들을 깨웠다.그들은 놀란 얼
굴로 망루를 바라보았다.그리고 그 곳에,최고의 경계태세를  요구하는,붉은 기가
걸린 것을 보았다.그것은 바로 적이 눈앞에 닥쳤다는 것을 의미했다.

"이레인님,이레인님! 적들이...!"
한 젊은 무장이 비명처럼  소리치며 이레인의  침실로  들어왔다.평소라면 그렇
게 무례하게 오는 것은 대역죄감이었지만,지금은 그런   것을 따질 상황이 아니
었다.무장은 식은땀을 흘리며 공포에 질린 눈으로 눈동자를 굴리고 있었다.
"저,적..!"
이레인이 놀라서 묻자 그 무장은 급하게 말했다.
"예,바란의 대군이 지금 성 앞에 와 있습니다!"
무장은 당황해서 제 정신이 아닌듯,끊임없이 몸을 떨고 있었다.그것을 본 이레인
은 잠시 두려움을  느꼈다.적이 당도했다는  사실때문이 아니었다.그것은,이렇게
빠르리라고는 생각하지 않았지만  어느정도 예상했던   일이었다.그녀가 두려운
것은 이렇게 쉽게 겁을 먹는 약한 무장들로 어떻게 강대한  적과 싸우느냐는 것
이었다.그것이 그녀를 힘들게 했다.

"아..."
이레인이 서 있는 곳은 제일 높은  망루였다.그녀는 그곳에서 오만하게 성을 포
위하고 있는 수많은 적들을 보고는 비틀거렸다.예상은  했지만  막상 현실로 다
가오니 절망감이 들었던 것이었다.성에  있는 병사라고는 고작 1만정도였다.평소
라면 한 사단은 있어야 하겠지만 워낙  전선에서 병력이 부족해  황성에서도 차
출해서 보낸 것이었다.그래서 황성은 지금 헛점투성이였다.
"이레인님.."
지그프리드는 걱정스러운 듯  그녀에게 다가갔다.그는  잠시 그녀를 부축하려고
손을 내밀었지만 곧 자신도 모르게 움추렸다.웬지 그녀에게 거리감이 생긴 것일
까..이레인은 그러나 그런 그를 보고는 안심이 되었다.그렇다.아직 완전히 역전이
불가능한 상황은 아니었다.레브리더 기사단..화이렌 최강의 전력이 이 곳에 있는
것이었다.그녀는 몸을 바로 세웠다.그리고는 그 아름다운  눈으로 적들을  한 번
쓸어보고는 몸을 돌렸다.
"지그프리드,모든 무장을 소집해주세요."
그녀는 침착하게 그 말을  하고는 망루를  내려갔다.방금전까지와는  다른 그녀
의 태도에 지그프리드는 안심을 느끼고 고개를 끄덕였다.
"예."
사라져가는 그녀의 뒷모습을 보는 지그프리드의 눈은 따뜻했다.

회의의 모습은 어두웠다.압도적으로 불리한 상화이었다.여러 무장들은 절망한 듯
이 어두운 얼굴로 바닥을 바라볼  뿐이었다.그런 곳으로 황녀가 입장했다.그들은
허리를 숙이며 그녀에게 인사했다.
"황녀님께 충성을.."
그녀는 그 인사에 무겁게 고개를 끄덕이며  제일  윗자리에 앉았다.그리고는 조
용한 목소리로 말했다.
"바란군이 지금 성앞에 왔습니다."
"...."
그들은 이미 그 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
"그들은 당장 공격하지는 않는 것 같습니다."
그녀의 말 대로였다.그들은 마치  시위하듯,성앞에서 그 위세만을 자랑했다.그리
고 그 위세에,성안 사람들은 겁에  질려서 제정신이  아니었다.만약,그것이 오만
이 아니고 하나의 전술이라면 그 전술은 이미 완전히 성공한 것이었다.
"방법을 말해보세요."
그녀의 말에 무장들은 선뜻  대답하지 못했다.다만 서로간에   눈치만을 보면서
침묵을 지킬 뿐이었다.한참의  답답한 침묵이  모두의 머리를 내리눌렀다.이레인
의 가슴은 답답했다.그때였다.
"원군..원군이 올때까지만 버티면 됩니다."
그것은 목진장군 발드르였다.그의 말에 사람들의 얼굴이 살아났다.
'그렇군..원군이!'
사람들의 머리를 스치고 지나간  생각이었다.퀘렐보다 남부에  거대  도시가 있
었다.부스단이라는 그 도시는 화이렌에서도  몇번째가는 크기였다.당연히 그곳에
는 군대와 귀족들의 사병이 있었다.또한 전선에서도 몇만은 빼내올  수 있을 것
이었다.아무리 전선이 중요해도  황궁만큼은 아니니까..그밖에도  여러 도시들에
귀족들의 사병이 있었다.그것들은 아직 총동원된  상태는  아니었다.그러니 아직
곳곳에서 원군이 올 수 있었다.그것이 사람들에게  희망을 주었다.더군다나 얼마
전,전서구와 봉수를 올리기도 했으니 그들이 올 것은 거의 확실했다.
"하지만..그들이 오는대는 일주일은 넘게 걸릴 거예요.안될꺼예요.."
처음 이레인을 찾아왔던  한 무장..길버트는 절망에  젖은 목소리로 말했다.그의
말이 사람들의 희망에 찬물을 끼얹었다.그의 말대로 원군이  당도하는대는 최소
일주일이었다.그러나 저 강군 바란군이,자신들보다 압도적으로  적은 화이렌군을
상대로 일주일이상을 끌 것이라고 생각하는 사람은 아무도  없었다.그들은 다시
절망했다.그때였다.
"한심하군!"
갑자기 매서운 호통소리가 회의실에 울려퍼졌다.사람들은  놀란 얼굴로 그 진원
지를 바라보고는 자신도 모르게 움추렸다.그곳에는 화이렌의 전  군을 통솔하는
전위장원수 데미그 데 호가스가 그 호랑이 같은 눈을 부릎뜨고 있었다.
"화이렌의 장군이 이렇게 소인배들이었나!"
그는 매우 노여운 듯 소리쳤다.그의  말대로 일반무장은 물론,장군급들까지도 사
실 겁에 질렸던 것이었다.그것이 평생을 전장에서  살아온  노장군을 화나게 했
던 것이다.
"장군이라면 마땅히 적과 싸울 방도를 생각해야지 지레 안된다고 생각하는가?
자네들은 그렇게 배웠나!"
그의 호통에 젊은 무장들은 모두 고개를 숙였다.
"적이 있으면 목숨을 걸고 싸워서 국가와 황실을 보전하는 것이 우리의 임무다!
그따위 한심한 말을 하려면 어서 이곳을 떠나라!"
대원수는 특히 한 무장,길버트를 노려보면서  말했다.그의 매서운 눈길에 길버트
는 꼼짝도 못하고 식은땀을 흘렸다.
"앞으로 그런 쓸데없는 말은 용서하지 않겠다.그대들은  화이렌의 영광스런 장군
으로써의 본래 임무를 상기하라!"
원수는 그 말을 하고는 무거운 태도로  자리에 앉았다.그의 호통에 절망감은 아
예 표출될 수가 없었다.원수가 한 번 말한  것은 목숨을 걸고 지킨다는 것을 잘
알고 있었기 때문이었다.그때였다.
-뚜벅뚜벅..
발걸음소리와 함께 몇사람이 회의실안으로 들어왔다.그들은   바로 레브리더 기
사단의 단주인 지그프리드와 리시언의 대장 뷔론,그리고 부대장 폴란트였다.
"아!"
"그,그래..아직은..!"
그들을 본 사람들의  눈에서 희망의 빛이  생겼다.아직은..아직은 끝이 아니라는
듯.화이렌 최강이라는 전설과  수많은 신비의   대상이었던 레브리더 기사단..그
들이 있었다.그들의 희망에 대답이라도 하듯이 지그프리드는 조용히 말했다.
"아직은..아직은 끝이 아닙니다."



P-|  -_-...





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #83                 04/18 20:50   162 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #83

       [    The Nostalgia For The Civilization     ]

-콰광!
갑작스런 굉음이 성을 강타했다.그  소리에 성의 요소요소를   지키던 무장들이
놀란 얼굴로 소리의 진원지를 바라보았다.그곳에는 또다시 굉음이 들려왔다.
-쾅!
거대한 바위..거대한 바위가 성을 강타하고 있었던 것이다.
"와하하하! 부셔버려!"
마몬은 미친 듯이 외치며 명령했다.그의 말에  따라서  바란군은 여러대의 발석
거에서 수많은 바위들을 성으로 날렸다.
-휘위잉..
거대한 물체가 바람을 가르며 성을 파괴하기 시작했다.
"아악!"
"엄마! 악!"
처절한 비명소리가 들려왔다.그 바위가 성의  내부를 강타해서 집들을 부수고,그
집안에서 평화롭게 살던 사람들까지  함께 파괴한  것이다.갑작스러운  그 공격
에 수백명의 사람들이 죽어갔다.성안은 아수라장이 되었다.바위에 바리를 찍혀서
비명을 지르는 남자,어머니를  그 공격으로  잃고 울부짖는 아기,잠시  나갔다가
자신의 집이 가족과 함께 통째로 사라진 것을 보고 기절한 한 여자..비극이 시작
되었다.
"이,이런! 저 놈들이!"
목진장군 발드르는 분노하며 몸을 움직였다.그는  어떤 방도를 찾으려고 해봤지
만 소용이 없었다.하늘을 날아오는 돌덩어리들을  어떻게 한다는  말인가? 그는
다만 발만 구를 뿐이었다.
"크하하하!"
성밖에서는 쾌감에 젖은 마몬의 목소리가  들려왔다.한참을 그렇게 발석거의 공
격이 이어졌다.그 공격으로  성안의 가옥 백여채가  부셔졌고 민간인 3백여명이
죽었으며 성의 외벽밑 성문은 크게 파손되었다.처참한..그 처참한 공격의 시작이
었다.

'마몬님..'
라트는 한숨을 쉬었다.마몬은 필요이상으로 흥분하며 공격을 했던 것이다.성안을
공격하는 것은 별 필요가  없는 일이었다.물론 성에  공포를 심어준다는 측면도
있지만 그렇게 해서 얻는 것 보다는 바란군에  대한  적개심이 더 클 것이었다.
그러나 마몬은 그런 것에 신경쓰지  않았다.그는 오직 파괴에만 관심이  있었던
것이다.참모인 자신의 말을 벌써부터 무시하는 마몬...걱정이 되기 시작했다.

"이..나쁜 악마놈들!"
발드르는 분노에 몸을 떨며 이를 갈았다.그의 눈앞에는 참상이 펼쳐져 있었다.수
많은 사람들이 시체로 변해있었다.곳곳에서 통곡소리가 들려왔다.그 참상에 모든
병사들은 발드르처럼 분노했다.그리고 그들은 자신들의 형제,부모를 해친 그들에
게 적개심을 불태웠다.반드시..반드시 죽여주겠다...그 것이 그들의  공통된  마음
이었다.

공격은 가속화되었다.마몬은 쉴세없이 군대를 몰아서 성을 공격해왔고,그들의 공
격에 화이렌은 정신이 없었다.밤낮으로 교대로  계속되는 공격은 화이렌군의 신
경을 곤두서게 하기에 충분했다.화이렌의 병사들을 식별하는 방법은 간단했다.잠
을 못자 충혈된 눈을 하고 있으면   그게 화이렌의 병사였다.3일이 그렇게 지나
갔다.성의 외벽은 이제 흉한 모습을 보였고 성안 민간인의 피해는 기하급수적으
로 늘어갔다.장군들이 동분서주했지만 별 소용이  없었다.그렇게  기대했던 레브
리더기사단도,공성전에서는 별 도움이 되지 못했다.그저  사람들에게 상징적으로
희망의 존재가 될 뿐이었다.최후의 희망으로...그러는 가운데 밤이 왔다.

-똑똑똑...
시간의 흐름이 정지된 공간.그 공간을  비집고 현실세계의 소리가 들려왔다.세던
은 공허한 눈으로 문을 바라보았다.그리고 그  곳으로 들어오는 한 남자의 모습
을 바라보았다.익숙한 40대의 얼굴..친근하고 존경할 만한 사람,뷔론이 들어왔다.
"자네..언제까지 이렇고 있을 것인가!"
뷔론은 조용히 소리쳤다.그가 세던을 보는  것은 정말 오래간만이었다.세던이 돌
아왔을때,그는 군무로 바빠서 틈을 내지  못했었다.그만틈 화이렌의 상황은 절박
했던 것이다.뷔론은 이제,세던이 그런 절망에 빠져있는 것을 참지 못하고 찾아온
것이었다.
"자네는 이정도 밖에 되지않는 사람인가?"
세던은 그의 말에 아무런 대답을 하지  않았다.그저 가만히 고개를 돌려서 천장
을 바라보았을 뿐이었다.그에게는 감정이 없는 듯  했다.그는 공간도  시간도 느
끼지 못했다.다만 영원이 그렇게 정지된 상태로 있을 것만 같았다.
"지금 바란군이 공격해오고있네."
"...."
"자네는 그런 생각을 하지 않았나? 전쟁으로부터  국가를 구하고..대륙을 평화롭
게 하고 싶다는 ..그런 생각을 해 본 적이 없나?"
뷔론은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
"지금 한 사람도 귀한 때일세.더군다나  자네처럼 실력있는 마법사는 더욱  귀하
네.그런데..자네는..!"
뷔론이 한숨까지 섞어 말해도  세던에게 반응은 돌아오지   않았다.뷔론은 그런
그를 슬픔에 찬  눈으로 바라보았다.아들같이  여기고,유난히  아꼈던 그였다.그
런데 그런 세던은 지금 살 의욕이 없는 듯이 그러고 있는 것이다.그때였다.
"자,장군님,적들이 다시 공격을..아윽..."
한 시녀가 소리치다 비명을 질렀다.그녀는  서서히 앞으로 쓰러졌다.그런 그녀의
등뒤에는 화살이 박혀있었다.그것은 그녀의 몸을   꿰뚫고는 앞으로 삐죽튀어나
와 있었다.그리고 그 곳에는 붉은   선홍색의 피가 흘러내리고  있었다.그 피의
은 산뜻했다.지금껏 회색의 벽만을 보아온 세던에게는 더욱 그랬다.
'피...'
세던은 멍하니 중얼거렸다.피의 비릿한 냄새가  그에게 흘러들었다.그 냄새..익숙
했다.지난 시간동안 아미엘과 함께 다니며 너무나 익숙해졌던 냄새였다.아미엘..
세던은 눈앞의 시녀를 바라보았다.흥건한   피속에 쓰러져있는 그녀의   모습은
꼭 아미엘과 같았다.
"아미엘!"
세던은 비명처럼 소리치며 그 시녀에게로  다가갔다.그리고는 미친 듯이 치료주
문을 외우려고 했다.
"힐.."
그러나 그 동작은 뷔론에 의해서 제지되었다.그는  다만 슬픈 눈으로 세던을 바
라볼 뿐이었다.
'그래..아미엘은 이제 여기 없어..'
세던은 쓸쓸히 중얼거렸다.그렇다.그게  현실이었다.세던은 다시 시녀를   한 번
바라보았다.그 시녀에게도 가족이 있을 것이었다.분명 그녀를 낳아주고 사랑해주
었던 부모가 있을 것이고,또 그녀가 운이  좋다면 형제들도 있을 터였다.혹시 지
금의 세던처럼 누군가 절실히  사랑해주었던 남자가  있을지도  몰랐다.아마 결
혼을 약속했을 지도 몰랐다.그런 그녀는 지금 죽었다.
"그래.."
세던은 뜻모를 말을 중얼거렸다.그리고는 몸을  서서히..아프게 일으켰다.오랜 기
간동안 움직이지 않는 몸은 세던에게 고통을 호소했다.그러나 세던은 그런 것을
느낄 수 없었다.그는 깨달았다.자신이  무얼 해야하는지.정의..충성..그런 것은 상
관없었다.다만 자신처럼 누군가 사랑하는 이를 잃고 슬퍼하지  않았으면 좋겠다
고 생각했다.그리고 성밖에는 그렇게 사람들을 슬퍼하게  하는 존재가 있다.그들
은 파괴를 주도하고 있다.저지해야만 했다.
세던은 몸에 힘을 주었다.그리고는  조용한 걸음걸이로,그러나 힘있게 걸어갔다.
그것을 본 뷔론에게서 안도의 한숨이 흘러나왔다.
'다행이군..'
세던은 잠시동안의 방황을 끝냈다.그리고  자신이 하려는  일을  하기위해 앞으
로 나아가고 있었다.

어두운 밤..몰래 움직이는 한 남자가 있었다.그는 몹시 겁이 많은 듯,끊임없이 주
위를 둘러보고 있었다.그리고는 슬금슬금 성문을 향해서 다가갔다.
"누,누구..."
병사는 갑자기 다가온 사람에게 경계심을 품었으나 곧 그가 평소에 알던 얼굴임
을 보고는 안심했다.
"난또..길버트님아니...크윽...?"
반갑게 말하던 병사는 믿을 수  없다는 눈으로  그 남자와  자신을 바라보았다.
그 남자가 병사의 가슴을 장검을 찌른 것이었다.
"왜..왜..크윽..."
뭔가 말하려던 병사는 마무리를 하려는 그  남자의 검에 소리도 치지 못하고 죽
어갔다.쓰러진 병사의 목에서 가슴과 같이 파가 흘러나왔다.
"미,미안하다..하지만.."
그 남자는 쉴세없이 떨고 있었다.스스로  무장이라고 하지만,사람을 죽여본 일은
없던 그였다.
'어쩔 수 없어.'
이대로라면 화이렌은 전멸이다.그  전에..최소한의 사람이라도 살려야   할 것이
아닌가? 적어도 자신의 목숨과 가족의 목숨은..길버트는 그렇게 중얼거리며 성문
앞에 섰다.퀘ㄹ성의 정문인 그 거대한  문..그것은 역시 커다란 나무빗장으로 막
아져 있었다.공격을 당한 이후,더욱 강화된  그 빗장은 절대로  밖에서는 열리지
않을 것이었다.
"좋아.."
그는 침을 꿀꺽 삼켰다.그리고는 떨리는 손으로 그 빗장을 들어올렸다.
"으으.."
무거운 빗장을 올리는 그의 얼굴에 힘줄이  돋았다.그러나  그는 많이 흠들어하
면서도 얼굴에 작은 미소를 지었다.
'그래..어차피 바란제국이 통일할 것이니 이 기회를 살려야지..'
희망이 없는 화이렌보다는 바란에서 새 삶을  추구하는 것이 더 나을 것이었다.
그리고 이것은 천금같은 기회였다.목숨도 살리고 지위도 오르는..
그런 생각을 하면서 그는 빗장을  완전히 젖혀올렸다.그리고는 지난 삼일동안,철
옹벽으로 성안을 보호하던 그 거대한 성문을 열어갔다.

"으응..? 저건?"
그 날 밤의 교대공격을  하려던 다스에람은 갑작스런  상황에 잠시 자신의 눈을
위심했다.그동안 절대로 열리지 않아서  자신들을 힘들게했던  그  거대한 성문
이 열린 것이다.다스에람은 잠깐동안 자신이 전쟁에  너무 몰뚜한  나머지 꿈을
꾸고 있는 것이 아닌가  했다.그러나 그것은  현실이었다.열려진 성문안에서  한
남자가 흰 깃발을 열심히 흔들고 있었다.




P-)제 글을 아껴주시는(?) 소수의 분들을 위해서 이 글은 쓰여집니다. ^.^
   낮은 인기에도 불구하고 기를 쓰고 올리는 이유는 뭔가를 배우고 싶어서인데
   요..그러니..제발좀 비평좀 해줘요..지난 2주간 단 하나의 비평만 왔네요.
   으...비평은 뭐 대단한 걸 원하는게 아닙니다.그저 말을 듣고 싶을 뿐이예요.
   ..음..더 이야기하면 또 옛날버릇이 나올 것 같으니 그만하고..음..그럼
   Good night~~!






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #84                 04/24 19:24   166 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #84

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

'이.이건!'
다스에람은 흥분했다.그야말로 하늘이  내려주신 기회가  아닌가?  어떤 겁쟁이
가 자신들에게 투항하기 위해서 성문을 연  것이 분명했다.그는  순식간에 자신
의 군대를 일깨웠다.뿐만 아니라,마몬과  라트까지 깨웠다.그리고 그들을 기다리
지도 않고 곧바로 성으로 진격해갔다.

"와아..!"
엄청난 함성이 성을 진동시켰다.병사들은 그  소리에 피로한 얼굴만을 했다.벌써
몇일째 시달린 밤의 공격이었다.그들은 '또' 하는  표정들이었다.그러나  그  가
운데서도 불안한 표정을 짓는 몇몇 병사들이  있었다.이번은 웬지 다른 것 같았
기때문이었다.지금의 공격은 웬지 힘이 들어갔다.화이렌군을 괴롭히려는 그런 공
격과는 다른..불안한 예감이 그들을 전율시켰다.

'드,드디어!'
길버트는 눈앞까지 다가온 바란군의 위용에  흥분하며 몸을 떨었다.이제 바란군
이 당도한 것이다.그리고는 성안을 짓밟겠지..그  생각에 잠시  길버트는 양심에
가책을 느꼈다.그러나 어쩔수 없다고 스스로 자위했다.
'세상은..뭐..그런 사람들이 위에 서는거니까..내 잘못이 아니지..'
그는 그렇게 중얼거리고는 앞으로 나아갔다.그는 환희에  찬  표정으로 팔을 벌
리고 바란군을 맞아갔다.그리고 그 위를,무정한 다스에람의  말이 달리는 그대로
짓밟았다.

"으윽.. 왜..?"
길버트는 넘어진채로 불신에 찬 표정으로   다스에람을 바라보았다.그리고 자신
을 내려다보는 싸늘한 그의 시선에 몸을 떨었다.
'설마..이럴리 없어..뭔가 잘못되었어..'
불행히도 그런 그의 예감은 맞았다.다스에람은 가볍게 미소지으며 말했다.
"성문을 열어준 것은 고맙다.그러나.."
다스에람의 고리눈이 갑자기 치켜올라져 갔다.
"영광스런 바란에 비겁한 배신자는 필요없다!"
찌렁찌렁한 호통과 함께 그는 대검을 들어 길버트의 가슴을 꿰뚤었다.
"크아아악!"
길버트는 눈을 부릎뜬채 그렇게  죽었다.죽는 순간까지도  벌려진  그의 입에서
는 여전히 뭔가 잘못되었다는 말이 흘러나오는  것만 같았다.그런  그를 짓밟고
는 다스에람이 크게 외쳤다.
"전군! 적을 짓밟아라!"
"와아아아!"
그 어느때보다 사기가  충전한 1만의 병사들이  전의로 충만해 화답했다.그리고
그들 1만의 병사들은 다스에람을 따라서 성 안으로 난입해갔다.

"이,이건?"
갑자기 하늘에 화광이 충전하자,몇일동안 잠을 못이루다  잠시  졸고 있던 뷔론
은 깜짝 놀라서 몸을 일으켰다.그런 그에게  들리는 것은 처첨한 비명소리와 함
성뿐..그것은 방어하는 자가 내는 소리가  아니었다.이기고  있다..파괴하고 있다
는 자신감에 찬 적들만이  낼 수 있는 소리였다.그리고  무엇보다 그 소리는 성
안에서 들려오고 있었다.
뷔론은 미친 듯이 밖으로 튀어나갔다.그리고  그곳에서 그는 자랑스럽게 휘날리
는 바란제국의 국기를 볼 수 있었다.

"하하하! 적을 섬멸하라!"
다스에람은 통쾌하게 소리쳤다.지루했던 3일간의  고생이 사라지는 것만 같았다.
피가 끓어오르는 것을 스스로 느끼고  있었다.아직 자신의 1만 휘하중,1,2천밖에
는 들어오지 못한 상태였고, 적은 그보다  많은 상태였지만 이제 그는 자신감으
로 꽉 차 있었다.병력의 수와  상관없이  이 것은 승리였다.이제 적을  내부에서
뒤집어 엎는 것이다.
-프핫!
다스에람의 대검이 또다른 적의 목을 날려버렸다.피맛에 흥분해있던 그에게,자신
의 병사들도 미처오기전에 피에 광분에  달려오는 마몬의 얼굴이 보였다.그리고,
병사도 없이 그렇게 혼자 나아가는 그를 말리려는  자신의 신중한 친구 라트의
얼굴도 보였다.그것을 본 다스에람은 미소를 지었다.병사는 나중에 와도 된다.
아니,아예 없어도 될지도  몰랐다.자신과 라트...그리고  성격은 더럽지만 강하디
강한 마몬..이 셋만이라도 성을 쓸어버릴 자신이  그에게는 있었다.그는 대소와
함께 맹공을 명령했다.
"하하하! 모조리 부숴라!"
오래간만의 살육..마몬의 잔인한 그것과 성질은 다르지만 살인이라는 측면에서는
다를바가 없는 전율스런 쾌감이 그의 몸을 관통했다.

"이,이럴수가.."
세던은 문앞으로 나와서 본 광경에 넋을  잃었다.그의 눈앞에 펼쳐진 광경은 그
야말로 아수라장이었다.울부짖으며 가족을 찾는 사람들과   죽은 가족앞에서 피
눈물을 흘리는 이들..수많은 이들이 또한 처절히 죽어갔다.도망가는 이들의 등을
바란군의 무정한 창이 꿰뚫었다.
"아악!"
한 여자가 바란군에게 창으로 팔을 찔렸다.그녀는  쓰러져서  공포에 질린 표정
으로 바란군인을 바라보았다.그 군인은 얼굴에 음흉한 미소를  지으며 그녀에게
다가갔다.
-찌익!
그녀의 가슴팍의 옷이 그 병사의 손길에 의해서 길게 찢겨졌다.
"아,안돼!"
그녀는 하얗게 드러난 가슴을 가리져  뒷걸음질쳤지만 그 병사는 상관없이 그녀
에게 다가갔다.그것을 본 세던은 더 이상 참을 수가 없었다.
"피쉔!"
주문과 함께 세던의 손에서 화염구가 생성되었다.그리고  그 것은 그 병사의 등
으로 날아갔다.
"아악!"
그 병사는 그 화염구를  맞고는 비명을 질렀다.그러나 그   화염구는 그의 몸을
죽을때까지 태워갔다.그 병사는 처참히 비명을  지르며 죽어갔다.세던은 그 모습
을 보고는 고개를 돌렸다.이유에 어쨌든 끔찍히  죽어가는 저 모습은 자신이 만
든 것이었다.
'아..'
세던은 한숨을 쉬었다.언제나..언제나 이런 일은  기분이  개운치 않았고 울적해
졌다.그 원인이 어디있던 간에.그 여자를 구한  것을 후회하지 않지만 죽이는 것
은 싫었던 것이다.세던은 잠시 주위를 둘러보았다.그리고  그 여자가  안도와 감
사의 표정으로 자신을 바라보는 것을  보고는 그런  생각을 지워갔다.어쨌든..한
사람을 구한 것이다.세던은 곧 제일 혼란한  성문쪽으로 갔다.그곳에는 난입하는
바란군과 저지하는 화이렌군사이에서 치열한  전투가 벌어지고 있었다.현재로써
두 군 모두에게 이번의  공격은 갑작스러워서,천여명의  군사정도밖에는 없었다.
그러나 천여명이라고는 하지만 그 정도의 병사가  성문에서 혈투를 벌이고 있는
장면은 처참하면서도 장관이었다.창과 검이 날리고  도끼가 적의 머리를 부수었
다.화살이 가슴을 꿰뚫기도 하고,적을 죽인이가 뒤에서 적의  검을 맞고 죽는 일
도 있었다.그들은 오직 서로 죽이는 것에만  관심을 두고 있었다.인간성이라고는
찾을 수 없는 그 모습에 세던이  무서움을 느낄 정도였다.언제나 느끼는 것이지
만 전쟁은 참으로 끔찍한 것이었다.한 여자의 사랑하는 남편,그리고  몇 명의 아
이들의 자상한 아버지,그리고 누군가의 아들을  이렇게 악마로  만드는 것이 전
쟁이었다.세던은 가슴이 아팠다.피가 튀기고 화마가 이글거리고 광기가 지배하는
그 곳에서 세던은 잠시  넋을 잃었다.아미엘을 잃었다는  슬픔의 고통조차도 그
끔찍한 현실앞에서는 하찮은 일에 불과했다.그렇게 죽어가는 이들앞에서 자신의
사랑과 슬픔을 떠올린다는 것은 얼마나 사치스러운 일인가...
그때였다.그의 곁으로 누군가 다가왔다.긴장한 얼굴로,흐르는 땀도 내버려두면서
다가오는 그는,바란의 병사였다.그는 소리를 죽이며  다가오더니 검을 들어   세
던의 등을 찌르려고했다.
'좋았어!'
적이 멍하니 등을 보이고 있었다.그는 기회라고 생각하며 그 검을 찔러넣었다.
'으응..?'
세던은 멍하니 있다가 갑작스런 파공음을  듣고는 본능적으로 몸을 옆으로 날렸
다.아마 옛날의 세던이라면 그렇게 못했을 것이지만  오랜  싸움에서 얻어진 경
험이 그를 그렇게 반응하게 만든 것이었다.
"아,아니..?"
찔러간 병사가 오히려 놀란  듯 세던을 바라보았다.너무나   순간적으로 공격을
피해낸 것이었다.세던역시 그 병사를 놀라서 바라보고는 곧 주문을 외웠다.
"메라!"
말과 함께 그의 손에서 불덩어리가 쏘아져갔다.그것을  맞은  병사는 처참한 비
명과 함께 쓰러졌다.
"아아악!..아..."
그 병사는 몸을 땅바닥에 뒹굴며 불을  끄려고 했지만 그것이 그렇게 쉽게 꺼질
리 없었다.그는 한참동안을 미친  듯이 괴로워하며 죽어갔다.세던은  더 이상 그
장면을 볼 수 없어서  그 곳을 떠나갔다.회피라면  회피였다.그러나 세던은 아직
그런 모습에 익숙하지 않았다.더군다나 자신이 그렇게 한 모습에는..
세던은 전장속을 누볐다.바로 등뒤에서 칼이  날아오고 어디선가 화살이 날아오
는 상황이었기 때문에,수십명을 날릴  수 있는 거대주문은 쓸  수가 없었다.그는
그저,초급주문이나 메라나 피쉔정도의 빠른  주문만을 쓸 수  있었다.그러나  그
주문들은 상당한 효과를 발휘했다.병사들은 지금껏 세던이 만난  이들처럼 강자
가 아니었다.그들은 세던의  약한 마법공격도 당해낼  수  없었다.그들은,결국은
아무런 마법교육을 받은 적이 없는 평범한 병사에 불과했다.
"아악!"
"헉헉.."
또다시 한명을 쓰러뜨린 세던은 숨을  몰아쉬었다.성이 열린지 얼마되지 않았지
만 아주 오랜 시간이 흐른 것처럼 느껴질 정도로 전투는 치열했다.바란으로썬,단
한 번에 화이렌을 끝낼 기회였기에  최선을  다해야했고,화이렌으로썬 성문앞을
빼앗기는 것은 결국은 황궁과 성을  빼앗긴다는 의미였기에 배수진을 치고 결사
적으로 싸울 수 밖에 없었기 때문이었다.그랬기에 세던은  여러명을 쓰러뜨렸지
만 끝이 없는 적을 보고는 아득함을 느낄  수 밖에 없었다.적은 원래 수가 많았
다.화이렌으로써는,전사자에 대한 보충이  쉽지 않았지만  그들은 간단했다.결국
화이렌은 숫적으로 열세를 보여서  점점 수세에 치우쳤고,바란은  점점  기세를
올려가고 있었다.그때,성안으로부터 사람들이 쏟아져  나왔다.그들을 본  화이렌
군의 얼굴에서는 이제 살았다는 듯한 생각이 새겨져 있었다.언제나와같이  신비
스런 하얀 갑옷에,은빛으로 빛나는 검을 들고  오연히 전장으로 다가오는  그들
은 바로 화이렌의 자랑,레브리더 기사단이었다.


P-) 아무런 말도 없이 6일간이나 연재가 지체ㄷ습니다.정말 죄송합니다.
   으..제가 시간이 없었던 것도 있고,앞으로의 줄거리를 생각하느라 그런
   것도 있지만..그런 것으로 제 잘못을 변명하진 못하겠죠? ^^;...
   (하이텔은..아이디 주인(제 친구)가 비밀번호를 갑자기 바꾸는 바람에 그런
    것도 있지만요..어ㅉ든..)
   죄송합니다.다시 이틀에 하나씩 올리겠습니다.
   (언젠가 양이 많아지면 다시 하루에 하나씩 올리게 될 거구요. ^ ^ )
   그럼,좋은 밤(?)되세요~~





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #85                 04/26 19:14   179 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #85

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

밤이라서 더욱 눈에 띄는 그 하얀 갑옷은 바란군에게 공포를 심어주기에 충분했
다.그들또한 레브리더를 잘 알고 있었다.자신들의 적영에 비유될만한 초정예집단
의 위명을 그들이  모를리 없었다.레브리더기사단을  이끌고 있던 지그프리드는
적들을 보고는 차갑게 웃었다.그리고는 검을 들며 공격을 명했다.
"최단시간에 섬멸하라."
냉정한 그의 말 한마디가 의미하는 바는  명확했다.적의  본대가 들이닥칠 시간
은 얼마 남지 않았다.지금 들어온 천여명을 빨리 처리하지  못한다면 우선 8,9천
여면의 다스에람의 군대가 들이닥칠  것이고,그 후에는  다시 라트와  마몬의 2
만군이 공격해 올 것이었다.결국 화이렌에게 남은 선택은 지그프리드의  명령과
같은 것밖에 없었다.다만 일반병사들은 그 명령을 이행하지 못하지만  레브리더
는 그 명령을 수행할 수 있다는 점이 달랐다.
-푸핫!
지그프리드의 검이 눈앞의 적의 목을 베어갔다.그  병사는  비명도 못지르고 피
속에 죽어갔다.그런 그의  일검을 시작으로  레브리더기사단의 대대적인 공격이
시작되었다.레브리더기사단은 눈에 보이는 모든 적을 죽이기 시작했다.그들의 검
에는 동정은 없었다.최단시간에 최대한 많은 적을 죽인다...그들의 그러한 태도는
어쩌면 적영기사들의 그것과 차이가 없었다.
레브리더기사단의 일검을 받는 바란의 병사는  아무도 없었다.그들의 검에 그들
은 속수무책으로 당했다.피와 살이 튀겼다.끔찍한 시체들이  땅에 구르기 시작했
고,바란군은 순식간에 줄어갔다.화이렌군의 눈이 경의에 차 그들을 바라보는대는
그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.과연 위명대로,레브리더가  그들을 없애는 대는
고작 십분도 걸리지  않았다.일방적인 전투였다.레브리더기사단은  너무나  적을
확실히 죽였다.항복을 구걸하는  적의 목을 가차없이  밸만치..그 모습들을 보는
세던의 눈는 찌푸려졌다.
'꼭...저럴 필요는 없을텐데..'
그러나 그의 생각과는 관계없이 바란은  순식간에 전멸해갔다.그것을 보는 다스
에람의 눈이 분노로 활활 타올랐다.
"이놈들이!"
다스에람은 미친 듯이 주위의 레브리더들을 베기  시작했다.그의  일검을 그 강
한 레브리더기사들도 힘겹게 막아갔다.그러나 그들은  그렇게 쉽게 당하지는 않
았다.다스에람은 순식간에 여러명을 베려고 했지만  그런  그의 손에 죽어간 레
브리더 기사들은 한명도 없었다.다만 약간 부상을  입고 후퇴하는 정도였다.그들
을 보는 다스에람은 더욱 화를 냈다.
"좋아! 죽어라!"
그의 호통과 함께 그의 대검에서 무색의  에너지의  기운이 넘실대기 시작했다.
그것을 본 지그프리드의 눈이 흔들렸다.
"마검기.."
신음처럼 중얼거리는 그의 눈은 다스에람을   향하고 있었다.지그프리드는 다스
에람의 그 마검기가 완성된 것임을 안  것이다.다스에람은  그 마검기로 레브리
더들을 공격해갔다.이번에는 전과는 달리 그들이 막을 수 없었다.그 마검기는 그
들의 검을 부러뜨리고,그들의 강철갑옷을  꿰뚫었다.순식간에 2명이  그의  손에
당했다.그것을 본 지그프리드는 눈을 꿈틀거리며  엄청난 속도로 그에게 달려갔
다.
"받아라!"
말과 함께 지그프리드의 검이  다스에람의 오른쪽 어깨를   노렸다.만약 그대로
맞는다면 검을 잡고 있는  오른  팔이 떨어지게 될  것이었다.다스에람은  그런
그를 보고는 맹호처럼 소리쳤다.
"감히 너 따위가!"
다스에람은 그 마검기가 어린 검으로 지그프리드의 검을 맞받아갔다.
-콰앙!
엄청난 충돌음이 사방을 강타했다.그 격렬함에 병사들이  잠시  싸움을 멈출 지
경이었다.사방으로 날리던 먼지가 가라앉으며 그 안의 상황이 드러났다.지그프리
드의 검이 다스에람의 검을  상당히 밀고 들어간   상태였다.다스에람은 밀려서
스스로의 검에 의해서 어깨의 살을 살짝 벤 상태였다.그때서야 다스에람은 적을
자세히 살피고는 놀랐다.그도 잘 알고 있는 레브리더기사단의 단주였던 것이다.
'이런..실수군.'
그는 속으로 후뢰했다.지그프리드라는  것을 알았으면  이렇게 경솔하게 맞받아
가지는 않았을 것이었다.그러나  일은 이미  벌어졌다.한번의 격돌에서,자신들의
대장인 다스에람이 몰린 것을 본,몇안남은 바란의  병사들은 대번에 사기를  잃
었고,그렇지않아도 몰아붙여가고있던 화이렌의 병사들의 사기는 욱일승천했다.
"젠장.."
그는 낮게 중얼거렸다.이미 상황은 그른  상태였다.자신의 천여명의 병사들은 레
브리더에 의해서 거의 죽어갔고,자신은 고립된 상태였다.또한 들판에서 이곳까지
오고있는 자신의 동료는 아직  당도하지 않았다.진지를 성에서  너무 멀게 잡은
것이 실수였다.그렇지않았다면 성이 열렸을 때  금방 공격해  갈 수  있었을 것
이고 역사는 다시 쓰여졌을 터였다.그러나 상황은  반대이니 어쩔수 없었다.다스
에람은,전사이기도 하지만 바란의 무장이기도 했다.훌륭한 무장은 전시상황을 잘
판단하는 법이었다.그는 아쉬웠지만 남은 자신의 군대에게 소리쳤다.
"전군,후퇴!"
그의 말에,고전하던 병사들은 희색을 띄며 후퇴하기 시작했다.
"너.."
다스에람은 자신과 검을 맞대고 있는   지그프리드를 노려보았다.검을 사이에두
고 그들의 눈이 맞부딪쳤다.그러나 그것도 잠시,다스에람은  서서히 뒤로 물러났
다.후퇴하는 자세지만 그 자세에는 헛점이 없었다.다스에람은 한  번  성을 둘러
보고는 말을 타고 순식간에 성을 벗어났다.
"와아아..!"
그것을 본 병사들의  환호성이 곳곳에서  들렸다.지그프리드역시 안도의 한숨을
쉬었다.다스에람은 강자였다.과연 스스로 이길 수 있는 지를 확신하지 못할 정도
였다.그런 그가 스스로 물러간 것이었다.그러나 지그프리드는  그런 기쁨을 뒤로
몰아내고 곧 병사들에게 소리쳤다.
"성 문을 닫아라!"
그의 말에 따라서 병사들이 재빨리 성의  거대한 문을 닫았다.그리고 결코 부서
지지 않을 빗장을 그  곳에 걸었다.그때서야 겨우  당도한 바란군은 분노했지만
결국 그들은 실패한 것이었다.천재일우의 기회를...문은  닫혔고 그것으로 퀘렐은
다시 잠시동안 안전하게 되었다.

'아..'
이레인은 피곤한 몸을 쉬었다.계속되는  전쟁으로 그녀는  힘들게  지휘하고 있
었다.몇일전의 그 격전도 레브리더의   기사덕에 간신히 이겼지만   어찌될지는
몰랐다.성은 이미 많이  파손되었고,사람들은 고통과  공포에 젖어있었다.원군이
언제나 올지..그것이 문제였다.그녀가 피로에서  벗어나려고 잠을 청하려던 때였
다.
-뚜벅뚜벅..
갑자기 그녀의 문앞으로  발걸음소리가 들려왔다.그  소리는 아주 묵직하면서도
상반되게 무게가 없는 느낌이 드는,아주  기묘한  느낌의 걸음소리였다.이레인은
그 소리에 잠시 긴장하며  몸을 일으켰다.지금은  지그프리드도 없는  상태였다.
그는 전쟁으로 바빠 더 이상 이레인곁에  있지 않는 것이다.혹시 그럴리는 없지
만 전처럼 다시 적영기사가 그녀를 공격해온다면 이제는 막을  사람이  없는 셈
이다.물론 전시상황의 이 삼엄한 경계를 뚫을수  있는 능력을 가진 사람이 있을
리는 없겠지만..그녀는 불안한 눈으로 문을 바라보았다.그리고 문은 갑자기 벌컥
열렸다.그 문을 통해서 한 남자가  들어왔다.검은 머리에 검은 눈동자,그리고 차
가운 얼굴.페시드였다.그를 본 이레인은 안도의 한숨을 쉬었다.웬지  다행이라는
생각이 들었다.특별한 위기상황은 없었는데도.그러나 그녀는  다가와서  한 페시
드의  갑작스런 말에 깜짝 놀랄 수 밖에는 없었다.
"그 폰티나라는 여자의 여행은 지금 시작한다."
갑작스런 그의 말에 이레인은  잠시 혼란을 느꼈다.지금  자신에게 반말을 하는
이 오만한 남자가 무슨 말을 하는 것인가? 그녀는 설마설마하면서도 되물었다.
"..지금..폰티나와의 여행을...시작하겠다고요? 각국을 도는..?"
그녀의 말에 페시드는 고개를 끄덕였다.그러자  이레인은 잠시 어이가없다는 눈
으로 그를 바라보았다.지금이 어떤 상황인가? 바로 눈앞에  적이 쇄도해서 성이
풍전등화의 위기에 처해있는 상황이 아닌가? 그런데  지금 눈앞의 남자는 그 상
황에서 여행을 떠나겠다는 말을 하고 있는 것이다.이레인은 고개를 가로저였다.
"안돼요.그런 말도 안돼는.."
말을 하던 이레인은 갑자기 말을 머추고  마른 침을 굴꺽 삼켰다.눈앞의 남자에
게서 갑자기 감당할 수 없는 위압감이 흘러나오기 시작했던 것이다.
'이,이건 뭐지?'
그녀의 아버지에게서도 느껴보지 못했던   위압감과 위엄이었다.그녀는 그   알
수 없는 기세에 몸을 떨었다.그녀와 페시드의  눈이 잠시  부딪쳤다.그녀는 페시
드의 깊이모를 그 검은 눈을 보고는 웬지  두려움을 느꼈다.그  눈에는 감히 자
신의 뜻을 거역하는 자에대한 분노가 희미하게  녹아있었던 것이다.이레인은 이
성으로써 자신을 억제하며 그런 그의 기세를 견디어냈다.그녀가 안간힘을  쓰고
있을 때였다.
-쿵..쾅...쿵..쾅..
육중한 소리와 함께 또 문으로 한 사람이  나타났다.그를  본 이레인은 더욱 놀
랐다.그 사람은 바로,신관 에우포리온이었던 것이다.거대한  키와 육중한 몸무게.
르기언제나 감지 않아서 헝클어지고  하얀 것이  히끗히끗한  머리.뭔가를 우물
거리고 있는 입.이제는 익숙해진  그의  전형적인 모습이었다.얼마전,점을  칠때
의 약간은 근엄한 표정은 사라지고,지금은 뭔가 졸린 듯한 눈으로 그 둘을 바라
보았다.
"여기엔 웬일로..?"
이레인은 그에게 놀라서 물었다.웬간해선 밖으로   나오지도 않는 에우포리온이
었다.에우포리온은 잠시 페시드를 바라보고는 말했다.
"그 여행,나도 끼워줘."
그의 말에 이레인은 깜짝 놀랐다.몇몇사람만이 알고있는  그  이야기를 그가 어
떻게 알고 있다는 말인가? 그러나 그것보다 놀라운 것은 그가 여행의 참가를 부
탁하고 있다는 점이었다.움직이는 것을 그렇게  싫어하는  그가 말이다.이레인은
조심스럽게 그에게 이야기했다.그 여행이 무슨 의미를  가지고 있는지,또 얼마나
위험한지..그러나 에우포리온은 막무가내였다.무조건 자신은  간다는 것이었다.이
레인은 그런 그의 태도에 곤란함을 느낄  수 밖에 없었다.웨센의 대신관이 죽은
지금,화이렌 황궁을 맡고있는 대신관은 사실상  에우포리온이었다.말하자면 황족
의 종교지도자격인 것이다.그런 그를  함부로 다룰  수는 없는  일이었다.그녀가
곤혹스런 눈으로 페시드를 바라보았을 때였다.
"넌 뭐냐?"
페시드는 약간 불쾌하다는 듯한 눈으로  그를 바라보며 말했다.언제나처럼 페시
드의 무레하기짝이 없는 태도는 사람을  화나게 하거나  무섭게 하기  마련이었
다.그러나 에우포리온은 그의 말에 별 신경도 안쓰며 대답했다.
"나? 나는 나지."
그는 무신경하게 대답하고는  페시드를 바라보았다.마치  당신이라면 내 부탁을
들어줄 것이라고 하는 것처럼..
'이상한 녀석이군.'
페시드가 근래까지 보아왔던 인간중  가장 특이한  인간이었다.그는  이런 종류
의 인간을 만나본 적이 없었다.그래서 약간은,호기심을 느꼈다.
"좋아.원한다면 따라와."
그의 말에 에우포리온은 당연하다는  듯 고개를 끄덕였다.그의  말에 놀란 것은
오히려 이레인이었다.그가 무례하게 자신의  마음대로 참가를  결정한  것에 화
가난 것은 아니었다.다만 페시드라는 남자가  그렇게 흔쾌히 허락하는  것이 놀
라웠던 것이었다.그녀가 놀란 마음을 진정시킬 사이도 없이 페시드는 다시 말했
다.
"우리는 지금 여행을 떠난다."
그의 말에 이레인은 설마하면서 그를 바라보았다.
"밖의 ...적을 뚫고...요?"
그녀의 말에 페시드는 가볍게 고개를  끄덕였고 에우포리온은 관심없다는 듯 멍
한 눈으로 벽을 바라보았다.이레인은 혼란된 표정을 지었다.도대체 이 남자가 뭘
믿고 이러는지 알 수가 없었던 것이다.



P-) 추천&비평 감사합니다.오직 그런 것이 글을 쓰는 힘을 줘요.^ ^
    오래간만에 그런 것을 보면  포기하려다가도 쓰지요.정말  얼마나  큰 힘이
    되는지 상상도 못하실 겁니다.^^추상적인 조회수보다  실질적으로 누군가 내
    글을 본다는 느낌이 팍팍! 오지요.그럼,오늘도 좋은 밤 되세요.
                              ^ㅜ^






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #86                 04/28 18:31   148 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #86

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"대체..어떻게?"
이레인의 물음에 페시드는 잠시 가만히 있다가 자신을 가르켰다.
"당신..이 길을 뚫겠다는 거예요?"
그녀는 어이없다는 듯이 물었다.그러나  그런 그녀의 대답에   페시드는 고개를
끄덕였다.
"그렇다."
그녀는 잠시 아무런 말도 못했다.너무나 이해할 수가 없었던 것이었다.
"대체 왜 지금 떠나겠다는 거지죠?"
그녀의 말에 페시드가 가라앉은 목소리로 조용히 대답했다.
"그럼 날보러 계속 이곳에 있으라는 말이냐? 이 지루한 전쟁이 끝날때까지?"
그의 차가운 대답에 이레인은 아무런 말을 할 수 없었다.
"하지만.."
그녀가 망설이듯 말하자  페시드가 갑자기 무시무시한  위압감을 다시 뿜어내며
조용히 말했다.
"날...못믿겠다는 거냐?"
그의 냉랭한 말에 이레인은 몸을 부르르  떨었다.그의 기세에 다시한번 눌린 것
이었다.
'강하긴 한데...'
이레인은 적어도 페시드가 그가 알고 있는 사람들 중에서 가장 강하다는 사실을
인정해야만 했다.적어도 그녀가 알고 있는 어떤  사람도  이렇게 기세만으로 사
람을 짓누르지는 못했다.그녀는 결국 대답해야만  했다.그것은 자의에 의한 것이
라기보다는 그의 엄청난 기세에 의한 것이 더 컸다.
"그럼..마음대로 하세요."
그녀의 말에 페시드는 고개를 끄덕이며 나가려고  했다.그러나  잠시 걸음을 멈
추고는 에우포리온을 바라보았다.
"따라오려는 이유는?"
간결한 질문이었다.그에 답하는 에우포리온의 답역시 간단했다.
"비의를 깨달은 자로써,베다가 ... 그렇게 중요시하는 인물이 어떤지 궁금해서."
그의 말은 낮아서 이레인은  들을 수 없었다.에우포리온의  말에 페시드는 잠시
그 검은 눈을 빛냈다.그리고는 아무말 없이 사라져갔다.

세던은 잠시 자리에 누워서  벽을 보고 있었다.아미엘에  대한 생각,전쟁에 대한
생각이 머리를 스치고 있었다.아까의 끔찍한 모습이 한동안 머리를 떠나지 않았
지만 혼자된 지금,다시 그녀의 생각이 떠오르는 것을 어쩔 수 없었다.
세던은 문득 한숨을 쉬었다.밖에서는 가족을 잃고  울부짖는 이들이 있는데,그런
생각이 드는 것이 웬지 미안했던 것이다.
그러나,그런 감정과 함께,아미엘이 생각났고 동시에  슬픔과 안타까움이 그를 지
배하는 것을 어쩔 수 없었다.신들이 그녀를  어찌할 것이라고는 생각하지  않았
다.아무리  그들이 그녀를 싫어해도  물의 원소신을 죽이는 미친  짓을  하지는
않을 것이었기 때문이었다.그러나..그러나 그녀가 고통스러울  것은  분명했다.그
리고 그것은 세던또한 마찬가지였다.비록 지금은 스스로의 공간에 다시  갖히지
는 않겠지만 고통은 여전했다.그때였다.고민하던 세던의 앞으로  소리없이 한 남
자가 나타났다.어두운 그림자가 자신의 얼굴을 뒤덮는 것을 깨닫고는 세던은 멍
하니 있던 상태에서 벌떡 일어났다.
'페,페시드..?'
세던은 갑작스런 그의 등장에 깜짝 놀랐다.그러나  그런  그의 놀람이 가라앉기
도 전에 페시드는 불쑥 말을 꺼냈다.
"난 네 부탁을 이행하러 떠난다."
밑도 끝도 없는 말에  세던은 의혹의 눈으로  그를 바라보았다.그러나 페시드는
그의 의혹을 무시하며 계속 말했다.
"네가 그렇게 그...아미엘을 찾고 싶으면 중심의 문을 찾아라."
"주,중심의 문..?"
세던은 깜짝 놀라서 되물었다.그런 그의 모습을  보며 페시드는 잠시 말을 멈추
었다.
'난 왜 이러는 것인가..'
페시드는 잠시 회의에 사로잡혔다.세던의 일에 이렇게 도움을 줄 생각은 없었지
만 웬지 그가 괴로워하는 것을 보면,마음이  혼란스러워지는 것을 어쩔 수 없었
다.그랬기에,이렇게 와서 그에게 이야기를 해주는 것이다...
페시드는 한동안 가만히 있다가 곧 그 검은 눈을 차갑게 빛내며 조용히 말했다.
"그 곳을 통하면..그 여자가 있는 신들의 세계로 갈 수 있다."
페시드는 그 말과 함께,더이상 말할 것이 없다는  듯 몸을 돌려서  뚜벅뚜벅 걸
어나갔다.그것을 본 세던은 급히 일어나 그에게 외쳤다.
"자,잠깐! 그건 무슨..."
그러나 그에게 돌아오는 대답은 없었다.페시드는 그의  말을  들은 척도 하지않
고 멀리로 사라져갔다.그것을 본 세던의 눈은 멍해졌다.
'중심의 문..그 것을 찾으면 아미엘이..아미엘이 있는 곳으로 갈 수 있다고?'
그 말을 중얼거리던 세던은 갑자기 얼굴에 희색을 띄었다.
'그래! 아직..아직 길은 있었어!'
세던은 기쁨을 감추지 못했다.혼자되었다는 고통만이 지금껏 그를 지배했었다.그
라나 다시 그녀를 만날 수 있으리라는  작지만 가능한 희망이 그의 몸에 생기를
불어넣었다.
'좋아..중심의 문..'
세던은 그 말을 마음에 새기려는 듯이  되뇌였다.그러는 그의 눈은 의지로 빛나
고 있었다.

"아악! 왜이래?"
폰티나는 갑자기 자신을  잡아끄는 페시드를  보고는 날카롭게 소리쳤다.그러나
말은 신경질이었지만 얼굴은 지금 상당히 달아올라 있었다.
'이,이놈이 또..왜이러는거지?'
다시 가슴이 뛰기 시작하는 것을 느끼고는  폰티나는  당황했다.또다시 그 이상
한 마법이 시작되는 것이다.
"가자."
폰티나의 반대는 생각도 안하고 페시드는 그녀를  이꿀었다.그가  향한 곳은 작
은 마차.마차라고는 하지만 철갑을 씌운 것으로   쉽게 부셔지지는 않을 것이었
다.말또한 기사의 그것처럼 철갑마였다.그것을 본 폰티나는 두금거림도 억누르고
호기심에 차 물었다.
"이게...뭐야?"
"밖으로 나갈 마차다."
페시드는 간단히 말하며 문을 열고는,그녀를 마차의 안으로 집어던졌다.
"아앗.."
갑작스런 페시드의 동작에  그녀는 얼굴을  찡그렸다.그리고는 두근거림도 잊고
화가나서 외쳤다.
"이 놈아! 넌 내 경호역이라면서 이따위로.."
황녀로써의 본능에 가까운 반응이었다.그녀든  그녀의 언니든  이런  식의 대접
은 상상도 못하고 살아왔던 것이다.다만 폰티나  그녀만이 근래에 이런 일을 많
이 당하고 있을 뿐..그녀의 외침에 페시드가 무뚝뚝하게 대답했다.
"난 널 보호하는거지 널 모시는게 아니야."
그의 간단한 말은,결국 말하자면  네가 불편하든 힘들든 내가  알바가 아니다,난
생명만 지켜주면 된다..이런 식의  말이었다.그의 말에 폰티나는   순간 할 말을
잊었따.상상도 못했던 대답이었다.그런 그녀를 무시하며  페시드는  조용히 앞으
로 나아갔다.
"음...이거 좋군.."
폰티나가 페시드에게 따지기도 전에,어디서 왔는지 모르게,그녀의  옆으로  에우
포리온이 와 앉았다.
"너,넌 또 뭐야?"
그녀는 얼굴을 찡그리며  물었지만 에우포리온은 그녀의  말을 들을체 만체하며
뭔가를 우물거렸다.남의 말을 듣지 않기로는,에우포리온도 폰티나와 비슷한 수준
이었다.
"으..."
자신의 말을,그야말로 '전혀'  신경쓰지않는 두 남자에게  폰티나는 화가 날대로
났다.그녀가 막 폭발하기 전에 그녀의 가슴을  차게 식혀주는 말이 그녀에게 들
려왔다.
"마차에 잘 타.바란군 사이를 돌파할 테니까."
그의 말에 폰티나는 처음 자신이 잘못들은  것이 아닐까했다.그러나 그 말은 잘
못듣지 않은 것이었다.
"설마..설마..우리들로만 적진을 뚫는다는 이야기..?"
폰티나가 설마 그럴리는 없겠지하며 물은  말에 페시드는 아무렇지도 않게 고개
를 끄덕였다.그의 대답에 폰티나는 입을 벌렸다.그녀가 아무리 베짱이 세고 제멋
대로라고는 하지만,그녀도  그렇게까지 미치지는   않았다.허풍이나,농담이 아니
고 실제로 수만의 적 사이를 뚫고  나가겠다니..페시드가 제  정신인지 의심스러
워지는 그녀였다.
"너..."
폰티나는 뭐라고 반대를 표현하려고  했지만 그럴 수  없었다.자신을 향한 그의
눈을 본 것이다.검은 그 눈은 늪과 같았다.도저히 해어날  수 없는..그 눈빛에 폰
티나는 괜히 얼굴이 붉어지는 것을 느끼고는 얼굴을 돌렸다.
"그래,그래..네 마음대로 해라."
그녀는 될대로 대라는 식으로 중얼거렸다.그녀역시 현실감각은 없는 사람이었다.
안된다고 생각하지만 별로 반대를 하지 않으니..이렇게 해서 세 사람은 3만에 가
까운 바란군 사이를 뚫고  나가겠다는 황당한  생각을  실행하게 되었다.화이렌
의 역사에 전설로 기록된 그 경이적 사건의 시작이었다.



P-)세 사람모두 정상이 아닙니다.^^ 페시드나  폰티나나 에우포리온이나 남의 말
은 개똥으로도 안여기는  사람들...아마 환타지에서 이렇게  괴상한 일행은 별로
없었을 거라고 생각하는데..그나저나.. 페시드..너무 황당한 인간이 아닌가..페시드
가 제 소설을 황당하게 만드는데 가장 큰 공헌(?)을 할 것 같습니다..






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #87                 04/30 19:59   188 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #87

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"문을 열어."
페시드는 병사에게 조용히 말했다.
"하,하지만.."
그 병사는 망설이며 페시드를  바라보았다.그리고는 페시드의  그  검은 눈동자
를 보고는 몸을 부르르 떨었다.그리고는 감히  그의 말을 거역하지 못하고 자신
도 모르게 대답했다.
"아,알겠습니다."
병사는 주춤거리며 성문으로 다가갔다.그리고는  힘겹게 그  거대한  문을 열어
갔다.
-끼이이이..
귀를 힘들게하는 소리와 함께  서서히 문이 열려갔다.병사는  땀을 흘리며 문을
열었다.
"..그 검좀 빌리자."
페시드는 그 병사의 허리에 꽂혀있는 검을  보고는  조용히 말했다.병사는 페시
드의 등 뒤의 검을 보고는 의혹을 느꼈지만 그에게 두말하지 않고 그 검을 내주
었다.더이상 페시드라는 남자에게 뭘 따지기가 힘들었기 때문이었다.
"좋아..가자."
페시드는 조용히 중얼거렸다.그리고는 마차의 말에 올라탔다.
-착!
페시드가 말의 엉덩이를 채찍으로 쳤고 그와함께 말은 히이잉 소리와 함께 앞으
로 달려나가시 시작했다.

"뭐,뭐?"
이레인과 지그프리드는 동시에 놀라서 자리에서  벌떡 일어섰다.그들의 눈은 경
악으로 벌어져 있었다.
"예..그 분이 지금 폰티나님을 태우고 성밖으로.."
병사는 다시한번 그 보고를 확인시켰다.그의 말에 이레인의 얼굴은 창백해졌다.
'그,그런 말도 안되는..'
그녀는 지그프리드에게 부탁해서  레브리더 기사단을   빌릴 생각이었다.그들이
라면..기습적으로 나가서 폰티나를 밖으로 보내는  것이 가능할 것이라고 생각했
던 것이다.그런 생각이 아니었으면 그녀가 사실  아무리 페시드가  무서워도 그
의 부탁(?)을 들어줄 리가 없었던 것이다.그래서 어렵게 시간을 낸 지그프리드와
의논하던 참이었는데..지금 겨우  마차한대로 나간단 말인가?  이레인은  불안하
게 그 전령병에게 물었다.
"그..럼.. 병력은 얼마나?"
그녀의 질문에 그 병사는 고개를 가로저었다.
"제가 알기로는 페시드님과 폰티나님,에우포리온님외에는 아무도 없는 것으로.."
그의 말에 이레인은 잠시 몸을 휘청거렸다.
"그,그럴수가..그럼 폰티나는.."
이레인은 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다.그  수많은 적들속으로 자신의 사랑하
는 동생을 내던진 것이나 마찬가지였다.그녀는  창백한 얼굴로 그  병사에게 명
령했다.
"어서..어서 그들을 돌아오게 해요!"
그녀의 말에 그 병사가 당황해서 대답했다.
"하지만 그분들은 이미 성밖으로 한참 나간 상태인데요.."
"그래도 막아요!"
그녀는 화난 듯 말하고는 급하게 그곳을  빠져나갔다.그리고  그 뒤를 지그프리
드역시 급히 따라갔다.

"아.."
이레인은 절망적인 한숨을 쉬었다.그녀가  서 있는 곳은  성의 높은 곳이었다.그
곳에서는 적들과 성안의 모습이 한 눈에  보였다.그 곳에서 이레인은 원하던 것
을 찾을 수 있었다.그녀가  찾던,폰티나일행의 마차는 이미 적진과  성의 중간을
넘어서고 있었다.막기엔 너무 늦은 시점이었다.
"지그프리드,어서 레브리더 기사단을..."
이레인은 늦었다고 생각하면서도 지그프리드에게  급히 말했다.그러나 지그프리
드는 고개를 가로저였다.
"알고 계시다시피,이미 늦었습니다."
그의 말에 이레인은 눈물을 글썽였다.
"그,그럼 내 동생은 어떻게 되는 거예요?"
그녀의 말에 지그프리드는 아무런 말도 하지  않았다.그런  그의 태도에 이레인
은 더욱 절망에 젖어서 몸을 성벽에 기대었다.
"아..폰티나.."
남달리 아끼던 동생이었다.철이없어서  보호해주어야 된다고   생각하던 그녀였
는데..이레인은 아득히 그녀가 멀어지는 것만 같은 생각이 들었다.그녀가 그렇게
슬픔과 절망에 젖어있을때,드디어 그들의 마차는  적진의 좌익으로 파고들기 시
작했다.
"아.."
이레인은 앞으로 일어날 끔찍한  일을 생각하며 눈물을   흘렸다.그러나 그녀의
예상은 틀렸다.그때부터,모든 사람들의 예상을  깬 일이 벌어졌다.다만 에우포리
온과 페시드만이 생각했던 일이..

"저 미친 녀석은 뭐야?"
다스에람은 거의 자신의 진지에 다가온  철갑마차를 보고는 어이없다는 듯이 라
트에게 물었다.그의 말에 라트역시 쓴 웃음을 지으며 고개를 가로저었다.
"몰라."
처음 그 마차가 적의 작전이나 무기가 아닐까 생각도 했던  라트였으나 그 생각
은 가능성이 없는 것이었다.그들은 다만 별 생각없이 반쯤은 호기심에 차서,반쯤
은 어이없는 눈으로 그 마차를 바라볼 뿐이었다.
"응?..음..."
라트는 마차가 가까이 옴에 따라서 마차를 몰고있는  한  남자를 볼 수 있었다.
유난히 검은 머리칼이 공종에서 멋지게 휘날리고  있는 차가운  얼굴의 남자.바
람에 그의 검은 망토가 너울대고 있었다.세찬 바람이 그의 머리칼을 들어올렸다.
그 사이로 그의 기이한 눈동자가 드러났다.검고 깊은..웬지 귀기서린 모습이었다.
멀리서도 느낄 수 있는  남자의,전혀 흔들림없는 태도와  차가운 기세가 라트를
신경쓰이게 했다.
"웬지 저 남자..마음에 걸려.."
라트는 다스에람에게 중얼거리듯 말했다.다스에람은  별 것  아니라는  듯 호쾌
히 웃었다.
"뭐,저 남자가 엄청난 인물이라도 된다는 거야? 하하하.."
다스에람은 대수롭지 않게 라트의  말을 받았다.그러나  라트는  얼굴에서 여전
히 굳은 표정을 지우지 못했다.그리고 그는 곧 페시드가  돌격하고 있는 죄익쪽
으로 몸을 움직이기 시작했다.그것을 본 다스에람은  약간 놀란  표정으로 그를
바라고는 별 생각없이 그를 따라갔다.
'뭐 재밌는 구경거리니까..'
그것이 큰 착각임을 깨닫는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

처음 병사들은 한 남자가  마차를 몰고 오는 모습을   보고는 코웃음을 쳤다.그
남자의 마차가 자신들의 진영을 가로지르며,검을  들어 처음의 병사를 베었을때
도,그들은 그저 약간 놀란 얼굴을 했을 뿐이었다.그러나 그  남자가 병사의 창을
빼앗고는 그 창으로 순식간에 여러명을 고깃덩어리로 만드는  것을 보며 그들의
눈은 점차 경악으로 변해갔고,그 남자가  악마처럼 자신들의 동료  수십명을 순
식간에 끔찍한 모습으로 해치웠을 때 그들의 눈은 공포로 변해갔다.
"저...저.."
그들이 떨리는 손으로 페시드를 가리키고  있을때에도 페시드는 점점 그들을 향
해서 다가왔다.그는 순신간에 수많은 사람들을 죽여갔다.마치 아수라처럼...
-파앗!
-푹!
오른 손의 창과 왼손의  검이 마치 각각인양 따로   움직여 적을 베어갔다.검은
짧기에 병사들의 목을 땅으로 떨어뜨렸고,창은 길기에  병사들의 배를 갈랐다.그
속으로 내장이 쏟아져 나왔고,피가 공중으로  흩날렸다.병사들이 가끔 얼굴에 검
을 맞아,끔찍하게 얼굴이 벌어져 그 속의 뼈가  보이고,그들이 처참한 비명을 질
러도,그리고 그들의 눈에서 눈동자가  없어지고  피가 흘러도  페시드는 눈하나
깜짝하지 않았다.그는 냉정하고 침착하게 적을  없애며,엄청난 속도로 적진을 돌
파하고 있었다.
"아아악! 살려..으악!"
한 병사가 페시드에게 항복을 하려했지만 페시드는 그 말을 신경도 쓰지않고 그
병사의 가슴을 갈랐다.확 피가  튀겼고 그 피가 자신의   얼굴과 옷에 묻었어도
그는 다만 그 검은 눈으로 차갑게  주위를 둘러보았다.그리고 눈앞에 보이는 모
든 적을 죽여갔다.그가 가는 곳은 피와 시체만이 남으며 급속도로 열렸다.
"하앗!"
말을 탄 한명의 적영기사가 페시드에게 검을  날렸다.벌써  페시드는 그들이 머
물고 있는 진지의 중앙부까지 온 것이다.페시드는  그 검을 보고는 차갑게 웃었
다.그의 눈에는 그 검격의 모습이 처음부터 끝까지 보였다.너무나 느리고 약해서
피할 가치가 없게 보일  지경이었다.페시드는 가볍게 그  검을 퉁기고는 자신의
검을 그대로 적의 목에 찔러넣었다.
"커,커억..."
그 적영기사는 눈을 부릎뜨고 손을 공중으로 허우적댔다.무엇을 잡으려는 듯...
그러나 그런 움직임도 잠시,페시드가 다시  그 검을  깊게 밀어넣음에  따라 그
의 움직임도 멎었다.그 광경을 본 병사들은  공포에 질려서 주춤주춤 몸을 뒤로
빼기 시작했다.
'아,악마..'
그들에게는 적의 피를 뒤집어  쓰고서도 단 하나의  상처도 없는 그가 악마처럼
보였다.병사들은 전의를 상실하고 뒤로 도망치기 시작했다.다만 적영기사들은 페
시드를 두려운 눈으로 바라보면서도 점차  다가왔다.그들은 보는 페시드의 얼굴
에는 두려움은 털끝만치도 없었다.다만 가소롭다는  듯한,그 특유의 오만하고 차
가운 미소가 그 얼굴에 걸려있었다.그는 그렇게 수많은 병사들을 죽였다.그에 의
해서,얼마안되어 수많은 시체가 주위에 널리기 시작했다.

"이런,제기랄!"
다스에람은 라트와 함께 번개같이 말을 달리고  있었다.그들이  향하는 곳은 페
시드와 적영기사가 싸우는,좌익의 중앙부였다.페시드와  그들의 싸움은 일방적이
었다.개개인이 강하디 강한 적영기사들도 그의  일검을  받아내지를 못했다.그저
피속에 쓰러져가는 것이 전부였다.그들을 보는 라트는 초조해졌다.
'진작 저 놈의 정체를 알아보았어야 하는건데!'
페시드라는 사내..자신들의 상관급인 지렌을 날려버린  그 남자라는 것을 알았어
야했다.수신장이나 수신장의 부하라면 당연히 그를 알아야했다.그러나 라트와 다
스에람은 그를 몰라본 실수를 한 것이었다.그래서 지금,그 실수의 대가로 그들은
커다란 대가를 치루고 있었다.그렇게 심혈을  기울여 훈련시킨 적영기사들이 이
미 많은 수가 죽은 것이다.그 악마같은  페시드의 검을 그들중 어느  누구도 피
하지 못했다.너무나 빠르고 냉정한 검..그 검을  멀리서 보는  라트의 몸은 가늘
게 떨렸다.그의 모습에서,마몬의 모습과  자신의 친구,다스에람의 모습을 연상시
킨 것이었다.그러나 그 각각은 차이가  있었다.마몬은 살인의 쾌감을  얻기 위해
서 죽이는 것이고 다스에람은 싸움을 즐기는 것이고,저 페시드라는 남자는 단순
히 방법이나 도구로써 적을 죽이는 것이다.페시드는  적을 죽이는데,죄책감도 없
었지만 쾌감도 없었다.그저 필요하니까,앞을 가로막고 있으니까  죽이는 것 뿐이
었다.라트는 불길한 예감을 느꼈다.자신들조차도 저 남자를 이길수 없을지도  모
른다는 예감이 그를 불안하게 하고 있었다.

페시드의 검은 마치 환상과 같았다.너무나 빠른  검의 속도로 인해서 단지 섬광
만이 적의 가슴과 목을 가르는 것처럼  보일 지경이었다.그리고또한,요행히 그의
검을 막았다고 하더라도,그의 검은 뱀처럼 상대의  검을 타고올라서 그 검을 날
리고 끝내 목적을 수행하고는 했다.그 검은  벌써 수많은 사람들의 피를 빨아먹
었다.또한 그의 창또한 임무를 다하고 있었다.그 창에 꿰뚫린  적의 수효는 셀수
가 없었다.수십명이 그의 손에서 죽어갔다.
-슈팟!
페시드의 검은 속도만이 아니었다.기술과 힘을  동시에 갖춘,그야말로 완벽한 검
이었다.적영기사는 환상처럼 자신의 앞으로 빛줄기들이  오는 것을 느끼고는 눈
을 감았다.더이상의 저항은 무의미하다는   것을 느낀  것이다.눈앞의 적에게는
어떤 공격이나 방어도 소용없었다.그저,마지막으로 바란의  적영기사단의 명예를
지키며 자랑스럽게 죽는 것이 최선이었다.
'으음..?'
그러나 기대했던 가슴을 꿰뚫는 고통은 없었다.그저  시원한  바람만이 그 적영
기사의 가슴을 적혀주었다.그는  의혹에 차서 눈을   떴다.그리고,그는 페시드와
그의 앞을 가로막은 두 명의 남자를 볼 수 있었다.익히 잘 알고 있는 그들은 만
호장격인 다스에람과 라트였다.


P-)페시드가 센 것은 당연히 이유가 있지요.저도 무적이나 영웅은 싫지만
   설정상 페시드가 약하면 말(즉 소설)이 안되기에..그럼..







 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #88                 05/02 20:46   175 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #88

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"당신이...페시드요?"
라트가 신중히 물었다.그의 말에 페시드는  가만히 그를 바라보았다.페시드의 검
은 눈을 본 라트는 몸을 부르르떨고는 그 시선을 피했다.
"그렇다.너희들은 수신장의 개들이냐?"
페시드의 냉정한 말에 다스에람이 얼굴을 일그러뜨리며 노호성을 터트렸다.
"무례한 놈! 감히.."
다스에람은 자신의 대검을  뽑아들었다.보통의 검보다  1.4배정도가 긴 검이었고
무게는 그 이상인 검이었다.호전적인 다스에람만이 쓸 수 있는 무기였다.그는 분
노에 몸을 떨며 페시드에게 다가갔다.그에  의해서 죽은 아군뿐만이 아니라,자신
에 대한 모욕이 분노를 부채질 한  것이다.이미 그는 말에서 내린 상태였다.아무
래도 검을 쓰기엔  말은 불편했던  것이다.페시드에겐  예외였지만..페시드는 그
를 보고는 아무런 말도 하지않았다.다만 차가운 눈으로 응시할 뿐이었다.
"내려와라! 이놈!"
다스에람은 크게 호통을 쳤다.그는  약간 긴장한 듯  땀을 흘리면서도 겉으로는
별코 흔들리지 않는 모습이었다.맹장다운  그의 태도에 페시드는   잠시 미소를
지었다.그것은 감탄은 아니었다.다만  그런 그의   단순함을 비웃었을 뿐이었다.
페시드는 주위를 돌아보았다.일반병사들은  다른 진지로  도망친  상태였고,적영
기사들만이 멀찍이서 그들을 바라보고 있었다.병사들은  너무나  너무나 페시드
에게 두려움을 느끼고는 감히 그에게 오지 못하고 있는 것이다.
'흠..이정도 거리면..'
대군의 특성상,군대가  분포하고 있는 곳은 대단히 넓고  여러개의   커다란 진
지를  중심으로 하게  마련이었다.그러므로,당분간 적은 오지않을   터였다.적이
움직일 때 같이 움직여도 늦지는 않았다.
'오래간만에...놀아주는 것도 좋겠지.'
페시드는 다스에람처럼 분노나 긴장을 느끼지   않았다.그저 무덤덤하고 무미건
조한 생활에 작은 놀이정도로 생각을 하고 있었다.페시드는 조용히 말에서 내렸
다.그가 내려오는대는,거의 소리가 들리지 않을   정도로 그의 동작은 가벼웠다.
그것을 본 라트와 다스에람의 눈이 떨렸다.페시드정도의 건장한  남자의 무게라
면 큰 소리가 나야하지만 그렇지 않다는 것은 저 남자의  경지를 보여주는 것이
었다.다스에람은 긴장을 느꼈다.생전에  처음만날지도 모르는  강적이라는  것을
본능적으로 느낀 것이었다.그렇다고 그가 겁을 먹고  있는 것은 아니었다.오히려
약간 기분좋게 흥분한 상태였다.강한 적을 앞둔  적당한  긴장이 그의 몸에  쾌
감을 주었다.
'좋아..난 이긴다..'
스스로에게 중얼거리며 다스에람은 검을  다잡았다.그리고는 천천히,별다른 자세
도 취하지않고 자신을 차갑게 바라보고  있는 페시드를 향해서 걸어가기 시작했
다.
"방어자세를 취해!"
오래간만의 상쾌한 일대일대전인만큼,그는 적에게 기회를 주고 싶었다.그러나 페
시드는 그런 그의 말을 아예 들은 척도 하지 않았다.
'저놈이..!'
다스에람의 눈에 분노가 따올랐다.자신은  호의로 대하고 있지만   적은 그렇지
않은 것이다.
'그래..저 놈은 적이다..'
다스에람은 끓어오르는 감정을 자제하며 검을   들었다.싸움중에 흥분하는 것만
큼 미련한 일은 없었다.남달리 다혈질이었던 그도  그런 것에는 철저했다.다스에
람은 한 번 매섭게 페시드를 노려보고는 대검으로 그를 베어가기 시작했다.
-파아아..
싸늘히 바람을 가르는 소리와 함께 그 검이 그 무게에서 나오리라 상상할 수 없
을 정도의 속도로 페시드의 왼쪽 가슴을  노려갔다.심장을 노린 그의 일격은 강
렬했다.그러나 그것을 본 페시드는 싸늘히 웃었다.그것을  본 다스에람은  알 수
없는 불길함을 느꼈다.
-캉!
검과 검이 듣기 역한 금속음을 내면서 맞부딪쳤다.페시드의 검이 짧은 순간,다스
에람의 검을 간단히 막은 것이었다.그것을  본 다스에람은 잠시 흔들렸다.그러나
곧 그는 다시 공격을 해가기 시작했다.
-슈웃..파아..
그의 검이 여러개로 보일정도로,엄청난 속도의 공격이 페시드를 향했다.다스에람
의 검은 곡선을 그리면서,오른쪽 어깨를 노리려고 하다가  돌아서 왼쪽  흉곽을,
다시 돌아서 오른쪽 하복부를 노렸다.검에  의해서 반달이 그려진 것이었다.엄청
난 속도와 다스에람 특유의 힘이  합쳐져 대단한 위력을  발휘했다.그러나 페시
드는 그의 공격을 간단하게   막았다.하복부를 배외한  허초들은,간파해서 아예
미동도 하지않았고, 다만 진짜  공격점만을 잡아서 최소의  움직임으로  방어를
한 것이었다.그것을 멀리서 지켜본 라트는 순간  감탄과 두려움,놀라움과 의혹이
엇갈린 눈으로 페시드를 바라보았다.방금전의 페시드의  방어는 참으로  적절하
고 완전한 것이었다.수천년간 그 많은 전사들이나  기사들이 바라던 완전에  가
까운 방어였다.더군다나 놀라운 것은 페시드의 기술이 고대의 검장 류이사의 것
과 같다는 것이었다.검장 류이사는,고대의  체이린에서 지금의 검술의 기초를,스
스로의 힘으로 만든 진짜 천재였다.살아있을 당시에 아무도 그의 상대가 되지못
했다고 전해지는 고대의 최고 검사... 그가 당시 방어법으로 썼던 것이 페시드의
그것과 같은 것이었다.최소한의 움직임으로 모든 공격을 피하는 그 방법은 천부
적 반사신경,날카로운 눈과 함께 무엇보다도 자신이 허초라고 판단한 것은 눈앞
에 다가와도 무시할 수 있을 정도의 베짱과 냉정함을 가지고  있어야 가능한 것
이었다.라트는 한순간 그의 그 방어에서 궁금함을 느꼈다.분명 검장 류이사의 기
술중 대부분은 전해지지 못했다고 하는데 저 사람은 그것을 구사하는 것이었다.
그러나 그의 생각은 곧 끊겼다.자신의 눈앞에서  두 사람이 더욱더 치열하게 싸
우고 있는 모습이 보였던 것이다.
다스에람은 재차 공격해갔다.연이어서 여러번의 공격을 했지만 먹히지 않았다.그
러자 이번에는 그의 검에서 아지랑이가 피어올랐다.무색의 마검기가 그것이었다.
마검기는,원래 특정한 색깔은  없었다.각자,수련한 사람의 성질에  따라 그 것이
나타나기 마련이었다.
다스에람의 마검기는 그의 특성에 따라서  무색이  된 것이다.무색의 마검기..그
것은 같은 위력의  마검기에 비해서 훨씬  유리했다.마치 크루드(진공)계열의 것
과 같이,보이지않는 검이라는 잇점을 살릴 수 있기 때문이었다.
다스에람은 그 무색의 마검기를 일으키고,그것을  검에 실어서 페시드를 공격해
갔다.
-쾅!
엄청난 충격이 그 둘을 강타했다.다스에람은  약간 뒤로 밀렸고,페시드는 밀리지
는 않았지만 얼굴을 거의  보이지않을 정도로 살짝   찌푸렸다.성의 병사에게서
빌린 그 검의 이가 다 빠진  것이다.방금전의 다스에람의 일격으로,검이 거의 부
셔질 지경이었다.그러나 검이 그지경이  되었음에도 페시드는  전혀  타격을 입
지않았다.오히려 타격을 입은 것은 다스에람이었다.육체적으로 충격은 거의 받지
않았지만,정신적으로 큰 충격을 받은 것이었다.
'내..일격을..그렇게 쉽게...'
상대방은 같은 마검기를 일으킨 것도  아니고,단지 보통의 검으로써 맞싸갔는데
도 자신과 동수를 이룬 것이었다.그가 그렇게 당황하고 있을 때였다.
"음...이제 장난은 끝내야겠군."
페시드는 거의 부셔져간 검을  보고는 조용히 말했다.그것을   들은 다스에람의
몸이 격렬히 떨렸다.
'장난...장난이라고!'
다스에람은 지금껏 최선을 다해서 싸웠다.몇번의 그  공격은  심혈을 기울인 것
이었다.그런데 그런 자신의 공격을  받은  자가 장난을 하고  있었다고  말하고
있었다.다스에람은 심하게 분노했다.지금껏 이렇게까지 화가  나본 적이 없을 지
경이었다.페시드의 말은 다스에람의 일생에 대한  부정이고 모욕이었다.다스에람
이 검을 다시 들었을 때였다.
'저..건..?'
페시드의 거의 반쯤 부서진  검에서 검은 아지랑이가   흘러나왔다.그것은 바로
마검기였다.다스에람은 물론 페시드가 마검기를  쓰리리고 당연히 예상했다.페시
드정도로 강한 자가 마검기를 다루지  못한다면 그것이  오히려 이상한  일이었
다.그러나 예상한 일이라도 막상  부딪치면 당황하게 되는  것이  사람이었다.마
검기가 없을때도 자신이 밀렸다.그럼 그가 마검기를 쓴다면...그  결과는 뻔한 것
이었다.
"미안하네..그렇지만 자네만으로는 힘들겠어.."
어느새 라트도 자신의 검을  뽑아들고 다스에람의 곁에  와서 말했다.그런 그의
검에서도 옅은 노랑색의  마검기가 흘러나오고  있었다.다스에람은 아무런 말을
하지 않았다.여기는 전장.어쨌든 이기는 것이 중요한 것이었다.그리고  무엇보다,
다스에람과 라트 둘다 최고로 긴장하고 있었다.
페시드는 검을 들었다.
"갈가거라..."
그 말과 함께 페시드의 몸이 순간적으로 움직였다.그 모습..그것은 환상이었다.찰
나의 순간에 페시드는 몇미터의 공간을  격해서 다스에람의 코앞에 다가왔다.그
리고 다스에람이 페시드의,수려하지만 차갑고  귀기서린 그의  얼굴을  보며 굳
어져 움직이지 못하고 있을때,페시드의 검이 번쩍했다.그리고  정말 환상처럼 그
의 검이 다스에람의  몸을,머리부터 몸통전체를 양단했다.그것을  라트는 멍하니
바라보았다.그의 눈앞에,자신의 믿음직한 친구가 서서히  반으로  갈라지는 모습
이 보였다.그 모습은 느리게..너무도 느리게 그의 앞에서 펼쳐졌다.그리고 뜨거운
친구의 피가 자신의 얼굴에 확 튀기어서야 그는 정신을 찾았다.
"아아아아!"
라트는 친구를 죽인 그 남자를  바라보았다.그는 다스에람을 죽이고도 아무렇지
도 않은 듯 여전히 처음모습 그대로였다.미치  다시에람정도의 죽음은,너무나 가
치없는 일인듯이..그것을  본 라트의  마음속에서 엄청난 분노가 끓어올랐다.
'다스에람..자네의 존재가 이렇게 가벼운 것이었나!'
라트는 평소의 이성을 잃었다.그리고  전력을 다해서 페시드의   머리를 위에서
찍어눌러갔고 엄청난 속도로 그의 검이   페시드에게 육박했다.페시드는 별관심
없는 것처럼 그 것을  보고는 환상처럼 몸을  돌렸다.순간 라트에게는 페시드의
몸이 같은 공간,같은 시간안에 두 개 있는  것으로 보일 지경이었다.그리고 페시
드의 강대한 마검기가 서린 검이 라트의 검과 맞부딪쳤다.
-콰아앙!
"크아아악!"
라트는 엄청난 충격을 느끼며 공중으로 훌훌  날려졌다.날아가는  그의 코와 입
에서는 검은 피가 흘러나오고 있었다.공중에서 그의 눈은  부릎떠져있었고 몸은
경악으로 경직되어 있었다.
'어,어떻게 이렇게 강할 수가..'
언젠가 지렌이 중얼거렸던 그 말을 중얼거리며 그또한 차가운 대지로 털썩 떨어
졌다.페시드의 일격으로,그의 몸은 거의 산산히  무셔졌다.검에  의한 직접적 충
격이 아니고,마검기에 의한 내부의 타격이라서 그 충격이 더욱 컸다.
'이..이럴수는 없어...'
라트는 페시드가 자신과 다스에람을 간단히  물리치고 조용히 걸음을 돌리는 것
을 보고며 눈앞이 흐려지는  것을 느꼈다.그는 페시드를  향해서 뭐라고 하려는
듯 손을 들었지만 곧 정신이 희미해짐과 동시에 그 팔을 내렸다.
-털썩..
그의 팔이 힘없이 땅에 떨어졌고,곧 라트는 의식을 잃고 말았다.




P-)[CF]페시드에게 불가능은 없다! 페시드만이 세상을 바꾼다!(쿨~~..내가 왜이러
지..쯧쯧...)

(으..밟히겠네요..^ ^)  그러나 전 개인적으로 페시드같은 사람(강한 것이  아니고
성격이..너는 떠들어라.나는  잘테니.웬만한 사람들의  말은 기냥 씹어버리는  성
격.전 그런  성격이 부러워요.)이  좋아요.페시드에 찬성하시는   분~~ ? .....없군
요.T_T..







 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #89                 05/04 14:46   130 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #89

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

"아.."
이레인과 지그프리드는 멍한 눈으로 바란군의   진영을 바라보았다.그들은 처음
부터 끝까지 페시드일행의 모습을 지켜보았다.처음 병사들을 베기 시작할때부터
그 두사람의 강자들을 꺽을때까지의 모습들을..그것은 하나의  감동이었다.한 인
간이 얼마까지 강해질 수 있는지..이레인과는 달리 자신이 대단한 대가의 경지에
이른 지그프리드의 감동은 더했다.페시드라는 남자의  냉정함이 좋은 것은 물론
아니었다.그러나 저렇게 오만하게 행동해도 수긍될만한  그의 순수한 강함이 지
그프리드의 가슴을 적신 것이다.
'...대..단하다..'
지그프리드는 멍하니 페시드들이 가는  곳을 바라보았다.그들이  가는  곳은 길
게 길이 열리고 있었다.어떤 병사들도 감히  그들을 막지  못했고,가끔 적영기사
들이나 그들의 앞을 막았지만 그들은  허무하게 사라져갈 뿐이었다.수만명의 병
사들이 한 사람의 적에게 압도되어  길을 여는 장면은 장관이었다.
그가 가는 앞으로 길게 길이 열렸다.빽빽히  들어찬 벌판으로 한줄기의 하얀 선
이 그어지고,그 선은  점점 멀어져갔다.그  모습...지그프리드는 평생동안 그보다
감동적이고 가슴벅차는 감격을 맛본 적이없었다.
'그래..저것이다..'
이 것이 수천년간 사람들이 추구해  왔던  것이었다.절대적 강함..검은 정확하고
환상적일 정도의 기술을  가지고 있으며,믿을수 없을  정도의 강대한 일격을 내
뿜고,그 검을 든 사람은  무엇보다도 결코 흔들리지않는  절대의 냉정을 가지고
있다.그 것은 모든 전사와 기사들의 꿈.그들이 원했던 이상향..전사로써 갖추어야
할 모든 점을 갖춘 그는 '완전'한 전사였다.
이레인은 폰티나의 안전 탈출에 안도하고는   말았지만 지그프리드는 달랐다.그
는 오랬동안 그 망루에 서 있었다.그동안 검의 길을 걸으며 느껴왔던 막연한 이
상이 이제는 확실한  현실로 다가왔다.언제나 검을  들면서 그 추구했던 목표가
확실해졌다.완전의 경지를 본 이상,자신또한 그에 도전할  것임을 그는 본능적으
로 느끼고 있었다.그것은 기사단의 단주로써가 아닌,하나의 기사로써,전사로써의
순수한 본능이었다...

"아잇! 야,문좀 열란 말이야!"
폰티나는 마차안에서 계속 소리질렀다.그러나 돌아오는 것은 싸늘한 무관심.폰티
나가 미친 듯이 그렇게  화내는 것에 신경쓰는  사람은 아무도 없었다.페시드는
아예 문을 밖에서 열고 닫게 해놓은 것이다.페시드의 유일한 배려였다.귀찮은 그
녀를 일일이 모시고 다니는 것보다 이 것이 얼마나 편할 것인가? 그냥 마차안에
다 가두고 목적지에서만  잠시 풀고 다시  가두고..정말 편리한 방법이었다.물론
그 당사자가 아주 불쾌해 진다는 단점이 있지만..
마차의 실내는 폰티나에 의해서  엉망이 되었다.폰티나가 할퀴고   뜯고 그래서
고급스런 외벽은 헐어지고 추한 빼대나 솜이 보기싫게  삐쭉 튀어나왔다.그녀는
그것도 모자라서 천장을 부수려고 하고 있었다.
"이런..개자식,페시드.."
폰티나는 그 마차가 너무나 강하게  만들어졌다는 것을 알고는 나지막한 욕설과
함께 몸을 자리에 앉혔다.더이상 자신의  힘으로는 이  것을 부술수  없다는 것
을 안 것이다.그녀는 다만 끓어오르는 분노를 어떻게 풀 지를 몰라서 고민할 따
름이었다.더군다나 더욱 궁금한 것은 바깥이었다.처음에 비명소리가 곳곳에서 나
는가 싶더니 몇번의 쾅 소리와 함께 바깥이 조용해진 것 아닌가? 창문조차 강철
로 막아놓아서 밖을 구경할 수 없는 폰티나는 갑갑해  죽을 지경이었다.다른 사
람이라면 이정도로 그렇게 미치지는 않았을 것이지만 평생  이런 식으로 갇혀지
내 본 적이 없는 그녀로써는 열받는 일이었다.
"쿨...드르렁.."
화나 길길이 날뛰는 그녀곁에는 에우포리온이  아무렇지도 않게 단잠을 자고 있
었다.그는 남이야 뭐라든,자신의 일을 하는  사람이었다.그는  약간 침까지 흘리
며 코를 골고 잘 잤다.그것을 본  폰티나는 더욱  화가 났다.어떻게 된  것이 이
일행에서 자신의 말을 듣는 사람이 전혀 없는 것이 아닌가? 일행중 자신만이 정
상(?)이고 나머지는 괴물같이 느껴졌다.물론  페시드는  폰티나에게는 잘생기고
가까이하고 싶은 괴물이지만..어쨌든 그녀가 화내는 것에  관계없이 마차는 대단
한 속도로 달렸다.마차를 모는 페시드의 눈앞으로,병사들이 내준  길의  끝이 보
였다.결국 그들은 바란의 진영을 거의 다 돌파한 것이었다.

"이,이런 제기랄!"
마몬은 자신의 눈앞에 펼쳐진 모습들을  보고는 살기어린 욕설을 내뱉었다.본래
무슨 함성소리나 비명소리가 들려도 별  상관안한 것이 실수였다.그도 다스에람
처럼 페시드를 무시하는 실수를 저지른  것이다.마몬이 느릿느릿 왔을때는 이미
다스에람이 죽고 라트가 큰 부상을 입은 다음이었다.
"으드득..그 자식...죽인다!"
페시드에 의해서 자신의 병사 수백과 다스에람을 잃은 그는 제정신이 아니었다.
그는 무시무시한 얼굴로 페시드들이 간  쪽을 바라보았다.그들은 이미 사라졌지
만 마몬은 포기하지 않았다.그는  몸에 살기를 띄으고  금지조차 깨면서 강대한
오라를 발생시켰다.그가 공중으로 몸을 띄우며 그들을 쫓아가려는 참이었다.
-두두두두두...
갑자기 땅을 울리는 엄청난 굉음이 들리며 천지를 진동시켰다.그 소리에 마몬은
고개를 돌려 북쪽을 바라보았다.그곳에는 뿌연  먼지를 일으키며 엄청난 병력이
다가오고 있었다.적게 잡아도 대략  5만은 넘는 병력이었다.아마도  전선에 있던
병력을 급히 이곳으로 돌린 것이리라..그것을 본 마몬은 미친 듯이 분노했다.
자신의 부하들을 쫓아가려는 참이었는데 그들이 나타난 것이었다.마몬은 살기어
린 말투로 병사들에게 명령했다.
"으..저 자식들을 갈기 갈기 찢어노리라..전군 정렬해 적을 공격!"
그의 말이 떨어지자  병사들은 급히  움직이기 시작했다.만호장격인 다스에람과
라트는 없었기에,명령은 천호장들에게 직접 전달되었다.바란군이  군열을 정비하
고 적을 맞는데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다.바란의 3만병사는,북쪽으로
5만에 이르는 대군을,뒤쪽으로는 퀘렐의 1만병력을 둔채 적과 싸우려 하고 있었
다.

"저..와아아아!"
"원군이다!"
성을 지키던 병사들에게서 시작된 그 환호성은 곧 성 곳곳으로 퍼져갔다.사람들
은 원군이 왔다는 소식에 기쁨을 감추지 못하고 서로를 얼싸안았다.적들에 의해
서 생사를 오가던 것이 얼마전이었는데  이제는 살아난 것이다.이레인과 지그프
리드역시 그 소식에 안도의 한숨을 내쉬었다.
"다,다행이예요.원군이 이렇게 빨리 당도할 줄은.."
이레인은 기쁨에 찬 얼굴로 지그프리드에게 말했다.그러자 지그프리드역시 웃으
며 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다..그리고.."
지그프리드는 잠시 말을 멈추고 이레인을  바라보았다.그의 눈에는 희미한 슬픔
이 배여있었지만 이레인은 기쁨으로 인해서 그 것을 느끼지 못했다.
"지금 급한 것은 우리역시 군사를 내보내는 일입니다.1만의 병력과 천명의  레브
리더기사단 전원을 보내야 합니다.지금이..기회입니다."
그의 말대로였다.앞뒤로 포위한 지금의 상황..아주 절호의 기회였다.그의 말에 이
레인은 고개를 끄덕이고는 장군들에게 명령을 내렸다.
"지금 즉시 전군을 이끌고 적을 공격해세요."
그의 명령에 장군들은 고개를 숙이고는 힘차게 대답했다.원수는 직접 군대를 지
휘하지는 않았기에,그들은 목진장군 발드르의 지휘를  받으며 성을 나갈 준비를
했다.지그프리드역시 레브리더 기사단을 이끌고 출진준비를 했다.
-히이이잉...
말이 힘차게 울부짖었다.힘없이  쳐져있던 모습이 아니었다.그  말차럼 병사들의
모습은 지난 몇일동안과는 사뭇달랐다.얼마전까지만해도  절망감이 그들을 지배
했지만 지금 그들은 자신감에  차 있었다.성문이 기분좋은  소리를 내며 열렸고
그 뒤를 1만병사와 레브리더 기사단이 나아갔다.그들의 눈앞에는 광활한 벌판과
시원한 산들바람, 그리고 3만의 포위된 적들이 있었다.




P-) 3부후반쯤 가야 본격적인 시작이...으..처음구상보다 엄청나게 길어지고
    있네요.(사설을 줄이자..음..라스트로 조금더..)
    그리고,메일 감사합니다.짧은 메일이라도,저를 포함한 대부분의 작가들은
    아마 그 한통에  기꺼이 밤을 셀 겁니다.    ^.^
    그나저나..이제 2부의 끝도 얼마안남았네요.연재를 시작한게 어제같은데
    벌써,3달이 되었군요.허어..정말 세월참 빠르네요...



 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #90                 05/06 14:24   123 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #90

        [    The Nostalgia For The Civilization     ]

-두두두두...
"와아아아..."
말들이 달리는 굉음과 병사들의 함성으로 전투는 시작되었다.
-캉!
-팡!
곳곳에서 칼부딪치는 소리와  함께 병사들이  맞부딪치기 시작했다.검이 하늘을
갈랐고 그뒤를 비명이 이었다.검은 피를 맛보았고 그 검은 또다른 피를 찾아 대
지를 가로지르고 있었다.
"우익과 좌익은 전진,중앙본진은 후퇴하라!"
화이렌의 5만원군을 지휘하는 사람은 하얀 수염을 펄럭이는 한 노장이었다.우선
길게 허공중에 펄럭이는 수염이 보였고  그 위에 늙었지만 여전히  힘있는 입이
보였다.그리고 그 위에 가늘지않으며 동시에  남자다운 코가 보였고 마지막으로
전의로 불타는 갈색의 눈이 보였다.그는 화이렌 5장의 하나로,지금껏 최전선에서
싸워왔던 토정장군 헤라딘장군이었다.그의 명령을 한  병사가 거대한 북으로 전
했다.
-둥둥둥...
그 북 소리에 따라서 화이렌군은  신숙하게 움직었다.가운데가 들어가고 오른쪽
과 왼쪽이 앞으로  나왔다.그렇게해서 그들은 반원형으로  적을 공격해갔다.그런
그들에게 호응하려는 듯,멀리서  성의 군사들이 바란군을  압박해왔다.반원의 빈
부분을 그들이 매꾸어감에 따라서,바란은 완전한  원형에 갖혀서 옴짝달싹할 수
없는 처지가 되어버렸다.포위된 상태에서 검과 창이 바람을 갈랐고,그에 따라 죽
어가는 수는 바란군이 훨씬 많았다.그것을 본 마몬은 미친 듯이 광분했다.
"저놈들을 죽여! 으아..!"
그러나 그런 그의 분노는 별 도움이  못되었다.더욱 짙은 살기만 뿜어대지 군사
를 지휘하는대는 별 도움이 되지않는 그였다.그를 보며 천호장들은 아득한 절망
감을 느꼈다.자신들의 지휘관은 이렇게 무능한대 반해서 적의 대장은 아마도 노
련하고 치밀하기로 유명한 토정장군이었다.아마도 라트가 의식이 있었다면 상황
은 이렇게 나쁘지는 않을 것이었다.아마 기욤도 라트를 믿고 마몬같이 감정적이
고 잔인한 이를 지휘관으로  임명했을 것이었다.그러나 라트는   아직도 정신을
차리지 못하고 있었고 따라서 바란군의  지휘부는  엉망이었다.마몬의 엉성하고
감정적인 지휘에 힘입어 화이렌은 바란군에게  엄청난 타격을 주었다.원안에 갖
힌 바란은 힘을 쓰지 못하고  급속도로  무너져갔다.적영기사들은  그 와중에서
도 활약했지만 그것도 오래가지는 않았다.적영기시단은 그동안의 수많은 전투와
작전으로 분산되고 축소되어 지금 이곳에는  겨우 3,4백밖에는 없었지만 레브리
더 기사단은 전원,천명이 이 전장에 투입된  것이었다.비슷한 실력을  가진 그들
의  수가 이렇게 차이가 났으므로 그  결과는 뻔했다.레브리더기사들은  적영기
사들을 압도해갔다.상황은 그렇게 바란에게 있어서는 최악으로 흘러갔다.
-푸핫!
"크아악!"
피가 퀴기고 한 병사가  쓰러져갔다.그 앞에는 피를  뒤집어쓰고 스산한 살기를
발하고 있는 마몬이 있었다.
"으으..."
그는 혼자서 벌써 백명에 가까운 적을  배어갔다.그러나 그런 그의 활약도 소용
없었다.그가 한명을 죽이는 사이,적은 백여명이 몰려왔다.그 대단한 숫자에 마몬
조차 질려버린 것이었다.
'이런..! 으드득...'
마몬은 자신의 이를 갈았다.오라를 쓴다면 아마도 전황은 조금 달라질지도 몰랐
다.그러나 수장은 함부러 오라를 남발하지  못하게 하고 있었다.혹시라도 그들을
자극할 지도 모르니까..더군다나  지금의 이 상황은 오라가  아무리 강대해도
소용없을 것 같았다.아무리 그가 강해도 적은 수만명이 아닌가.마몬이 하나도 안
다치고,전혀 지치지 않는다고 적들이 반항하지  않는다고 가정해도 몇일동안 쉬
지않고 베어야만 할 정도의 숫자인 것이다.
"크흐흐흐..."
마몬은 괴소를 터트렸다.너무나도  상황이 그를 분노하게  만들었던 것이다.이미
바란은 엄청난 피해를 입은 상태였다.화이렌은  그런 바란군을 몰아부치고 있었
다.계속 승승장구하던 모습은 사라지고 지금은  고양이에게 쫓기는 쥐의 꼴이었
다.그 모습이 마몬에게 뼈를 깎는 결심을 내리게 할 수 밖에 없었다.전투가 시작
된지 상당한 시간이 흐른후,바란의 피해가 상상을 포월할 정도로 늘어나고 있을
무렵에,마몬은 자신의 손을  꽉 쥐었다.피가  날때까지...그리고는 곧 부하들에게
명령했다.
"으..후퇴...하라.."
그의 명령에 부하들은 의외인 듯 싶었다.마몬이 이런 명령을 내릴줄은 생각못했
던 것이었다.마몬이라면 죽을때까지 싸울 것이라고  생각했던 그들이었다.그러나
사실 마몬은 너무나 살기가 강하고 피를 좋아해서 그렇지 바보는 아니었다.오히
려 그는 상당히 똑똑한 편에 속했다.다만  그럼에도 불구하고 자신의 살기와 피
에의 욕구를 다스리지 못하는 것이 문제였지..마몬의  명령은 순식간에 바란군에
게 전달되었다.그의 명령에 대부분의 병사들은 희색을  띄었다.그들또한 이미 전
황이 기운 것을 느낀 것이다.누가 이렇게  무모한 싸움에 목숨을 버리려고 하겠
는가..그들은 아직 삶에의 의욕을 버리지 않았다.그러나 그 포위를 뚫는 것은 쉽
지 않았다.산발적인 시도는 모두 적에 의해서 좌절되었다.
"저...저곳을 뚫어.."
라트는 잠시 정신을 차렸는지 잠시 둘러보고는 한 곳을 간신히 가리켰다.그곳은
원군이라는 반원과 성의 군사라는 덮개간의  미세한 틈이 있는 곳이었다.그곳은
완전한 포위망의 작은 약점이었다.미리 입을 맞추지 않은 이상,그정도의 틈은 존
재하기 마련이었다.마몬은 한순간 그를 보라보고는  곧 고개를 끄덕이며 그곳을
뚫으라고 명령했다.그의 명에 따라서 바란군은 전력으로 그곳을 공격해갔다.필사
적인 그들의 공격이 화이렌군의 철저한 방어를 뚫었다.그것을 멀리서 본 헤라딘
장군은 혀를 끌끌찼다.
"거의 다 잡았는데..아쉽군."
그러나 이정도의 성과면  만족할 만한  수준이었다.헤라딘은 마지막으로 소탕을
명령하며 최후의 공격을 가했다.바란의 탈출은 처절했다.아무리 약점이라고는 해
도 포위된 상태였던 것이다.탈출의 와중에서 많은  병사들이 죽어갔다.그것을 모
몬의 입술에서 피가 흘렀다.
"크윽...네 놈들 언젠가 이 치욕을 갚아주마.."
그는 그렇게 중얼거리고는 말에 박차를  가했다.병사들과는 달리 그는 빠져나가
기가 아주 쉬웠다.그가 가는 길을 막을 수 있는 능력을 가진 사람은,적어도 여기
에는 없었다.순식간에 피의 길이 열렸고 그 곳으로 마몬과 병사들이 지나갔다.그
러나 그 수효는 올때에  비하면 보잘 것 없었다.바란은  그렇게 무너졌다.그것은
바란으로써는,개전이후 최초의 후퇴였고,화이렌으로써는 최초의 승리였다.

"와아아아!"
승리의 환호성이 하늘을 찢었다.바란군은 3만중  겨우 1만정도만이 살아서 도망
쳤고 나머지는 이 곳에서 뼈를  묻던지 아니면 포로가 되었다.화이렌군이 8천정
도의 사상자를 낸 것에  비하면 대단한 승리였다.더군다나  첫 승리라는 점에서
그 의의는 각별했던 것이다.
"감사해요,헤라딘 장군."
이레인은 부드럽게 웃으며 헤라딘을 치하했다.그가  과감히 자신휘하의 전 병력
을 끌고 미친 듯이 달려와 기간을 단축했기에 이렇게 성을 구하고 이길 수가 있
었던 것이다.그녀의 말에 헤라딘은 가볍게 고개를  숙여답했다.그러나 그런 그의
얼굴은 승전한 장군의 얼굴 답지않게 어두웠다.
"무슨..."
이레인이 조심스래 그에게 묻자,헤라딘은 약간 가라앉은 목소리로 대답했다.
"전선이..비었습니다...가능한한 빨리 돌아가야 할 겁니다."
그의 말을 들은 이레인의 얼굴로  어두워졌다.헤라딘은 황성이 위험하다는 말에
일단 전병력을 이끌고 왔지만  그것은 전선에 큰  구멍을 뚫을 것이었다.황궁과
황녀가 정신적인 지주가 되어서 그 것을 잃는다는 것은 엄청난 일이기에 막아야
할 것이 분명했지만 전선을 비우는 데서  오는 손실또한 작지 않을 것이었다.이
레인도 생각이 그것에 미친 것이다.
"그럼..최대한 빨리 돌아가도록 하세요."
그녀는 잠시 미안한  기색으로 말했다.그에게  승전축하파티도 열어주지 못하고
다시 전장으로 내모는 것이 그녀에겐 미안한  것이다.그 모습을 본 헤라딘은 가
볍게 미소짓고는 고개를 숙였다.
"예,황녀님.그럼.."
그는 바삐 몸을 돌리고는  어디론가 사라졌다.아마도 자신의  군대룰 다시 돌릴
준비를 하리라..그것을 보는 이레인의 마음에 먹구름이 끼었다.첫 승전을 했지만
아직도 제국의 미래는 어두운 것이었다.






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 문명에의 향수 #91                 05/08 21:00   152 line

<환이야기> 제2부 문명에의 향수 제4화 격전(激戰) #91

         [    The Nostalgia For The Civilization     ]

'중심의 문..'
세던은 그 단어를 계속 괴롭게 중얼거렸다.세던은 페시드의 그 말한마디가 전부
인것처럼 즐거워했지만 사실 그것은 오히려  그에게 고통을 주었다.아미엘을 찾
을 수 있는 길의 문이 막혔고 그  문을 여는 방법을 그는 모르는 것이었다.중심
의 문을 찾으려고 세던은 자신의 기억을 총동원했고,또한 작지만 그래도 개인의
것에 비해서 상당한 규모인 성의 서실도 이용해봤지만 소용없었다.아무곳에서도
그런 것에 관한 이야기는 없었다.
'이제..아미엘을 찾을 방법은 없나..'
절망에 젖은 그에게 활기차고  시끌벅적한 밖의 소리가  들려왔다.바란을 한 번
물리친 후,성은 생기를 찾고 있었다.그와는 반대로,세던의 얼굴은 점점 초췌하고
창백해져가고 있었다.
"세던선생님..괜찮으세요?"
그의 곁,침상에 다소곳이 앉은 크러시나가 조심스럽게  그에게 말했다.그녀는 걱
정되는듯,그녀답지 않게 그를 똑바로 바라보고 있었다.
"으,응...괜찮아.."
세던은 그녀를 보고는 힘없이 미소지으며  말했다.크러시나를 실망시킬 수 없기
에 한 말이었지만 그 말이 거짓이라는 것은 크러시나나 세던이나  잘 알고 있었
다.
'크러시나..고맙지만..'
세던은 우울하게 중얼거렸다.크러시나가 걱정해주는 것은 고마웠다.지난 몇일간,
그녀스스로도 행복한 처지는 아니었음에도 매일 자신을 위로해주고는 했던 그녀
였다.너무나 순진하고 부끄러움을 많이 타는 이제 16세의 소녀..부끄러움으로 고
개를 똑바로 들고 사람을 보는 일도 없는 그녀가 이렇게  계속 찾아와줄 정도면
그녀가 얼마나 그를 걱정하고 있는지 알  수 있었다.크러시나가 본래 착하기 때
문이기도 하지만 남달리 따뜻하고 정있던 세던이라 더욱 그런 것일 것이었다.그
러나 세던은 그런 그녀에게 신경을 쓸만한  처지가 아니었다.다만 멍하니 그 단
어만을 중얼거릴 뿐이었다.
"중심의 문.."
그는 그 말을 우울하게 되씹었다.그때였다.가만히 위로하던  크러시나가 그 말을
듣고는 망설이다 말했다.
"중심의 문...이요?"
그녀의 말에 세던은 무심하게 답했다.
"그래..그 중심의 문이 뭔지도 난 몰라..난 그것을 통해서 그녀를 찾아야 하는데..
찾아야 하는데.."
어느덧 그녀없는 삶은 상상할 수 없게 되버린 그였다.그러자 크러시나는 세던을
보고 혹시나 하는 듯이 말했다.
"설마..그 중심의 문이...신들의 세계로 통한다는 게이트인가요?"
그녀의 말에 침울해있던 세던은 놀라서 갑자기 그녀를 바라보고는 물었다.
"네..가 그것을 어떻게?"
그의 물음에 크러시나가 더듬더듬답했다.
"저,전...신관이니까 다,당연히 신들에 관한 것을 알고 있어요.."
그때까지 그녀에게 관심조차 기울이지 않던  세던이 갑자기 그녀를 똑바로,뚫어
지게 쳐다보자 그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 숙이며 말했다.세던은 그녀의 말을
듣고 한가닥 희망을 느끼며 물었다.
"그,그럼..그 중심의 문은 어디에 있고,어떻게 여는거지?"
"그건...저도 자세히는 몰라요.아마...중심의 문은 영원의 호수에 있다고 알고 있어
요.그리고..여는 법은..몇가지 문을 위한 제기들을 마련해야만 한다고 하던데.."
그녀는 주춤거리며 대답했다.세던은 급하게 물었다.
"그 제기들은 뭐지?"
"..제가 가지고 있는 그 ..이상한 유리알과..."
그녀의 말에 세던은 그녀가 보여주었던 그 신비로운  팔뚝크기의 유리알을 떠올
렸다.
'그것이...제기였군!'
그 당시,그녀는 그  것이 중요하다고 생각하지  않았기에,세던들에게 이야기하지
않은 것이었다.사실 중심의 문 이야기는 전설같은  것으로써,신관들도 잘 믿지않
는 이야기였다.그저 재미있는  고사정도로 생각할 뿐,진지하게  생각하는 사람은
없었던 것이다.가끔 신들을 만나고 싶어하는  대담한 탐험가나 광신도들이나 그
것을 열광적으로 믿었을  뿐이었다.더군다나 그 전설마저도  자세하지 않았고,그
방법도 쉽지 않았다.크러시나는 그런 것들에 대해서 간략하게 이야기했다.세던은
그 이야기를 들으며 눈에 생기를 되찾았다.
'그래..아직 방법이 있었어!'
이야기를 듣고 세던은 그녀에게 질문했다.
"그럼..나머지 제기들은..?"
"..모,몰라요..죄송해요."
"..몰라?"
"예..그런 것들을 아는 사람은 요즘 별로 없거든요.어렴풋이 바사느교단에 하나가
더 있다는 소리는 들었지만.."
무슨 일에선지 바사느교단에서는 그 중심의 문을 위한 제기들을 모으고 있었다.
물론 그 제기들이 무엇이고 얼마나 되는지는 아무도 몰랐지만..그녀의 대답에 실
망하는 세던을 보고는 크러시나는 미안함이 가득한 표정으로 고개를 푹 숙였다.
"정말..죄송해요.."
모르는 것이 세상에서 가장 큰  죄인양 미안해하는 그녀를 보고  세던은 가볍게
한숨을 쉬고는 말했다.
"괜..찮아..네 잘못은 아니니까.."
세던은 그렇게 말하고는 잠시 아무런  말없이 벽만을 바라보았다.크러시나는 그
런 그에게 머뭇거리다 살짝 말했다.
"어쩌면..그 사람은 알지도 몰라요."
"누,누가?"
세던은 몸을 흠짓하고는 고개를 확 돌려서 그녀를 바라보았다.그녀는 자기도 모
르게 고개를 숙이고 말을 이었다.
"음..어...휸..이라는 현자요.그 사람은 모든 것을 알고 있다고 하던데요.."
"휸.."
세던은 신음처럼 내뱉었다.휸..그는 대륙최고의 현자였다.70이  넘는 나이의 그는
산속에서 학문에만 정진하고 있었지만 그의  명성은 너무나 대단했다.그의 제자
들이 하나같이 엄청난 지혜로써 활약하고  있었기 때문이었다.십년전까지만해도,
각국의 천재전략가나 재상은 거의가다 그의  제자라는 말이 사실일 정도였다.제
자들이 그러니 스승의 지혜를 말할 필요가 없을 것이다.게다가 그는 마법까지도
뛰어났다.거의 대마법사 히러난에 근접하는 수준이라는 말이 있을 정도였다.그러
나 그는 마법보다는 진리를 추구하는  사람이기에 그에게 약간 못미쳤을뿐,만약
그가 마법이든 어떤 일이든 한가지에 정진한다면 히러난은 물론,어느 누구도 그
를 이길  수 없을 것이었다.그런 그가 진리와 지식을 추구했으니 그  수준은 상
상할 수도 없을 것이었다.그러나 그런 그를 만난 사람은  별로 없었다.그가 선택
한 소수의 사람들만이 그를 만날 수 있었다.그가 어딨는지는 고사하고,사실 살아
있는지도 확신할 수 없는  처지였다.그러나,만약 그가 살아있다면  중심의  문에
대해서 알고  있을 것은 거의 확실했다.그  어느누구보다도 깊은 지식과 지혜를
가진 그가 모른다면 아마 환대륙에서 그것에 대해서 알고 있는  사람은 없을 것
이었다.
세던은 그를 생각하며 한가닥  희망을 느꼈다.비록 그를  찾는다는 것은 요원한
일이지만 아무 희망도 없는 상태보다는 나았던 것이다.그는 잠시 생각에 잠겼다.
크러시나는 곁에서 그런 그를 걱정스러운 눈으로 바라보았다.진지하면서도 밝고
부드러운 분위기의 그에게 크러시나는 호감을 가지고 있었다.아니,그것은 어떻게
보면 의존심리일 수도 있었다.고생만하다가,친절하게 자신을  걱정해주는 사람을
만나면 누구나 그 사람에게 의존하고 싶은 마음이 생기는 법이다.더군다나 그녀
는 남달리 마음이 약했기에 더욱 그랬다.그런데  그 의존의 대상이 흔들리고 있
기에,그녀의 마음또한 불안정할 수 밖에는 없었다.
그녀가 망설이다 말을 걸때가 되서야,세던은 생각을 끝냈다.
"휸..을 찾아가자."
"..지금요?"
크러시나가 놀라서 묻자,세던은 고개를 끄덕였다.
"어차피..내가 이곳에 있어봤자 별 도움이 안되.리시언은 사실상 해산된  상태고..
당장 이곳이 위험하지도 않으니까 내가 떠나도 문제는 없을꺼야."
"하지만.."
크러시나가 뭐라고 말하려하자,세던은 고개를 가로저였다.
"난..꼭 가야돼."
말하는 그의 눈은 의지로 불타오르고 있었다.온유하기만한 사람일수록,한번 굳게
결심한 것은 철두철미하게 지키는 법이다.크러시나는 그의 눈을 보고는 어쩔 도
리가 없음을 알았다.
"..저...저..그럼..저도 따라갈래요."
그녀의 말에 세던이 놀란 눈으로 그녀를  바라보았다.그러나 곧 그는 고개를 부
드럽게 끄덕였다.
"그러렴."
사실 세던의 손님비슷하게 이곳에 있는 그녀가 세던이 따난후 이곳에 있는 것은
좀 어색한 일이었다.더군다나 약하기만한 그녀를,돌봐줘야한다고  느끼고 있었기
에 세던은 그녀를 데리고 떠나야겠다고 생각했던 것이다.
세던의 긍정에,크러시나는 기쁨으로 볼을 보기좋게 발그래하게 붉혔다.그녀의 눈
은 오래간만에 활기를 찾고 반짝거렸다.세던은  그렇게 천진무구한 그녀를 보며
잠시나마 아미엘에 대한 근심을 잊고 옛날처럼 미소지을 수 있었다.
세던은 고개를 돌려서 하늘을 바라보았다.그곳에는 파란..파란 하늘이 펼쳐져 있
었다.그곳에는 구름이 드리워서 하늘을 가리고 있었다.그것은  마치 은은한 안개
처럼 보였다.언젠가 꿈속에서 보았던 그 안개처럼..






 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 실락원 #92                        05/24 20:56   135 line

<환이야기> 제3부 실락원 제1화 새로운 시작 #92

             [          The Paradise Lost              ]

 따사로운 여름 한창인  이 곳은 펜리르라는  항구 도시였다.화이렌의 중부에서
서쪽인 이곳은 영원의 호수를 접하고 있었다.영원의  호수를 통해서,이 항구도시
는 무역을 통해 번영을 누리게 되었다.자국의 위기는 오히려 호재로 작용해서,이
도시는 최근 더 활발해진 터였다.
 이 도시의 부두쪽에는 대형범선들이 수십척이 떠서,각자의 돛을 휘날리고 있었
고 항구에는 구리빛으로 그을린 얼굴을 한 선원들이 바삐 돌아다니고 있었다.그
들이 걷고있는 도시는 항구도시답게 전체적으로 밝은 색으로 칠해져있었고 물의
냄새를 머금고 있었다.그 항구 도시안의 중심가,즉 호수에 접한 한 채의 작은 집
이 있었다.흔히들 볼 수 있는 항구의 인(Inn)을 겸한 술집이었다.그 안은 사람들
의 호쾌한 웃음소리,큰 소리치는 소리등으로  시끄러웠지만 그 소리들이 듣기에
힘들지는 않았다.그 술집의 안쪽,그러니까 갈색으로 칠해진 주인이 서있는 바 바
로 앞쪽에 위치한 아담한 탁자앞에 한 여자가 앉아있었다.18세정도 되었을까..소
년처럼 짧은 금발머리를 가진 그 여자는 아주  아름답지는 않았지만 사람들에게
호감을 줄만한 얼굴을 가지고 있었다.얼굴형은  갸름한 편이었고 몸은 호리호리
했다.조금만 더 말랐으면 앨프라고  해도 믿을 정도였다.키는 보통보다  약간 큰
편이었고 눈은 맑게 보이는 파랑색이었다.옷은  엷은 보라빛과 갈색이었고 목에
는 흰 스카프가 살짝 며여져 있었다.
 흰 피부에,귀여운 붉은 입술을  가진 그녀는 지금  뭔가로 고민중인 듯 머리를
굴리고 있었다.그러자,짧은 수염에 보기좋게 뚱뚱한 모습을  한 호인형의 40대주
인이 술잔을 닦다말고 호쾌하게 웃으며 그녀에게 물었다.
"하하하! 시프,또 뭘 그리 고민하고 있어? 좋은 건수라도 생겼나?"
그의 말에 그 여성,시프는 찌푸리던 얼굴을  펴고는 귀엽게 웃으며 그에게 대답
했다.
"그래요,아저씨.아주~ 좋은 건수가 생겼다구요."
말하는 그녀의 눈은 반짝이고 있었다.
"또 어느 죄없는 사람이 털릴까? 하하!"
"피.."
시프는 대답하기 실다는 듯 입을 귀엽게 빼죽내밀고는  얼굴을 돌렸지만 그녀의
얼굴에는 여전히 미소가 어렸다.주인은 그녀의 모습에 더욱 유쾌한지 한참을 웃
고는 고개를 끄덕였다.
"하하하...그래,그래.시프,잘 해보라구!"
주인은 그 웃음을 끝으로 다시 술잔을  닦는 일로 돌아갔다.아마도 오랜 친구이
고 동시에 그녀의 일을 잘 아는 듯 싶었다.시프역시 그에게서 시선을 돌리고 다
시 뭔가를 궁리하기 시작했다.
'음..그녀석들을 어떻게 하지?'
주인이 아는대로 그녀의 직업은 도적이었다.물론  도적이라고 무슨 거대한 왕성
을 털 정도의 대적은 아니었다.그저 여행자들의 작은 짐들을 훔치는 정도였다.그
러나 그 일에,그녀는 소질이 있어서  결코 실패한 적은 없었다.가벼운 체구와,재
빠른 솜씨에 힘입은 바가  컸다.그것 때문에 그녀의  원래 본업이었던 소개업도
잊어버릴 지경이었다.그녀는 본래 외지인들과 이 곳,항구의 선주들을 연결해주는
일을 하고 있다가 그 것의 수입이  시원치않아서,결국 그 외지인들을 터는 일로
직업을 바꾼 것이었다.
'흠..만만해보이진 않던데..'
그녀는 귀여운 얼굴을 보기좋게 살짝 찌푸리고 있었다.그녀가 고민하는 일은 한
가지였다.그녀를 아는 사람이면 누구나가 짐작할 수  있는 그 일은 역시 누군가
의 것을 터는 일이었다.물론 외지인의  것이었다.그녀는 결코 이 곳,고향의 친구
들을 터는 일은 하지 않았고,그래서 친구들사이에서도 신용이 있게 취급받고 있
었다.그러나 지금 그녀가 그렇게 결정을 못내리고  있는 이유는 이번에 털 대상
이 심상치 않았기 때문이었다.그녀는 그들을 항구도시의 초입에서부터 주시하고
있었다.뚱뚱해서,대개의 썩은 신관들이 그럴것처럼 많은 돈을 가지고 있을 것 같
은 신관하나와,무슨 귀족집아가씨같이 세상물정 모르고 제멋대로 구는 아가씨하
나,그리고 그녀의 경호원같은 전사하나.그들을 본 그녀가  눈을 번쩍인것도 당연
한 일이었지만 그녀가 걱정하는 것은  그 전사였다.몸전체가 하나의 검인것처럼
차가운 기운을 뿌리고 있는 그를 보고,역시 그녀처럼 눈독들이던 도적들은 일치
감치 그 일에서 손을 땐 것이다.도적의 경험이 오래되면,그런  류의 사람들은 만
만하지가 않다는 것을 잘 알기 마련이었다.더군다나,보통 작은 도적질의 경우는
그 것이 발각나도 크게 경을 치는 일은 없었지만 그런 류의 사람들은 용서를 하
지 않는 다는 것을 알고 있었기  때문이었다.그러나 아직 젊고 자신만만한 그녀
는 그런 우려를 떨쳐버렸다.
'뭐,괜찮아.난 시프잖아?'
친구들사이에선 시프하면 실패하지 않는 무적의  도적이었다.친구들의 믿음(?)을
저버릴 수도 없었을 뿐더러,포기하기엔 그들의 재물이  너무나 거대해 보였다.그
녀는 잠시 계획을 생각한다음,그곳을  떠나갔다.떠나가는 그녀의 뒤에서,그 주인
남자는 호쾌하게 소리쳤다.
"성공을 빌겠어,하하하!"

 이윽고 밤이 찾아왔다.항구도시의 밤은 그  어느곳에서의 밤보다 아름다웠다.싱
그러운 바다에 가까운 물의 향기가 도시전체에 퍼졌고 아릿한 별빛이 도시를 감
쌌다.때마침 만월이 하늘에 솟아서  온누리를 밝게 비추고 있었다.항구라서,몇몇
곳에서 시끌시끌한 소리가 들려왔지만 그래도 낮과는 비교할 수 없을 정도로 도
시에서 사람의 수는 줄어들었다.
 인적이 드문 어두운 길가를 소리죽여  걷는 한 인영이 있었다.호리호리하고 호
감가는 얼굴의 그 여성은 시프였다.그녀는 긴장한 얼굴로 한걸음 한걸음을 신경
써걷고 있었다.그녀가 향하는 곳은 낮의  그 술집.그 술집의 2층에  그들이 머물
고있는 것이다.물론 그 주인이 그것을 알았다면 그녀에게 2층의 옆방을 주는 편
의를 봐주었겠지만 그에게 필요이상의 신세를 지고 싶지는 않은 그녀였다.
'좋아..'
 그녀는 정적에 둘러싸인 술집의 안으로   들어섰고 살짝살짝 걸음을 놓았다.그
녀는 곧 2층의 어느 한 방 앞으로 다가섰다.일행중,유난히   화려한 옷에 철없이
구는 한 아름다운 여성이 묵는 곳이었다.신관은 이 여자다음이었다.
-딸각..
 조용한 밤에 문을 따는 소리가 유난히   크게 울려퍼졌다.그 소리에 그녀는 한
참을 긴장한채 한참을 가만히 서 있었지만   아무도 그 소리를 듣지못한듯,그에
대한 반응은 없었다.그녀는 얼마후에야 안심하고는 천천히 방안으로 들어섰다.
'후훗..'
 안으로 들어선 그녀는 속으로  작게 웃었다.그녀의  눈앞에는,세상모르고  자는
한 여성이 있었다.화려한 드레스는   아무렇게나 팽게치고,거의 반쯤  틀어진채
자는 모습이 우습기도 하고 귀엽기도 했다.그녀는 그것을 잠시 바라보고는 자신
의 본 업을 떠올렸다.그녀는  살짝걸음을 놓았다.탁자로 다가간 그녀는  그 옆의
한 보석함을 발견할 수 있었다.도시앞에 이르러  마차를 포기한 듯한 이 일행이
제일 소중하게 여기는 듯한 것이었다.
'좋았어!'
 그녀는 회심의 미소를  지었다.보석함은 섬세한 문양이  세겨진  것이,어지간하
게 귀한 것인 듯 싶었다.그녀는 조심스래 그 보석함의 뚜껑을  열었다.그 곳에는
역시 그녀의 예상대로 화사하게 빛나는  보석들이 놓여있었다.붉은 색으로 빛나
는 자수정,푸른 빛의 에머랄드등등..수많은 보석들.그것을 본  시프는  기쁨을 감
추지 못했다.
'야호! 정말 큰 건수아니야? 운이 좋았어..음..근데 이건 뭐지?'
 한참을 보석함안을 살피던 그녀는 그  안에 한 봉투가 있는 것을  발견할 수가
있었다.
'다른 사람의 편지인데..'
 그녀는 잠시 망설였지만 곧 가볍게  미소지으며 그 것으로 손을 뻗혔다.그러기
엔 그녀의 호기심은 너무 강했다.
'어엇..이,이것은?'
 그 편지의 겉에 찍인 도장의  문양..화이렌인이라면 너무나 익숙한  문양이  그
곳에 있었다.가끔 법령의 공포나,유사시 피난을 명령할 때 보고는   했던 그것은
화이렌제국의 황궁의 직인이었다.그것을 본 그녀는 얼굴이 창백해졌다.
'이,이들은 그럼..?'
 그녀가 떨리는 손으로 보석함을 만질  때였다.차가운..그리고 섬뜩한 검의 냉기
가 그녀의 목주위를 스쳤다.그 느낌에 시프는  몸을 부르르 떨면서 고개를 돌렸
다.그런 그녀의 눈앞에는 오만하게까지 느껴지는  차가운 얼굴의 사나이가,그 주
인을 닮은 차가운 흑검을 뽑아서 그녀의 목을 겨누고 있었다.
"넌 뭐냐."
 차가운 한마디와 함께 무시무시한  검은 기를 뿜어대는 검은  검앞에서 그녀는
모든 것이 틀렸다는 것을 느낄 수 있었다.거의 처음으로 그  검을 뽑아든 그 남
자,페시드앞에서 그녀의 어떤 저항도 가능할 리가 없었다.





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 실락원 #93                        05/24 20:56   151 line

<환이야기> 제3부 실락원 제1화 새로운 시작 #93

             [          The Paradise Lost              ]

 시프는 긴장한,그리고 공포에 젖은 눈으로  페시드를 바라보았다.일점의 흔들림
도 없고 다만 얼음같은 그의 얼굴에서  그녀는 어떤 타협점도 찾을  수  없다는
것을 느꼈다.
 '갈레스의 말을 들었어야 하는건데..'
 그녀는 한순간 후회할 수밖에 없었다.이미  수십년을 도적으로 생활해서 그 방
면에는 이미 대가가 된 노인이 그녀를 말렸었을 때 그 말을 들었어야 했다.그러
나 이미 때는 늦은 상황이었다.그녀의 대답이 없자,페시드의  차가운  흑검이 그
녀의 목줄기에 가느다란 혈선을 그어내고 있었다.아주  미약하지만 점점 강해지
는 그 힘을 느끼고 그녀는 아득한 절망을 느꼈다.
 '이 남자는 진심이다..'
 페시드가 결코 위협을 하려는 것이  아니라는 것을 그녀는 느낀 것이었다.그리
고 그녀가 누구든간에 죽인다는 것을..그때였다.시프를  구원해주는 음성이 들린
것은..
 "으음..졸려..뭐야..끼악! 너,너 뭐야!"
 그들의 대화를 잠결에 들었는지,자던 폰티나가   서서히 일어나다 자신의 침실
에 웬 낯선 여자와 페시드가 서 있는 것을 보고는 기겁을  하며 비명과 함께 일
어난 것이다.
 '옳지,이 기회에..아..'
 그 짧은 순간,도망을 치려던  그녀는 자신의  앞에  여전히 흔들림없이 서있는
흑검을 보고는 몸을 부르르 떨었다.잠시나마  신경이 분산되리라는 그녀의 예상
과는 달리 아예 페시드는 폰티나에게 신경도 안쓰고 있었던 것이다.
 "넌..뭐냐."
 똑같은 무미건조한 말이었지만 이  말은  시프에게는 너무나 공포스럽게  들렸
다.이 말은 더 이상  묻지않겠다는 최후통첩과 같은  느낌을 주었다.시프가 공포
에 젖어 있을 때였다.
 "야! 페시드,왜 이곳에 있는 거야? 그리고 이 여자는 뭐고?"
 폰티나는 낯선 여자와  페시드를 보고 화를  내려다,그녀가 의외로 페시드에게
위협받는 상황인 것을 보고는  한풀 꺾여서 그에게  물었다.페시드는 살짝 얼굴
을 찌푸리고는 그녀에게 대답했다.
 "도적,혹은 첩자.잠이 자."
 그는 귀찮은 듯 대답하고는 다시 시프를 바라보았다.
 '경호원이 아니었나..?'
 그 와중에도,천성의 호기심이 발휘된 시프는  이상함을 느꼈다.귀족아가씨의 경
호원인줄 알았던 이 남자는 그 경호대상을 아에 짐취급하는  것이 아닌가? 막말
을 해대며.그러나 그런 그의  취급에 익숙한듯,폰티나는 화도  별로  내지않으며
이번엔 시프에게 물었다.
 "넌..누군데? 정말 페시드말대로야?"
 순진하기까지한 이 질문에  시프가 오히려  당황했다.자신의  침실에 한밤중에
침입한 자에게 묻는 질문의 내용치고는  너무 단순했다.그러나 폰티나는 진지하
게 묻고 있었다.
 '단순한 여자군..훗훗..'
 시프는 잠시 속으로 웃고는 그녀에게 대답했다.
 "예,저는 단지 도적일 뿐인데..으윽.."
 그녀는 자신의 목에 약간더 파고드는  겁을 느끼고는 기겁을 했다.그리고는 본
능적으로 몸을 뒤로 뺏지만 귀신처럼 그 검은 그녀를 쫓아와서  그녀의 목에 언
제나 그랬던 것처럼 당연하게 대어져 있었다.
 '대단한 솜씨다..'
 그녀는 한층 더 질릴  수 밖에 없었다.마치  자신의  목과 붙어있는 것처럼 검
을 빠르게 움직이면서도 자신에게는 처음의 상처이상을  입히지 않는 검솜씨는,
적어도 그녀는 들어본 일이 없었다.
 "저..전..단지 보석을 훔치러.."
 그녀는 폰티나에게 간신히 입을 열었다.그녀만이   유일한 희망이라는 것을 느
낀 것이다.이 남자와는,아예 타협이  불가능 할  것  같았고,저 순진한 여자라면
가능할 지도 모르리라고 생각했던 것이다.그녀의  말에 폰티나는 눈을 동그랗게
뜨고는 잠시 그녀의 아래위를 바라보았다.
 '흠..나보다 못생겼잖아?'
 폰티나는 그녀의 모습을  보고는 자신감을   얻었다.순수하게 미모로만 비교하
면 이레인과 같은 핏줄을  타고난 폰티나의  아름다움과  촌구석(?)의 아가씨가
비교될 리 없었다.물론 그녀는 자신의   얼굴에 서려있는..무례함과 그녀의 얼굴
에 서려있는 명랑한..호감주는 얼굴의 차이를 모르고 있었다.그녀는 잠시 시프를
바라보고는 가볍게 말했다.
 "뭐,대단한 것도 아니네.그러니 그냥 풀어줘,페시드."
 그러나 그녀의 말에 페시드는 묵부부답이었다.그리고   다시 폰티나가 화를 내
려던 참이 되어서야 그는 불쑥 대답했다.
 "이 여자가..도망쳐서 많은 사람들에게  너의 여행사실을  밝혀서..적의  공격을
받는다면 네가 책임질 수 있나?"
 페시드는 폰티나를 똑바로 쳐다보며 말했다.그의   검은 눈을 마주버던 폰티나
는 웬지 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.그녀는 자신도  모르게  고개를 돌렸다.그
녀가 이렇게 다른 사람의 얼굴을 똑바로 보지못하고 고개를 돌리는 것은 처음있
는 일이었다.
 "그,그래.내가 책임질 테니까 살려주라고.."
 약간 떨리는 목소리로,폰티나는 새침하게 대답했다.그러자  페시드는 잠시 얼굴
을 찌푸렸다.그리고는 시프를 바라보았다.그의  불길한 검은 눈에  시프는  몸을
떨었다.저 사람의 한 마디에 그녀의 목숨이 오락가락하는 것이다.
 "좋아..살려주겠다."
 페시드는 조용히 말했다.그의 대답에 시프는  살아났다는 안도의 한숨을,폰티나
는 기쁨가득한 미소를 지었다.저 무정한 남자가   폰티나의 부탁을 처음으로 들
어준 것이다.그 사실에 폰티나는 알 수 없는 기쁨을 느낀 것이었다.
 "대신.."
 페시드의 말에 시프는 긴장된 얼굴이 되었다.또 무슨 말일까..
 "우리의 여행이 안전한 곳에 이를때까지 넌 우리와 함께 있어야 한다."
 그의 말에 시프는 약간  움찔했지만 곧  고개를  끄덕였다.어쨌든 목숨은 구한
것 아닌가? 화이렌황궁의 편지를 가진 이들이 그녀를  살려주는  것만으로도 감
사할 일이었다.뭔가 심상치 않은 비밀을 가진 듯한 이들이..
 폰티나는 페시드의 말에  잠시 얼굴을 찌푸렸다.여자가  일행에 들어오는 것은
웬지 싫었던 것이다.그러나 그녀에게 결정권은 없었다.분명 이 여행의 중심은 그
녀이건만,그동안 짧지않은 여행기간동안  페시드의 의사대로  일이 진행되지 않
은 적은 단 한  번도 없었다.그녀가 뭐래든 페시드는  자신의 맘대로 하곤 했으
니..
 폰티나는 잠시 시프를 다시 위아래로 쓸어보았다.그리고는 고개를 끄덕였다.
 '뭐...시녀대용으로 쓰면 되겠군..'
 그녀는 그렇게 자신을 위로했다.
 "넌..내 옆방에 묵어라."
 페시드는 조용히 말했다.그의 말에 시프는 아무소리  못하고  고개를 끄덕였다.
이 남자에게 아예 질려버린 것이었다.그녀는 움찔대며  페시드의 얼굴을 살폈다.
슬금슬금..그녀는 조금씩 움직였다.그때였다.보름달이 한가운데 뜨면서 그동안 희
미하게 비추어지던 그의 얼굴이  완전히 드러났다.창백하리만치 희고..긴 흑발에
수려한 외모의 그..쭉 뻗은 멋진 코와 흰 피부에  대조되는 피같은 붉은 입술..그
남자다운 멋진 외모에 시프는 잠시 넋을 잃었다.
 '멋져..'
 그것은 그녀가 지금껏 보지못했던   남자다운 아름다움이었다.항구도시에서 흔
히 볼 수 있는 우락부락한 근육질의  남자들도 아니고,성안에서 곱게 자란 미공
자의 아름다움도 아니었다.웬지 불길함을 모금한  섬뜩한  남자의 아름다움이었
다.그녀는 한동안 그렇게 있고는  폰티나가  왜 경호원에게 지는지  그  이유를
잠시나마 이해했다.충분히 그럴만하다고 그녀는 생각했다.그러나 그렇게  무아경
속에 있던 그녀의 환상을 폰티나의 시끄러운 소리가 깨뜨렸다.
 "야! 어서 못나가!"
 그것은 여자의 방에 침입한 페시드에  대한 것이 아니었다.오히려 그렇다면 환
영받을지도 몰랐을 것이다.그것은 페시드를 바라보는 시프에 대한 것이었다.
 '괜히 한 것 같애.'
웬지 화가나는 폰티나는 재빨리 방을  나가는 시프를 보고는 중얼거렸다.페시드
와 만난 이후..웬지 기쁘기도 하지만  이렇게 화나는 일도 많았다.무정하게 시프
의 뒤를 따라간 페시드를 바라보는 폰티나의 눈에는 희미한 원망이 서려있었다.

 '가,간신히 살았네..'
 시프는 침을 꿀꺽 삼켰다.그런 그의 옆으로 페시드가  스치고 지나갔다.다시 공
포가 살아났다.아무리 잘생긴 얼굴이고 남자다워도  어쨌든 자신을 죽이려고 했
던 남자인 것이다.
 "들어가서 자."
 페시드는 무뚝뚝하게 그 말을 하고는  자신의 방으로 들어갔다.그의 태도에 시
프는 어리둥절함을 느끼고는 그에게 물었다.
 "당신은..제가 도망칠 것이 두렵지 않나요?"
 그녀의 말에 페시드는 싸늘하게 웃었다.그의  하얀 얼굴에 섬뜩할 정도로 차갑
고 아름다운 미소가 걸렸다.
 "그럴 자신이 있나? 그렇다면 도망쳐봐라."
 페시드는 한마디하고는 자신의 방으로 들어가버렸다.시프는 잠시 그를 질린 눈
으로 바라보았다.그것은 공포와 경의가 뒤섞인 것이었다.페시드의 말대로 자신은
이미 그에게 질려서 감히 도망칠 엄두도 내지 못할 것이었다.만약 도망친대도..
저 남자는 끝내 자신을 잡아서 죽일 수 있으리라는 것을 본능적으로 알 수 있었
던 것이다.
 시프는 그 남자의 그러한 자신감이 부럽기도하고 두렵기도 했다.
 '나정도는 언제든..이란 말이군.휴..그럼 어쩔 수 없지..'
 저런 남자가 약속을 어기지는 않을 것 같았다.저 사람의 말대로 충분히 안전한
곳까지 다다른 다음 그에게서 풀려나는 것이 더 좋을 것 같았다.그게 후일을 생
각하면 더 안전한 길이었다.시프는 그렇게  생각하고 페시드의 옆방으로 들어갔
다.주인이 알면 공짜로 묵는다고  펄쩍 날뛸테지만 살며서  웃으며 애교를 떨면
해결될 일이었다.
 '휴..앞으로의 고생문이 훤하군..'
 저 이상한 일행과 함께 한다는  것..그것이 앞으로 어떻게 될지는  아무도 몰랐
다.





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 실락원 #94                        05/25 21:15   176 line

<환이야기> 제3부 실락원 제1화 새로운 시작 #94

           [          The Paradise Lost              ]

 "아암..잘잤다.."
 시프는 침대에서 몸을  일으켰다.그리고 잠시 자신이  있는 침대를 바라보고는
한숨을 쉬었다.습관처럼 잘잤다고 말했지만 잘잔 것은  결코 아니었다.밤새 걱정
으로 늦게야 잠이 들었던 것이다.그녀가 아직 졸린 눈으로 사방을 둘러보았다.그
리고 자신의 곁에 검은 망토가 보이는 것을 보고는 이게  뭘까하고 멍한 정신으
로 생각할 때였다.
 "이름은?"
 갑자기 차가운 목소리가 시프의 머리에  찬 물을 끼얹었다.시프는 자신도 모르
게 고개를 들어 그 검은 망토위를  바라보았다.그 곳에는 어제보았던 그 흑발의
남자가 무심한 눈으로 자신을 바라보고 있었다.시프는 깜짝 놀랐지만 어떻게 하
지는 못하고 가만히 몸을 움추렸다.다행히 옷은  입고 있었지만 방에 남자가 와
서 자신의 자는 모습을 봤다고 생각하니 이상한 느낌이었다.
 "아,아침부터..왜.."
 그녀는 약간 떨리는  목소리로 물었다.그럴리는 없지만  혹시나 마음이 변해서
자신을 죽이려는 것은 아닐까 하는 생각이 들었던 것이었다.그러나 그녀의 그런
걱정은 페시드의 한마디로 해소되었다.
 "주인에게 물어보았더니..배를 찾으려면 너와 이야기하라더군."
그의 말에 시프는 안도의 한숨을 쉬었다.페시드는  그런 일로 그녀를 찾은 것이
었다.시프는 가볍게 웃으며 그에게 말했다.
 "시프..시프 그류아이스예요."
 사실 페시드는 그녀의 모습만을 주인에게서 듣고서 그가 말하는 사람이 그녀라
는 것을 안 것이다.오랜  경험으로,그는 이런 큰 도시에서는  이름보다는 특이한
모습이 더 찾기쉽다는 것을 알고 그 모습만 듣고는 2층으로 올라왔던 것이다.
 '마침 잘됐군..'
 어쨌든 앞으로 상당한 기간을 함께할 그녀가 그런 방면에  밝은 사람이라는 것
은 잘된 일이었다.페시드는 자신에게 약간  주늑들었지만 이제는 본래의 성격으
로 돌아가 명랑하게 미소짓는 그녀를 보고는 조용히 말했다.
 "그럼 배 하나를 얻어다오."
 "어디로가는..?"
 갑작스런 주문이었지만 시프는  이상하게 여기지않고  그에게 물었다.국서임이
분명한 그 편지를 가지고 가는 일행이라면 당연히 다른 나라로 갈테고..그럴려면
이 항구를 통하는 것이 정상이었다.남쪽의  5국연맹이나 제룬이나 다 배로 가는
편이 더 편하고 빠르기 때문이었다.
 "제룬.."
 "제룬의 항구는 한두개가 아니예요.어디로..?"
 "수도와 제일 가까운 항구로."
 페시드의 말에 시프는 잠시 생각에 잠겼다가 생각났다는 듯한 표정으로 대답했
다.
 "아..그러면 요르하트가 좋겠군요.그곳이 제일 가까울 거예요."
 그녀의 말에 페시드는 조용히 고개를 끄덕이고는 천천히 그곳을 빠져나갔다.그
의 당연한듯한 자신만만한 태도는,시프를 어제처럼  도망칠 생각을 하지 못하게
했다.그에게서 도망치는 모험은 하지 않는 것이 신상에 이로울 것이었다.
 '목숨값으로 이정도면 싼거지..휴..'
 그녀는 스스로를 자위하고는 몸을  일으켰다.그리고는 경쾌한 걸음걸이로 아래
층으로 내려갔다.
 "아니,시프,어떻게 2층에서..?"
 주인이 놀란 얼굴로 말했지만 시프는 가볍게 웃음으로 답하고는 그곳을 빠져나
갔다.

 "요르하트라는 항구로 간다.준비해."
 언제나와같은 말투로 페시드가 폰티나에게 이야기했다.폰티나는 이제는 순순히
그의 말을 받아들이며 고개를 끄덕였다.그러나 그녀는 곧 호기심이 약간 생기는
지 페시드에게 물었다.
 "그..같이 간다는 여자는..?"
 "그녀는 배를 구하러 갔다."
 페시드는 짧게 말하고는  그녀의 방을 나갔다.무정한  그를 원망하며 폰티나는
투덜거렸다.
 '뭐,좀 부드럽게 대하면 어디 덧나냐,덧나?'
 그러나 그런 생각이 이루어질 리  없었다.이 것처럼 실현가능성이 전혀없는 것
을 흔히들 공상(?)이라고 했다.폰티나또한 그것을 알기에 가볍게  자리에서 일어
나 몇가지되지않는 짐들을 챙기기 시작했다.오면서 산  간소한(?) 옷가지들..보석
함..그러고보니 전에는 그녀는 화려한 옷보다는 간편하고  남자같은 옷을 입었지
만 요즘에 사는 옷들은  하나같이 여성용의 화려한  옷이었다.그 차이를 아는지
모르는지,폰티나는 그 옷들을 보며 즐겁게 미소를 지었다.

 시프가 돌아온 것은  거의 점심때가 다되어서였다.그녀는  잠시 주인과 대화를
나누고는 2층으로 올라갔다.그리고는 페시드를 찾았다.
 "배는 구해졌어요.중형범선인데.."
 어제,그들의 보석을 본 시프였기에 돈 걱정은 하지않고 중간정도의,그러나 최고
고급의 선박을 빌린 것이다.페시드는 그것에 대해,자세히  묻지않고는 몸을 일으
켰다.아마도 그녀가 알아서 했으리라고 생각했던 것 같았다.
 "어디가세요?"
 "식사를 해야할 것 아닌가."
 페시드는 그런 작은 일에도 도무지  감정이라고는 보이지 않았다.그 모습에 시
프는 한숨을 쉬고는 고개를 끄덕였다.
 "그래야겠죠.저도 같이 먹어도 되겠죠?"
 아직 아침도 먹지못한 그녀였다.페시드는 그녀를 보지도 않으며 고개를 끄덕였
다.
 "마음대로."
 시프는 미소를 지으며 앞선 페시드를 따라 걸었다.앞으로 여행하려면 이들에게
적응이 되어야 할  것이다.그러려면 억지로라도 이들사이에  끼어야 했다.그녀는
원래 그렇게 낙천적이고 명랑한 여자였다.
 일층에는 슬슬 사람들이 모이기  시작했다.점심때가 가까워 온  것이다.이 집은
술집과 여관업외에도 식사도 해주고 있었다.물론  식당을 전문으로 하지는 않기
에 대단한 요리를 주지는 못했지만 그런대로 깔끔하고  맛있어서 선원들이 많이
찾는 곳이었다.
 페시드와 시프는 한쪽에 놓여있는 탁자로 갔다.그곳에는 이미 폰티나와 에우포
리온이 식사를 시작하고 있었다.페시드는 아무런  말없이 그들가운데 앉았고 시
프는 짧은 인사를 하고는 앉았다.
 '이상한 일행이군..정말..'
 시프는 자신이 갑자기 끼어든대 아무도 상관하지 않는 것을  보고는 질린 듯이
그들을 쓸어보았다.저 페시드는  그렇다고 쳐도,뚱뚱하고 거대한  신관은 먹는대
바빠서 그녀를 보지도 않았고 폰티나는 뭔가 불만이 있는 듯 투덜대는데 바빠서
그녀에게 신경쓰지 않고 있었다.
 "이따위를 먹으라는 얘기야!"
폰티나는 주위에 들릴 정도로  큰 소리를 치며  접시을 꽝 내려놓았다.그곳에는
간소하게 요리된 고기와 야채몇가지가 있었다.그것을 본 시프는 눈을 찌푸렸다.
 '역시 귀족아가씨군.'
 그렇다면 이런 곳의 음식이 맛있을리 없었다.선원들이야 맛있게 생각해도 어쨌
든 화려한 귀족들의 음식과는 거리가 멀었으니..그녀가  폰티나에게 뭐라고 말할
려던 참이었다.
 "먹어라."
 페시드가 조용히 폰티나에게 말했다.그러자 폰티나는 말도 안된다는 듯 그에게
대꾸했다.
 "내가..이런 것을 먹으란 말이야? 황녀가?"
그녀의 말에 시프는 깜짝  놀랐다.황녀라니..? 다행이 그  말을 옆사람들은 듣지
못한 것 같았지만 시프의 충격은 대단했다.
 '그..그러고보니 제2황녀가 말괄량이라고..'
 시프는 침을 꿀꺽 삼키며 수도에  다녀왔던 자신의 친구의 말을 떠올렸다.수도
에서의 공공연한 비밀이었던 제2황녀의 행동들..시프는  그때서야 폰티나를 자세
히 바라보았다.갈색머리를 늘어뜨린 아름다운 여성..비록 얼굴에는 그에 절대 안
어울리는 표정이 어렸지만..분명했다.시프는 그것을 깨닫고는 침을 꿀꺽 삼켰다.
 '정말 대단한 일행에 끼어버렸군..'
 여러 가지 이상한 점..예컨데 그녀정도의 신분에 왜  한사람의 경호원밖에 없는
가..그리고 또 국서는 뭔가 등의 의문이  있었지만 그녀가 폰티나 그리온,제 2황
녀라는 것은 틀림이 없었다.그러나 그렇게 생각중인 그녀와는 달리 페시드는 차
갑게 내뱉었다.
 "언제나 네게 맛있는  음식을 갔다바칠수는 없다.네가  익숙해져야 한다.철없이
굴지마!"
 페시드는 그렇게 단호히 말하고는 그녀가 팽게쳐서  모습이 별로 보기좋지않는
음식 접시을 그녀에게 내밀었다.
 "하,하지만.."
 워낙 차갑고 무서운 그의 태도에 폰티나는 억울한 듯  입술을 달싹이려고 했지
만 결국 아무런 말도 못하고 그 접시을 받고 말았다.순순한 그녀의 태도에 시프
는 놀라움을 느꼈다.대체 저 페시드라는  남자는 뭐길래 제2황녀에게 명령을 할
수 있는지..그러나 페시드는 그런 것에는 관심없는 듯 곧 조용히 식사를 하기 시
작했다.시프는 그런 분위기에 눌려서 아무런 말도  못하고 역시 조용히 미리 준
비된 식사를 하기 시작했다.그러나 일행의 분위기와는 관계없이 그 신관은 넉살
좋게 먹고만 있었다.시프는 한숨을 쉬었다.
 '정말..대단한 일행이군,그래.'
 다시 접시로 시선을 옮기던  그녀의 눈에 정면에 위치한  페시드의 식사모습이
보였다.그는 특이하게도 오로지  나이프로만 식사를 하고  있었다.고기나 야채나
거의 다 나이프로 먹고 있었다.수프는  아예 나이프가 안되는지 먹지도 않고..그
것은 식사예절을 벗어나기도 했지만 불편하기 짝이었는 일이었다.그렇다고 페시
드가 그것으로 힘들어하는가하면  그것도 아니었다.그는  수월하게 그것을 먹고
있었다.시프는 호기심을 참지 못하고 그에게 물었다.
 "불편하지 않아요?"
 자신에게 위협당했음에도 전혀 위축되지않고 밝은 분위기의  시프를 보며 페시
드는 잠시 이상한 눈으로 그녀를  바라보고는 한마디를 하고는 다시  식사를 했
다.
 "전혀."
 시프는 예절이라고는 눈꼽만치도 찾을 수 없는 일행의 식사풍경을 보았다.폰티
나는 의외로 그 성격과는 달리 예절대로 먹고 있었지만 신관은  거의 자기 맘대
로,페시드역시 자신의 방식대로 먹고 있었다.물론 먹는  사람이야 괜찮겠지만 보
는 사람이 눈을 찌푸릴  수도 있는 방식이었다.귀족은  물론이고 선원들도 그런
식으로 먹지는 않았다.다른 사람의 눈이  있으니만큼 적어도 공공장소에서는 그
런대로의 예의를 지키기 마련이었다.
 "그렇게..예절을 어기면서 먹어도.."
 말하려던 시프는 자신을 노려보는 듯한 페시드의 시선을 느끼고는 찔끔했다.
 "난 다른 사람이 정한 어떤 규율도 따르지 않는다.그리고.."
 페시드는 잠시 말을 멈추고는 곧 말했다.
 "난 그렇게 말이 많은 것을 좋아하지 않아."
 그 말을 끝으로 그는 다시 식사를  했다.조용히..시프는 그런 그의 태도에 겁먹
고는 더 이상 말하지 못하고  조용히 식사했다.말하고싶어서 근질근질한 입술을
간신히 억누르며..



P-) 한 3일정도 자리를 비우게 될 것 같군요..음.





 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 실락원 #95                        05/28 17:14   159 line

<환이야기> 제3부 실락원 제1화 새로운 시작 #95

            [          The Paradise Lost              ]

 부두에는 수많은 사람들이 오고갔다.상업대국 제룬에서  온 대상들도 많았고,전
란중임에도 활발히 움직이는 화이렌과  5국연맹의 상인들도 많았다.그들은 모두
가 각자의 꿈을 가지고 힘차게 움직이고  있었다.꿈을 가진 이들의 생기가 항구
를 젊게 하고 있었다.앞으로 대상으로 성공하겠다는 사람들과 곧 따뜻한 가족을
만날 생각을 하는 각국의  선원들의 눈은 빛났다.그  활기찬 항구의 부두사이로
간단한 짐을 가지고 걷고있는 일행의 모습이  보였다.아마도 한 번에 배에 오르
려는 모양이었다.그들은 어디론가를 향해서  가고 있었지만 주위를 구경하는 폰
티나 때문에 그 걸음이 지연되고 있었다.
 "야..! 대단하다.."
 아직은 어린 티가 남아있는 폰티나는  주위의 풍물에 넋을 잃었다.생전처럼 보
는 거대한 배들이 이곳에는 수십척,수백척이 있었고 끝없이 펼쳐진 호수가 눈앞
에 보였다.호수는 말이 호수지 하나의 바다였다.맑은 하늘색물이 출렁였고 좀 멀
리 시선을 던지면 검기조차한 짙은 파랑의 물이 보였다.눈을 더 멀리로 하면 끝
이 보이지않는 호수를 감싼 지평선이 보였다.맑고 아름다운 그 거대한 호수도,결
코 황궁같은 도시에서 볼 수 있는 광경은 아니었다.
 선창에서는 각종 화물을 나르는  선원들과 그들을 지휘하는 상인들,여객선에서
내리는 다양한 사람들,이 와중에서  장사를 하려는 품팔이상등등..살아있는 모습
이었다.폰티나는 그들을 구경하고 있었던 것이다.
 한참을 그렇게 걸어가도 결국은 끝이 있게 마련이었다.일행은  부두의 끝,한 선
박에 이르렀다.그곳에는 한 척의 중형의,그러나 화려하고  멋진 범선이 정박되어
있었다.배는 갈색의 피부에,하얀 모자를 쓰고 있었고,배의 갑판의 앞쪽에는 길다
랗게 흰 뿔이 솟아서 바다를 가르듯이 서있었다.또한 가늘지만 튼튼하게 보이는
돛대가 서있었고 고전적이기까지한 멋진 배의  갑판의 모습이 보였다.그것을 본
폰티나는 탄성을 터트렸다.
 "와아..이게 우리가 타고갈 배?"
 거만하게만 보였던 그녀가 의외로 순진하고 귀엽게 행동하자,시프는 웃으며 고
개를 끄덕였다.
 "예,그렇습니다."
 의외로 이 폰티나라는  황녀는 그렇게 나쁜  사람같지는 않았다.다만 폰티나는
어렸을때부터 사람들이 떠받들어주는 것에 익숙해져 양보와  타협을 배우지못했
고,그럼에 따라 거만해지고 제멋대로가 된 것 뿐이었다.
 "프레이야라.."
 폰티나는 선체의 가운데에,멋지게 휘날려진  선명을 보고는 달콤하게 중얼거렸
다.
 '역시 아직 어린애야..'
 시프는 폰티나를 보며 소리없이 웃었다.자신과 한 살정도밖에 차이가 나지않는
다고 하는데,그녀와 자신은 너무나 달랐다.아마도 거센  항구세계와 따뜻한 황궁
안의 차이가 그들의 마음의 나이를  차이나게 만들었었을 것이었다.시프는 한차
례 일행을 보고는 명랑하게 말했다.
 "자,들어가요!"
 그녀는 앞장서서 배와 선창사이의 나무가교를 밟으며 말했다.그녀의 뒤를 따라
서 일행은 배에 올라탔다.배는  올라가서보니 더욱 좋았다.고풍스런 갑판은,우락
부락한 남자들이 사는 배라고는 믿어지지않을 정도로 깨끗하고 멋졌다.폰티나는
그 모습들을 구경하느라 정신이 없었고,에우포리온은  무슨 생각을 하는지 그런
것에 신경도 쓰지않고 호수를 바라보았다.그러나  페시드는 시프와 함께 선장실
로 향했다.
-똑똑..
 시프가 문을 두드리자 안에서는 유쾌한 웃음과 함께 중년남자의 목소리가 들렸
다.
 "하하,기다리고 있었소! 어서 들어와요!"
 시프가 문을 열자 안의 광경이 보였다.작은 침대가 한켠에 있을뿐,그 안은 온통
항해에 관련된 것뿐이었다.세게전도가  탁자에 놓여있었고 경위기,컴파스,망원경
등이 어지럽게 탁자에 놓여있었다.작은 서가에는 몇가지 항해술에 관한 책이 꼽
혀있었다.이런 것 외에도,그 선장은 모습만으로도 그가 베터랑이라는 것을 잘 알
수 있게 했다.햇빛에 그슬린 구리빛피부와 멋지게 기른 수염,약간  나온 배와 호
기어린 웃음.사람과 쉽게 사귀어지는,그래서 선원들에게 신망을 얻을만한 남자가
선장이었다.
 시프는 그에게 가볍게 미소를 던지고는 말했다.
 "이 분이 저와 함께 갈 일행의 리더예요."
 그녀의 말에 선장은 눈을 반짝이며 페시드를 살폈다.도무지 감정은 없을 것 같
은 차가운 모습,그리고 남자답게 수려한 모습에 그는 잠시 눈을 주었지만 곧 시
선을 거두고는 호쾌하게 웃었다.
 "하하하,어쨌든 환영하오.난 이 배의 선주이자 선장인 노만이라고 하오."
 선장,노만은 그렇게 말하고는 페시드에게 손을  내밀었다.그러나 페시드는 차가
운 눈으로 그것을 보기만 할뿐 그에게  손을 내밀지 않았다.시프는 그것을 보고
는 다급하게 그에게 속삭였다.
 "무,무슨 짓이예요! 여행을 하려면 이 배가 제일 좋은데 그걸 깰 셈이예요?"
 페시드는 잠시 시프를 보고는 선장에게 시선을 돌려 말했다.
 "그런 의례적인 것이 꼭 필요하오?"
 그의 말에 머슥해진 노만은 가볍게 웃으며 대답했다.
 "하하,뭐 그럴 필요는 없겠지요.사실  어떻게 보면 악수도 가식적인  것에 속할
수도 있으니까요."
 그의 말대로 일 수도 있었다.속으로는 독을 품고서 겉으로는 웃으며 악수를 청
하는 사람이 얼마나 많은가.별로 하고 싶지도  않으면서 예의라는 틀 때문에 하
는 것도 어쩌면 가식일 수도 있었다.물론  이런 사고는 악수같은 것의 긍정적인
것을 무시한 편파적인 생각일 수도  있지만...그나마 페시드가 그런 생각으로 악
수를 거절했다고는 생각하지 않는 시프였다.
 속을 알 수 없는 손님과의 어색해질 뻔한 관계를 노만은 웃음으로 다시 원활하
게 만들었다.그리고는 한참동안 가벼운 이야기들을 하고는 곧 시프에게 물었다.
 "그나저나,시프,네가 여행을 떠날줄은 몰랐어."
 미소어린 그의 말에 시프는 가볍게 웃으며 답했다.
 "그저 그럴 일이 생겨서요."
 겉으로는 웃었지만 속으로는 시프는 한숨을 쉬었다.
 '휴..저도 뭐 가고 싶어서 가나요..'
 그런 그녀의 속을 모르는 노만은 곧 생각났다는 듯 페시드에게 물었다.
 "참,그나저나 요르하트까지는 뭐하러 가시오?"
 차림으로 봐서,상인은 아니고,또 이런 남자가 관광으로 어딜  간다는 것은 상상
할 수 없었다.그 당연한  호기심에 페시드는 대답을 하지  않았다.그러나 노만은
그런 그의 방식을 알아채고는 다시 웃음으로 그것을 무마했다.
 '훗..무뚝뚝한 손님인걸..'
 그러나 상관없었다.큰 화물도 없어서 신경 쓸 것도 없었고 일행도 단촐해서 크
게 시중 들 것도 없었다.더군다나 그곳까지 대려다주는대 무려 1000골드가 넘는
비용을 지불하고 또한 요르하트였다.놀고 즐기기에 제일 좋은 도시로 가는데 그
정도의 조건이면 거의 최고였다.금상첨화로 이들은  별로 그들에게 불편을 끼칠
것 같지도 않았다.이런 남자가  남에게 꼬치꼬치 참견하는  모습을 상상할 수는
없으니까..물론 폰티나를 보지못한 노만만의 공상일 뿐이었지만.
 "그래,그곳까지 도달하는 기간은 어느정도로 잡고 있소?"
 "가능한한 최단기간에.."
 페시드는 일단 부탁을 수락한 이상 완전히 수행하려고 했다.얽매이기 싫어하는
성격이었지만 하려고 한 일은 완수하는 것이다.그러기  위해선 시간이 문제였다.
페시드가 여러나라를 도는 사이,화이렌이  망해버리면 무슨 소용인가? 화이렌이
망하는 것 따위에는 눈꼽만치도 관심이 없는 페시드였지만  그렇게 되어서 세던
에게 약속을 어기는..-어기는 것도 아니었지만- 꼴이 되는 것은 정말 싫었다.
 페시드의 말에 노만은 잠시 생각하더니 대답했다.
 "흐음..최단기간이라.."
 그는 지도를 가지고 왔다.영원의  호수를 중심으로 한  지도였다.노만이 지도를
탁자와 함께 가져와 펼쳤다.그곳에는 호수의 전체 모습이 드러났다.
 거대하고,그래서 그만큼 위험이 많은 호수도 많은 사람들의 희생을 믿바탕으로
거의 대부분의 모습이 확연하게 드러났다.나비모양으로,환대륙 거의 대부분의 나
라들과 인접한 그 호수는 그래서  많은 사람들에게 꿈과 희망을  날라다 주기도
했다.
 노만은 지금의 현재 위치,펜리르와 요르하트를 손으로 집으며 최단기간을 계산
했다.그는 손으로 쭉 항로를 그으며 그것을 마음으로 세고 있었다.그러나 그것을
본 페시드가 살짝 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 "왜..그렇게 돌아서 가오?"
 페시드의 말대로,노만은 항로를 돌려잡고 있었다.분명 페시드가 최단기간이라고
말했지만 제룬 중부의 요하르트와 화이렌 중부를 잇는 직선이 아닌,중간을 살짝
피해서 아래로 약간 틀어서 쭉 갔다가 위로 다시 올라가는  방식을 택하고 있었
던 것이다.
 "음..뱃사람이 아니시라 잘 모르시겠군요.영원의 호수,한가운데는  지나갈 수 없
습니다."
 이유를 묻는듯한 페시드의 눈길에 노만은 어깨를 으씩하며 대답했다.
 "무풍지대거든요."
 "무풍지대.."
 옆에서 가만히 듣고 있던 시프가  신음처럼 중얼거렸다.무풍지대..말 그대로 바
람이 없는 곳이었다.오직 바람의 힘으로  나아가는 범선에게는 오히려 태풍보다
도 무서운 것이 그것이었다.바람이 없는 곳에 들어가면 결코 나오지 못한다.오직
신의 가호로 한줄기의 바람일지언정  불지않는다면 영원히 그곳에서  있는 것이
다.죽을때까지..그것은 그래서 모든 뱃사람이 피하는 최악의 조건이었던 것이다.
 영원의 호수의 중심부는 그런  무풍지대였다.그래서 사람들은 그것을 피해가고
는 했지만 어디서나 그런 위험에  도전하는 사람들이 있게 마련이었다.무풍지대
여서 사람들이 피해갔기에 그 중심은 언제나 신비에 쌓여있었다.아무도 그 중심
에 뭐가 있는지 알지  못했다.거대한 섬이 있어서 그  안에 신비한 사람들이 산
다..혹은 재물이 있다..아름다운 여자들이 있다..등등..사람들의 꿈은 그것으로 집
약되었다.아마도 신비한 그곳에서 사람들은 동경과  함께 꿈꿔오던 이상향을 대
입시킨 것일 것이었다.영원히 깨질리 없는 꿈을..그래서 그곳을 찾아가는 혈기있
는 젊은 뱃사람들은 많았다.그러나 그곳을 가서  그 안이 어떻다고 말하며 살아
온 사람은 단 한사람도 없었다.마치 모래속에 빠진양,아무도 돌아오지 않았던 것
이다.대부분의 나이든 뱃사람들은 혀를 차며 말린 것을 거절하고 죽음의 늪으로
빠져든 젊은이들을 불쌍히 여겼지만 젊은이들은 오히려 그들이  그 안의 신비에
섬에 정착했다고 생각하게 되었다.그 안에는  너무나 아름답고 향긋한 미인들이
있고 재물들과 행복이 있기에 그곳에  간 사람들이 돌아오지 않는  다고 생각한
것이었다.그렇지 않다면 어떻게  한사람도,정말 운이 좋아  한사람이라도 돌아올
수 있을텐데,한사람도 돌아오는 이가 없을 수  있느냐는 것이었다.어쨌든 그러한
이유로 영원의 호수의  중심부는 많은  이야기거리를 제공했다.언제나 선원들과
음유시인의 입에서 오르내리는  곳이었다.그 영원의 호수,중심의  무풍지대 속에
있을 것이라는,존재조차 불투명한 신비의  섬을 사람들은 '가이데나스'라고 불렀
다.



 김석현   (amg1004 )
[환이야기] 실락원 #96                        05/30 18:12   139 line

<환이야기> 제3부 실락원 제1화 새로운 시작 #96

           [          The Paradise Lost              ]

 노만의 이야기를 한참동안 듣고 있던  페시드는 아무런 말도 하지 않았다.그런
그의 눈을 노만과 시프는 불안하게 바라보았다.혹시나 그가 억지를 부리지 않을
까 걱정했던 것이다.그러나 그런 그들의 염려와는 다르게,페시드는 곧 아무일 없
다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "좋아.그렇게 하지.."
 그의 대답에 노만은  안도의 한숨을 쉬었다.그리고는  활기를 되찾고 세부적인
것을 이야기했으나 페시드는 귀찮다는 듯,그것을 모두 노만에게 위임했다.
 "그리고..한가지 더.."
 갑자기 페시드가 말하자 노만과 시프는 고개를 들어 그를 바라보았다.
 "일행이 하나 더 있다."
 그의 말에 노만은  별로 놀라지않았지만 시프는  깜짝 놀라고 말았다.일행이라
니? 그녀가 알기로는 일행은 이들뿐이었다.그러나 페시드는 그녀의 놀람은 아랑
곳 하지않고 무뚝뚝한 걸음걸이로 그곳을  빠져나갔다.시프는 그런 그를 보고는
재빨리 그의 뒤를 따라갔다.
 "누구죠? 제가 알기에 일행은 이것밖에는 없는데."
 그녀의 말을 듣지못했는지,페시드는 여전한 태도로  앞으로 나아갔다.시프는 가
볍게 투덜대고는 갑판에서 걸음을 멈추었다.
 "정말 대단한 남자군.내 생전에 이렇게 무뚝뚝한 남자는 처음 본다니까."
 말을 하던 시프는 페시드가 멈추어서자 불에 댄 듯이 깜짝 놀랐다.그러나 그것
이 가교를 올라서 내려가기 위한 것임을 알고는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 '난또..'
 그런 말에 그가 신경쓸리라고는 생각하지 않았지만 그래도 그의 눈에 거슬리는
짓은 신상에 좋지않다(?)는 것을 벌써 느끼고 있는 그녀였다.그렇게 서있는 그녀
에게 폰티나가 다가와 물었다.
 "페시드가 어디가는거야?"
 그때서야 시프는 그의  이름이 페시드라는 것을  알았다.시프는 눈을 반짝이는
폰티나를 바라보았다.다른 사람들은 그녀를 버릇없는,이기적인  여자로밖에 여기
지않겠지만 명랑하지만 결코 생각이 짧지는 않은 시프는 그녀의 환경을 대충 생
각해 낼 수 있었고 그랬기에 그녀에게 약간의 호감을 가지고 있었다.
 "뭐,일행이 하나 더 있대요.알고계세요?"
 시프는 그녀의 신분을 알았기에 존대하며 대답했다.그녀의 말에 폰티나가 깜짝
놀랐다.
 "뭐,다른 일행...? 우리밖에 없을텐데..?"
 폰티나는 의문을 담고 페시드의 멀어져가는 넓은  등을 바라보았지만 그곳에서
답이 나올리 없었다.

 페시드는 계속해서 걸어갔다.그의  걸음은 느린 듯  하면서도 빨라서 순식간에
도시의 중심부를 빠져나갈 수 있었다.순식간에  사람들의 모습이 스치고 지나갔
다.그렇게해서,페시드는 직선으로해서 도시의 측면으로 나아가서 곧 한적한 곳에
이르를 수 있었다.거의 도시의 외곽부로,아주 드물게 건물이 보이는 곳이었다.바
로 앞에는 숲이 펼쳐저있어서 도시의 한계선이기도 했다.
 페시드는 그 숲앞에서 걸음을  멈추고는 빽빽히 나무가 들어선  숲을 바라보았
다.나무탓인지,그 곳은 여름의 한낮인데도 어둡기 그지없었다.마치 그 안에 무한
한 공포와 신비를 머금고  있는 듯 했다.태초부터  인간들이 본능적으로 느끼는
미지에의 공포..그런 것이 느껴지는 어두운 숲이었다.
 페시드는 그곳에 잠시 서있었다.그는 그렇게 그곳에 한동안 있었다.누군가를 기
다리는 듯한..어디선가 멀리서 은은하면서 불길한 새의 울음소리가 들려왔다.
-끼아아...
 마치 사람의 비명소리같은 그 울림..그 울림이 끝나기전에  그의 기다림은 끝났
다.그가 서있는 앞쪽으로 한 여성이 모습을 드러냈다.숲의 어둠에  가려서 그 명
확한 전체모습은 알 수 없었지만 불길한 어둠속에서  희미하게 드러나는 그녀의
몸은 숨이 막혔다.나올곳이 나오고 들어갈 곳이  들어간 그 모습은 정말 남자들
에게는 아찔했다.풍만하면서도 결코 뚱뚱하지  않은..그러나 페시드는 그런 것에
는 관심이 없는 듯 했다.
 "오셨군요...."
 그에게 은은한 목소리가 들려왔다.그 목소리는  약간 탁한 듯 하면서도 아름다
운 이상한 목소리였다.사람을 휘감은  기이한 매력이 풍기는  신비한 목소리...그
목소리를 들으면 그 목소리를 위해서 뭐든지 하고 싶은 기분이  들게 만드는 목
소리였다.에델바이스의 환상 속의 목소리같기도 했다.너무나  아름다운 노랫소리
로 선원들을 유혹에 그들을 죽음에 이르게 한다는 그 환상의 목소리와 같은...그
런 분위기가 흐르고 있었다.
 페시드는 그 검은 눈을 들어 그녀를 보고는 잠시 아무런 말도 하지않았다.조용
한 침묵..그것이 아무도 없이 정적에  쌓인 숲가에 쌓였다.페시드는 한참을 그렇
게 서있었고 그녀는 당연하다는 듯  페시드의 침묵에 순종했다.한참이 지나서야
페시드는 조용히..그리고 따스한 눈으로 그녀를 바라보며 말했다.
 "꼭...나와 함께 가고 싶으냐.."
 그의 목소리는 뜻밖에도 상당히  따뜻하고 걱정이 어려있었다.그를 조금이라도
아는 사람들이라면 도저히 나오리라고 상상할  수 없는 인간적인 목소리였다.그
런 식의 목소리가 어색한 감도 있었다.그러나 그의 그런 목소리에 익숙한 듯, 아
무렇지도 않게 그녀는 어둠속에서 고개를 가볍게 끄덕였다.
 "예. 저는 주인님께서 가는 곳이라면 어디든지 따라갈 것입니다.."
 말과 함께 그녀는 천천히 앞으로  걸음을 옮겼다.느릿느릿..그러나 기품있고 뭐
라 말할 수 없는 기묘한 느낌을  주는 아름다운 걸음걸이였다.그녀가 앞으로 나
옴에 따라서 점점 햇살이 그녀의 다리에서 상체쪽으로 비취기 시작했고 그에 따
라서 그녀의 모습이 드러나보이기 시작했다.그녀의 모습은 ...정말로 아찔했다.착
달라붙는 어두운 흑청색의 옷 때문만은  아니었다.그녀의 몸전체에서 풍기는 사
이하면서도 아름다운 분위기때문이었다.그녀의  모습은 그렇게  밖에 형용할 수
밖에 없었다.너무나 아름다우면서도 뭔가  불안한 느낌..어쩌면 페시드의 그것과
닮은 것도 같은 것이었다.
 허리에 햇살이 비추어질때  기나긴 그녀의 흑발이  드러났다.칠흑같이 검은 그
흑발은 아름답게 흘러내리고 있었다.흔히 볼 수 없는 머리색이었기에 더욱 신비
감을 더했다.그리고 그녀의,부드럽게 부푼 가슴위로 그녀의 하얀 얼굴이 보였다.
그것은 창백했다.마치 햇빛을 오랬동안 보지못했던 병자의 얼굴같기도 했다.가느
다란,그러나 부드러운 턱위로 섬뜩할  정도로 붉은 입술이 보였다.그리고  그 위
로..오똑한 코와 검게 뻗은 눈썹..그와 함께 검은 눈이 드러났다.너무나 검은 눈..
흑요석처럼 빛을 발하는 그 눈에 누구든  매혹될 것 같았다.전체적인 그녀의 모
습은 너무나 고혹적이고 신비했다.그녀의 마력적인 매력에 빛이 사라지는 것 같
은 느낌이었다.어느 곳에서도 볼 수  없는 그런 이질적인 아름다움..남자들이 목
숨을 거는 그런  늪과같은 아름다움이었다.여자들로부터  시기와 질기를 받아도
고개가 끄덕여 질만한 절대의 미..접근하면 안될 것 같은  불길함에 오히려 사람
들의 마음을 애태우게 할 만한 기이한 ..그러나 아름다운 여성이었다.
 그러나 페시드는 그런 그녀의 외모에는 관심을 두지 않는듯했다.그것이 그녀에
게는 슬픈 듯 그녀는 페시드가 눈치채지 못할 정도로 가는 한숨을 쉬었다.
 "결코 짧지않은 여행이다."
 "...."
 "나에게서 벗어나 네 마음대로 하는 것이 더 좋을텐데..."
 페시드가 이렇게 다른 사람의 마음을 돌리기 위해 설득한다는  것은 정말 놀라
운 일이었다.그만큼 눈앞의 그녀가 특별한 의미가 있을까..그러나 페시드의 그런
부드럽고 진심어린 설득에도 그녀는 고개를 흔들었다.
 "아니요.. 말했듯이 저는 주인님곁에 있겠습니다.  그런 제 마음은 결코  변하지
않을 것입니다.영원히...."
 고혹적인 미소..그러나 웬지 슬퍼보이는 미소를 지으며 그녀가 대답했다.페시드
는 한동안 하늘을 바라보고는 다시 침묵에  잠겼다.그러나 그는 결국 가볍게 한
숨을 쉬고는 고개를 끄덕였다.
 "그래..네 마음대로 하거라.."
 페시드가 처음으로 다른 사람의 의지대로 따른 행동이었다.그녀는 그것이 미안
한 듯 사죄의 미소를 지었다.
 "죄송해요.."
 페시드는 그녀의 말에 아무런 반응도  보이지않고 몸을 돌렸다.그런 그의 태도
에 그녀는 가볍게 미소를 지었다.그런 것이  무정한 것이 아니라는 것을 그녀는
잘 알았다.그가 곤혹스러울 때  보이는 유일한 반응이라는  것을 그녀는 너무나
잘 알고 있었다.그렇게 자신의 뜻을 따라주는 것이 그녀는 고마웠다.
 '아직은 날 버리시지 않았어..'
 그것이 그녀에게는 큰 기쁨이었다.그녀는  자신의 마음속으로 뭔가가 들어차는
것을 느낄 수 있었다.따스한 뭔가가..
 그녀는 희미한 미소와 함께 페시드의  뒤를 따랐다.페시드의 그 엄청난 속도도
그녀에게는 큰 문제가 되지않은  듯 했다.마치 땅을  스치듯 가벼운 걸음걸이가
계속 되었다.아무런 대화는 없었지만 그들에게는 그런 것이 없어도 통하는 느낌
같은 것이 있었다.빨리 걷는 내내,그녀의 시선은 페시드의 긴  흑발에 덮힌 등을
향해 있었다.그것은 동경과 만족,그에 다름아니었다.그녀는 지금 이 상태로 만족
한 듯 싶었다.더이상 어떤 바램도  없는 듯이..그렇게 그들은 침묵속에서 배까지
걸어갔다...








 김석현   (amg1004 )
[환이야기]3부에서 끝줄거리                   06/12 01:38   100 line

 안녕하세요? 연재를 중단한 이후,그 이후줄거리를  알고 싶어하는 분들이 계셔

서 이렇게 늦게나마 개략의 줄거리를  올립니다.환이야기의 미래가 불투명한 관

계로 이렇게라도 일단 궁금증을 해소시켜드리려고..^^;.. (이것은 직접 부탁하셨던

두분에게 드린 줄거리를 조금 정리헤서 올리는 글입니다.)

 그럼..



먼저..3부초반까지 지금 되어있습니다만..원래는 세던을 그렇게 밝은 캐릭터로

처리하려고 했던 것은 아니었습니다.세던->세든->sadden->슬픈..^^

어릴적의 아픈 추억을 미소속에 감추고 살아가는 남자정도였는데..어떻게 그렇게

ㄷ군요.(음..삼천포로 빠지는군요..)



3부이후의 줄거리.



페시드일행은 제룬에 가기위해서 배를 탄다.그러나 도중,태풍을 만나서 우연(?..

가 아니고 작가의 농간으로..)하게 가이데나스에 닿게된다.(이건 누구나 예상할

수 있는 줄거리겠죠? ^^;..) 무인도인줄 알았던 그곳에는 고대의 유적으로 보이

는 이상한 흑색석군들을 보게되고, 곧 페시드일행은 그곳에 사람들이 살고 있음

을 알게된다.낙원과 같이 서로를 돕는 사람들의 모습..일행은 그 모습에서 각기

조금씩 뭔가를 느낀다.그러던 어느날,전세계적인 상인길드소속의 해적일단이 역

시 페시드등과 같은 태풍에 휘말려 그곳에 당도,마을을 파괴하고 약탈한다.그러

다가 그들중 하나가,말리는 촌장의 만류를 뿌리치고,뭔가의 봉인을 해제한다.

그리고..엄청난 변화와 함께 부활하는 고대마신..(^^;..) 옛날 수천신 4원소신에

대항했던 제5원소신..(원래는 5원소신이었음)의 3부하중하나로 최강의 성지신이

었다.그는 모두를 죽이려고 하지만,우리의 냉정무정한 페시드는 눈을 찌푸리며

드디어 등의 그 흑색 검을 뽑아든다.자신의 힘은 가능한한 쓰지않으려고 하기에

그렇게 한 것이다.그 흑색검에는 고대 최초의 수신장들..즉 제 1대수신장들중 가

장 강한 이들,즉 3명의 수신장의 수장중 하나가 자신의 영혼과 함께 갖혀있다.그

리고 그것은 고대의 4번째 무기..두번째로 강한 무기였다.페시드는 그 갗혀있는

영혼을 자신의 정신력으로 압도해버리고 그의 힘을 강제로 차용,그 고대마신의

부하마신을 박살낸다..

페시드일행은 그곳을 떠나 작은 사건들을 겪으며 여행한다.에뉴리스와 페시드,폰

티나의 삼각관계..마치 주종간이나 부녀지간같은 관계에 폰티나는 질투를..

그러던 어느날,완전히 풀파워로 부활한 수신장들과의 전력충돌로 페시드는 실종.



세던은 여러가지 모험을 하고 현자를 찾아내고,현자에게서 고대의 정통 마법과

자신의 영혼을 돌아보는 법을 배운다.그를 통해서,자신의 어두운 면을 이해하고,

또 자신의 전생들의 희미한 모습들을 본다.그러던중,데젤들이 3원소신들이 없는

신들의 세계를 강제로 점령하고,그 와중에 아미엘과 그녀를 따르는 물의 원소계

열의 신들이 인간계로 내려온다.우여곡절끝에 아미엘과 세던은 만나게 된다.

감격적인 해후..그리고 그 뒤에는 황당하게도 엄청난 휘광을 내뿜는 수백,수천의

신들..웬지 위촉되는 세던과 동료들.엄청난 여자,아미엘..^^

사랑이 커져가던 무렵,세던은 동료였던 폴란트(사실은 수신장의 비장중 하나로써

역시 3명의 수장중 하나였다.)에게 배반(폴란트도 착한 놈이지만..)당해 결국 죽

는다.아미엘은 울부짖고,그녀의 부하들은 인간의 죽음에 슬퍼하는 고귀한 존재를

이해하지 못하고 어리둥절..그리고 혼란.

그러던때,세던은 옛 전생들(모두 7개)의 일부를 본다.고대의 기사로써,마법사로

써,평범한 농부로써,여자로써..여러가지의 일생들이 보인다.그리고 '약속'을 기

억해낸다.

환상이 끝나고 죽음에서 부활하는 세던.그는 점차 자신의 능력을 자각해간다.

그러던중,3원소신들이 세계의 중심인 아우둠을 '부셔'버리려는 무시무시한!!

계획을 짜고있다는 것을 알고는 적들이었던 수신장들과도 연합해 신들의 세계로

쳐들어간다.(이쯤엔 수신장들은 모두 드러나고,또 화이렌의 일부지역을 제외한

세계의 모든 지역을 점령..초강의 단일제국을 이룬다.)

하급신들의 저지를 뚫은 그들을 막은것은 지도자데젤인 레시페를 잃은 데젤들과

고대의 마신,제5원소신..그리고 3원소신들.여기서 수신장8명과 물의 원소신 아미

엘,그리고 그녀의 부하들의 힘이 그들과 격돌한다.한창의 격돌로 양측이 다 지쳐

가던 무렵,그가 나타난다..

페시드.

페시드는 세던을 지긋이 보고,세던은 그의 눈빛에서 모든 것을 기억해낸다.

약속의 시간이 온 것이다.



세던은 자신이 누구인지,약속이 무엇인지 자각한다.자신은 창조신.(^^;..)

태초에 아우둠과 함께 생성된,유일한 자유체이고 완전체.그는 우주안에 아우둠과

자신밖에 없는 것을 한탄,아우둠의 힘을 이용해 생물들을 만들었고,자신의 힘을

이용해 신들을 만들었다.그러나 페시드등의 상고시대5신은,원래 영혼이 존재하던

신들로 세던이 육체만을 준 것으로 세던에 대해서 어느정도 독립성을 갖고있다.

상고시대,모든 것이 잘되어가던 때,인간들은 점점 능력이 증대되어 아우둠의 본

체인 오라를 완전히 습득한다.(ex:수신장들) 페시드등 5신은 인간들에 대한 경

계,최고신에 대한 두려움등 복합적인 이유로,세던을 기습,동패구사한다.그러나

그것이 끝은 아니었다.미리 내려진 페시드의  명령으로 데젤들은 의심없이 인간

들을 공격하고 그 결과는,페시드의 예상대로 역시  동패구사였다.거의 전멸한 데

젤들과 인간들.그것이 고대 대재난,혹은 혼돈전쟁의 진실이었다.

파괴신 페시드와 창조신 세던의 대결.나머니 상고4신은 사라지고 그들만이 남았

을때 그들은 한가지를  약속한다.자신들이 창조한  생명체들에게 마지막 기회를

주자는 약속을..그 약속에 따라서  그들(세던,페시드)는 각자 7개의  삶을 살았던

것이다.그러나 그 7개의 삶뒤에도 역시 페시드는 파괴를,세던은 삶을 원했다.



거의 8000년이 지난 지금에도 의견의 일치를 못이룬 그들은 다시 격돌한다.아무

도 감히 끼어들 수 없는 상고신들의 격돌..본래적으로 최고인 세던과 파괴력만은

강한대다,고대최강의 무기..제5무기를 손에 넣은(?) 페시드의 격돌.

환한 빛이 사라졌을때 남은 것은 역시 동패구사.세던도 페시드도 죽어갔다.가느

다란 눈물과 함께 페시드의 시체를  안고 사라지는 에뉴리스.그녀는 페시드최초

의 창조물..인 흑조인 동시에 여신이었다.

아버지이자 연인이었던 그와 함께 어둠속으로 사라지는 그녀.

세던의 시체역시 아미엘의 울음과 함께  빛속으로 사라진다.다만 아미엘의 품에

는 귀여운 여자아이 둘이 안겨져 있어서 속편을 기대하게 한다...~~..







이정도면 전체적인 윤곽은 잡으셨을 겁니다.^^ 정리가 잘 안되었지만..

워낙 방대하기에 세부적인 것은 많이 생략되었습니다.예컨대 에뉴리스와 페시드

의 복잡미묘한 관계..(복종이라는 시가 있지요.사랑해서 복종한다는..)

그리고 세던과 페시드의 적이지만 묘하게 서로 아끼는 관계..수신장과 신들의 관

계등..그래도 전체적인 것을 알아보시는대 무리는 없을 겁니다.



다시한번 연재중단에 사과드리며,제 뒤죽박죽의 요약이 도움이 되셨기를 빕니다.



ps:약간의 미연재분과 함께 후의 줄거리까지해서 3부라는 제목으로 올렸습니다.

   혹시나 보실 분들은 자료실에서 찾아보십시오.그럼..


