비 뢰 도 (飛 雷 刀)


서장 나의 수행기! 0 


[사부가 나에게 처음 가르친 것은 밥 짓는 것이었다! 휴우.....]

흔들! 흔들! 추가 좌우로 흔들리고 있었다!
연결된 실이 없는 것처럼 보이는 데도 공중에서 일정한 간격으로 좌우로 흔들리고 있었다! 자세히 보니 인영(人影)의 팔과 그 추는 가느다란 은색의 투명한 실로 연결되어 있었다!
또한 그것은 추가 아니라 비수의 손잡이처럼 생긴 직육면체의 물체였고 그 위에는 아름다운 무늬가 새겨져 있었다. 그 실을 잡고 있는 사람은 잘생긴 소년이었다!
아니! 소년이라고 하기에는 키가 너무 컸고 어른이라고 하기에는 얼굴이 너무 어려 보였다! 17∼8세 정도일까..........
소년의 양팔에는 흑색의 팔찌가 차여져 있었고, 양발에도 똑같은 모양의 팔찌처럼 생긴 장신구가 차여져 있었다.
 소년의 어깨가 들썩거리는 순간 그의 손이 앞으로 내뻗어졌다! 그와 동시에 흔들리고 있던 추가 앞의 소나무를 향해 믿을 수 없이 빠른 속도로 맹렬히 날아갔다!
 그 소나무의 가지 끝에는 솔방울이 하나 달려 있었다! 그러나 그 추는 그 솔방울을 명중시키지 못하고 옆으로 비켜나갔다! 그 순간 소년의 손가락이 움직였다! 그러자 그 추는 소년의 조정을 받는 것처럼 솔방울 주위를 한바퀴 선회했다. 그 순간 솔방울과 가지를 연결하던 유일한 생명줄이 끊어지면서 솔방울은 지면을 향해 떨어졌다. 다시 한 번 소년의 검지가 까딱 움직였다! 그 순간 추의 몸 속에서 새하얀 은색의 검날이 반원을 그리며 모습을 드러냈다!
소년의 검지가 접히자 비도는 섬광처럼 솔방울의 몸을 꿰뚫었고 솔방울을 꿰뚫은 체로 땅에 박혔다.
 "휴우! 성공이군!! 씨익!"
소년의 입가에 가느다란 미소가 어렸다! 웃음이 절로 나왔다!
소년이 자신의 승리를 자축하고 있을 때 소년의 등 뒤에서 냉소가 들려왔다.
"아직 멀었다! 멀었어! 겨우 비뢰도(飛雷刀) 하나를 부린 것 가지고 그렇게 좋아하다니."
이번엔 손목과 손가락이 함께 움직였다. 순간적으로 비도가 솔방울에서 빠지더니 자연스럽게 소년의 손으로 회수되었다! 비도를 회수한 소년이 등을 돌려 뒤를 바라보자 거기에는 한 손에 술병을 든 째진 눈으로 소년을 바라보고 있는 노인 한 명이 서 있었다.
"사부님! 너무해요! 제자의 첫 성공 정도는 축하해 줄 수 있잖아요! 그렇게 쪼잔해서야!" 
소년이 뚱한 표정으로 반박했다.
순간 사부의 눈꼬리가 하늘로 치솟아 올랐다!
"이 놈! 류연(流 )아! 사부에게 못하는 소리가 없구나! 새벽 훈련 끝났으면 잽싸게 일하러 가야 될 것 아니냐! 시간은 금(金)이야! 금(金)!"

'쳇! 사부가 제자나 마구 부려먹고!! 정말 사부 맞아????'
뚱한 얼굴로 이러한 말을 수없이 되뇌었지만 표면상으로 나타낼 수는 없는 일!
"알았어요! 알았어! 가면 되잖아요!"
불만스러운 어투로 한마디 내뱉고 비류연(飛流 )은 산 아래로 경공을 발휘하며 빠른 속도로 달려 내려갔다!
"허허! 그 놈 참! 벌써 그 정도로 정밀하게 비뢰도를 다루다니! 현재의 내공 수위로는 불가능할 텐데?? 거참 이상하군?? 그건 그렇고 그로부터 벌써 7년인가! 세월 참 빠르군! 후후..."
이젠 점이 되어버린 소년을 바라보며 노인은 나직히 중얼거렸다!


1장   회상(回想) 1

[사부가 나에게 처음 가르친 것은 밥 짓는 것이었다! 써글!]

"까앙!까앙!까앙!"
불꽃이 아름답게 튀었다!
망치와 붉게 단 쇠가 부딪치면서 아름다운 장면을 연출하고 있었다! 한순간에 사라져가는 불꽃의 아름다움을.....
쇠망치를 든 손의 손목에는 흑색의 팔찌가 차여져 있었다.
소년은 바로 비류연이었다! 소년의 망치 치는 솜씨는 매우 숙달되어 있고 또한 자연스러웠다!!
비류연이 오랜 시간 동안 이 일을 해 왔음을 알 수 있었다.

"젠장! 사부는 왜 맨날 그 모양이야! 으이구!"
아침에 있었던 일을 생각하니 또 속이 부글부글 끓어올랐다.
'도대체! 자기를 먹여 살리는 사람이 누구라고 생각하는 거야!'
이런 생각과 동시에 쇠망치의 내려쳐지는 속력이 점점 증가하고 있었다! 화풀이를 엉뚱한 철에게 하고 있는 것이었다!

지금 내가 하고 있는 일은 검을 만드는 일이었다. 검을 만들기 위해 철을 단련시키는 것에는 상당히 숙련된 기술이 필요하다! 이 대장장이 일을 한지도 벌써 6년 가까이 되었다.
이것이 완죠니 본업인 것이다! 여기서 번 돈을 가지고 사부와 내가 먹고 사는 것이다! 사부는 물론 백수였다. 돈버는 것이 나의 주업무이자 주 임무였다. 무공을 연마하는 것은 부업이라고나 할까!!
사부 왈! "우리도 사람이니 일단 먹어야 무공을 연마하든 할 꺼 아니냐!"라고는 말했지만 코웃음만 나왔다!

내가 사부와 만난 것은 벌써 7년 전 내가 10살 때의 일이었다. 나는 그때 평범한 조각가의 아들로 아버지는 조그마한 장신구나 작은 불상들을 조각하여 파는 사람이었다. 어머니는 내가 5살 때 이미 돌아가셨다. 어머니는 상당히 아름다운 분이셨던 걸로 기억된다.
나에게는 자상하신 아버지였었고 나에게 조각하는 법 등을 틈나는 대로 가르쳐 주셨다. 내가 10살 때 나도 이제 상당한 수준의 조각을 할 수 있게 되었었다. 그런데 그 때 불행이 찾아왔다.
갑자기 마을에 돌림병이 돌았고 마을 사람들 대부분이 죽었다. 그 중에는 나의 아버지도 끼어 있었다. 나는 고아가 된 것이었다. 나에게는 일가 친척이 아무도 없었기 때문이었다.
난 나 혼자서 아버지의 무덤을 팠고 그곳에 아버지를 묻어드렸다. 손이 까지고 피가 흘러나왔지만 개의치 않았다.
난 묘비 대신에 꽤 큰 통나무에다 아버지의 모습을 조각하여 무덤 앞에 세워 드렸다. 뭔가 허전해 보였다. 잠시 생각해 보다가 같은 크기의 통나무에다 어머니의 모습을 조각하기 시작했다.
아버지 혼자서는 쓸쓸할 것 같아서였다. 아버지의 무덤 옆에는 어머니의 무덤이 서 있었다. 막 어머니의 모습을 다 조각하여 아버지 옆에 나란히 세워드리고 뒤를 돌아보았을 때 내 뒤에는 한 노인이 서 있었다.
그 노인은 아버지의 무덤을 가리키며 '이 무덤을 니가 만들었냐!'고 물어보았다.
나는 '그렇다!'라고 정직하고 공송하게 대답했다. 나는 경로사상을 아는 착한 어린이였기 때문이다!
또 노인은 '이 조각도 니가 만들었냐?'고 물어보았다.
이 두 개의 조각은 그 때까지 내가 깎아온 조각 중에서 최고의 걸작이었으므로 나는 서슴없이 '그렇소!'라고 예의 있게 대답했다.
노인은 찡그린 얼굴로 잠시 생각하더니 나에게 손을 내밀며 '나와 같이 가지 않겠느냐?'고 물어 보았다.
그러자 나는 '당신을 따라가면 뭐가 생기지요?'라고 물어보았다.
노인은 나의 예의바른 물음을 듣고는 허허 웃더니, 천하제일의 무공을 가르쳐준다고 했다.
천하제일의 무공을 가르쳐준다는 말은 믿지 않았지만, 어느 정도 수준의 무공은 가르쳐 줄지도 모른다고 생각했다. 나는 고아였고 갈 곳이 없었으며, 무림에 대한 막연한 동경도 품고 있었기 때문에 저 노인을 따라가도 손해는 없을꺼라는 결론을 내렸다.
수지타산의 계산이 끝나자 나는 '알았어요!'라고 말하며 노인의 손을 잡았다.
그것이 사부와의 첫 만남이었고 이 빌어먹을 운명의 시작이었다. 그때의 계산이 엄청난 착오였다는 것을 아는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그때의 결정을 난 지금도 후회하고 있다.



제 2 장  회상(回想) 2 -수행기(修行記)인지 식모기(食母記)인지?-

사부는 나를 어느 마을 옆의 산속으로 데리고 들어갔다. 마을은 꽤 큰 마을이었다. 산도 꽤 큰 산줄기와 연결된 매우 높고 깊은 산속이었다. 이야기책이나 이야기꾼의 입담 속에서 나오는 기인(奇人)들은 거의 모두 이런 깊은 산중에서 속.세.와 떨어져서 제자를(이런 경우 보통 단 한명의 제자를 가르치므로 복수형이 아니다!) 가르치므로 나는 사부가 점점 더 그럴듯하게 보였다.
나를 데려간 곳은 깊은 산중에 있는 방 2개에 옆에 부엌이 딸려있는 조그만 오두막이었다. 오두막 옆에는 꽤 많은 장작들이 쌓여 있었는데 이상하게도 장작 패는 곳에는 당연히 있어야 할 쇠도끼가 보이지 않았다.
이곳이 사부가 기거하는 집이라고 말했다. 그리고 앞으로 내가 살아가야 하는 곳이라는 것도.....

나는 모든 것이 갖추어져 있고 기화요초가 만발한 무릉도원(武陵桃源) 같은 동굴 속 별세계가 아니라 내심 실망했지만 내색하지는 않았다. 사부가 실망할 것 같았기 때문이다! 역시 나는 마음씨가 고운 착한 어린이였던 것이다! 거주지와 주거환경으로 파악해 보건대 사부는 그렇게 급수 높은 기인(奇人)은 아닌 것 같았다. 하지만 그럴 수도 있겠지 하고 바다와 같이 넓은 도량으로 이해했다.
그러나 사부는 나를 배신했다!
나의 이 하해와 같은 도량과 나의 아름답고 선량하고 고운 마음씨를 배신한 것이다! 사부는 나의 찬란하게 빛나는 청사진을 갈갈이, 조각조각 그리고 발기발기 찢어버린 것이다!
그때부터 나의 고난(고행?)은 시작되었다!

사부가 나에게 처음 가르친 것은 밥 짓는 법이었다. 쌀은 세 번 이상 씻지 말라는 주의를 받았다. 세 번 이상 씻으면 영양가가 떨어진대나 어쨌대나...... 그리고 밥을 지을 때 물은 손을 올려놔서 물이 손등까지 차는 정도가 좋다고 가르쳐 주었다. 그리고 솥뚜껑은 꼭 닫도록 당부받았다. 그리고 그 위에는 돌덩이를 하나 올려놓는 것이 비법(秘法)이라고 사부는 말했다. 이유인즉 여기는 높은 산꼭대기라 지상과 달라서 지상과 똑같은 상태로 밥을 지으면 밥이 설익는다고 한다. 밥을 짓는 법은 비교적 쉬웠다. 그러나 그것은 단지 시작에 불과했다.
그 다음으로 사부가 나에게 가르친 것은 반찬 만드는 법이었다. 사부는 선인(仙人)급의 상급기인(上級奇人)이 아니었기 때문에 생식(生食)만으로는 버티지 못하는 것이었다! 고기를 먹어 단백질을 섭취해야 했고 때때로 아니 시도 때도 없이 술을 마셔야만 했다. 나도 생쌀과 솔잎만 씹고 살기는 싫었기 때문에 하는 수 없이 요리하는 법을 배워야 했다. 일단 간단한 야채볶음과 고기볶음, 두부조림 등의 간단한 밑반찬과 국 끓이는 법 등을 배웠다. 야채를 볶을 때는 한 번 기름을 쳐서(야채를 볶기 전에 야채를 기름에 한 번 담궜다 빼내는 것을 말함.) 순식간에 볶아야 한다고 했다. 기름을 치는 것은 야채의 향과 맛이 볶는 도중에 날아가는 것을 방지하기 위한 조치라고 한다. 요리는 마음이라고 사부가 몇 번이고 나에게 신신당부했다.

나는 사부의 전직이 의심스러웠다. 아니 아직 현역일지도 모른다는 생각도 했다.
뭐 사부 말로는 앞으로 배울 비뢰도(飛雷刀)는 상당한 아니 엄청난 손재주와 섬세한 감각이 필요하다는 것이었다. 그런 면에서 요리라는 것은 손재주 즉 기술와 감각의 집합체로서 기술과 감각이 조화를 이루는 예술의 극치라는 것이다. 사부의 요리예찬을 듣고 있는 나는 절로 코웃음이 나왔다!
  흥! 핏! 패-앵!
저건 단지 변명에 불과할 뿐이라고 생각했다.
그 변명 중에 괜찮게 들린 것은 앞으로 배울 무공의 이름이 꽤 그럴 듯하게 들렸다는 것 뿐이었다.

이런저런 사고를 거치면서 이제 나는 기본적인 식단을 만들어 낼 정도의 실력은 갖추게 되었다. 

밥 짓고 반찬하는 법을 배우는 데는 그렇게 오랜 시일이 걸리지는 않았다. 그 기술을 습득한 이후로 밥상 차리는 일은 나의 일이 되었다. 요일에 따라 식사당번을 정해서 일을 분담해야 한다는 의견을 사부에게 내놓았다가 몇 대 맞았다.
그때 나는 말보다는 주먹이 빠르다는 사실을 뼈저리게 느꼈다. 정말로 뼈가 아팠던 것이다. 어지간히도 시게 쳤던 모양이었다. 그 날 나는 주먹으로 이성과 감정을 다스릴 수 있다는 사실을 배웠고 이 사실은 나의 인격형성에 큰 영향을 미쳤다.

그 다음 사부가 나에게 시킨 일은 장작을 패는 일이었다. 밥 지을 때 불을 지필려면 장작이 필요할 게 아니냐며 나무더미가 쌓여있는 곳으로 나를 데려갔다. 오른쪽에는 반으로 쪼개어진 장작들이 쌓여 있었고 왼쪽에는 막 산에서 해온 나무들가 쌓여 있었다. 그런데 아무리 둘러보아도 나무팰 때 쓰는 쇠도끼가 보이지 않았다.

"싸부! 쇠되끼(쇠도끼)는 어딨죠! 나무를 팰려면 도끼가 있어야 되는 것 아닌가요!"
나는 공손하게 사부님께 쇠되끼가 없는 이유를 나에게 설명해 줄 것을 요구했다.

"그딴 것 필요없다!"
사부의 대답이었다.

"그럼 뭘로 나무를 패요! 기냥 개 패듯이 패나요!"
'패다'는 것은 도끼로 나무 따위를 쪼갠다는 의미 외에 사정 없이 마구 때린다라는 의미도 있었기 때문에 이러한 나의 의문은 당연한 논리적 사고과정의 결과였다.

시범(示範)을 보여주겠다는 사부의 응답이 있었다.
사부의 말투에는 짜증스러움이 배여 있었다.
'음!아직 마음 수양이 부족하군! 수련이 부족해!'
난 속으로 내 나름대로 사부에 대해 평가해 보았다.

사부가 왼쪽의 나무더미에서 어른 팔뚝만한 통나무를 한 개 집어오더니 잘려진 나무 밑둥 위에다가 올려놓았다.

사부가 소매 속에서 조그마한 비도를 꺼내들었다. 어디서나 볼 수 있는 평범한 비도였다. 날의 길이가 어린아이 손바닥만한 짧은 비도였다. 어느 이름 모를 철물점이나 잡화상, 또는 조그만 무기점 같은데 가서
'어이! 아저씨! 비도 한 개만 주세요!'라고 말했을 때 가게 주인이 '여ㄱ소!'라며 가져다 주는 그런 싸구려 비도였다.
비도를 꺼내들더니 사부는 그 앞에 쪼그려 앉았다.

비도를 손끝으로 살짝 잡더니 세워논 나무의 원통 정가운데를 살짝 톡! 하고 쳤다. 아니 톡!이라는 것은 나의 표현일 뿐이고 사부는 손목만을 까딱하고 움직인 것 뿐이고 비도는 투명한 나무를 베듯이 스윽 하고 반원을 그리며 나무의 형체를 지나갔던 것이다.

놀라운 일은 다음 순간에 일어났다.
세워져 있던 나무가 정확히 반반씩 두조각으로 쪼개어졌기 때문이다. 나는 너무 놀라 입이 쭈왁 벌어졌다. 이런 묘기는 처음이었던 것이다.
사부가 입이 벌어진 체로 놀라고 있는 날 보더니 피식 웃으며,
"이 정도는 내공의 힘 없이도 기술만으로 할 수 있어야 한다! 비결(秘訣)은 속도이고 요령은 손목의 유연한 사용이다."
라고 얄미운 한마디를 던지며 나보고 한 번 해보라고 했다. 나도 사부와 똑같이 나무를 세워놓고 사부와 똑같은 폼으로 손목을 까딱하고 움직이면서 나무를 향해 비도를 내리쳤다.
"톡!"
내가 내려친 비도는 나무에 손톱만한 흡집을 남기고는 정지해있었다.
나는 내심 부끄러웠다. 얼굴이 따끈따끈해 지는 것이 느껴졌다.
"손목뿐만 아니라 팔꿈치까지 이용해서 크게 반원을 그리며 내리쳐 봐라!"
라는 사부의 말이 드렸다.
2차 시도가 있었다.......역시 실패였다.
팔꿈치까지 이용해서 내리쳐서인지 아까보다 나무에 큰 상처를 입혔지만 오십보 백보! 거기서 거기였다.
"이번엔 어깨까지 이용해서 아주 크게 휘둘러보아라!"
사부가 명령했다.
나는 3차 시도를 해보았다. 결과는 역시 실패였다.
그데 이번에는 나무밑둥 위에 세워놓았던 나무가 보이지 않았다. 가루가 되어 사라진 것이 아니라 아까 방금전의 3차 시도때 탁! 하는 소리와 함께 저만치 날아가 버린 것이다!
"속도가 부족하기 때문이다! 힘이 없어도 요령만으로 할 수 있다."
사부가 그렇게 나무가 튕겨져나간 원인과 나의 실패의 원인에 대하여 친절하게 분석해 주었지만 그 때 내 나이 10살! 성공할 리가 없었다. 그것도 그럴 것이 쇠도끼로 내리쳐도 힘이 없거나 요령이 없으면 나무를 두조각으로 쪼개지 못하고 나무 사이에 도끼가 박히는 수가 종종 있는데 하물며 이 조그마한 비도로 어떻게 장작을 팬단 말인가!
그 비도가 천하의 신기(神器)가 아닌 다음에야!
그러나 사부가 그 일을 내 눈앞에서 실현시켜 보였으니 불가능이라고 반박할 수도 없고!!!그러나 사부는 기인(奇人) 급의 고수가 아닌가!
그래서 내린 판단이 나는 아직 단지 초보자였기 때문에 실패한 것이다!
라는 훌륭한 결론을 도출해 내었다.
그리곤 사부에게 공경스럽게 말했다.
"싸부님! 전 아직 나이 10살의 나이어린 연약한 미소년이고 또한 초보자이기 때문에 아직은 이 작은 비도를 가지고 장작을 팰 수 없습니다. 힘과 기술이 생길 때까지는 다른 방법으로 장작을 팰 수 있도록 대책을 강구해 주세요!"
나는 논리적이고 합리적인 어조로 사부를 설득했다.
사부가 잠시 무언가를 생각하더니 오두막의 창고로 걸어 들어갔다.
창고 안에서 뿌시럭! 뿌시럭! 쨍그랑! 꽝! 우당탕탕! 하는 소리가 연속적으로 들려왔다.
웬지 기분이 이상했다. 불길한 예감이 등줄기를 타고 지나갔다.



제1장 계속되는 회상(回想) -전설(傳說)의 도끼-

잠시 후.....!
사부는 까만 쇠도끼 하나를 들고 나왔다.
그리곤, 이걸로 장작을 패라며 나에게 도끼를 건네주었다. 그 도끼를 무심결에 받아들던 나는 하마터면 어깨가 퐁! 하고 빠질 뻔했다. 그 씨꺼먼 도끼는 지랄같이 무거웠기 때문이었다.
이 도끼가 몇 근쯤 나가냐고 나는 사부에게 물어보았다.

"겨우 100근(60㎏)밖에 안나간다!"
"예에! 배.배.백 근이라고요! 뭐 이딴 도끼가 다 있어요! 100근이면 량으로 따지면 1,600량, 돈으로 따지면 16,000돈, 푼으로 따지면 160,000푼, 리로 따지면 1,600,000리(백육십만 리)입니다! 부연 설명하자면 1근은 16량이고 1량은 10돈, 1돈은 10푼, 1푼은 10리입니다! 백육십만 리나 되는 무게를 제가 어떻게 듭니까! 이 연약한 몸매로!"
"이놈아! 괜시리 숫자 불리지 말아라! 노력과 근성 만 있으면 인간은 뭐든지 할 수 있다! 알겠나! 노력과 근성이다! 그 도끼는 보통 평범한 도끼가 아니다! 그 도끼는 바로 전설(傳說)의 도끼이다!"
사부의 입에서 열변이 토해졌다. 더불어 침도...!
난 사부에게 그 전설에 대해 이야기 해줄 것을 요구했다.
사부의 이야기는 다음과 같았다.
본문에 전해져 내려오는 이야기에 의하면 이 도끼는 슬프고 애달픈 전설(傳說)을 지니고 있는 유서 깊은 도끼라는 것이었다.
본문의 개파조사(開派祖師)께서 하루는 금부연(金釜淵)이라는 연못가에서 나무를 하고 계셨는데 잠깐의 실수로 도끼를 연못에 빠뜨리고 만 것이었다. 조사께서 어떻게 저 도끼를 꺼내올까 고민하고 계셨을 때 갑자기 호수 한가운데가 부글부글 끓어오르더니 호호백발의 아름다운 은발을 가진 노인이 삐까뻔쩍한 빛과 함께 나타났다는 것이다. 신선(神仙) 급의 선인(仙人)이 등장한 것이었다. 그 노인의 손에는 금도끼, 은도끼, 그리고 쇠도끼를 들려있었다. 그 노인은 고민하고 있는 조사를 보더니 자기는 이 곳을 지키는 산신령(山神靈)이라고 자기 소개를 했다.
그리곤 들고있던 뻔쩍이는 금도끼를 내밀며,
"이 도끼가 네 도끼냐?"라고 다짜고짜 반말을 지껄였다.
조사께서는 '아니요!'라고 단호하게 대답하셨다.
그러자 다시 은도끼를 내밀더니,
"이 도끼가 네 도끼냐?"라는 아까 전과 똑같은 질문을 했다.
정직하신 조사께서는 다시 '아니오!'라고 대답하셨다.
마지막으로 산신령은 들고있던 녹슨 쇠도끼를 내밀며, "이 녹슨 쇠도끼가 네도끼냐?"라고 물었다.
당연히 조사께서는 "맞소! 그 도끼가 바로..........!"라고 말하는 순간 사건이 일어났다.
갑자기 산신령이 균형을 잃고 휘청휘청거리기 시작했다.
그러고는 "어엇! 어어어!"라는 소리와 함께 균형을 잡으려고 팔을 빙빙 휘두르다가 뒤로 발라당 자빠지면서 "꼬르르륵!" 소리와 함께 산신령은 조사(祖師)의 시야(視野)에서 순식간에 사라져 버렸다. 조사께서 잠시 심호흡을 하며 황당한 마음을 추스리고 있는데 갑자기 연못이 붉은 기운을 띄기 시작했다. 야수적인 감각으로 뭔가가 잘못되었다는 것을 본능적으로 느낀 조사께서는 지체없이 연못 안으로 도끼를 구하기 위해 뛰어드셨다. 도끼는 조사님의 생계유지활동의 중요한 수단이었기 때문이다. 금부연은 생각보다 훨씬 깊고 넓은 연못이었다.
조사께서 꽤 깊게 잠수해 들어가보니 연못 중앙 밑바닥에 오두막같이 생긴 작은 초가집이 보였다. 아마도 방금 전의 산신령이 살던 집이었던 것 같다. 집 주위를 둘러보니 초가집 옆에 산신령이 대(大) 자(字)로 자빠져 있었다. 붉은 기운은 산신령의 정수리에서 세차게 뿜어져 나오고 있었는데 그곳에는 조사님의 쇠도끼가 박혀있었고 그 부분으로부터 새빨갛게 붉은 기운이 마구마구 뿜어져 나오고 있었다는 것이다. 산신령은 아무리 봐도 이젠 이 세상 사람이 아닌 것 같았다.
'그럼! 예전에는 이 세상 사람이었나?' 이런 궁금증이 순간적으로 생겼지만 그런 것에 상관하지 않고 사부의 이야기는 계속되었다.

 산신령의 사망원인은 아마도 용량초과가 아니었는가 생각된다. 조사님의 쇠도끼는 보통 사람들이 사용하는 일반도끼보다 적어도 열 배 이상 더 무거운 물건이었기 때문에 산신령의 영력(靈力)으로 버틸 수 있는 무게를 초과해 버린 것이다. 그런데도 억지로 금도끼, 은도끼와 무식하게 무거운 쇠도끼를 들고 무리하게 물 위에 떠있는 술법을 쓰다가 쇠도끼의 무게를 견디지 못해 균형을 잃고 물에 빠져버린 것이다.
 근데 가라앉는 도중에 함께 가라앉던 쇠도끼가 재수없게도 산신령의 정수리에 박혀서 산신령을 골로 보내버린 것이다. 이를 불쌍히 여기신 조사께서는 그 산신령을 물 맑고 위치 좋은 호수 밑바닥에다가 묻어 주셨다. 나무아미타불 관세음보살!을 외우며 산신령의 극락왕생을 비신 후 조사께서는 산신령의 집에 들어가 보셨다. 신기하게도 집 안에는 물이 들어오지 않았고 공기도 존재했다. 산신령이 집안으로 물이 들어오지 못하도록 무슨 술수를 부려 놓았던 것 같았다. 집 안을 살펴보니 일반가구 외에 금도끼 몇자루와 은도끼 몇자루가 놓여있었다.
조사께서는 재물에 관심이 없는 훌륭한 분이셨지만 산신령의 묘자리를 찾아주었으니 지관(地灌)의 역할을 하였으며 땅을 파고 묻어주었으니 장의사의 역할도 하였다. 또한 덤으로 극락왕생까지 빌어주었으니 사례비 정도는 받아가도 괜찮다고 생각했다. 또한 죽은 자에게 재물은 필요없으니 이런 곳에서 썩히기보다는 세상 밖으로 가지고 나가 세상을 위해 유용하게 사용하는 것이 산신령도 바라는 일이라고 생각했다. 이런 깊은 생각 끝에 조사께서는 금도끼 몇 자루와 은도끼 몇 자루를 쇠도끼와 함께 밖으로 가지고 나오셨다.
조사께서는 그 깊은 물 속에서 산신령도 못가져나온 그 많은 도끼들을 어떻게 가지고 나올 수 있었냐고 사부에게 물어보았더니, 비뢰도(飛雷刀)의 상급(上級) 과정을 익히면 자연히 알 수 있노라고 대답했다. 정말이지 얄미운 대답이었다. 이 수수께끼를 풀기 위해서는 할 수 없이 비뢰도의 상급과정을 배워야만 했다.
전설 상에서 조사께서 단지 금도끼 몇자루와 은도끼 몇자루라는 추상적인 숫자표현을 쓴 이유는 조사께서 금도기와 은도끼를 얻으신 후 관청에 소득신고를 할 때 얻은 금, 은도끼의 갯수를 줄여서 신고하여 탈세를 했기 때문이라는 설득력 있는 외전(外傳)도 전해진다.
조사께서는 금도끼 은도끼를 판 돈을 자금으로 지금의 비뢰문(飛雷門)을 창설하셨다는 이야기도 있다. 그 후 조사께서는 그때 그 사건을 '금부연 도끼만행 사건'이라고 불렀다고 한다.
그 후 금부연에는 더 이상 물고기와 수초(水草)들이 자라지 않았고 밤마다 '이 도둑놈아! 내 물건을 내놔라!'라며 연못 주위를 배회하는 귀신이 출몰하여 사람들은 그곳을 귀연(鬼淵:귀신이 사는 연못)이라고 부르게 되었다는 후일담이 전해져 내려온다.

어쨌든 나는 이런 유서깊은 사연을 가진 전설의 도끼를 가지고 장작을 패게 되었다.
이 유서깊은 도끼를 들어올리기 위해 나는 한달 동안 팔힘을 기르는 특훈을 해야 했고 제대로 장작을 팰 수 있게 되기까지는 4개월이 걸렸다. 흐트러짐 없는 동작으로 장작을 패기까지는 일 년이 걸렸으며 1년 6개월 후에는 똑같은 속도, 바른 동작으로 자연스럽게 장작을 팰 수 있게 되었다.
나는 비도로 장작을 팰 수 있게 되기 전까지 거의 1년 6개월 동안 이 전설의 도끼를 가지고 장작을 패야 했다.

*          *          *           *        *        *       *

                              2

장작패기와 함께 사부가 나에게 가르친 것은 아니! 나에게 시킨 것은 빨래였다. 초가집에서 약 한 식경(30분)쯤 걸어가면 맑은 물이 흐르는 계곡이 나온다. 사부는 날 그리로 데려가더니 꼬랑내 나는 빨래 한 짐을 나에게 떠넘기면서 모두 빨아오라는 것이었다.
나는 참았다. 그래도 명색이 제잔데!

'그래! 불쌍한?(윽! 웬지 전혀 안불쌍한 것 같은 느낌이..!!) 사부를 위해 빨래 정도는 해주자!'
이러한 생각으로 자기합리화를 하며 순순히 응낙했다.
"알았어요! 쳇!"
"이놈아! 왜 그리 우거지상이냐! 뭐 불만 있냐! 이거나 받아라!"
그리고는 시꺼먼 몽둥이를 하나 내밀었다. 길이가 어른 팔뚝만한 신월 모양으로 살짝 휘어진 둥그스름한 몽둥이였다.
"이게 멉니까?"
내가 물어보았다.
"보면 모르냐! 빨.래.방.망.이.다! 빨래 하는데 꼭 필요한 필수 용품이지! 팔 아프다. 냉큼 받아라!"
'우씨, 뭐 하러 빨래 방망이까지!' 라고 생각하며 빨래방망이를 받아들었다. 근데....
"욱............!"
도끼와 마찬가지로 그 빨래방망이도 지랄같이 무거웠던 것이다. 알고 보니 그 빨래방망이는 강철의 빨래방망이였던 것이다. 자칫 잘못했다면 또 다시 나의 어깨가 퐁! 하고 빠질 뻔했던 것이다.
"싸..싸..싸..사부!무..무.무슨 빨래방망이가 이렇게 지랄 같이 무거워요! 이거 도대체 무게가 얼마란 말입니까?"
난 시뻘게진 얼굴로 사부에게 소리쳤다.
사부의 목소리가 드을려왔다.
"뭐가 무겁다는 것이냐!! 겨우 50근 밖에 안나간다. 겨우 쇠도끼 무게의 반 밖에 안나간다고!!"
"예에!? 무게가 팔백만 리(30㎏)나 된다고요! 뭐! 이딴게 다 있어요! 이런 무식한 빨래방망이로 어떻게 빨래를 한다 말입니까! 이런 걸 가지고 빨래를 했다간 빨래가 아니라 걸레 밖에 안남을 텐데요!"
나는 이제 푸르탱탱해진 얼굴로 사부에게 소리쳤다.
"야! 이놈아! 괜시리 숫자 불리지 말라고 하지 않았느냐! 물론 보통의 방법으로 빨래를 해서야 빨래가 아니라 걸레 밖에 남지 않겠지! 수십근이나 나가는 철봉으로 얇은 천조각을 내려치는데 무사하겠느냐! 그걸 방지하기 위해 너는 유(柔)라는 구결을 체득해야 하는 것이다. 강함 속에 부드러움을 담을 수 있을 때야 비로소 너는 제대로 된 빨래를 할 수 있을 것이다. 또한 이 빨래는 어깨와 손목도 발달 시켜주기 팔 힘도 길러주기 때문에 일석삼조(一石三鳥)의 효과를 가지고 있지! 이 수행방법은 '비법(秘法) 세탁(洗濯)'이라 불리우는 우리 비뢰문(飛雷門)에 대대로 전해져 내려오는 공식 지정 수행방법이다. 군말 말고 빨래나 열심히 빨도록 해라!"
온갖 미사여구를 동원하여 사부는 나를 설득시켜나갔다. 빨래하라고 설득하는 말치고는 굉장히 요란하다고 나는 생각했다. 웬지 현 상황과 어울리지 않았다.
그러나 수행의 일부라는 데 내가 무슨 할 말이 있겠는가!! 나는 운명에 순응할 수밖에 없었다. 사부가 미웠다!

운명에 순응할 마음이 생겨 마음이 진정되자 나는 아까 전에 이 검은 강철 빨래방망이를 들었을 때 품었던 의문사항에 대해 사부에게 물어보았다.
"사부! 이 강철 빨래방망이는 아까의 강철쇠도끼처럼 전설(傳說)같은 것 가지고 있지 않나요? 예를 들어 조사님께서 계곡에서 이 강철 빨래방망이로 빨래를 하고 계시다가 계곡에 목욕하러 내려온 선녀를 강철 빨래방망이로 때려죽이고 금품을 빼앗았다는 뭐어 그런 이야기 말이예요!"
은하수같이 맑은 눈동자를 초롱초롱 빛내며 천진난만하게 묻는 나에게 사부의 퉁명스러운 답변이 들려왔다.
"그런 이야기는 본문(本門)에 전해져 내려오지 않는다. 정 만들고 싶으면 네가 직접 그렇게 실행해서 그런 전설(傳說)을 남겨보아라! 그런 쓸데없는 생각하지 말고 빨래나 열심히 해라!"
이 말을 남겨 놓고 사부는 빨래터를 떠났다. 처음에는 강철빨래방망이가 너무 무거워 방망이를 두 손으로 들고 빨래를 해야 했다. 원래는 한손으로 빨래를 잡고 나머지 한 손으로 빨래 방망이를 들고 빨래를 해야 했음에도 불구하고 말이다!
근데 첫 날 빨래를 할 때 바보같은 사부가 쓸데없는 소리만 늘어놓고 정작 중유한 유(柔)자 결은 가르쳐 주지 않고 그냥 가버렸던 것이다. 그러니 제대로 빨래가 될 리가 있나! 나중에는 옷이 꿈 속에서 나비가 되었는지 아니면 걸레가 꿈 속에서 옷이 되었는지 알 길이 없게 되는 사태로까지 이어졌다. 그 날 난 집으로 돌아가서 사부에게 꽤 많이 맞았던 것 같다. 그리고 나는 걸레가 된 옷을 일일이 바늘로 꼬메야 했다. 하나 사는 게 더 빠르다고 사부에게 진언(眞言)했지만 독재자이자 폭군이었던 사부는 충신(忠臣)의 진언에 귀를 기울일 만큼의 넓은 아량을 가지고 있지 못했다.

그러면서 바느질은 정교한 손감각을 가지는 데 도움이 된다는 쓸데없는 변명만을 내뱉었을 뿐이었다. 그때 난 태어나서 처음 바느질을 처음 해본 것이었으니 잘 될 리가 만무했다. 그 날 참 피 많이 봤다! 떠올리기도 싫은 쓰라린 추억이다. 그 날 일만 생각하면 아직도 엄지와 검지가 따끔따끔 아파온다. 어쨌든 나는 바느질을 해야했고 그 걸레는 나중에 정말로 나의 피땀이 어린 걸레가 되었다. 나는 그 걸레를 만결복(萬結服)이라고 이름지었다. 만 번 꼬맨 옷이라는 뜻이었다.
강철빨래방망이를 한 손으로 잡는 데는 약 1개월의 시간이 필요했다.

나는 일주일 간격으로 번갈아 가면서 한 주는 오른손에 빨래방망이를 들고 빨래를 했고 그 다음 일주일은 왼손에 빨래방망이를 들고 빨래를 해야 했다.
만결복(萬結服)들은 나의 연습상대가 되어 주었고 만결(萬結)이 천결(千結)이 되고 천결(千結)이 백결(百結)이 되며 다시 백결(百結)이 십결(十結)이 되고  십결(十結)이 일결(一結)되며 일결(一結)이 무결(無結)이 되기까지는 약 1년 6개월 정도가 소요되었다.
그때부터 나는 아주 편한 자세로 자연스럽게 빨래를 할 수 있게 되었고 강함 속에 부드러움(柔)을 담을 수 있게 되었다.
그때 나의 바느질 솜씨는 이미 신기(神技)에 도달해 있었다..


  장작패기와 빨래를 시작한지 일주일!
나는 그 일주일 동안 지옥의 근육통에 시달려야만 했다.
정말 끔찍한 고통이었다. 손가락 하나를 까딱하는데도 엄청난 고통이 수반되었다. 수만 마리의 고통이라는 이름의 벌레가 나의 온몸에 집을 짖고 살고 있는 것 같은 기분이었다.
태어나서 처음으로 겪어보는 험한 일이니 몸이 말짱했다면 그것이 오히려 더 거짓말이었을 것이다.
지옥의 근육통을 겪으며 방바닥 달라붙어 삘삘대고 있는 나에게 사부는 씨익, 하며 심술궂은 미소를 지으며 '힘들지!'라는 한마디를 나에게 건네주었다.
그리고는 선심쓰듯 좀 덜 힘들게 만들어 주겠다면서 가르쳐준 것이 뇌령심법(雷靈心法)과 영사심결(靈絲心訣) 이 두가지였다.
뇌령심법(雷靈心法)은 본문(本門)의 독문내공심법(獨門內攻心法)으로서 단지 인체의 호흡뿐만 아니라 천지간의 교류(交流)를 통해 천지 세상만물의 기운을 받아들여 그 기운으로 뇌령(雷靈) 즉 뇌(雷)의 영혼(靈魂)을 생성(生成)해낸다는 천하제일의 내공심법(內攻心法)이라는 것이 사부의 침을 동반한 설명이었다. 또한 이 뇌령심법(雷靈心法)은 뢰(雷)의 기운인 쾌(快), 섬(閃), 강(强), 찰나(刹那)의 구결과 함께 집(集), 산(散), 유(柔)의 구결이 포함되어 있다는 친철한 설명을 잊지 않았다.
뇌령심법과 함께 배운 영사심결(靈絲心訣)은 내공심법이 아니었다. 영사심결(靈絲心訣)은 영혼(靈魂)을 꼬아서 실처럼 가늘게 만든다는 의미로서 일종의 일점집중(一占集中) 정신통일법(精神統一法)이었다.
영사심결(靈絲心訣)의 요체(要諦)는 어떠한 주위 상황에서도 흐트러짐이 없이 자연스러운 부동심(不動心)을 가지는 것이다. 영혼의 실은 어떠한 일이 있어도 끊어짐이 없으며 그 마음은 항상 조용하고 투명한 호수와 같이 맑고 고요하며 평안하다.
이것이 바로 영사심결(靈絲心訣)의 주요 요결(要訣)이었다.
이 두가지를 배우게 됨으로써 드디어 나는 무공다운 무공을 익히게 됐다고 말할 수 있게 된 것이다.

보통 사람이라면 이런 상황에서
'아이고! 사부님! 감사합니다! 이런 불민한 제자에게 이러한 절세의 신공을 가르쳐 주시다니요!이 은혜는 백골난망(白骨難忘)이옵니다! 이 불초제자! 사부님의 하해와 같은 은총과 기대에 반하지 않게 밤낮 없이 피땀 흘려가며 무공수행에 정진하겠나이다!'
이렇게 말하며 사부의 하해와 같은 은혜에 감격하여 두눈에서 닭똥같은 눈물을 뚜욱뚜욱 흘릴지도 모른다.
그러나 이런 것은 보통사람한테나 통용되는 이야기일 뿐! 난 그러지 않았다.
왜냐하면 난 이미 사부의 시꺼먼 속을 파악했기 때문이다.
이 두가지는 이미 일주일 전에 나에게 가르쳐 주었어야 했던 것이다. 그랬으면 내가 좀 더 편안하게 장작 패고 빨래 하며 지낼 수 있었을 것인데.. 그런데 사부는 타인의 불행은 자신의 행복이라는 듯이 내가 지옥의 근육통을 겪으며 괴로워하고 있는 것을 웃으면서 옆에서 지켜보고 있었던 것이다. 그랬으면서 이제 와서 선심쓰는 듯 뇌령심법과 영사심결을 가르쳐준 것이었다. 나로서는 내심 기가 찰 수밖에 없었다.
그러나 나는 그것들이 필요했고 그것들을 익혀야 했다.
좀 더 나은 편안한 삶을 살아가기 위해서...........


나는 빠른 속도로 뇌령심법(雷靈心法)을 익혀 나갔다. 나의 진보속도는 확실히 타의 추종을 불허하는 속도였다. 이 모든 것은 나의 명석하고 뛰어난 두뇌가 있음으로 해서 가능해진 일이었다.

나는 3살 때 이미 천자문을 때고 5살 때는 이미 사서삼경(四書三經)을 달달 외웠다고 한다. 나는 세상 사람들이 소위 천재(天才)라고 부르는 분류에 속하는 사람이었던 것이다.6살 때부터 공식활동을 시작한 나는 몇몇 범인(凡人)들로부터 '발랑까진 놈!' 또는 '싸가지 없는 놈!'이라는 소리도 가끔 들었지만 그것은 모두 천재(天才)에 대한 범인(凡人:평범한 사람)들의 질투이려니 생각하고 신경쓰지 않았다. 내가 10살, 마을에서 공식활동을 한지 4년만에 마을의 모든 사람들은 비로소 천재(天才)의 진가(眞價)를 인정했고 나를 천재(天災:하늘의 재앙)라고 부르기를 주저하지 않았다.
이러한 나였기 때문에 본문(本門)의 비전(秘傳)이라는 뇌령심법의 오의(奧意)를 비교적 쉽게 깨우칠 수 있었고 꽤 빠른 속도로 내공을 쌓아갈 수 있게 되었다.



                              3
비뢰문(飛雷門)의 2대 비전(秘傳)인 뇌령심법(雷靈心法), 영사심결(靈絲心訣)과 함께 내가 같이 배운 것은 바로 금(琴)이었다.
금을 연주하는 것, 즉 탄금은 고도의 손가락 기술과 감각이 필요한 어려운 작업이었다. 또한 음악을 연주한 다는 것은 기술 이외의 그 무엇인가가 필요한 작업인 것이고 그 무엇인가가 바로 비뢰도(飛雷刀)를 부리는 데 꼭 필요한 것이었다. 그 무엇인가를 얻는 것이 바로 금(琴)을 배우는 이유였던 것이다. 물론 금을 배움으로써 얻어지는 손가락의 움직임 기술이라던가 섬세한 감각 또한 금을 배우는 빼놓을 수 없는 부수적인 이유 중의 하나였다. 다른 것을 배울 때는 그때마다 툴툴거렸던 나였지만 사부가
  -비뢰도(飛雷刀)를 부린다는 것은 아름다운 선율을 연주하는 것과 같다!
라는 멋들어진 말을 하면서 나에게 금을 배우라고 했을 때 나는 흔쾌히 승낙했다.
솔직히 탁 까놓고 말해서 여자 꼬시는 데는 음악만한게 또 어디 있겠는가! 여자는 분위기에 약한 동물이라고는 또 누가 얘기했던가?!
쭉 빠진 아리따운 미녀와 함께 아름답게 내비추고 있는 월광을 머금고 있는 호숫가 정자에 앉아서 금(琴)으로 아름다운 곡을 연주하며 시 한수를 읊으면 모든 여자는 꿈뻑 죽게 되어있는 것이 당연한 이치인 것이고, 그 금을 연주하고 있는 이가 절세고수인 천하제일의 미소년라면 더 말할 것도 없는 것이다. 순식간에 모든 상황은 종료(終了)되는 것이다.
그리고 그 뒤는 말 안해도 다 아는 이들은 다 알 것이다....흐흐흐흐으
특히 절세고수의 미남자에게 어울리는 악기(樂器)로 금(琴)만한 것이 또 어디에 있겠는가! 금(琴)이란 것은 대대로 옥소(玉簫)와 함께 주인공을 돋보이게 해주는 2대 음악연주 용품 중 하나였다.
  -달빛을 깎아 만든 것 같은 절세미모(絶世美貌), 은하수(銀河水)를 담아놓은 것 같이 아름다운 우수에 잠긴 눈, 단정히 묶은 머리, 홍룡(紅龍)이 수놓아져 있는 새하얀 순백(純白)의 백의(白衣)를 입은 그의 허리에는 고색창연한 한자루의 신검(神劍)이 차여져 있고 그의 등 뒤에는 밤하늘과도 같은 칠흑의 묵금(墨琴)이 자리하고 있었다!
캬-아! 이건 완죠니 한 장의 그림과도 같은 장면이 아닌가! 이렇게만 된다면야 모든 남정네들이 꿈꾸는 삼처사첩(三妻四妾)도 꿈이 아닌 것이다! 일곱 명 모두 다 절세의 미녀(美女)들로만 구성된!!!

절세의 미모야 태어날 때부터 이미 갖추어져 있었던 것이니 신경 쓸 것 없고 천하제일의 무공도 지금 배우고 있어 곧 절세고수가 될 테니 무공(武功) 문제도 해결된 것이나 다름이 없었다. 그러니 이제 마지막으로 금(琴)만 배우면 위의 삼박자가 모두 갖추어져서 초 절세 미소년 고수(超 絶世 美少年 高手)가 탄생하게 되는 것이다. 게다가 금(琴)을 이용한 절세의 음공(音功)까지 익히게 된다면 금상첨화(錦上添花)라 할 수 있겠다. 금(琴)을 이용한 환상의 음공(音功)은 옛부터 무협지(武俠志)라는 이야기책에 자주 써먹는 내용이었던 것이다. 나중에 사부에게 '음공(音功)? 너 열 있냐? 우리 비뢰문에 그딴게 어딨냐!'는 핀잔을 듣기는 했지만 말이다.
그러니 위와 같은 이유로 내가 마다할 리가 있겠는가! 그 좋은 것을.......! 이것으로 나의 장미빛 인생은 보장된 것이나 다름이 없었다. 장미빛 인생 설계를 모두 끝마친 나는 가슴 뿌듯한 마음을 감출 길이 없었고 흐뭇한 웃음이 절로 나왔다.

내가 매일 쓸고 닦고 정리하는 사부의 방 안에는 두 개의 서로 다른 금(琴)이 자리하고 있었다. 하나는 어디에서나 볼 수 있는 보통의 금이었지만 다른 한 쪽은 나의 상상 속에서도 등장했던 칠흑같이 검은 윤기가 흐르는 묵금(墨琴)이었다. 일명 뇌금(雷琴)이라고 불리우는 기물(奇物)로서 우리 비뢰문(飛雷門)에 대대로 전해져  내려오는 비보(秘寶)였다. 특이한 점은 은빛 투명한 실을 현으로 사용했기 때문에 얼핏 봐서는 현이 없는 줄 알고 착각하기 십상이다.
내가 선택한 금은 당연히 묵금이었다. 옆에 있는 보통의 평범한 금보다야 백배 아니 천배는 더 멋있는 고급물건이니 가지고 다니면 훨씬 폼날게 뻔했기 때문이었다. 이러한 묵금을 눈 앞에다 가져다 놓고 자세히 살펴보니 상당히 신기한 점이 많았다. 그 특이한 재질과 보이지 않는 현! 나는 그 보이지 않는 현이 하도 신기해서 손가락으로 한 번 튕겨 볼려고 검지손가락을 구부렸다. 그 찰나 사부의 '안돼!' 하는 다급한 외침 소리가 들려왔다. 사부의 말을 하늘처럼 여기고 있는 나의 의지와는 달리 나의 손가락은 튕겨졌다.

  -스윽!
결과가 나왔다.
사부의 말과 반대로 행동한 결과는 한마디로 '피봤다!'였다. 금의 현(絃)을 튕기면 당연히 나야 할 '띠리링'이라는 소리는 나지 않고 스윽하는 느낌과 함께 검지손가락에는 예리한 칼로 배인 듯한 상처가 났고 그곳으로부터 다량의 성혈(聖血)이 흘러나오고 있었다. 똑똑.......

"쯧쯧! 그러길래 내가 뭐랬냐! 함부로 만지면 안된다고 하지 않았느냐? 내 말이 말 같지도 않더냐? 내 말 어지간히도 안듣고 속 썩이더니 꼴 좋다! 이 현은 비뢰도(飛雷刀)에 연결되어 있는 뇌령사(雷靈絲)와 같은 재질로  만들어진 것으로 이것에 닿는 것은 모두 배어버린다는 희대의 기물(奇物)이다. 보통 방법으로는 연주는커녕 이것에 손도 대지 못한다."
사부는 나를 보며 한심하다는 듯이 혀를 차며 말했다.
"쓰아부우니임! 이딴 걸로 어떻게 연주를 한단 말입니까? 이게 이렇게 위험한 물건이라는 것 한 말씀도 안했잖아요? 이딴 걸 가지고 연주했다가는 졸지에 절지인(切指人)이 되고 말 겁니다. 하나뿐인 제자의 창창대로 같은 앞길 막을 일 있어요?!"
연주하려던 사람의 손가락을 가볍게 댕강 댕강 잘라버리는 금(琴)이라니, 전설상에서나 나올 법한 기물(奇物)이 아닌가! 이러한 괴금(怪琴) 이야기를 보도 듣도 못한 나는 사부를 향해 항의조로 있는 힘껏 소리쳤다. 고대로부터 목소리 큰사람이 이긴다는 전설(傳說)이 전해져 오고 있지 아니한가!
이렇게 항변하는 나를 사부는 가소롭다는 듯이 쳐다보았다. 나는 기분이 더러웠다. 가소로운 미소를 지어보인 후 사부는 가부좌를 틀고 앉더니 무릎에 뇌금(雷琴)을 올려놓았다.
그리곤 하는 말!
"돌딱같은 녀석! 잘 봐라 이 녀석아! 이 위대하신 사부께서 우매한 너를 위해 손수 시험을 보여주마! 이 사부의 위대한 솜씨를 경건한 마음으로 감상하도록 해라!"
내가 우매하다는 사실 여부와는 전혀 다른 사부의 말을 들으면서도 나는 참았다.
'그래! 한 번 해볼테면 해봐라!' 그 때 그 당시 내가 먹었던 마음가짐이었다!

사부가 똥폼을 잡으며 뇌금(雷琴)을 탄주하기 시작했다!
근데 이게 웬일인가?!
나는 당연히 사부 손가락이 댕강댕강 썩뚝썩뚝 잘려나가 피가 난무하는 장면을 상상했건만 상상과는 달리 현실세계에서는 피는커녕 아름다운 선율만이 방 안에 울려퍼지고 있었다. 나는 멍하니 입을 쩌억 벌리며 뻐끔뻐끔거릴 수밖에 없었다. 너무 놀랬었던 것이다. 내 손가락을 동강낼 뻔한, 그리고 동강이라는 최악의 사태까지는 가지 않았지만 내 손가락에서 성혈(聖血)을 보게 한 저 빌어먹을 뇌금(雷琴)이 사부의 손에서 버젓이 탄주되고 있었던 것이다. 게다가 사부의 연주실력이 꽤 대단하지 아니한가!
씨익! 하며 승리자의 미소를 띤 사부가 자만심에 가득찬 어조로 나에게 말했다.
"후후후! 짜식 놀란 표정 짓기는! 어떠냐? 이 위대하신 사부의 탄금실력이? 이것이 바로 분뢰수(吩雷手)의 위력이다! 으하하하하"

탄금(彈琴)하는데 웬 무공이름???? 뇌리를 스치는 의문이었다.
사부의 빌어먹을 설명에 의하면 이 뇌금(雷琴)을 연주하기 위해서는 그 분뢰수(吩雷手)라는 것을 꼭 익혀야 한다는 것이다!
이 분뢰수(吩雷手)라는 무공은 '마치 번개가 분산(分散)되는 것처럼 빠르게 움직이는 손'이라는 의미를 가진 무공이 아니라, '뇌(雷)에게 이렇게 해주세요, 라고 분부(吩咐)내리는 손'이라는 의미를 가진 무공이라는 것이다! 분부(吩咐)한다는 것은 아랫사람에게 명령한다는 의미이다! 한마디로 말해서 뇌(雷)의 기운을 부리고 조정하는 손이라는 의미였다.
이 분뢰수(吩雷手)에는 이렇게 친다, 저렇게 때린다, 하는 등의 초식이 존재하지 않았다. 분뢰수(吩雷手)는 무공(武功)이라기보다는 일종의 기공(氣功)으로써 이것을 연마하게 되면 손이 강철같이 변해 뇌령사(雷靈絲)의 예기에 상처를 입지 않게  된다는 것은 물론 여타의 보검으로도 손에상처를 입히지 못하게 된다는 것이다. 덤으로 이 분뢰수(吩雷手)는 손 뿐만 아니라 팔 전체도 단단하게 만들어 주는 효용을 가지고 있다는 것이다.
그,러,나, 이 분뢰수(吩雷手)를 6성 이상 익히기 전에는 이 뇌금(雷琴)을 연주할 수 없다는 것이 사부의 설명이었다. 물론 비뢰도(飛雷刀)를 부리는 것도 할 수 없는 것이다.
비뢰도에 연결되어 있는 것이 바로 뇌령사(雷靈絲)였고 비도(飛刀)와 뇌령사(雷靈絲)를 이용한 무공이 바로 비뢰도였기 때문이다!
사부의 설명에 의하면 분뢰수는 기공의 측면이 강하기 때문에 분뢰수의 성취도는 내공의 성취와 비례한다는 것이었다. 즉. 다시 말하면 뇌령심법(雷靈心法)의 진전이 없으면 분뢰수를 익힐 수 없다는 뜻이다. 분뢰수를 6성 이상 익힐 정도의 내공이 쌓일려면 10년은 넘게 걸린다는 것이 사부의 설명이었다.
이 소린 뇌금을 연주할려면 아직 멀고도 멀었다는 얘기였다. 그러니 그 전에는 얌전히 그 보통 금(琴)이나 얌전히 연주하고 있으라는 사부의 잔혹한 말이 들려왔다. 더불어 죽도록 뇌령심법(雷靈心法)을 연성하라는 얘기도 더불어 들려왔다.
나는 죽도록 뇌령심법(雷靈心法)을 연성해야만 했다. 이게 되어야지만 딴 것도 어떻게 해 볼 수 있기 때문이었다.그러나 내공의 증진속도에는 한계가 있는 법!
 만일 1년 전 그 날이 없었다면 나는 아직도 분뢰수(吩雷手)를 익히는데 매달려 있어야 했을 것이고 아직도 비뢰도는 손도 대보지 못해봤을 것이다. 뇌금의 연주도 물론이고...........



     제2장  직업(職業)을 가지다!

- 사부는 희대의 악당이다. 사부는 노동법 위반과 아동학대죄로 관아에 고발(告發)당해도 할 말이 없는 사람이었다. 나는 왜 그런 사람의 제자가 되었을까? 나는 후회한다. -

                                                                   -비류연(飛流沇) 12세-

                           1

내가 사부와 함께 살게 된지 어언 6개월! 그 6개월 동안 나는 매일 장작패기와 빨래를 해야만 했다. 그동안 나는 계속해서 지옥의 근육통이라는 이름의 감옥에 갇혀 엄청난 고문을 당했지만 2대 비전(秘傳)인 뇌령심법(雷靈心法)과 영사심결(靈絲心訣) 배운 후 꾸준히 수련, 수행, 연습, 노력, 근면, 성실한 결과 지옥의 근육통이라는 감옥에서 간신히 탈출할 수 있게 되었다. 비전(秘傳)을 수련한지 6개월 후의 일이었다. 간신히 지옥의 근육통이 주는 고통에서 벗어난 나에게 사부는 이제 겨우 기초를 배울 수 있게 되었구나!라는 어마어마하게 잔혹한 말을 나에게 던졌다. 나는 당연히 '그럼 이제껏 내가 한 짓은 도대체 뭐였냐?'고 화를 꾸욱 참으며 사부에게 정중하게 얘기했다.

 사부 왈,
"응? 그거야 당연히 단순한 가사활동(家事活動) 아니냐! 당연한 걸 뭣하러 물어보냐!"
꼭 별 쓸데없는 걸 다 물어본다는 표정으로 사부는 말했다.
그때 그 심정이란!!!!!말로 표현할 수 없을 정도로 허무했다!
멍 하니 넋이 빠져있는 나에게 사부가 배우라고 한 것은 '비뢰문의 기초중의 기초!'는 비도(飛刀) 던지기였다.
연약한 비극의 주인공인 불쌍한 미소년이 그때 무슨 힘이 있었겠는가!
배우는 수밖에는!!!!!!!!

비도(飛刀) 던지기의 제 1단계는 당연히 정지해 있는 물체를 맞추는 것이었다. 이때 바로 영사심결(靈絲心訣)이 무한한 효능을 발휘하게 되는 데 모든 정신을 비도에 담게 해주는 영사심결의 효능은 백중백발의 명중률이라는 결과로 나타나게 되는 것이다.
5장(15m) 밖에 떨어진 소나무 위에 달려 있는 솔방울을 백발백중으로 맞추는 데는 3개월하고도 10여일 정도가 더 걸렸다. 그러나 일단 백발백중이라고 해서 다 배운 것은 아니었다. 백발백중의 정확성을 가지고 있다고 해봤자 어지간히 날고 긴다는 고수들은 자신에게 날아오는 비도나 암기들을 충분히 피하거나 쳐낼 수 있는 것이다. 절세 고수 정도 되면 맨손으로도 충분히 잡을 수도 있다. 그러므로 정확성만으로는 부족하다.
눈에 보이지 않을 정도의 빛처럼 빠른 속도가 필요한 것이다. 9개월 동안(가사활동 6개월+수련기간 3개월)의 장작패기와 빨래를 통해서 손에 상당한 힘이 붙었지만 아직 택도 없었다. 아직 나이가 10살밖에 먹지 않은 어린아이였기 때문에 힘에는 한계가 있는 법이었다.
게다가 5장 이상 거리가 떨어지면 명중률은 현저히 떨어졌다. 10장(30m) 정도 떨어지면 명중률이 3할도 되지 못했다. 10개 던지면 그중 3개도 제대로 맞지 않는다는 얘기였다. 꾼준한 수련이 필요했다.
비도(飛刀) 던지기의 2단계는 움직이는 물체를 맞추는 것이었다.
5장 밖에 떨어져 있는 소나무 가지에 실로 솔방울을 매달아 놓고 흔들어 놓은 다음 좌우로 흔들리고 있는 이 솔방울을 맞추는 것이 2단계 수련이었다. 이거 맞춘다고 되게 고생했었다.
흔들 흔들........
던지면 빗나가고, 또 던지면 또 빗나가고............ '젠장! 젠장!'이 연발해서 나의 고결한 입 속에서 튀어 나왔다.
이 흔들리는 솔방울을 맞추는데 4개월이라는 시간이 걸렸다. 백발백중으로 모두 맞추는데 걸린 시간이었다.
그러나 5장 밖의 움직이는 솔방울을 맞추었다고 해서 다 끝난 것은 아니다. 계속해서 끝없는 수련을 계속해 나가야 한다. 갈수록 표적과의 거리는 멀어지고 흔들리는 물체의 크기는 작아진다. 던지는 물건도 꼭 비도만 가지고 던지는 것이 아니다.
비도를 가지고 던지는 것 다음 단계가 바로 새의 깃털을 가지고 던져서 표적을 맞추는 훈련이었다. 새의 깃털을 이용해 던지는 훈련은 던지기에 기를 잘 이용하는 방법과 공기의 흐름을 읽기 위해 하는 수련이었다. 새의 깃털은 매우 가볍기 때문에 공기의 저항을 많이 받고 던져도 빠른 속력으로 날아가지 않는다. 그렇기 때문에 위력도 부족하다. 기를 깃털에 실어 날려보내는 것이 주요 요결이다. 물론 공기의 흐름도 잘 파악하고 있어야만 하는 것이다. 그렇기 때문에 기를 제대로 다루지 못하고 던지기 수련이 잘 되어 있지 않으면 제대로 익힐 수 없는 것이 바로 깃털 던지기이다. 강풍이 부는 상황에서도 깃털을 던져 표적을 맞출 수 있게 되어야지만 비로소 이 훈련을 끝마칠 수 있는 것이다.
비도 던지기와 함께 덤으로 배운 것은 봉황무(鳳凰舞)라고 불리우는 운신법(運身法)이었다. 운신법(運身法)은 말 그대로 몸을 움직이는 방법으로 경신법(輕身法)과 보법(步法)이 모두 포함되어 있는 것이다.
신법(身法)과 보법(步法)을 혼동하거나 같게 착각하는 사람들이 많이 있는데 그건 천만의 말씀이다. 신법(身法),즉 경신법(輕身法)은 한마디로 빠른 속도로 먼 거리를 오랫동안 쉬지 않고 달릴 수 있는 방법이다. 그러나 보법(步法)은 신법(身法)과는 다르게 적과 대치했을 때나 무공을 쓸 때 함께 사용하는 것으로 몸을 움직여 적의 사각으로 빠르고 신속하게 접근하거나 적의 공격을 피하는 몸놀림이나 발놀림을 가리킨다. 보법이란 단순한 발만의 움직임인 것으로 착각하는 사람들이 많지만 사실 몸 전체의 움직임을 나타낸다.
앞으로 다음 단계의 수행에 꼭 필요하기 때문에 가르쳐 준 것이니 열심히 연습하라는 것이 봉황무(鳳凰舞)를 가르쳐 주면서 사부가 한 말이다. 순간 사부의 언어는 불안이라는 괴물이 되어 나를 습격해왔다.
난 웬지 나의 앞날이 걱정되기 시작했다. 그리고 예감은 적중했다!!!!


나의 불안이 서서히 형체를 갖추기 시작하더니 앞발과 뒷다리, 그리고 날카로운 송곳니를 가진 사나운 짐승이 되어 나를 덮쳤다. 불안이 현실이 되어 나타난 것이다.
봉황무(鳳凰舞)와 비도 던지기가 어느 정도의 수준에 이르게 되자 하루는 사부가 나에게 야외수업을 나가자고 했다. 야외수업이라니? 나는 불안해질 수밖에 없었다. 언제나 나의 훌륭하신 사부님은 나에게 이익이 되는 행동은 절대로 한 적이 없었기 때문이다. 야외수업의 장소는 집 뒷산이었다. 내가 살고 있는 집도 상당히 높고 깊은 산속이었지만 집 뒷산은 더 높고 험한 산이었다.
사부는 나를 그곳으로 데리고 갔다.그리고는 야외수업(野外受業)이 시작되었다. 가증스럽게도 야외수업의 정체는 나물 캐기와 사냥하기였다. 식비(食費), 즉 밥값을 아끼는 것이 야외수업의 주목적이었던 것이다. 밥값 중에서도 특히 반찬값을.........벼를 재배할 수는 없으니 밥값을 줄일 수는 없었고 반찬값을 줄이는 것이 당연했다. 야외수업을 통해 경공실력을 증가시킨다는 것은 허울 좋은 명분이었을 뿐이었다.
사냥을 통해서 실전감각을 익힌 다는 것도.......단지 변명에 불과할 뿐이고 고기값이 비싸게 먹히니깐 사먹지 말고 잡아오라는 얘기인 것이 틀림없었다. 더불어 밑반찬용으로 나물도 캐오고.......약초와 함께.......약초와 나물을 캘려면 온 산을 이잡듯이 뛰어다녀야 될 테니 경공실력이 증진되고 수행에도 도움이 될 거라는 사부의 웃긴 말씀 따위는 믿지도 않았다. 사부는 나에게 먹을 수 있는 식용(食用)나물과 비싸게 팔리는 약초의 종류에 대해 설명해 주었다. 일일이 실물을 찾아보여 가면서........그리곤 덤으로 가르친 것이 나물 무치는 법이었다. 사냥이라는 행위는 고기를 구하기 위한 피눈물나는 노력이었다.
고기값은 비싼데 고기는 먹고 싶으니 제자한테 수행의 명목을 붙여서 사냥을 해오도록 시킨 것이다.'술안주로는 역시 고기가 최고야!'라고 생각하는 입 맞을 다시는 사부의 속마음을 속속들이 나는 알고 있었다. 표현을 안했을 뿐이었다!
맨 처음 사냥을 할 때에는 우선 작은 동물부터 사냥해 나가라고 했다. 처음부터 산맷돼지같은 거물급을 사냥하려다가는 받쳐 죽기 십상이라는 것이었다. 그러니 초보자일 때는 산토끼나 새같은 송사리들을 노리라고 나는 교육받았다. 실력이 차츰차츰 늘어나게 되면 점점 더 크고 사나운 동물들을 사냥해 나가라는 것이 사부의 가르침이었다. 그리고 사냥시에는 오직 비도만을 사용해서 사냥을 해야 한다고 주의를 주었다. 함정이나 덫, 활 같은 것은 절대로 이용하지 말라고 사부는 당부했다. 수련에 도움을 주지 않는다는 것이었다. 나 참 웃겨서..... 덧붙여서 사냥과 나물 캐기는 새벽에 일어나 오전까지만 해야 된다고 했다.

무슨 이유에서인지?
나는 의문을 가졌지만 그 의문은 곧 풀렸다. 최악의 형태로......

                          2

아마 사부와 만난지 1년이 반이 좀 넘은 날인 것 같았다. 나는 보통때와 마찬가지로 밥하고 빨래하고 장작 패고 덤으로 수련하고 있었다. 이젠 모든 일에 어느 정도 익숙해 져 있었다.50근 짜리 무쇠 빨래방망이를 가지고도 자연스럽게 빨래를 할 수 있었고 100근짜리 쇠도끼를 들고도 아무렇지도 않게 장작을 팰 수 있는 되었던 것이다. 그런 나를 사부가 불렀고 나를 데리고 사부는 산 밑에 있는 아랫마을로 내려갔다. 상당히 큰 마을이었는데 사부는 나를 그곳에서 가장 큰 대장간으로 데려갔다. 그리고는 주인과 함께 방안으로 들어가 무엇인가를 심각하게 의논하는 듯했다. 조금 시간이 지나자 안에서 사부의 커다란 목소리가 들려왔다. 왔던 일이 잘 안되고 있는 것 같았다.
"어째서 안된다는 것이오!"
사부의 목소리가 들려왔다. 감정이 격해져 있는 것 같았다.
"아직 솜털도 가시지 않은 어린애이지 않나!"
"무슨 소리요!저 애는 벌써 15살이란 말이오! 게다가 힘은 보통 어른보다 훨씬 쎄단 말이오!"
'응?난 아직 12살인데! 사부가 내 나이를 잘못알았나? 그럴 리가 없을 텐데???'
주인에게 나의 나이를 3살이나 속인 사부의 화난 목소리가 다시 들려왔다.
"어쨌든 은자 2냥은 너무 싸오! 은자 3냥에 특별수당지급을 요구하오!"
"그건 너무 비싸지 않나! 은자 2냥에 특별수당지급이 어떤가?"
"안되오! 저 앤 보통 애가 아니라니깐! 50근 짜리 철근도 장난감 다루듯이 다루는 애란 말이오!"
'빨래방망이 얘기인 것 같군!'나는 생각했다.

잠시동안 방안에서 긴 침묵이 흘러나왔다.
주인이 무슨 고민에 빠져있는 것 같았다.
"좋네! 자네의 조건을 수락하지! 은자 2냥에 특별수당 지급으로 낙찰된 거네!"
"좋소! 그 가격으로 저 아이를 넘기겠소! 잘 부탁하오!"
방 안에선 미소년 인신매매단 거래현장같은 대화가 흘러 나왔다.
'나를 저 영감에게 팔아넘기려는 것일까?'
순간적으로 나의 뇌리에서 번뜩이는 섬칫한 생각이었다.
사부의 인격으로 보아 충분히 발생할 수 있는 사태라고 나는 생각했다.
'대장간 주인이 미소년 취미의 변태인가?'
이런 생각도 들었다.
'설마! 설마! 아니야! 그럴 리가 없어! 가격이 너무 싸잖아! 나 정도의 미소년을 팔아 넘기는데 겨우 그 정도의 돈이 오갈 리가 없어!

하룻밤이라면 몰라도.....................히-익'
이런 섬칫한 생각이 드는 순간 나의 등짝으로 얼음 덩어리들이 춤추며 지나갔다. 나는 등골이 오싹했다. 한기가 느껴졌다.
이런 저런 고민을 하고 있는 동안에 문이 열리면서 사부와 주인이 걸어나왔다. 그리고는 사부가 나에게 말했다.
"너는 오늘부터 여기 이 대장간에서 일하게 되었다! 열심히 일하도록 해라!"
나는 그 순간 내 귀를 의심했다.
나를 사부가 나를 팔아넘길 거라는 예측이 반은 맞아떨어진 것이다. 사부가 비록 나를 변태 할아범에게 팔아넘긴 것은 아니지만 그 대신 사부는 나를 작업현장, 즉 일터에다가 제자를 팔아넘긴 것이다.
나는 사부를 먹여살리기 위해 이 대장간에서 일을 해야만 하는 것이다. 그것도 대장간이면 사람들이 기피하는 삼난직업(三難職業)이 아닌가! 삼난(三難)이라 3가지가 힘든 일터를 가르키는 말로 더럽고, 힘들고, 위험한 일터를 가리키는 말로서 이러한 특성을 가진 직업은 어른들도 기피하는 직업터였던 것이다.
절대로 이런 곳에서 일할 수는 없었다. 생각은 곧 행동으로 나타났다.
"사부! 어떻게 나에게 이럴 수 있죠! 난 절대 이런데서 절대루....... 읍!"
순간적으로 사부가 솥뚜껑만한 냄새나는 손으로 나의 입을 틀어막았다. 그리고는 주인에게 말했다.
"아! 나, 잠깐만 이 녀석하고 대화 좀 하고 오겠소!"
그리고는 사부는 나를 으슥한 건물 뒷편으로 나를 끌고갔다.
"아니! 이 녀석아! 뭘 못하겠다는 거냐? 이게 다 너에게 시련을 주기 위해 사부가 고심해낸 방법이다! 이런 시련조차 이겨내지 못한 데서야 어떻게 절세의 무공을 익혀 절세고수가 되겠느냐! 이 일도 다 수련의 연장선상에 있는 일이다! 다 너의 무공수련에 도움이 되는 일이다!"
나는 기가 꽉 막혔다. 이때 주화입마에 빠져 뒈지지 않은 것은 정말 불행 중 다행이었고 천운이었으며, 신의 보살핌이었다. 자칫 잘못했으면 기가 막혀 그 결과 주화입마에 빠져서 무공을 제대로 배우기도 전에 폐인이 되거나 이 세상을 하직할 뻔했던 것이다.
시련을 주고자 함이라니? 사부는 무림계에서는 시련(試鍊)이라는 단어만 사용하면 모든 것이 용서될 수 있다는 엄청난 착각 속에 빠져있는 것 같았다. 게다가 무공수련에 도움이 되다니? 도대체 뭐가 도움이 된다는 것인지 나로서는 알 수가 없었다.
"도대체 무엇이 무공수련에 도움을 준다는 말입니까?"
나는 물었고 사부는 흔쾌히 나의 질문에 대답해 주었다.
"물론 쇠망치질과 같은 철을 다루는 과정에서 팔에 힘이 붙을 것이고, 손아귀의 힘도 쎄질 것이다. 게다가 손바닥도 단단해질 것이고 말이다. 이 정도면 충분하지 않으냐?!"
사부의 주특기인 '뭐든지 수련!'이라는 궤변이었지만 나는 반격을 준비하고 있었다.
"그러나 이런 쇠망치질 같은 투박하고 험한 일은 손을 거칠게 만들고 손의 감각을 둔화시킬텐데요! 우리 문파의 절기인 비뢰도는 섬세한 손감각이 필요한 무공이 아닙니까요! 이런 일은 오히려 수행에 방해가 될 텐데요!!"
나는 회심의 미소는 지으며 할 말 있으시면 해보라는 눈빛으로 사부를 쳐다보았다. 갑자기 사부가 큰 소리로 웃기 시작했다.
"껄껄걸! 허허허! 그런 것까지 다 생각하다니 기특하구나!! 그러나 마음 푹 놓고 있거라! 이 사부가 누구냐! 천하제일의 무공을 가진 비뢰문의 문주가 아니냐! 어찌 그런 것에 대한 방비가 없겠느냐! 그에 대한 대비책은 이미 마련되어 있느니라!"
사부의 입에서 날아온 사부의 말은 불안의 창이 되어 나의 가슴속에 박혔다.

나는 느꼈다! 나에게 접근하는 거대한 불안을!
"저..어, 대. 대비책이라니요......? 그..그..그으게 뭐지요...????"
말소리까지 떨려나왔다. 풍에 걸린 사람처럼 온 몸이 으시시시하게 떨려오는 것이 느껴졌다.
"나중에 집에 와 보면 다 알게 된다! 그럼 열심히 일하거라!"
이 말을 마치고는 사부는 봉황무의 비상(飛翔)이라는 경공수법을 발휘하여 내 앞에서 번개같이 뺑소니쳤다. 싸움은 나의 패배였다.
패자에게 할 말은 없었다.
이젠 여기서 일하는 수밖에는 남아있지 않았다.
제자를 일터에 팔아넘기는 사부라라니? 있을 수도 없고 있어서도 안되는 기문(奇問)이 아닌가! 그것도 월임금 은자 3냥이라는 값으로 말이다! 그런 일이 나에게 버젓이 일어나다니!!! 나의 운명을 저주하는 수밖에 없었다.

이곳 대장간의 이름은 철화장(鐵化莊)으로 아마도 철이 변화하는 곳이라는 의미를 가진 이름인 것 같았다. 이곳 철화장은 이 마을에서 가장 큰 대장간으로서 여러 가지 농기구 뿐만 아니라 여러 가지 무기(武器)도 함께 만들어 내는 무기점(武器店)이기도 했다.
철화장은 무기중에서도 특히 검을 주로 파는 곳이었고 이곳의 주인인 장노인은 이름난 검장(劍匠)이었기 때문에 이곳을 이용하는 무림인들의 수가 상당히 많았다. 검(劍)은 고(高) 부가가치(附加價値)를 지닌 물건이므로 그에 따른 이곳 철화장은 월수입으로 상당히 짭짭한 액수의 돈을 벌어들이고 있었다. 나에게 주는 월 은자 3냥 정도는 세발의 피만도 못한 액수였다.
이곳 철화장의 주요고객은 우리집 뒷산에 있는 조금 큰 문파와 그 문파의 속가제자가 운영하는 표국으로서 상당히 큰 거래가 오가고 있는 단골손님이었다. 우리집 뒷산에 있는 문파의 이름은 우리집 뒷산의 이름을 딴 문파(門派)로서 우리집 뒷산의 이름이 아마도 아미산이었으므로 우리집 뒷산에 있는 문파의 이름은 아마도 아미파였던 것 같다. 상당히 꽤 큰 문파라는 소리를 사부에게 들은 적이 있었다. 문도의 거의 대부분이 여자만으로 이루어진 문파라는 이야기를 듣고 귀가 솔깃한 적이 있었다. 미녀가 많다는 이야기도 더불어 들었었다. 그러나 거의 모두 비구니라는 이야기를 듣고 실망했던 기억도 난다. 뭐 속가제자는 기대해볼 만하다는 사부의 위로가 있었지만은.......
아미파는 검을 주로 사용하는 문파였으므로 상당량의 검을 이곳에서 공급해 주고 있는 것 같았다. 아미파의 속가제자가 운영한다는 표국과도 마찬가지였다.
아마도 이 마을은 그 곳 아미파의 보호를 받고 있는 것 같았다.
뭐 그 문파가 있는 산 바로 밑에 위치한 마을이니 당연한 일일 것이다.
그렇게 대충의 철화장에 대한 이야기를 듣고 일의 기본을 배우는 것이 출근 첫날의 일이었다. 쇠를 내려치는 쇠망치의 무게는 오십근이 족히 나가는 물건이라고 했다. 그리고 나 같은 어린애한테는 무리라는 비웃음도 들렸지만 어렵지 않게 쇠망치를 다루어 모두를 놀라게 했다. 오십근짜리 강철 빨래방망이로 단련된 몸이었기 때문에 그렇게 큰 어려움은 없었다.
대충 기본적인 일을 배운 나는 집으로 향했다.
어떤 어려움과 불행이 손을 마주잡고 나를 기다리고 있는지도 모른 채..........


 철화장(鐵化莊)에서 일을 배운 후 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아온 나를 기다리고 있었던 것은 사부의 잔혹한 미소(내가 보기엔 그랬다)와 구슬이 든 보따리였다. 구슬은 여러 가지 종류가 있었는데 구슬의 한가운데에는 모두 조그마한 구멍이 뚫려있었다. 빨강색, 자주색, 노랑색, 초록색, 파란색, 남색, 보라색 일곱가지 무지개 빛 아름다운 구슬들의 산이 보따리 안에 들어있었다. 보석류는 아니었지만 어떤 특수한 방법으로 제작된 구슬들인 것 같았다.
"이 구슬들은 도대체 뭐죠?"
의문을 느낀 내가 사부에게 물었다.
"보시다시피 구슬들이지 뭐긴 뭐냐! 내가 아까 말하지 않았느냐? 너의 손을 둔화시키지 않을 방법이 이미 마련되어 있다고! 이 구슬들도 그 방법들 중에 하나이니라."
'-중의 하나이니라!'
이 소린 다른게 또 있다는 이야기였다. 갑자기 온 몸에서 오한이 나기 시작했다. 몸이 떨렸다.
"이 구슬들로 도대체 무엇을 할 수 있단 말입니까? 이 무능하고 불행한 제자로서는 도저히 알 수가 없군요!!!!"
이 말을 듣더니 사부는 허허 한 번 웃고는 '시범을 보여주마'라고 말하며 빨간색 구슬 한 개를 집어들더니 소매 속에서 무엇인가를 가늘고 기다란 물체를 꺼내들었다. 그것은 어른 팔뚝만한 길이의 가느다란 은침(銀針)이었다. 그 가는 은침의 끝에는 가느다란 실이 묶여 있었다. 사부는 은침을 오른손에 잡더니 왼 손에 들려있던 구슬 한 개를 살짝 천정 위로 던져올렸다. 구슬이 빙글빙글 회전하면서 공중에 붕 떴다. 그 순간 사부의 오른쪽 손에 들려있던 은침이 번쩍거렸다. 다시 자세히 멈추어진 사부의 오른손에 들려있는 은침을 바라보았더니 놀랍게도 그곳에는 아까 공중으로 던져올렸던 빨간색 구슬이 꼽혀 있었다. 번개처럼 움직였던 은침의 끝이 정확하게 회전하고 있는 구슬의 정 가운데에 뚫려있는 좁쌀만한 구멍을 관통한 것이었다. 귀신이 통곡할 노릇이었다. 나는 화등잔 만하게 부릅떠진 눈깔로 멍하니 사부를 쳐다보았다. 이런 나를 보며 사부가 씨익하며 기분 나쁜 미소를 띠우더니 이번에는 오른쪽 손에 구슬 일곱 개를 들고 왼쪽 손에는 은침을 들었다. 이번에는 구슬 일곱 개를 동시에 천정으로 던져올렸고 왼손에 들려있던 은침이 번개처럼 움직였다.
멈추어진 은침에는 다시 일곱 개의 구슬이 추가로 꽂혀 있었다. 사부는 단지 왼쪽 손만으로도 이런 묘기를 쉽게 해낸 것이었다. 그 다음에는 구슬 10개, 또 그 다음에는 구슬 20개를 가지고 똑같은 시범을 나에게 보여주었다. 마지막으로는 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보의 일곱가지 색의 구슬을 각색당 2개씩 모두 14개를 손에 들더니 공중으로 던져올리더니 다시 은침을 이용하여 던져진 구슬들을 꼬치 꿰듯이 줄줄이 꿰었다. 꿰어진 구슬들을 보니 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보의 무지개 색깔 순서대로 차례대로 꽂혀 있었다. 사부가 시범을 보이는 동안 단 한 번의 실수도 없었다!
그것도 단지 왼손으로!
웬지 그 날, 그 순간만큼은 사부가 대단해 보였다.
'햐아! 기똥차군! 곡예사를 해도 밥 먹는데 지장 없겠군!'
"이 수련은 눈의 안력을 극대화시켜주고 그와 함께 손속의 정확도와 속도도 같이 높여준다. 그리고 가장 중요한 것은 마무리이다!"
그리고는 은침을 잡고 있던 왼손을 놓고 오른손으로 은침의 끝머리를 잡았다. 은침에 꿰여져 있던 구슬들이 실을 타고 아래로 내려갔다. 실의 끝에는 손가락 만한 나무막대기가 매어져 있어서 구슬이 밖으로 흘러나가지 못하게 했다. 그리고 나서 구슬의 갯수가 30개쯤 되는 지점의 실을 끊었다. 그리고는 양쪽 끝의 실을 묶었다. 실을 묶는 실력이 교묘해서 구슬과 구슬사이의 틈이 없었다. 하나의 목걸이가 탄생한 것이었다.

"잘 봤냐? 목걸이 하나에 구슬이 30개다. 더 많아서도 안되고 더 적어서도 안된다. 그리고 매듭을 지을 때 확실히 매듭을 잘 지어야 한다. 틈이 벌어지지 않도록! 하루 일당량은 우선 100개부터 시작하기로 한다. 열심히 일 하도록 해라!"
'열심히 일하라니?????'
이때는 사부의 현란한 솜씨에 감탄해서 눈치채지 못했었지만 이 '구슬 꿰어 목걸이 만들기'에는 엄청난 비리와 음모가 숨겨져 있었다. 사부는 이것을 목걸이 한 개당 동전 2닢씩 받고 마을에
있는 잡화점(雜貨店)에 팔고 있었던 것이었다. 아니! 정확히 말하자면 그곳 잡화점에서 구슬을 받아서 그 구슬들을 꿰어 목걸이 하나를 만드는데 동전 2닢씩 받고 있는 것이었다. 쉽게 말하자면
 일종의 부업(副業)[본업(本業) 외에 겨를을 이용하여 하는 벌이]인 것이다. 이 부업으로 벌어들이는 한달 수익은 하루에 동전 200닢, 한달이면 동전 6,000닢이었다. 동전 1,000닢이 은자 1냥이었으므로 한달에 은자 6냥의 수익을 벌어들이고 있는 것이었다. 내 한달 월급보다 많은 액수의 돈이었다. 돈에 미친 사부는 제자의 임금을 착취했을 뿐만 아니라 그것도 모질라서 하나 뿐인 제자를 부업의 구렁텅이 속으로 밀어, 아니, 던져넣었던 것이다. 수행이라는 핑계를 빌미삼아서!!!!
 이것이 끝이 아니었다. '다음에 계속'이 또 있었던 것이다.
목걸이 만들기 시범을 끝낸 사부가 나에게 건네준 것은 나무토막과 어디에서나 볼 수 있는 평범한 비도(飛刀)였다. 그리고 나서 사부는 나에게 이 비도를 가지고 조각상을 깎으라고 했다. 아니!
조각상 뿐만 아니라 목공예품(木工藝品)을 깎으라는 것이었다.
나무로 만든 조그만 불상이라든지 나무로 만든 빗이라든지 노리개, 장신구(裝身具)같은 것들을.....
일단 처음이니까 하루에 한 개씩 깎아보도록 하라고 사부는 말했다. 그리고 중요한 것은 왼손을 이용해서도 조각을 할 수 있게 되어야 한다는 것이었다. 이것 또한 손의 정교하고 섬세한 감각을 기르는데 막대한 도움을 줄 것이다. 대장간 일로 거칠어지거나 둔해진 감각도 충분히 만회할 수 있다. 암! 그렇고 말고!, 라고 사부는 말했다. 사부가 왜 나를 데리고 왔는지 알 것 같았다.
나의 부모님의 무덤 앞에서.........
내가 부모님의 모습을 조각하는 솜씨를 보고 그것을 이용해 먹을려는 속셈을 가지고 있었음이 틀림이 없었다.
이렇게 만들어진 조각작품은 목걸이와 함께 조그만 것은 동전 15닢, 크고 정교한 것(조각하는데 삼사일은 걸리는 작품)은 동전 200닢에 잡화점에서 거래되었다. 목걸이와는 또 다른 부업(副業)이었다. 사부는 아마도 나를 돌돌 말아서 쪽 짰을 때 피 한 방울 나오지 않을 때까지 부려 먹을려는 심보를 가지고 있음이 틀림없었다.
사부는 아동학대죄(兒童虐待罪)와 노동법 위반(勞動法 違反)으로 관아에 고발당해도 할 말이 없는 사람이었다.
이렇게 해서 나는 본업(本業) 하나와 부업(副業) 둘을 가지고 되었고 이때부터 나의 본격적인 불운(不運)의 삶은 시작되었던 것이다.

                           3

직업을 가짐으로써 나의 불행한 운명의 길은 완전한 형태의 길고도 험하고도 넓고 끝없는 불행의 길이 완성되었다. 정말로 꽉 짜여진 불행한 운명이었다.
새벽에 일어나서 수련하고 훈련하고 사냥하고 나물 캐고...... 밥하고 빨래하고...... 오후에는 대장간에 나가서 해가 질 때까지 일을 해야만 했다. 그 험하고 무겁고 거친 철을 다루며 하루를 보내야 했던 것이다. 대장간에서의 일을 끝마치고 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아온 나를 반기는 것은 따뜻하고 편안한 휴식의 손길이 아니었다. 산더미처럼 싸인 부업의 덩어리만이 나를 반길 뿐이었다. 물론 나는 전혀 기쁘지 않았다. 나는 열심히 산처럼 쌓인 구슬더미를 일일이 꿰메야만 했다. 하루 일당량이 끝나면 다시 나무조각을 해야 했다. 구슬 목걸이의 하루 일당량은 100개였지만 내가 숙달되면 숙달될수록 하루 일당량은 점점 늘어나갔다. 3년이 지나자 하루 일당량은 500개로 늘어났다. 그리고 조각 솜씨도 나날이 증가하여 하루에 3개 정도의 간단한 목공예품을 깎을 수 있게 되었고 솜씨도 인정받아 작품 당 받는 돈의 액수도 증가되었다. 나의 작품이 만화점(萬貨店)의 인기상품이 되었던 까닭이었다. 그러나 나에게는 이 모든 일들이 하루 일거리가 늘어났다는 의미 외에는 아무 것도 없었다. 한달 수입이 늘어났다고 사부는 좋아만 했다.
난 왜 이렇게 불행할까! 난 하늘을 원망했다. 엉엉엉......
눈물이 앞을 가렸다. 눈물로 보낸 세월이었다 아니할 수 없으리라......
그렇게 3년의 세월이 흘러갔다. 너무나도 힘든 나날이었다고 나는 회상한다. 만일 그 날 일이 없었다면 나는 분명히 과로사(過勞死)했을 것이 틀림없다. 사부는 분명히 시련이라는 단어를 쓰면 무림계에서는 모든 일이 용서될 수 있다고 생각하는 모양이었다. 시련이라고 모든 일이 용서될 수는 없는 일이었는데......

그 날은 새하얀 구름이 태양을 머금고 황금빛 파편을 뿜어내고 청백의 맑은 바람이 산을 휘감고 지나가던 맑은 날이었다.
그날은 일주일에 단 한 번 대장간이 쉬는 날이었다. 7일에 한번 있는 그날도 나는 쉬지도 못하고 나물캐고 사냥하기 위해서 뒷산을 뛰어다녀야 했다. 사악한 마수(魔手)의 덫에 걸린 불행한 미소년의 전형적인 삶이었다. 나물을 캐러 온 산을 이잡듯이 뒤지고 다니다가 그것을 발견했다. 청보라빛 꽃 3송이가 나무 그늘 아래에 아늘하게 피어있는 것을 나는 발견했던 것이다. 청아한 향기와 맑고 고결한 기품을 품고 있는 꽃이었다. 나의 뇌(腦)가 나에게 경고했다. 이건 틀림없이 돈 된다고! 틀림없다고! 이 정도의 향기와 품위를 지니고 있는 꽃이라면 틀림없이 비싸게 팔릴 것이 틀림이 없었다.
나는 조심스럽게 그 꽃이 피어있는 땅을 파기 시작했다. 뿌리가 다치지 않도록 조심스럽게! 뿌리를 다치게 되면 꽃의 가치가 떨어지므로.......꽃의 생명력과 함께.......!!!
땅을 조심스럽게 파내려 가던 나는 순간적으로 깜짝 놀랐다. 땅 속에는 어른 손바닥만한 나신(裸身)의 여체(女體)가 무릎이 가슴에 닿을 정도로 몸을 웅크린 체로 묻혀있었기 때문이었다! 여체는 아름답고 고결한 기운을 내뿜고 있었다.
꼴깍! 내 목 속으로 침 넘어가는 소리가 들려왔다. 난 무엇인가에 홀린 사람처럼 멍하니 나신의 여체를 바라보았다. 순간 나의 코속으로 청아한 향기가 흘러 들어왔다. 순간적으로 나는 정신이 번쩍 들었다. 그리고는 나는 나의 정신상태와 나의 똥그랗게 떠져있는 초롱초롱한 두눈을 의심했다. 나의 이성이 나에게 명령했다. 이건 있을 수 없는 일이라고! 어떻게 손바닥만한 여자가 있을 수 있냐고! 있으면 내 열손가락에 장을 지진다고! 순간적으로 무엇인가에 홀린 것이 틀림없다고! 나는 두 눈을 눈꺼풀이 벗겨지도록 빡빡 비빈 다음 다시 땅속에서 파낸 나신의 여체를 바라보았다.
다시 한 번 나는 놀라야만 했다. 그곳에는 나신의 여체 대신 한 뿌리의 산삼(山蔘)이 존재하고 있었기 때문이었다. 사람의 모습을 하고서 나를 홀렸으므로 아마도 전설 속에서나 나오는 천고의 영약 인형설삼(人形雪蔘)이 아닌가 생각되어졌다. 아마도 틀림이 없으리라! 조화(造化)를 부려 나의 눈을 현혹시킬 정도이니 상당히 오래된 거물(巨物)임이 틀림없었다.
봉(鳳) 잡았다는 생각이 순간 나의 뇌리를 지배했다. '이걸 그냥 팔아먹어 버릴까!'라는 생각도 잠깐 해 보았지만 요즘 빠듯하고 힘든 중노동 생활 때문에 몸이 안좋아져서 몸보신의 필요성을 느꼈고 일단 이 빌어먹을 사부 밑에서 수행하는 이유가 천하제일의 절세 고수가 되는 것이었기 때문에 돈의 유혹을 뿌리치고 이 인형설삼을 복용하기로 결정했다.

인형설삼(人形雪蔘)을 복용하기 전에 나는 사부가 가르쳐준 영약 복용시 주의사항(靈藥 服用時 主意事項)에 대해서 면밀하고 신중히 검토해 보았다. 이렇게 나와는 다르게 영약 복용시 주의사항을 무시하고 영약을 먹었다가 빙신 또는 바보가 되거나 심지어 죽은 사람도 있었다. 함부로 복용한 영약은 독이 될 수도 있는 것이다. 이런 상황이 아니더라도 영약의 기운이 완전히 녹지 않고 체내에 잠력으로 남아 있다느니 아니면 골수로 스며들어 막대한 잠재력을 가지게 되었다느니, 이게 녹으면 천하제일의 엄청난 내공을 소유하게 될 것이라는 웃지 못할 현상도 가끔 일어난다.
잠재력은 단지 잠재력일 뿐이다. 현실세계에서는 별로 소용이 없는 힘인 것이다. 잠재력은 단지 하나의 가능성일 뿐이다. 가능성은 현실에 아무런 도움도 주지 못한다. 잠재력은 이름만 듣기 좋은 허명(虛名)의 힘일 뿐이다. 잠재력은 단순한 하나의 가능성일 뿐이고 그 가능성이 실현되지 않는 한 단지 쓸모없는 희망일 뿐이다. 필요한 순간에 잠재력이 발휘되지 않으면 죽기 밖에 더 하겠는가! 죽기 직전에 잠력이 발휘되기를 바라는 것은 단지 운에 기대는 행동일 뿐이다. 죽기 직전에 잠재력이 발휘될 가능성은 만에 하나 정도일 뿐이고 이러한 운에 기대하는 행위는 단지 자살행동일 뿐이다. 믿을 수 없는 불확실한 힘을 가진다는 것은 강호를 살아가는 자로서는 위험천만한 일이다. 이런 웃기는 상황이 발생되지 않게 하려면 나처럼 영약을 복용할 때의 주의사항을 잘 숙지한 다음에 조심스럽게 영약을 복용하여 영약이 모든 기운을 자신의 것으로 만들어야 하는 것이다.
영약 복용법은 나와 같이 깊은 산속에서 기인의 밑에서 수련하는 사람들은 반드시 알아두어야 할 필수사항(必須事項)인 것이다.

   - 영약 복용시 주의사항(靈藥 服用時 主意事項)
   - 내단도 포함됩니다. -

  하나. 영약 복용시에는 반드시 복용하는 순간부터 운기조식을 실시하여 그 기운이 완전히 녹아 자신의 힘이 될 때까지 운기조식을 계속해야 한다. 완전한 힘을 얻을 때까지는 멈추지 않는다. 영약을 복용한 후에는 며칠 정도 밥을 안먹어도 삶에 지장 없으므로 멈추지 말고 운기조식을 계속해야 한다.
   둘. 음양(陰陽) 한 쪽의 힘이 과다하게 집약되어 있는 영약이나 내단은 함부로 먹지 않는다. 잘못 먹고 가는 수가 있다. 반드시  상생(相生)하는 영약을 찾아서 같이 먹어야 한다. 잘못해서 상극(相剋)의 영약을 먹으면 필사(必死)! 반드시 뒈진다는 뜻이다. 상극의 영약(내단)을 같이 복용할려면 둘을 중화(中和)시켜 줄 영약이 필요하다! 구할 수 없으면 아예 먹지 않는 편이 좋다! 죽고 싶지 않으면..........!
   셋. 대환단같이 단약(丹藥)같은 영약은 그냥 먹어도 별 지장이 없다. 물론 운기조식은 필수(必須)!
   넷. 식후 한 식경(食頃)(30분)이 지난 후 복용한다. 공복시 복용해도 큰 부작용은 없지만 삼가는 편이 좋다.
  다섯. 항상 부작용의 위험에 대해 주의해야 한다.
  여섯. 주의사항을 자세히 숙지한 후 복용한다.

다시 한 번 사부가 가르쳐준 영약 복용시 주의사항을 차분히 곱씹은 나는 한입에 인형설삼을 꿀꺽했다. 청아한 향기가 입 안 가득 퍼지면서 인형설삼은 눈 녹듯이 사르르 녹아 나의 뱃속으로 흘러들어 갔다. 잠시 후 나의 몸 안에서 막대한 힘이 나의 몸 속에서 소용돌이치는 것 같은 느낌을 받았다. 이 정도로 거대한 힘을 처음 느껴 보는 나로서는 그 힘을 조절하기가 매우 힘들었다.
그 거대한 힘은 폭포와도 같은 힘을 가지고 소용돌이처럼 나를 휘몰아 감아서 나를 집어삼키려고 했다. 나의 영혼이 육신의 껍질을 벗고 거대한 황금빛 빛의 소용돌이 속으로 빨려들어 가는 것 같았다. 나는 무의식중에도 계속해서 뇌령심법(雷靈心法)을 운용할 수밖에 없었다. 그리고는 영겁의 시간이 흘렀다. 무의식에서 의식이 있는 상태로 돌아온 나는 서서히 감고 있던 눈을 떴다. 갈라진 눈 틈새로 빛의 물결이 몰아쳤고 나는 정신을 차렸다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 마치 새로운 세계를 경험하고 온 구도자(求道者)와도 같은 느낌을 나는 받았다. 나의 온 몸에서는 상쾌하고 강대한 힘의 흐름이 느껴졌고 나의 온몸은 날아갈 것만 같았다. 나의 정신은  맑고 고요한 호수와도 같은 상태였다. 몸안의 탁한 기운이 모두 빠져나가고 맑고 청명한 기운만이 몸안에 남아 있는 것 같았다. 나는 힘을 얻었던 것이다. 그것도 꽤 강하고도 맑은 힘을!
나물 캐러 간지 나흘이나 지났다고 사부에게 꾸중을 들었다. 일하기 싫어서 농땡이 치고 다녔냐고! 나흘이나 지났다는 사부의 말에 매우 놀랐지만 기분이 좋은 것만은 틀림없었다! 사부의 지긋지긋한 잔소리를 모두 날려버릴 만큼! 나는 사부에게 인형설삼을 먹었다는 이야기는 털끝만큼도 하지 않고 시치미 뚝 뗐다. 만일 얘기했다가 지랄같은 사부가, 이런 싸가지 없는 놈! 그런 귀한 걸 하늘같은 사부에게 바치지 않고 혼자 처먹었느니 아니면 그런 게 있으면 나눠 먹었어야지! 라든가 또는 그걸 팔면 도대체 돈이 얼만데 그걸 꿀꺽해! 아이고 아까버라! 등등의 소릴 들을게 뻔 했고 나는 그 이후의 사태에 대해서 뒷감당할 자신이 없었기 때문이다.

이 날 이후로 나의 뇌령심법(雷靈心法)은 엄청나게 진보했고 분뢰수(吩雷手)도 가볍게 6성 이상의 경지로 넘어들어가서 드디어 나는 뇌금(雷琴)을 연주할 수 있게 되었고 더불어 꿈에도 그리던 비뢰도(飛雷刀)를 다루는 수업을 받을 수 있게 되었다.
그 날 이후로는 대장간에서 하루종일 일하고 돌아와도 별로 거의 피로를 느끼지 않게 되었다. 그걸 먹지 않았더라면 나는 아직도 엄청난 중노동과 사부의 비인간적인 처사에 견디며 겨우겨우 생을 유지하고 있거나 아니면 과로사로 죽어 이미 땅에 묻혀 있을 지도 모르는 일이었다. 그때 그걸 잡수신 것은 정말 훌륭한 선택이었다. 지금 생각해 보아도......


"까앙!까앙!"
쇠망치가 철을 때리는 소리를 들으며 비류연(飛流沇)은 퍼뜩 상념에서 깨어났다. 길다면 길고 짧다면 짧은 회상이었다.
상념에서 깨어난 비류연은 문득 왼손을 바라보았다.
"엥? 이게 뭐야? 아니 웬 고철 덩어리가 여기에 있지? 있어야 될 검은 어디로 가고?"
분명히 비류연이 철을 두드리며 만들려고 했던 검은 형체도 없고 있는 것은 오직 엿처럼 다 구겨지 고철막대기만이 비류연의 왼손에 들려있었다. 정확히 얘기하자면 왼손에 가지고 있는 집게에 잡혀있는 고철 막대기였다. 원래는 빛나는 순백의 검이 되어 그 자태를 뽐내야 할 운명이었던 철이었지만 누구의 실수로 거무튀튀하게 엿가락처럼 찌그러진 고철막대기가 된 불행한 운명을 가진 철이었다.
"이런 젠장! 검을 만들 때 다른 잡생각에 빠져 있었다니! 검을 만들 때는 검에 모든 신경을 검에 집중했어야 하는데! 이게 다 그 빌어먹을 사부 때문이야! 어휴! 할 수 없지! 처음부터 다시 만들어야 되겠군!"
딴 생각은 자기가 해 놓고서는 모든 책임을 사부에게 뒤집어씌우는 훌륭한 비뢰문의 계승자가 말하는 사람의 정체였다.
"어라! 벌써 해가 지고 있네! 어느새 시간이 이렇게 흘렀지! 할 수 없군! 퇴근시간은 칼같이 지켜야 하니깐!"
퇴근시간 지킨답시고 검이 되었어야 될 고철막대기를 아무렇게나 내팽겨쳐두고 비류연은 대장간을 나와 집으로 향했다.
지긋지긋한 빌어먹을 사부가 기다리고 있는 집을 향해서......
대장간에 일한 지 3년 만에 실력을 인정받아 검장(劍匠)이 되었고, 보수도 월 은자 3냥에서 월 은자 10냥으로 올랐지만 비류연의 근무태도(勤務態度)는 여전했다.



 제2장  사기강습(詐欺講習) -합숙훈련(合宿訓鍊) 편-

"그 사건은 나의 운명을 송두리째 바꾸어 버리는 계기가 되었다. 그 일은 새로운 운명을 나에게 가르쳐 주었다. 재미있을 것 같아 나는 그렇게 했다."

                                                                      -비류연 20세-

                         1

'으르렁.....'
큰 대호(大虎)였다. 몸집이 비류연의 네 배는 되어 보이는 백수의 왕 호랑이였다. 몸집이나 눈빛으로 미루어 보건대 이 산의 두목급 호랑이가 분명했다. 아마 점심식사 거리를 찾으러 돌아다니는 중이었나 보다.
그리고 지금 그 백수의 왕 앞에는 비류연(飛流沇)이라는 사악한 악의 화신을 사부로 모시고, 문인은 단 2명밖에 없는 비뢰문(飛雷門)의 계승자(繼承者)가 천연덕스럽게 서 있었다.
대호는 금방이라도 비류연을 덮칠 듯이 노려보고 있었다. 지금은 아마도 먹이를 탐색 중인 것 같았다. 먹이를 확실히 요리하기 위한! 그러나 그 집채만한 호랑이 앞에 서있는 비류연의 눈빛은 담담하기만 하다. 아니, 오히려 그의 입가에는 가느다란 회심의 미소(微笑)가 아련히 어려있었다.

"이게 웬 횡재수냐! 수박이 덩굴째 굴러들어왔군! 그것도 노란색 수박이 말이야! 오늘 큰거 한건 올렸군! 이야호!"
백수의 왕이라고 불리우는 이 호랑이의 멋들어진 검은색 줄무늬도 비류연의 눈에는 노란색 수박의 줄무늬로 밖에는 안보였다.
눈앞에서 자기를 위협하고 있는 백수의 제왕 호랑이도 비류연의 눈에는 귀여운 고양이 새끼나 굴러온 노랑 수박으로 밖에는 보이지 않았던 것이다. 그러나 이 호랑이에게 감사하는 마음은 없지 않았다. 이것은 작년에 큰 거 한탕한지 일년만에 다시 찾아온 다시 없는 기회였다. 쉽게 큰돈을 벌 수 있는! 작년에 사냥하러 온 산을 이 잡듯이 뒤지다가 그 놈을 만났다.
 거대한 고목과도 같은 큰 곰을! 그 놈을 때려잡은 뒤(잡긴 잡았지만 절대로 손으로 때려잡은 것은 아님) 그 놈의 쓸개, 소위 사람들이 웅담(熊膽)이라고 부르는 것을 뚝 때어다가 약방에 꽤 고가(高價)에 팔아넘겼다. 곰의 간과 함께. 웅담은 마치 만병통치약인 것처럼 세상사람들에게 알려져 있었고 또한 귀한 약재였기 때문에 흥정에 아무런 문제도 없었다. 게다가 그 놈의 가죽을 홀라당 벗겨다가 어느 무림 방파의 꽤 높은 신분의 사람에게 팔았다. 그것도 꽤 높은 값으로.
곰의 가죽은 시중에서 그렇게 인기 있는 품목이 아니었기 때문에 별로 높은 값을 받을 기대를 하지 않았었다. 근데 그 거웅방(巨熊幇)이라는 무림방파의 부방주가 방주의 생일 선물로 곰의 가죽을 찾고 있었다고 한다. 근데 곰의 가죽이 제대로 된 것이 없어서 난감해 하고 있었는데 그때 마침 내가 곰의 가죽을 팔려고 하고 있다는 얘기를 들었다는 것이다. 그는 나의 곰가죽처럼 상처하나 없는 상등품의 곰가죽은 본 적이 없다며 매우 기뻐하면서 가죽값으로 많은 돈을 선뜻 지불하고는 그 곰가죽을 사갔다. 횡재한 것이었다. 그리고 그 곰의 곰 발바닥은 위, 아래의 오른쪽, 왼쪽 발바닥을 싹뚝 잘라서 마을에 있는 가장 큰 유명 요리점에다가 팔았다. 질이 매우 좋은 상등품의 고기여서 비싼 값에 팔렸다.
나머지는 집에 가져가서 곰탕을 해먹었다. 맛이 괜찮았다. 이렇게 번 돈이 상당한 액수였고, 나는 그것을 마을에 있는 가장 크고 이자율이 높다는 전장(錢莊)에 그 돈의 삼분지 이를 맡겼다. 그 곰으로 얼마를 벌었고 얼마를 맡겼는지는 나만의 비밀이었다. 사부에게조차도 알리지 않았다. 아니 사부에게만은 절대로 들켜서는 안되는 일이었다. 그렇게 되면 번돈의 거의 대부분을 횡령당할게 뻔했기 때문이다. 내가 곰을 집으로 가져갈 때 곰의 시신을 수십등분으로 토막내서 가져갔기 때문에 사부는 그 때 먹은 고기가 곰탕인 줄은 꿈에도 몰랐다. 양념을 이용해서 교묘하게 멧돼지 고기 맛 비슷하게 만든 다음 멧돼지 고기와 다른 2종류의 고기를 함께 넣어 요리했다고 사부에게 뻥을 쳤다. 물론 사부는 간단히 속아넘어갔다. 거액의 돈이 굳은 것이었다.

그로부터 일 년 후! 다시 한건 크게 터트릴 기회를 하늘이 내려주셨다. 이 불쌍한 운명의 주인공에게!
지금 그 돈덩어리가 비류연의 눈 앞에서 어슬렁 어슬렁 거리고 있었다. '제발 날 좀 잡아가슈!'라고 외치는 범죄자처럼......
비류연이 현재 어떤 사악하고 끔찍한 범죄를 저지를 계획을 하고 있는지를 꿈에도 모르고 있는 백수의 제왕 호랭이는 이번 점심식사를 어떻게 요리할 지를 고민하며 탐색을 계속하고 있었다. '찢어발겨 죽일까?, 아니면 물어뜯어 죽일까?'를 열심히 고민하고 있던 호랑이는 눈앞에 보이는 연약한 인간을 순식간에 덮쳐서 일격에 물어뜯어 죽이기로 결정하고는 그 거대한 몸을 번개처럼 움직이며 비류연을 덮쳐갔다.
비류연은 가벼운 마음으로 이 돈덩어리를 최대로 이용할 수 있는 사냥방법을 고민하고 있었다. 그의 왼손이 자연스럽게 늘어뜨려졌다. 비뢰도 한자루가 그의 왼팔을 타고 내려와 그의 왼손에 머물렀다. 비류연이 가볍게 비뢰도의 손잡이를 잡자 뢰인(雷刃)이 그 모습을 드러내었다. 우아한 반원의 곡선을 그리면서......
순간 눈 앞에서 어슬렁거리던 호랑이의 눈빛이 사납게 변하더니 아가리를 쩍벌리며 '어흥!'하는 소리와 함께 비류연을 덮쳐왔다. 순간 비류연의 왼손에서 섬광이 번개불처럼 번쩍이며 호랑이의 아가리 속으로 날아갔다. 뢰광이 호랑이의 아가리 속으로 날아들어 갔고 그 순간 하늘을 뛰어넘어 비류연을 덮쳐오던 호랑이가 크게 몸을 부르르 떨더니 몸의 균형을 잃고 힘없이 땅바닥으로  뚝하고 떨어졌다.
그 백수의 왕은 그의 뱃속에서 폭발해서 소용돌이치는 거대한 힘을 견딜 수 없었던 것이었다. 백수의 왕, 맹수 중의 맹수이며 숲 속의 왕자인 호랑이의 어이없는 최후였다. 오랫동안 이 산중에 군림하고 있던 그가 이번에 점심 식사용으로 생각하고 있던 인간이 얼마나 위험하고 무자비하며 그보다 터무니없이 강한 인간인지를 모르고 덤벼든 결과였다.
왼쪽 검지가 한 번 까딱거리자 비류연의 손을 떠났던 비뢰도가 다시 비류연의 손으로 돌아왔다. 비뢰도에는 호랑이의 피 한방울 묻어 있지 않고 깨끗했다. 신기한 일이었다. 이로써 그는 상처 하나 없는 호랑이 가죽을 손에 넣을 수 있게 된 것이다.
언제나 가지고 다니던 비류연의 비도가 호랑이의 몸뚱이와 가죽 사이를 자유로이 헤엄치듯 누비고 다녔다. 순식간에 호랑이의 가죽은 훌러덩 벗겨져 그 주인의 몸을 영영 떠났다. 매우 숙달된 솜씨였다. 이 능숙한 솜씨로 보아 이런 일을 꽤 오랫동안 했음을 알 수 있었다. 남은 것은 가죽이 벗겨진 호랑이의 반질반질한 몸뚱아리뿐이었다. 옛부터 전해져 내려오는 속담대로 호랑이는 죽어서 가죽을 남긴 것이었다. 그리고 그 가죽은 비싼 값에 팔릴 것이다. 이 정도로 거대한 호랑이 가죽은 드물테니 틀림없이 비싼 값에 팔릴 것이다. 이런 생각을 하고 있자니 비류연의 기분은 매우 좋아졌다. 그리고는 증거를 인멸하기로 작정하고 호랑이의 배를 반으로 쭈욱 갈랐다. 호랑이 뱃 속에서 대량의 피가 갑자기 흘러나왔다. 뱃속에 비뢰도가 들어가 속을 휘저어 놓았으니 어찌 보면 당연한 결과였다. 이리저리 속 내장을 후비적거리며 살펴보니 호랑이의 간은 무사했다.
다행이었다. 이 호랑이의 간도 꽤 고가에 거래될 중요한 물품이었다. 속담에도 있지 않은가! 호랑이 간을 삶아 먹으면 담이 커진다는 이야기가, 뭐 부작용으로 간땡이가 부어오를 수도 있지만......
숲 속의 왕자 호랑이의 내장을 깨끗이 제거하고 나무 꼬챙이로 호랑이의 몸통을 항문에서 입까지 꿰뚫은 다음 그것을 장작불 위에 걸어놓고 그 위에 소금과 갖은 양념과 조미료를 친 다음 천천히 꼬챙이를 돌리면서 고기가 다 익기를 기다렸다. 고기가 열을 받아 노릇노릇 익기 시작하자 그 향기가 기가 막혔다. 뜻하지 않았던 아침운동으로 몹시 시장했던 비류연은 아주 맛있게 호랑이 통구이를 말끔히 먹어 치웠다. 백수의 제왕은 그 고기 맛도 일품(一品)이었던 것이었다. 식후 현장에는 숲 속의 왕자의 백골만이 남았을 뿐이었다. 뼈에는 살코기 한점 붙어있지 않았다.
남은 백골을 가지고 죽은 제왕의 장례식을 경건한 마음으로 치른 다음 기쁜 마음으로 호랑이의 가죽을 둘러메고 마을로 내려갔다. 그의 주머니 속에는 아까 요리 전에 뽑아냈던 호랑이의 발톱 20개가 들어 있었다. 이것으로 호랑이 발톱 목걸이를 만들어 만화점(萬貨店)에 팔 생각이었다. 꽤 높은 값을 받을 수 있을 것이다! 그리고 그 돈은 그의 원대하고 위대한 계획을 실행시키는 데 쓰여지게 될 것이다.
마을로 내려가는 비류연의 발걸음은 가볍기만 했다.

     *            *              *                *

'흔들...흔들......'
뢰도(雷刀)가 흔들리고 있었다.
그의 양쪽 손 아래에서 4개의 뢰인을 품은 뢰도가 흔들리고 있다. 천천히 서로를 교차해가면서. 가위질하듯이.
일정한 간격, 일정한 속도로 끊임이 없이......
비류연은 고요한 눈으로 앞쪽 전방에 서있는 노송 한 그루를 바라보았다.
'스윽...'
땅을 바라보며 늘어져있던 오른팔이 반원의 곡선을 그리며 땅과 수평을 이루며 앞쪽으로 뻗어졌다. 눈에 안보일 정도로 빠른 속도가 아닌 가볍고 자연스러운 동작(動作)이었다.
팔의 동작은 빠르지 않았지만 비뢰도의 속도가 빠르지 않은 것은 아니었다. 오른손 아래에서 가위질하며 흔들리고 있던 2개의 비뢰도 중 하나는 눈앞에 서있는 목표물인 큰 소나무를 향해 날아갔다. 빛의 강(河)과 같은 우아한 꼬리를 달고서 아름답게!
남아있던 다른 하나는 땅에서 뛰어올라와 그의 오른손에 쥐어졌다. 우아한 섬뢰의 곡선이 8장 정도 앞에 우뚝 서있는 덩치 큰 소나무의 코앞까지 날아간 순간 앞을 향해 뻗어 있던 오른쪽 손의 검지손가락이 땅과 수평방향으로 안쪽으로 접혀졌다. 비류연의 조율에 따라 날아가던 섬뢰는 소나무를 한바퀴 감아돌면서 나무 밑둥을 두 동강 내고 주인의 품안으로 돌아왔다. 앞을 향해 경사가 나도록 잘랐기 때문에 나무가 비류연을 향하여 쓰러졌다. 쓰러지는 나무를 보며 다시 비류연의 왼쪽 손이 하늘을 바라보기 위해 원을 그리며 움직였다. 순간 세상을 수직 이등분하는 뢰광이 나타나 쓰러지는 나무를 수직으로 이등분했다. 왼손 검지가 조그만 원을 그리며 뇌령사를 한 번 감은 뒤 검지로 실을 누르며 안쪽으로 접혔다. 하늘을 뚫어버릴 듯이 날아가던 비뢰도가 방향을 바꾸어 비류연의 왼손으로 돌아와 잡혔다. 아직도 나무는 수직이등분이 난 채로 비류연을 향하여 쓰러지고 있었다. 다시 손으로 회수되었던 4개의 비뢰도에 2개의 비뢰도가 더해져 모두 동시에 쓰러지고 있는 나무를 향해 날아갔다. 여섯 줄기의 빛의 길을 그리며......
여섯 줄기의 뢰광이 나무를 향해 날아가자 비류연의 앞쪽으로 뻗어진 팔의 손가락이 마치 금(琴)을 연주하듯이 여섯 줄의 현 위를 누비기 시작했다.
비류연의 연주에 따라 여섯개의 비뢰도는 쓰러지는 나무를 일단 6등분으로 나눈 후 각각의 나무토막을 뇌령사로 칭칭 감아 올려 소나무 토막을 조각조각 산산이 부숴버렸다.
한그루의 소나무가 수천의 조각이 되어 허공 중에 비산되었다.
설명은 길었으나 한 순간의 꿈과 같은 일이었다.
6개의 비뢰도는 다시 주인의 품 안으로 돌아왔다.

'흐음........!
비류연의 입가에는 가느다란 미소가 어렸다.
'뢰광류하곡(雷光流河曲)'
이만하면 괜찮은 연주였어!
그것은 파괴를 바라는 뢰신(雷神)의 장엄한 연주였다.
비뢰도 한 개를 부리게 된지 3년째! 드디어 6개의 비뢰도를 부릴 수 있게 되었다. 생각하면 할수록 흐뭇한 일이었다.
"겔겔겔.... 녀어썩! 드디어 6개구나! 제자야!"
요상스런 웃음소리와 함께 사부의 목소리가 들려왔다.
"사부? 웬일?"
짧지만 모든 의문을 함축적으로 담고있는 질문이었다.
"비뢰도 6개를 부릴 수 있게 되다니! 인제 드디어 상급과정으로 넘어갈 수 있게 되었구나! 날 따라오너라!"
순간 비류연의 얼굴이 묘하게 꼬이기 시작했다.
'상급과정? 이 정도로 수련했는데도 아직 중급과정이란 말인가?'
비류연은 떨떠름한 생각을 하면서 사부의 뒤를 쫓았다.

그의 사부는 그를 집에서 반시진 정도의 거리에 있는 계곡의 조그만 폭포로 그를 데려갔다. 폭포와 부딪치는 수면은 새하얀 거품을 내뿜으며 수면 위를 수놓고 있었다. 폭포수 밑에서 출렁거리는 담(潭)의 색깔로 깊이를 가늠해 볼 때 상당히 수심이 깊은 것 같았다. 폭포수의 줄기를 그리 세지 않았지만 폭포의 한쪽면은 5장 높이의 넓은 암벽이 서있었다. 길은 그 위까지 연결되어 있었다. 그 암벽 위에서 비류연은 사부와 마주보고 함께 앉았다.

"제자야! 내가 저번에 개파조사님에 얽힌 전설을 너에게 얘기해 주었었지?"
"아! 그 금부연(金斧淵) 도끼만행사건 말이죠! 물론 알죠!"
"그 때 내가 조사께서 어떻게 그 호수 속에서 그 무거운 도끼들을 꺼내왔었는지 네게 얘기했었냐?"
"아뇨! 그때 비뢰도의 상급과정을 익히면 저절로 알게 된다고 하심서 얼렁뚱땅 넘어갔잖아요!"
"바로 그렇다! 지금부터 너에게 그 상급과정(上級科程)을 익히는 요령에 대해서 알려주마. 이 상급과정은 비도(飛刀)의 일반적인 약점을 메꾸고 보완하기 위해 개발된 것이다. 또한 고급과정(高級科程)은 상급과정(上級科程)의 연장으로 사검(絲劍)의 약점을 극복하기 위해 개발된 수련방법이지."
"자알 듣도록 해라! 나중에 '잘 모르겠는데요!?'라고 질문하다가 얻어맞지 말고!"
그의 사부이며 비뢰문의 문주이며 자칭 천하제일인(天下第一人)겸 천하무적인(天下無敵人)은 그의 제자 겸 그의 밥줄인 비류연에게 그가 앞으로 해야 될 수련방법에 대해서 아아주 자세히 설명해 주었다.
사부의 설명을 겨엉청(敬聽)하고 있던 비류연의 얼굴이 조금씩 꼬이기 시작하더니 갈수록 찌그러지고 일그러지고 구겨지기 시작했다.
비류연의 입속에서는 '설마! 설마?'라는 말이 맴돌고 있었고 그의 입은 그의 의지와는 관계없이 무의식적으로 웅얼웅얼 거리고 있었다.
그러고 있는 동안에 그의 사부의 길고 긴 설명이 끝났다.
"알겠냐?! 이것이 바로 수뢰비(水雷飛)라고 불리우는 비뢰도의 상급, 고급과정이다."
"핫, 핫, 하악! 우우리 사부는 농.담.도 잘하셔!"
"노옹담(弄談)은 무슨! 그럼 열심히 하거라! 사랑스런 제.자.야!"
그의 사부는 상냥한 미소를 지으며 그에게 말했고, 그와 함께 사부의 접혀진 다리에 붙어있는 발의 발바닥이 비류연의 배 위에 머물렀다.
"슈욱...!"
접혀진 다리가 쎄차게 뻗어지면서 비류연의 몸은 허공으로 튕겨져 날아갔고 그의 몸은 지탱할 곳을 잃은 채 공중에서 바둥거렸다.
"어어어어어어......"
하늘을 날길 원하는 닭처럼 허공을 파닥거리던 비류연은 서서히 검푸른 물결을 향해 추락해갔다.
"풍덩......"
수면에 돌덩이가 떨어지는 소리가 들렸다.
"살려주워....!"
"사부는 내 팔과 발에 채여진 것이 무엇인지 벌써 잊었냐 말이야!

어푸어푸... 꼬르르르륵........"
가라앉지 않도록 허우적대던 비류연의 몸이 서서히 물속으로 빨려들어가기 시작했다. 물귀신에게 발목을 잡힌 사람처럼...
'이. 이. 이 악마! 이 웬수! 내 손과 발에 채여진 것이 무엇인지 알면서도 날 이 지경으로 만들다니! 두우고 보오자!'
계속해서 물밑으로 가라앉고 있는 그의 팔과 다리에는 번개를 다스리는 용이 양각되어 있는 묵색(墨色)의 용환(龍環)이 차여져 있었다....

        *            *            *

비류연(飛流沇)의 팔목과 발목에 차여진 묵색(墨色)의 용환(龍環)은 보통 용환이 아니었다.
비류연 스스로 저주의 마물이라고 이름붙인 용환이었다. 그렇다고 이것이 무슨 단추를 누르면 뿅하고 검으로 변하는 기물(奇物)이거나 아님 무슨 음양의 기운을 함께 지니고 있어 무수한 효능을 가지는 신비스런 보물로 아니었다. 단지 지랄같이 무거울 뿐인 무식한 물건이었다. 그는 이것을 저주의 족쇄라고 이름 붙였다. 그의 11세 생일날 그의 사부는 이 두쌍의 족쇄를 그에게 선물이랍시고 사다 주었다. 그때는 용문양도 없었다. 그 묵환을 찼을 때는 몸이 제대로 움직여지지 않았다. 그래도 그나마 일년간 장작패기와 빨래로 단련되어 있었기 때문에 팔 빠지는 사태는 막을 수 있었다. 하나에 각각 20근 씩 도합 80근이라고 그의 사부는 친절하게 설명해 주었다. 그리고는 이제부터는 항시 이 묵환을 차고 있어야 한다고 제자에게 주의를 주었다. 수련을 할 때에도 일을 할 때에도, 사냥을 할 때에도...... 시도 때도 없이...... 비류연이 이 묵환에 익숙해지는 데는 상당한 시간이 필요했다. 그러나 그것이 끝이 아니었다.
그의 12세 생일날 그의 사부는 하나에 30근짜리 묵환을 선물이랍시고 그의 팔과 발에 채워 주었다.
'선물은 무슨 얼어죽을 놈에 선물! 이게 족쇄지 어딜 봐서 선물이란 말이야..말이야..!'
라며 속으로 그의 사부를 딥따 욕해보았지만 효과가 없었다.
이렇게 비류연이 한 살씩 더 먹어갈 때마다 그의 팔에 채여진 묵환의 무게도 각각 10근씩 늘어나갔다. 불행의 끝이 그의 눈에는 보이지 않았는지 16살 생일 이후로는 무게가 20근씩 늘어나기 시작했다. 16살부터는 어엿한 성인이라는 것이 그의 사부의 생각이었고 성인에 걸맞는 대우를 받아야 된다는 사부의 엉터리 지론 때문이었다. 그래도 19세 생일 때에는 그에게 미안했었는지 묵환에다가 그동안에는 없었던 용문양이 들어있는 묵환을 그에게 선물로 준 것이 비류연에게는 조금 위안이 되었다. 그 동안에 받은 묵환은 그저 밋밋한 아무 문양도 없는 철환이었고 안에는 '비류연의 몇세 생일을 축하하며 사부가 준다.'라는 웃기지도 않은 글이 새겨져 있었기 때문이었다.
지금 현재 비류연의 나이 19세! 용환(龍環) 하나의 무게는 140근!
도합 560근!
그의 사부는 그의 몸을 쇠기둥에다가 밧줄로 꽁꽁 묶은 후 그를 물 속에다가 던져넣은 것이나 다름이 없었다. 절대로 그의 몸이 물 위에 떠있을 수는 없었다. 그 몸으로 헤엄이란 가당치도 않은 얘기이다. 깊은 물 속에서 탈출하기 위해서는 다른 방법을 찾아야 할 것이다. 용환을 버려두고 오는 한이 있더라도 그는 살아야 했다. 그리고 버려둔 묵룡환(墨龍環)을 찾기 위해서는 사부가 가르쳐준 대로 하는 수밖에는 없으리라! 그 말도 안되는 수행을 해야 하는 것이다.
성공의 여부를 떠나서 말이다.
그걸 잃어버리면 사부에게 엄청 주어터질 것이 분명했기 때문이었다.


                            2

멋드러지게 지어진 3층 누각의 맨 꼭대기 층에 위치한 아담하게 꾸며진 방에서 40대 중반으로 보이는 중년인 2명이 이야기를 나누고 있었다.
한 사람은 의자에 앉아있었고 그의 앞에 다른 한명의 사나이가 서 있었다. 앉아있는 중년인의 몸에서는 설명할 수 없는 위엄이 흐르고 있었고 서있는 사나이는 마치 철탑을 연상케 하는 거대한 체구를 가지고 있었다. 그의 온몸에서는 강렬한 힘이 뿜어져 나오고 있었다.
"이보게, 관주! 일은 어떻게 됐는가? 잘 진행되고 있는가?"
앉아있던 중년인이 서 있는 철탑을 연상하게 하는 거구의 사내에게 물었다.
"예! 이번 연도에 뛰어난 애들 64명을 뽑아 각각 16명씩 4개의 단을 구성했습니다! 4개 단을 각각 청룡, 백호, 현무, 주작단으로 이름지었습니다! 청룡단은 무당산으로, 백호단은 태산으로, 현무단은 화산으로, 주작단은 아미산으로 보낼 예정입니다!"
"으흠! 애들 실력들은 어떤가?"
"64명 모두 관내에서 작년 1년 동안 가장 성적이 우수한 기재(奇才)들입니다! 실력의 등급대로 청룡, 백호, 현무, 주작 순으로 나누었습니다. 청룡단 애들이 가장 성적이 우수하고 주작단 애들의 실력이 가장 떨어집니다만 그렇게 큰 차이는 없습니다! 어쨌든 학관(學館) 내에서 작년 전체 평균성적 순위 64등 안에 드는 기재들이니 말입니다... 다만......."
"뭐요? 숨김 없이 말해보시오!"
"저어 역시 주작단의 애들이 가장 밀립니다! 50등 밑의 12명으로 구성되어 있기 때문에 약간의 열등감을 가지고 있는 건 아닐지! 50등 위로 동점자가 2명이 있기 때문에 50등 이하 12명이죠! 거의 모두 자기 문파의 후기지수 중 2인자 아니면 3인자이지요! 뭐 꼭 무공실력이 성적순이 아닐 수도 있지만은요!"
 "그렇지요! 전체성적이란 것은 학문, 예절, 이론 등 여러 가지를 종합해서 평가한 것이니 성적만으로는 무공실력을 평가할 수는 없겠지.....! 응? 12명? 아까는 한 단에 16명이라고 하지 않았소?!"
 "예! 그 12명에다가 그 애들을 인솔할 단장으로 구룡칠봉(九龍七鳳) 중에서 이룡이봉을 보낼려고 합니다! 그래서 16명이지요! 이번 합숙훈련에는 구룡칠봉을 4명씩 나누어 각 단을 인솔하게 할 생각입니다! "
"흐흠! 이룡과 이봉을 보낸다! 좋은 생각인 것 같소이다! 관주!"
"감사합니다! 맹주!"
"근데..그 애들을 가르칠 사람을 누구로 정했소?"
"예! 주작단을 가르칠 사람으로는 철담비환 진조운, 진노사에게 부탁드렸습니다!"
"호오! 그 던져진 철담은 하늘을 꿰뚫고 날아간 비환은 하늘을 찢는다는 그 철담비환 진대협 말이오?!아직 정정하신가?"
"예 !아직 멀쩡하십니다! 그 분이라면 애들을 잘 다스려 주실 겁니다! 애들이 많은 가르침을 받을 것입니다! 그러기 위한 합숙훈련이고요!"
"그건 그렇고 요즘 저쪽의 동태는 어떻소?"
"글쎄요? 아마도 우리와 마찬가지로 우리 애들에게 대항할 애들을 기르고 있겠지요! 아직 자세한 정보는 없습니다!"
"그렇겠지! 어쨌든 이번 수련훈련은 학관의 전통있는 행사이니 잘 처리해 주시길 바랍니다! 그들은 현재 학관(學館) 내에서 가장 촉망받는 후기지수들이니깐요! 이 정도무림 내에서도요!"
"예! 알겠습니다! 맹주님!"

           *           *             *

 "후우! 날씨 한 번 덥군! 목이 칼칼한데 어디 근처에 계곡 같은게 없나?"
 아직 5월 말이였는데도 이상하게 오늘은 날씨가 무척 더웠다. 태양은 찬란히 빛나며 대지를 달구고 더위를 몰아내줄 바람은 불어오지 않았다. 구름 한점 바람 한점 없는 맑은 날이었다.
목적지를 찾아 산을 오르던 철담비환 진조운은 웬지 심한 갈증을 느꼈다.
'허허! 나도 이제 늙었나? 이 정도로 피곤함과 갈증을 느끼다니!'
강호 백대고수 중에서도 수위를 차지한다는 자신이었다. 아무리 머리카락과 수염이 하얗게 물들었고 이제 곧 회갑잔치 할 나이가 돌아온다지만 무공을 절정으로 익혔다는 자신이 겨우 이 정도로 피곤함과 갈증을 느낀다는게 우스웠다. 이번 길도 그의 실력을 높이 평가한 맹에서 간곡히 부탁하여 가는 길이 아닌가! 애들 좀 부탁한다고! 잘 좀 가르쳐달라고!
 이 정도로 갈증을 느낀다는 것은 진조운에게 자연의 조화로밖에 생각되어지지 않았다.
  하늘이 진조운의 편이였는지 이런저런 생각을 하며 터벅터벅 산길을 걸어가던 진조운의 귓가에 멀리서 맑고 시원한 물소리가 졸졸졸 들려왔다. 지체없이 진조운은 들려오는 물소리를 쫓아 산길을 올라가기 시작했다. 흐르는 물소리에 접근해 가자 세찬 물소리가 들려왔다. 아마도 폭포수가 근처에 있는 모양이었다. 물소리를 쫓아 한식경 정도 걸은 진조운이 찾은 것은 멎진 절경 속에 존재하는 아담한 폭포였다. 수면의 주위는 바위로 둘러싸여 있었고 물 건너편은 3장 정도 되어보이는 암벽이 서 있었다. 계곡은 바위로 둘러싸여 있는 희한한 형태를 하고 있었다. 하얀 거품이 맴돌고 있는 암청색의 계곡물은 수심이 꽤 깊어보였다. 하지만 절로 마음을 시원하게 해주는 풍경이었다. 철담비환 진조운은 서서히 시원한 경쾌한 소리를 자랑하고 있는 폭포수를 향하여 다가갔다.

           *             *             *

"빡!"
순간적으로 철담비환 진조운의 목이 하늘을 쳐다보는 모양으로 뒤로 젖혀졌다. 한순간에 진조운 정신이 아득해져 갔고 진조운의 눈 앞에는 별무리가 빙글빙글 원을 그리며 맴돌았다.
맑고 깨끗한 계곡물로 입안과 뱃속을 적시고 그 차가운 물을 손안에 담아 시원하게 세수를 하고 있던 중이었다. 근데 그 찰나(刹那)의 순간에 사건이 발생한 것이었다.
 갑자기 물 속에 묵직한 무엇인가가 튀어나와 세수를 하고 있던 철담비환 진조운의 얼굴을 그대로 강타했던 것이었다. 진조운의 눈앞에서 화려한 불꽃이 번쩍거렸다. 물 속에서 아닌 밤중의 홍두깨처럼 튀어나와 철담비환 진조운의 얼굴을 뭉개버린 것은 한덩이의 수박만큼 커다란 바위덩어리였다. 진조운의 대가리를 맹렬히 강타한 바위덩어리는 그대로 진조운의 면상 위 1장 허공 위까지 치솟아 올라가다가 힘을 잃고 멈추었다. 힘을 상실한 바위덩어리는 자연의 법칙대로 지상을 향해 빠른 속도로 낙하하기 시작했고 그 바위 덩어리가 떨어지는 지점에는 고개를 뒤로 젖히고 멍 하니 하늘을 바라보고 있던 철담비환 진조운의 면상(面像)이 자리하고 있었다!
"꽝!"
다시 한 번 돌 깨지는 소리가 들렸다. 수박만한 바위덩어리를 용감하게 얼굴로 받은 철담비환 진조운은 몸은 얼굴에 동그란 바위덩어리를 올려놓은 채 서서히 뒤로 자빠지기 시작했다.
"쿵!"
순간 진조운의 뒷통수로부터 뾰족하고 날카로우며 강렬한 번개가 내리쳐져 그의 뇌리를 뒤흔들었고 진조운은 서서히 자신이 잡고 있던 마지막 의식의 끈을 놓아 버렸다. 그의 정신은 아득한 암흑의 세계로 빨려들어가기 시작했다.
철담비한 진조운의 얼굴에서 굴러내려온 동글동글한 바위덩어리는 경사진 면을 따라 다시 물가를 향하여 데굴데굴 굴러갔고 '퐁!' 하는 소리와 함께 물 속으로 그 존재를 감추어버렸다. 폭포가의 땅 위에는 진조운이 큰 대(大) 자로 뻗어누워 있을 뿐이었다. 유식하게 표현하자면 대(大)자로 뒤로 발라당 자빠져 있었다.
햇빛은 따스하게 대지를 비추고 시원한 바람은 조용히 초록의 산을 감싸안았으며 그 속에서 산새들이 평화로이 노래하던 청명한 5월 어느날 오후에 어느 산중 한 계곡에서 일어난 일이었다.

         *              *                *

투명한 물속! 청아한 푸르름이 숨쉬고 차가운 한기가 헤엄쳐 다니며, 거대한 물의 흐름이 세상을 수놓는 곳의 중심에 비류연은 서 있었다. 차가운 한기가 온 몸을 감싸고 돌았지만 현재 그곳에 있는 비뢰문 유일제자 겸 계승자에게는 그다지 큰 영향을 끼치지는 못했다. 지금 비류연의 손에는 한자루의 비뢰도(飛雷刀)가 들려있었다.
마음을 가다듬고 정신을 집중하여 눈앞에 5장 정도 떨어져있는 바위덩어리를 바라보았다. 사부 얼굴 만한 크기의 바위였다. 비류연의 손이 스르륵 앞으로 뻗어졌다. 빠른 속도는 아니었다. 물의 저항이 있으니 아직은 지상에서처럼 빠르게 팔을 움직일 수 없었다. 하지만 그의 팔은 어색함이 없이 자연스럽게 움직였다. 그와 함께 손에 쥐어져 있던 한 자루의 비뢰도는 빠르게 물속을 헤엄쳐 날아가 멀리 떨어져 있던 사부 대갈통만한 크기의 바위에 가서 박혔다. 물 속에서 비도(飛刀)를 던졌는 데도 유유히 물속을 뚫고 날아가 바위에 박힌 것이었다.
'칫! 실팬가! 반으로 쪼개지지는 않았군!'
남들이 보면 대단한 공부(工夫)도 비류연에게는 단지 실패일 뿐인 시도(始賭)였다. 비류연이 비뢰도를 회수하기 위해 비뢰도에 연결된 뇌령사(雷靈絲)를 잡아당겼다. 여기가 지상이었다면 어김 없이 비류연의 손안으로 되돌아 왔을 비뢰도였지만 이 수중(水中)에서는 반쯤 딸려오다가 힘을 잃고 바닥에 떨어질려고 했다. 순간 물의 정령이 심하게 요동을 쳤다. 물살에 휩쓸린 비뢰도는 물결을 따라 물 속을 이리저리 헤엄치며 다녔다. 비류연의 통제를 이미 벗어난 비뢰도는 이제 조정이 불가능하였다.
아직 수련이 부족한 탓에 일어난 일이었다......
비뢰도의 약점이 무엇인가? 바로 수중전이 아닐까! 물의 저항을 받으면 몸은 둔해지고 비도는 날아가지 않는다. 물론 비도에 실려있는 힘도 현저히 줄어든다. 빠름가 생명인 비도가 빠름을 잃는다면 그것은 곧 죽음을 뜻했다. 사검(絲劍) 또한 마찬가지였다. 불규칙하게 물결치는 물 속에서 실(絲)의 조정(調停)이 가능할 리가 없었다. 물 속에다가 실을 넣어보라. 힘을 잃어버리고 물이 흐르는 데로 움직일 것이다.
이러한 약점을 보완하기 위해 개발된 것이 바로 수뢰비(水雷飛)라고 불리우는 상급 수련과정이였다.
수뢰비(水雷飛)! 물 속을 나르는 번개! 라는 대충 그런 의미를 지닌 이 과정은 무공(武功)이 아니라 하나의 수련과정이었다. 약점을 극복하기 위한! 이 수련을 위해 주어진 구결은 '물과 하나가 된다! 물아(物我)의 구별이 없다! 자연과 하나가 된다!' 어쩌고 저쩌고 하는 구결(口訣) 한 줄 뿐이었다.
이제 거의 일단계는 완성한 비류연 이었지만 아직도 비뢰도에는 실려 있는 힘이 부족했고 속도도 부족했다. 사검(絲劍), 즉 뇌령사(雷靈絲)의 조정은 아직 꿈도 못꾸고 있었다. 현재 비류연이 할 수 있는 것이라고는 단지 물의 저항을 거의 받지 않고 물체를 던질 수 있게 되었다는 것 뿐이었다.
다시 흘러간 비뢰도를 회수한 비류연은 웬지 화가 났다. 아직도 이 정도에서 헤매고 있는 자신을 생각하니 가슴속으로부터 열불이 뻗쳐나왔다. 그런 비류연의 발 옆에 마침 수박처럼 똥그란 바위덩어리 하나가 놓여져 있었다. 비류연은 그 수박만한 바위를 들어올린 다음 정신을 가다듬고 있는 힘껏 물 밖을 향하여 돌덩이를 던져올렸다. 힘차게 날아가던 돌덩이는 아슬아슬하게 암벽에 부딪쳐 다시 아래로 추락하는 위험을 간신히 넘기고 이 세계를 떠나 공기가 있는 다른 세계로 저편으로 날아갔다. 이것도 수뢰비(水雷飛)를 익혔기 때문에 가능한 일이었다. 화풀이를 하고나니 조금 마음이 가라앉았다.

근데 이번에는 가슴이 답답했다. 이번에는 가슴 속에 열불이 뻗쳐 그런 것이 아니라 숨이 모잘라서 일어난 일이었다. 비류연은 아직은 물 속에서 반 시진(약 1시간) 정도 밖에는 버티지 못했다. 게다가 무공 수련을 하면 두 식경(약 30분) 정도가 한계였다. 다시 산소(?)를 공급받기 위해 비류연은 물 밖으로 올라가야 할 필요성을 느꼈다. 물 위로 헤엄쳐 올라가는 것이 아니라 암벽을 기어올라가야 만 했다. 왜냐하면 현재 비류연의 두 손목과 두 발목에는 각각 140근, 도합 560근의 묵룡환(墨龍環) 4개가 차여져 있기 때문이었다. 처음에는 이 방법을 생각지 못했던 비류연은 번거롭게도 일일이 묵룡환을 벗어 차례대로 하나씩 하나씩 물 밖으로 내던져야 했었다.
이제 비류연은 물 속에서 수련할 때는 차라리 이 묵룡환을 차고 수련하는게 편했다. 처음에는 이것 땜에 죽을 뻔했지만! 사람의 몸은 물에 뜨도록 되어있기 때문에 수중에서는 균형잡기가 힘들었다. 특히 이곳은 폭포수 밑이라서 물결의 변화가 심하였기 때문에 물 밑 바닥에 서 있는다는 것이 아주 힘들었기 때문에 물 속에서 수련할 때, 비류연은 항상 이 묵룡환을 차고 수련을 했다.
"푸우........."
공기가 깨끗했다. 시원한 바람이 몸을 감싸주며 몸의 물기를 말려주었다. 물 밑에서는 느낄 수 없는 기분이었다.

엇! 근데 이게 뭔가?
잠시 다른 세계에 있다가 땅 위으로 올라온 비류연의 눈 앞에 웬 흰머리 할아버지가 하늘을 바라보며 큰 대(大) 자로 뻗어누워 있는 것이 아닌가! 그 할아버지 얼굴이 푸르탱탱한게 아무래도 얼굴에 큰 타격을 받은 것 같았다. 할아버지 입 안에서는 게거품이 보글보글 거리는게 정신을 잃어버린 것 같았다. 비류연은 그 쓰러진 얼굴이 푸르탱탱한 할아버지에게 다가가 맥(脈)을 집어보고 몸의 상태를 파악해 보았다.
"쯧쯧! 죽었군!"
비류연은 안타깝다는 표정으로 혀를 찾다.
맥은 더 이상 뛰지 않았다. 심장도.... 피는 움직임을 멈추었다. 누워있는 할아버지는 이미 이 세상 사람이 아니었던 것이다.
"이런 외딴 곳에서 어이없이 죽다니! 참 안됐군!"
아무래도 사인은 뇌진탕(腦震蕩)인 것 같았다. 직접적인 원인은 그 할아버지의 머리통 뒤에 뾰족하게 솟아나와 있는 날카로운 돌 때문인 것 같았다. 아마 뒤로 넘어지다가 그 할아버지의 뒷통수가 그 뾰족한 돌멩이를 강타한 것 같았다. 그런데 그 죽은 할아버지의 얼굴이 왜 푸르탱탱해졌는지는 그 원인을 알 길이 없었다. 사체(死體)의 주위에는 아무 것도 없었기 때문이다.
그 정도의 타격을 입힐 만한 흉기가......
냉철하고 날카로운 머리를 가지고 있다고 스스로 생각하고 있는 비류연으로서는 이 할아버지가 미끄러운 암석위에서 발을 헛디뎌 뒤로 자빠지다가 안타깝고 아쉽게도 뒷통수가 돌부리에 직격으로 부딪치는 바람에 뇌진탕으로 꼴까닥 죽은 것이라고 판단할 수밖에 없었다. 그리고 아마 나의 이 추리가 정확할 것이라고 비류연은 확신했다. 진상은 하늘만이 알 뿐이었다.
이런 곳에 시체를 버려둘 수는 없다고 생각한 비류연은 이 할배의 시체를 염(민속, 풍수 지리에서 말하는, 무덤 속 시체에 드는 이.상.상.태.)해주고 양지바른 곳에 묻어주어야겠다는 기특한 생각을 했다. 우선 시체를 염해야 되겠다고 생각한 비류연은 시체의 품속을 뒤지기 시작했다. 빈 손으로 왔다가 빈 손으로 간다는 비뢰문(飛雷門)의 가르침에 따라 뭐든 돈이 될 만한 물건은 꺼내놓는 것이다. 무기도 포함해서 저승에 가지고 가는 것은 옷 한벌 뿐! 단 한벌의 옷을 입은 사체(死體)가 무덤에 드는 가장 이상상태(理想狀態)라는 것이 비뢰문의 가르침이었다.
꺼내어진 물건은 이제 비류연의 물건이 될 것이다. 그것이 법칙이었다. 그 할아버지의 품 속으로부터는 여러 가지 물건이 많이 나왔다. 어린애 장난감처럼 생긴 동글동글하고 묵직한 호두 크기의 철담 8개, 칼날처럼 얇은 팔찌 크기의 비환(飛環) 12개, 정교한 인피면구 하나, 그리고 한 장의 서찰(書札)과 보면 볼수록 마음이 흐뭇해지는 매우 묵직한 주머니 하나가 품속에서 빠져나왔다.
"엇! 주머니가 상당히 묵직한데...이야!"
기뻐하며 비류연은 가벼운 감탄의 탄성을 질렀다.
"쉭! 쉭!"
고개를 좌우로 돌려가며 주위에 아무도 없다는 것을 확인한 비류연은 기대의 마음을 품고서 서서히 주머니의 줄을 잡아당겼다. 주머니가 서서히 열리며 그 정체를 드러내었다.
근데! 아니! 이게 웬 일인가!
돈주머니 속에는 번쩍뻔쩍 빛나는 찬란한 황금색 돈덩어리가 무려 10개씩이나 들어있는 것이 아닌가! 게다가 덤으로 은자도 한 30냥 가량 들어 있었다. 전혀 기대하지 않았던 일이 일어난 것이었다. 이 정도로 거대한 액수의 돈이 들어있다니!
'빤짝빤짝.....황금돈 아름답게 빛나네! 랄라라!'
이 순간 비류연은 제 정신이 아니었다. 이성을 상실한 것이었다. 황금 10냥을 본 비류연의 소감은 한마디로 말해 처음 봤다 였다. 정말이지 황금 10냥을 눈앞에 보기는 생전 처음이었다.
'황금 1냥이면 은자 20냥! 황금 10냥이면 은자 200냥! 거기에 덤으로 은자 30냥을 더하면 은자가 물경...이...이..배..백..삼.심 냥! 내 2년 3개월치 윌급! 이년 삼개월이라는 긴 시간을 뜨겁고 거친 대장간에서 뼈가 빠지게 일해야 겨우 벌 수 있는 돈이 하늘에서 뚝 떨어지다니!(현실은 하늘에서 떨어진 것이 아니라 누구의 품속에서 나온 돈이지만 이미 비류연은 기억하고 있지 못했다.) 이게 왠 횡재냐? 하늘님이 보우하사 나에게 이런 거액의 돈을 내려주시다니!'
기뻤다. 이런 떼돈을 한순간에 벌다니! 기쁘지 않을 수가 없었다.
'역시 사람은 착하게 살고 볼일이야!' 라고 비류연은 생각했다.
미친 듯이 세상을 방방 뛰면서 만세! 만세! 만만세!를 연달아 외치며 세상을 모두 얻은 듯 기뻐하고 있는 비류연의 눈 속으로 한 장의 새하얀 서찰이 들어왔다. 서찰의 겉면에는 철담비환(鐵 飛環) 진조운(溱釣雲) 친전(親展)이라는 서(書) 한줄이 멋들어지게 써있었다.
 친전(親展)이라는 말은 편지를 받는 분이 몸소 펴보아 주기를 원한다는 의미로 쓰이는 말이었지만 이미 그 편지를 받을 사람은 이제 이 편지를 몸소 펴볼 수 없는 처지가 되었으므로 비류연은 자기가 대신 펴보기로 했다. 혹시 돈 받은 값을 할 수 있을지도 모른다는 생각을 쬐끔 하면서........아니면 좋고!.......


 철담비환 진노사(晋老師) 친전(親展)
우리 천무학관(天武學館)의 연래행사이며 가장 중요한 전통인 하기합숙훈련(夏期合宿訓鍊)에 진노사를 스승으로 초빙합니다! 지금이 그 아이들에게는 가장 중요한 시기입니다! 발전의 시기이기도 하지요! 앞으로 우리 정도(正道)를 이끌어나갈 출중한 인재들이니 많은 가르침을 배풀어 주시기를 부탁드립니다! 노사의 실력을 믿고 있으니 알아서 가르치십시오! 그리고 공정하게 애들을 가르치기 바랍니다! 혈연, 지연으로  특정인물이 혜택을 입어서는 안되겠지요! 모든 것은 본신의 실력이 증명해주겠지요! 장소는 아미산 천무아미수련원이고, 도착예정일자는 7월 15일입니다. 지원금으로 황금 10냥을 함께 보내니 유용하게 사용하시기 바랍니다! 만일 지원금이 모자란다면 무림맹 산하의 은장(銀莊)에 추가지원을 부탁하십시오! 그리고 그때는 반드시 패를 지참하시기 바랍니다! 기간은 삼개월 간입니다!
 아이들 16명을 잘 부탁드립니다!

                                          천무학관주(天武學館主) 철권(鐵拳) 마진가(馬眞家)

"마진가(馬眞家)? 이상한 이름이군!"
편지의 맨 마지막 끝머리를 장식하고 있는 이름 석자를 보며 비류연은 중얼거렸다. 편지의 내용은 별로 분위기(?) 있는 내용의 글은 아니었다. 지극히 사무적인 어투로 쓰여진 글이었다. 뭐, 편지 쓴 사람 이름을 척 보니 분위기에 대해 알 만한 사람은 아닌 것 같았다. 다시 한 번 음미해 보아도 역시 이상한 느낌을 감출 수가 없었다. 하지만 쓰여진 편지의 내용은 비류연의 흥미를 솔솔 자극하고 있었다.
'흠! 이거 재밌겠는데!'
지금 현재 비류연의 눈 속에 들어오는 글자는 '가르침을 배풀어..'와 '지원금 황금 10냥', 그리고 '추가지원'이라는 글이었다.
재미있을 것 같다고 비류연은 생각했다. 안그래도 요즘 무미건조하고 따분하며 지루한 생활을 하고 있는 비류연에게 이 일은 한 모금의 청량제와도 같게 느껴졌다. 게다가 돈을 받았으니 대가를 지불해야 되지 않겠는가!
'가르친다라...! 후후후... 킥킥!...'
'그래! 가르쳐주마! 사부가 나에게 가르쳤던 것처럼 철저히.....'
'킥킥! 드디어 분풀이를 할 곳이 생겼군! 가르쳐주겠어! 배운다는 것이 얼마나 뼈빠지는 일인지! 얼마나 고통스러운 일인지 뼈저리게 가르쳐 주겠어! 그리고 고수로 만들어 주겠어! 큭크크..'
비류연은 자신의 과거를 돌이켜 생각해보았다. 수련과 수행이라는 명목 하에 혹사당했던 자신의 처절한 과거를!
그때 그는 하늘에 두고 맹세했다!
절대 배우는 사람은 되지 말자고! 가르치는 사람이 되자고 맹세했던 자신이었다. 비류연은 그들을 가르치기로 결심했다. 재미있을 것 같았다. 그들이 누구인지는 모르지만 곧 알게 되리라!
그러나 결심 후에는 결심을 실현시킬 계획이 필요했다.
비류연의 머리가 맹렬한 속도로 회전했다. 그는 지금 생각 중이었다. 가르치기로 마음먹었으니 이제는 어떻게 가르칠 것인가를 생각해야 했다. 그리고 어떻게 하면 정체가 발각되지 않을지도.
그런 그의 눈에 아까 사체의 품속에서 꺼낸 인피면구 하나가 보였다. 그것도 아주 정교한! 비류연의 머리 속으로 하나의 그림이 선명히 그려졌고 계획은 완성되어 갔다. 아마도 이 계획을 실현하기 위해서는 상당한 액수의 돈이 필요하게 될 것 같았다. 더불어 긴 시간도....
하지만 이미 결심한 이상 이젠 실행시키는 길만이 남았을 뿐이다. 비류연은 우선 마을서점에 들려야할 필요성을 느꼈다. 왜냐면 사람을 가르치기 위해서는 그에 관한 지식이 필요했고 지식은 책이라는 공간 속에 그 대부분이 담겨있으므로!
사람을 가르치기 위한 요령과 방법이 들어있는 책을 사야 할 필요성을 느낀 것이다. 현재 비류연은 특별한 자료가 필요했다.
계획을 실행시키기 위한!
아마 천무학관에서 애들에게 가르치라는 것은 무공초식 따위가 아닐 것이다.
아마도 무리(武理), 즉 무학(武學)의 이치(理致)를 가르치라는 뜻일 것이다. 그렇게 하기 위해서는 주도면밀한 계획이 필요할 것이다. 계획(차라리 음모라고 불리워야 할)을 짠다는 것은 비류연으로서는 매우 즐거운 일이었다.
비류연의 전신에서는 활기가 넘쳐흘렀고 그의 눈은 초롱초롱 빛을 발휘하고 있었다. 이제 곧 그의 삶을 변화시켜 줄 존재들이 찾아올 것이므로....
이런 생각을 하면서 비류연의 몸은 화살처럼 빠른 속도로 산을 내려가기 시작했다. 화살의 목적지는 마을의 한 서점이었다.

'근데? 천무학관이 뭐하는 데지??????'
산을 내려가며 비류연은 이러한 의문을 가져보았다. 그는 천무학관에 대해 아는게 아무 것도 없었다. 어디서 무엇을 하는 단체인지......산 속에서, 물론 마을에 내려가 일을 해 돈을 벌기는 했지만, 폐쇄적인 생활을 해온 비류연은 현재의 강호(무림세계)에 대해 아는 것이 하나도 없었다. 천무학관은 물론이고 구대문파가 뭔지조차도 말이다!!!

*         *               *                *           *

마을 가운데에 위치한, 퀴퀴한 책냄새가 풀풀 풍겨나오는 책방을 빠져나오는 비류연의 손에는 두권의 낡은 고서(古書)가 들려 있었다. 그의 어깨와 머리 위에는 뿌연 먼지가 소복히 앉아 있었 다. 세시진 가량을 먹물, 곰팡이 냄새가 진동하는 먼지구덩이 속을 뒤진 대가로 비류연은 드디어 자신이 원하던 자료를 찾아낼 수가 있었다. 한권은 당나라 시대에 쓰여졌다는 고서(古書)로서 '원숭이도 할 수 있는 사기술'이라는 제목을 가진 책이었고, 다른 한권 역시 같은 시대에 쓰여진 '당신도 고수가 될 수 있다!'라는 제목을 가진 책이었다. 두권 모두 같은 저자(著者)에 의해 쓰여진 책으로 그 사람의 이름은 성은 '사(詐)', 이름은 '기군(欺君)'으로 사기군(詐欺君)이라는 당시대의 유명한 저명인사였다. 그는 이 두권의 책을 차가운 감옥 속에서 집필했다고 전해진다. 그는 그의 사상과 행위가 올바르지 않다는 이유로 감옥에 처넣은 국가에 대한 울분을 삭이며 자신의 모든 것을 이 두 권의 책에 담았다고 한다.
비류연은 책방 안에서 오랜 시간동안 '필승사기론(必勝詐欺論)', '비법공개! 절대사기법!(秘法公開 絶對詐欺法)', '입문! 사기 완전초보(入門 詐欺完全初步)', '대중사기론(大衆詐欺論)', '강호 사기 대백과(江湖 詐欺 大百科)', 그리고 '백일고수완성(百日高手完成)', '완전해부! 고수란 무엇인가!', '고수탄생이론(高手誕生理論) 등의 관련 서적을 탐독해 보았지만 지금 자신의 손에 들려있는 두권의 책보다 쉽고, 우수하고, 뛰어난 책을 발견해내지는 못했다. 이 두 권의 책을 그 쓰레기더미 같은 책방 안에서 발견이 아니라 발굴(發掘)해낸 것은 정말이지 비류연의 노력과 근성이 가져온 성과였다. 이제 자료가 마련되었으니 그 다음으로 필요한 것은 사람들을 가르치기 위해 필요한 도구들이었다. 이 문제를 생각하는 비류연의 얼굴이 가볍게 찌푸려졌다. 이유는 이것을 준비하는데는 상당한 비용이 들어가기 때문이었다. 아마도 상당한 출혈을 감수해야 될 것이다. 쬐끔 아쉬운 생각이 들었다. 하지만 아무리 돈이 귀하다고 해도 이미 내린 결정을 바꿀 수는 없었다.
계획은 계속 진행되어야만 했다. 돈은 다시 구하면 된다고 비류연은 생각했다. 현재로서는 예산초과 사태가 안일어나기를 바랄 수밖에는 없었다.
'준비는 지금부터다! 이제부터는 바빠지겠군!'

붉은 노을이 하늘과 땅의 경계선에서 서서히 부숴지면서 붉게 물들이고 있는 거리! 비류연은 철화장이 위치한 곳으로 그의 발걸음을 옮겼다. 계획은 진행되고 있었다.



  제 3 장  지옥의 합숙훈련

- 그들의 지옥은 이미 시작되었다. 지옥의 단어는 소리 없는 검이 되어 그들을 위협했지만, 그것을 눈치챈 사람은 아무도 없었다. -

                         1


가파른 산길! 태양은 머리꼭대기 위에서 부셔지고 뜨거운 열기가 대지를 달구는 여름날, 푸르른 숲속에 숨어있는 매미들이 숲이 떠나갈 듯, 하늘이 진동하고 땅이 울리며 세상이 진동할 듯 큰소리로 울고 있었다. 이런 울창한 숲 속 한가운데를 지나가는 한줄기 산길을 따라 한무리의 남녀혼성 일행이 터벅터벅 산길을 올라가고 있었다.

그 일행 중에서 선두에 서서 걸어가고 있던 두명의 젊은이들이 무료함을 달래는 듯 서로 이야기를 나누고 있었다. 한명은 옷에 청룡이 수놓아져 있는 백색의 무복을 입고 있었고 그 옆의 젊은이는 차분하고 조용해 보이는 청색의 도복을 입고 있었는데 그 도복(道服)의 팔뚝에는 푸른 용 한 마리가 수놓아져 있었다. 이 팔뚝에 푸른 용 한 마리를 감고 있는 푸른 도복의 사내가 옆에서 함께 산길을 걸어가고 있던 백의의 사내에게 말을 걸고 있었다.
"이 보게, 남궁! 아직도 멀었나?"
"이제 곧 도착할 걸세! 산을 오른지도 꽤 되지 않았나!"
"그렇지만 이 더운 날씨에 빨리 목적지에 도착했으면 좋겠군! 이 땀 좀 보게! 난 지금 땀으로 목욕하고 있는 듯한 기분일세!"
"하하하! 동감일세!"
이 짧은 몇마디를 나눈 후 다시 묵묵히 산을 올라가던 남궁상은 자신을 누르고 있는 침묵이 무료했던지 옆에 있던 자신과 같은 구룡 중 하나이며 현 무당파 최고의 후기지수라고 불리우는 유운검(柔雲劍) 현운(顯雲)에게 말을 건네었다.
"이보게 현운! 자네 이번에 교양과목으로 무엇무엇을 들을 예정인가?"
"아! 그거! 일단 문(文) 쪽으로는 노장사상의 이해와 철학의 이해, 그리고, 사상과 인간의 이해와 제2외국어를, 무(武) 쪽으로 권(拳)의 사용, 쌍검학(雙劍學) 등을 들을 예정이네만! 자네는?"
"호오! 대단하군! 역시 도사지망생(道士志望生) 답군! 나는 문(文) 쪽으로는 유가사상의 이해, 중용주해(中庸註解)와 우주의 이해, 그리고 제2외국어로 천축어를 수강할 예정이네! 무(武) 쪽으로는 비도(飛刀)와 편법(鞭法) 등을 들을 예정이고! 현운, 자넨 제2외국어로 무얼 들을려나?"
"아! 나도 자네와 마찬가지로 천축어를 신청했다네! 천축어가 제2외국어 중에서는 가장 인기 있는 과목 아닌가! 수강신청 인원도 많고!"
"하지만 천축어는 어려운 과목이지! 점수 따기도 힘들고! 그건 그렇고 자네 이번 학점이 상당히 높다더군? 학관 내에 소문이 쫘악 퍼졌더군! 열심히 수련했나봐! 공부도 그렇고!"
"하하! 피차 마찬가지 아닌가! 남궁, 자네도 평점도 상당히 높다고 관 내에 소문이 자자하던데, 딴 소리 하긴가!"
"그럴지도 모르지! 그러나 이번엔 심 노사(老師)의 원론무도론(原論武道論)에서 별로 좋은 점수를 못받은 것 같네! 그 선생 점수 짜게 주기로 소문난 선생 아닌가!"
"훗후! 나도 강 노사의 고대유가사상론(古代儒家思想論)에선 별로 좋은 점수를 기대하기 힘드네! 그 선생도 별명이 짠돌이 아닌가! 정말 짜네! 정말 짜! 자네도 절대로 그 선생 담당과목은 듣지 말게나! 후회하네! 후회..."
"후후후! 그러지! 자네 충고, 내 명심하지! 이번엔 자네한테 지지 않을 거야! 이번 승리는 내가 가져가도록 하겠네!"
"누가 할 소리! 자네야 말로 조심하게! 이번에도 내 자네 코를 납작하게 해주지!"
"이거! 세 속의 인연을 끊고 진리만을 탐구한다는 신주제일도가(神州第一道家) 무당파(武當派)의 제자분 입에서 나온 말이라고 상상조차 할 수 없는 발언이로구먼! 하하하!"
"하하하! 그런가!!"
남궁상의 장난스러운 말에 현운이 약간 겸연쩍한 표정을 지었다.
남궁세가의 둘째 아들 남궁상과 무당파 2대 제자 현운, 이 둘은 학관(學館) 2년차 중에서도 가장 뛰어나다는 구룡 중에서도 서로 앞뒤를 다투는 경쟁자 사이였다. 그런데도 둘 사이가 좋은 것을 보면 상당히 신기한 일이 아닐 수 없었다.
잘 가르치는 선생은 누구누구이고 수업 만 들으면 졸리는 선생은 누구며, 들을 만한 과목은 무엇무엇인지 여러가지 이런 저런 이야기를 나누고 있던 그들의 등뒤에서 발랄하게 얘기를 나누는 여자들의 목소리가 들렸다. 어딘가 들떠 있는 목소리였고 생기가 넘치는 맑은 목소리였다.
"아이구! 진소저께서는 그때 이후로 여전히 힘이 넘치는군! 정말 기쁜가 보이!"
등 뒤에서 재잘거리는 소리를 들으며 현운이 남궁상에게 말했다.
"몇 년만에 돌아온 아미산(峨嵋山)이겠나! 기쁜게 당연하겠지! 자네도 합숙훈련 장소가 무당산이었으면 기뻐 아니했겠나! 마찬가지일세!"
"후후! 그렇군! 고향에 돌아온 기분이겠지........나도......"
현운이 말끝을 흐렸다. 약간 안색이 어두운 것이 아무래도 합숙 훈련지가 무당산이 아니라 아미산으로 결정난 것에 대해 마음이 약간 상했나 보다. 자신의 불행과 맞바꾸어 행복을 만끽하고 있는 사람은 그들의 목적지가 아미산이라는 것을 알고부터는 시종일관 웃음이 끊이지 않고 생기발랄하게 움직이고 있는 아미파 속가제자 진령에 관한 얘기였다. 그녀는 그들 일행이 이 산의 경계에 들어서자마자 더욱더 끊임없이 힘이 솟는지 뒤에서 계속해서 그들 일행의 여자들과 함께 이야기꽃을 피우고 있었다.
하지만 귀향(歸鄕)의 기쁨을 만끽하고 있는 진령도, 합숙훈련장소가 아미산으로 정해져 약간 상심한 현운도, 그들 중 아무도 앞으로 다가올 현실을 알고 있는 이는 없었다. 지옥이라고 불리우게 될 미래의 앞날을.....

다시 그들은 계속해서 가파른 산길을 올라갔다. 계속 산길을 올라가면서도 그들의 말소리는 끊이지 않았다. 한 식경쯤 더 걸어 올라가니 하늘이 그 정성에 감동했는지 산 위쪽에 뿌연 건물의 그림자가 나타났다. 드디어 그들 일행은 목적지에 도착한 것이었다. 모두들 들뜬 마음에 빠른 걸음으로 눈 앞에 보이는 건물을 향하여 걸어갔다. 그때였다......
"우수수수...."
갑자기 하늘을 감싸안아 가리며 길 양옆으로 곧고, 높게 자라있던 나무가 심하게 흔들리더니 위로부터 하나의 검은 인영(人影)이 떨어져 내렸다. 그는 수염은 달려있지 않았지만 힌 머리카락에 얼굴은 주름져 있는 50대 정도로 보이는 노인이었다. 그러나 노인치고는 허리와 다리가 매우 꼿꼿했고, 노인의 전신에서는 힘이 넘쳐흐르고 있었다.
"누구요?"
상당히 정중한 어조로 선두에 서있던 남궁상이 노인에게 물었다.
다짜고짜 '누구냐?'라고 소리치지 않는 것을 보니 상당한 정신수양을 쌓은 녀석이라는 것을 알 수 있다. 아마도 버릇없게 '누구냐?'라고 소리쳤다면 상당히 무시무시한 일이 그의 신상에서 벌어졌을 것이라는 사실을 남궁상은 죽었다 깨어나도 알지 못하리라......

"잘 왔다! 환영하지!"
노인은 싱긋 입가에 상냥한 미소를 지으며 컬컬하고 탁한 목소리로 그들을 환영했다. 아무도 이 미소가 악의 없는 미소라는 것을 믿는 사람은 한사람도 없었지만 그들 중 아무도 자신들이 방금 들은 이 목소리가 자신들 16명을 지옥으로 안내할 자의 목소리라는 것은 알지 못했다.

 한줄기의 바람이 불어와 그들 사이를 스치고 지나갔다.
남궁상 이하 주작단원 16명은 노인의 손짓에 이끌려 건물 안으로 따라 들어갔다.
 건물은 총 3층으로 이루어져 있었고, 상당히 넓고 큰 건물이었으며,  건물의 입구 위에는 천무아미수련원(天武峨嵋修鍊院)이라고 적혀 있는 고풍스러운 편액이 조용히 걸려있었다.
  현재 이 천무아미수련원을 장악하고 있는 사람은 원래는 철담비환 진조운이 되었어야 할 운명이었지만 그 운명의 화살은 이미 빗나간지 오래였고 지금 이곳을 장악하고 있는 사람은 방금 전의 노인으로 변신한 비뢰문의 계승자며 밥줄이며 문파운영유지관리인을 겸하고 있는 비류연(飛流沇)이었다. 그의 계획은 현재 차근차근 이상 없이 진행 중이었다. 지금 비류연은 앞으로 석달동안 함께 지내게 될 귀여운 제자들과 상견례(相見禮)를 치를 예정이었다. 아직도 그의 입가에는 가느다란 미소가 떠나지 않고 계속해서 머물고 있었다.


"내 이름은 없다! 아니! 없다고 생각해라!"
애들 16명을 모아놓고 비류연이 던진 첫 말 한마디였다.
"????????"
앉아있던 사람들은 멀뚱멀뚱한 눈으로 비류연을 쳐다볼 뿐이었다. 어리둥절해 있는 사람들 한가운데에 다시 한 번 비류연이 폭탄선언을 던졌다.
"노부의 지금 이 얼굴은 나의 진짜 얼굴이 아니다! 왜냐면 난 지금 얼굴에 인피면구라는 껍떼기 하나를 쓰고 있는 중이기 때문이다!"
앉아있던 주작단원 중 몇 명은 엉덩이까지 들썩들썩 거리며 놀란 표정을 지었다. 자신들을 가르칠 선생이 지금 가짜 얼굴을 하고 있다는데 놀라는게 당연했다.
"놀랬냐?! 훗! 놀라는게 당연하겠지! 지금부터 노부가 왜 이 인피면구라는 껍데기를 쓰고, 이름이 없는 무명인이라고 칭했는지 그 이유를 가르쳐주마!"
늙기는커녕 아직 20세도 못넘긴 미성년자(현재 비류연은 19세이다!) 주제에 지금 비류연은 노부라는 단어를 마구 남용하고 있었다. 그래서 그런지 가끔 쓰다 말다, 또는 쓰지 말아야 할 때 쓰거나 써야 할 때 안쓰는 등 두서 없는 어휘사용을 마구 남용하고 있는 중이었다. 이것은 아직 비류연이 완성된 사기꾼은 아니라는 증거였다. 사기술에 있어 아직은 약간의 미숙함을 드러내고 있는 비류연이었다. 역시 2개월이란 기간은 한가지 학문(사기술)을 완전히 독파, 이해, 습득, 응용하기에는 좀 짧은 시간이었던 것 같다.
하지만 아직까지 아무도 그것을 눈치챈 사람은 없었고, 그러므로 비류연의 사기행각은 계속되었다.
"이것은 모두가 나의 지고한 교육적 배려에 의해 창출되어진 일이다! 지금 현재의 노부의 신분과 지위를 볼 때 나는 여러 가문이나 문파와 매우 긴밀한 친분을 맺고 있다. 너희들 중에서도 나를 매우 잘 아는 사람들이 있을 것이다. 그러나 나는 그러한 인연으로 인해 너희들 중 특정 개개인에게 개인적 특혜를 베풀어주기는 싫다. 그래서 나는 내 스스로 나의 얼굴을 가리고 이름을 숨기며 이번 가르침에 공정을 기하고자 한다. 내 비록 얼굴과 이름을 숨겼지만 혹시라도 너희들에서 나의 신물처럼 생각되어지는 나의 독문병기나 무공으로 나의 정체를 눈치챈 사람들이 있더라도 나를 모른 척 하도록 해라! 과거에 맺어졌던 나와 너희들과의 인연은 지금 이 순간을 경계로 소멸되고 나와 너희들 사이에 남는 것은 사제라는 인연 그 하나 뿐이다! 명심해라! 나는 너희들과 아무런 관계도 가지고 있지 않고, 일면식도 없는 처음 만난 사람이다. 앞으로의 일은 모든 것이 너희들의 실력에 달렸다! 너희들은 앞으로 나를 오직 사.부.님.이라고만 부르도록 하여라! 알겠느냐?"
"예! 사부님!"
비류연은 특히 사.부.님.이라는 단어를 매우, 아주 강조했다. 사부님이라라는 단어야말로 비류연이 이번 계획을 계획한 가장 큰 이유중 하나였으니깐 말이다!

가짜 선생 비류연의 입에서는 강렬한 열변이 토해졌고, 우렁찬 목소리의 확답이 들려왔다. 아는 사람들이 봤다면 저놈 도대체 혀에 뭘 발랐길래 저렇게 혀가 유연하게 잘도 돌아가냐고 놀라 물어봤을 그런 상황이었다.

앉아있던 16명의 주작단원 중 순진한 애들 몇명은 이미 비류연의 불꽃과도, 화산과도 같은 연설에 꼴딱 넘어가, 눈망울이 초롱초롱한게 상당히 깊은 감명을 마음 속에 받은 눈치였다.
 비류연이 그들을 만나자마자 이들에게 자신이 인피면구를 착용하고 있다는 사실을 털어놓은 것은 고도의(?) 사기술 중 하나였다.
비류연은 자신이 지금 인피면구를 착용하고 있다는 사실을 미리 사람들에게 알림으로써  앞으로 자신에게 다가올 위험을 미연에 방지한 것이었다. 이것은 자신의 약점을 만인에게 공개함으로써 약점을 없애는 고도의 기만술이었다. 만일 비류연이 자신이 인피면구를 하고 있다는 사실을 숨기고 사람들을 가르친다고 하자. 만에 하나 나중에 실수, 또는 개중에 눈치 빠른 사람이 있어 자신이 인피면구를 하고 있다는 사실이 들통난다면, 그들이 자기가 왜 여태껏 인피면구를 쓰고 그들을 속여왔냐고 물어볼 것이고 그때 '그냥! 심심해서..' 라고 실없는 대답을 할 수는 없는 노릇인 것이다. 지금 비류연이 인피면구를 쓰고 그들에게 자신의 정체를 숨긴 채 그들을 가르친다는 것은 하나의 커다란 약점을 지니고 있는 행동인 것이다. 그러나 만일 비류연이 처음부터 자신이 왜 자신의 이름을 숨기고 인피면구를 쓴 채 그들을 가르치는지를 논리적인 근거를 들어 그들을 납득시킨다면 나중에 가서 그들은 비류연의 인피면구의 착용에 대해 아무런 이의도 제기할 수 없는 것이다. 혹시라도 제3의 인물이 나타나 '당신, 왜 인피면구를 써서 자신의 정체를 숨긴 채 사람들을 가르치는 것이오?'
라고 물으면 '그게 어쨌다는 것이야! 이유는 이미 모두에게 다 가르쳐줬는데 말이야!' 라며 퉁명스럽게 한마디 해주면 끝나는 것이다.

  이미 드러난 사실은 더 이상 비류연의 약점이 아닌 것이다.
 게다가 그 사실을 소재로 멋들어진 연설을 함으로써 이미 몇몇 애들에게는 존경심까지도 심어주는 데 성공했다. 몇 명이냐면 두우명 정도.....

 존경심에 가득찬 초롱초롱한 눈망울로 자신을 바라보는 애들을 바라보며 비류연은 2개월 동안 열심히 공부한 것에 대한 보람을 느꼈다.
역시 '원숭이 할 수 있는 사기술'은 훌륭한 책이었어! 라고 비류연은 생각했다. 숨을 고른 다음 비류연은 이제 차분한 표정과 목소리로 계속 말을 이어나가고 있었다.

"그럼 이제부터 서로의 통성명 시간을 갖도록 하지! 너부터 자기 소개를 해보도록 해라!"
비류연의 검지손가락 끝이 맨 앞에 앉아있던 남궁상의 얼굴로 향해졌다. 지명을 받은 남궁상은 벌떡 일어서서 또박또박한 목소리로 자기 소개를 하기 시작했다. 전형적인 모범생 표본 같은 사람이었다!

"전 남궁세가의 둘째아들이며, 현재 주작단의 단주를 맡고 있는 남궁상이라고 합니다! 앞으로 잘 부탁드립니다!"

남궁상은 정중히 포권의 예를 취하며 자신의 소개를 끝마쳤다.
인사는 이렇게 하는 것이다, 하는 표본을 보여주는 것 같은 인사였다. 물론 이런 예의바르고 정중한 인사를 받은 비류연의 기분은 쭈욱 째지는 것 같았다. 기분 좋았다는 이야기이다!

남궁상의 자기소개를 시작으로 주작단원들은 차례대로 자기 소개를 하기 시작했다. 정말이지 주작단은 정말 다양한 신분과 다양한 문파를 가진 사람들이 모인 집합체였다.
 남자제자로는 무당파(武當派) 제자 현운, 사천당문(泗川唐門)의 셋째 아들 당철영, 청성파(靑城派) 제자 청문,화산파(華山派) 제자 조천우, 곤륜파(崑崙派) 제자 이자룡, 소림사(少林社) 제자 까까머리  일공, 무림 최대의 상회라는 금호상회(金虎商會)의 외동아들 금영호, 개방의 제자 알거지 노학, 그리고 남궁상까지 남자는 모두 아홉명이였고, 여자제자는 사천당문(泗川唐門)의 둘째딸이며 당철영의 누이동생인 당문혜, 아미파(峨嵋派) 제자 진령, 남궁세가의 장녀이며 남궁상의 쌍둥이 누나인 남궁산산, 단목세가의 장녀 단목수수, 모용세가의 외동딸 모용취, 화산파(華山派) 제자 화설옥, 그리고 황보세가의 장녀 황보옥연까지 여자는 모두 일곱 명이었다.

 주작단의 남녀 성비 구성비율을 살펴보던 비류연은 눈쌀을 찌푸릴 수밖에 없었다. 천무학관에서 이 주작단을 구성한 놈은 바보였단 말인가? 남자 아홉에 여자 일곱, 남자가 여자에 비해 2명씩이나 많았다. 합숙훈련 기간 중에 사고(?) 일어나기 딱 좋은 구성비율이 아닐 수 없었다. 적어도 여자 인원이 남자보다 많거나 아니면 최소한 동수를 이루었어야 했는데...
 물론 동수도 위험하긴 마찬가지긴 하지만...짝이 맞으니....
 끌끌끌.. 비류연은 아쉬운(?) 마음으로 혀를 찰 수밖에 없었다.

달이 뜨면 솟구치는 늑대의 본성을 제어하는 일은 이제 비류연의 몫이 된 것이다. 그리고 늑대에게는 족쇄를 채울 필요성이 있었다. 아주 무거운 족쇄를........

"허험! 만나서 반갑구나! 이제 너희들과 나는 일시적이나마 사제의 연을 맺게 되었으나, 일시적이라도 한 번 사부님은 영원한 사.부.님.인 것이다! 앞으로도 나는 너희들의 영원한 사부님이다! 이를 명심하도록 해라! 이를 기념하는 의미에서 내 너희들에게 선물겸 기념품을 하나씩 주도록 하겠다. 고맙게 받도록 해라!"
 선물을 준다는 비류연의 말에 단원 모두는 얼굴에 기쁨의 빛을 띄웠다. 자고로 옛부터 공짜 선물을 싫어하는 사람은 없는 법이었다. 비류연은 자신의 옆에 놓여있던 큼직한 상자의 뚜껑을 열었다. 거무튀튀한 나무로 만들어진 아무런 문양도 장식도 있지 않은 평범해 보이는 상자였다. 언뜻 보기엔, 아니 실제로 평범한 상자였지만, 상자안에 든 물건은 결코 평범한 물건이 아니었다.
 검은 상자의 속 안에는 현재 비류연의 손목에 차여있는 묵룡환과 똑같은 짙은 검은색을 띤 팔찌 모양의 묵환(墨環)이 수십개나 들어있었다. 비류연은 이 묵환(墨環)들을 각각 네 개씩 주작단원 전원에게 나누어주었다. 주작단원은 모두 16명이니, 상자 안에는 모두 64개의 묵환이 들어있었던 것이었다. 이 64개의 묵환을 만들기 위해 비류연은 2개월의 시간과 황금 5냥이라는 거금을 모두 투자했다. 그리고 덤으로 쇠도끼 2개와 무쇠로 만든 강철 빨래방망이 3개를 함께 만들었다. 피같은 예산의 반이 날아가는 작업이었다. 메마른 대지에 펑펑펑 눈물을 뿌리며 제작작업에 착수했다는 후일담이 전해져오는 대작업이었다. 제작기간 동안 비류연의 눈은 항상 빨갰고 눈은 매일 퉁퉁 부어 있었다고 한다. 한사람 앞에 각각 4개씩의 묵환을 받아든 주작단원들은 기겁을 할 수밖에 없었다. 곳곳에서 악!억!윽!우욱! 하는 비명소리가 연달아 들렸다. 그것도 그럴 것이 아무 생각없이 받은 묵환 4개의 무게는 그들의 상상을 초월하는 것이어서 그들은 그것을 받는 순간 어깨가 빠지는 것 같은 고통을 느꼈지 때문이었다. 그도 그럴 것이 이 묵환은 비류연의 묵룡환 만큼 무겁지는 않지만, 묵환 하나의 무게는 50근, 4개면 도합 200근이라는 엄청난 무게를 자랑하는 무지막지한 선물이었기 때문이었다.


푸르른 하늘은 그 안으로 사람들을 풍덩 빠트릴 듯 푸르게, 그리고 맑고 깊게 펼쳐져 있었고, 차갑고도 투명한 계곡의 물은 아무런 거리낌 없이 시원한 소리를 내며 자신의 가야할 길을 따라 유유히 흘러 내려오고 있었다. 푸르른 하늘에 떠있는 새하얀 구름 조각 사이로 비춰진 황금빛 햇살은 투명한 계곡물의 수면 위에서 산산이 부숴져 수천 조각의 황금빛 파편을 만들어 내고 있었다. 이에 덩달아 호응이라도 하는 듯 시원한 바람이 세상을 감싸고 돌 듯 시원하게 불어오고 있는 청명한 날 오후였다.
 날은 너무나도 맑았고, 그 힘은 생명의 활동력을 최고조로 만들어 주는 듯 했지만, 태양이 부숴지고 있는 계곡의 물가에는 이런 아름다운 날씨와는 별로 관계없는 상황이 전개되고 있었다.
 "철퍽! 철퍽!"
 "으아악! 아냐! 아니라고! 이게 아니란 말야! 이게! 이게 도대체 뭐냔 말이야!"
 그녀가 원한 건 이런 일이 아니었다. 여기, 이곳에 오기 전부터 계속해서 꿈꿔왔던 이상은, 이 산에 들어오면서  장농 위에 앉아있는 먼지처럼 산산조각으로 부숴진지 오래였다. 팔이 저리고 허리가 아파왔다. 마치 어깨가 빠질 것 같은 지독한 고통이 그녀의 신경을 통해 그녀의 머릿속으로 전해져 오는 듯 했다. 그녀의 가냘픈 팔과 다리와 허리는 계속해서 그녀의 머릿속으로 위험신호를 보내오고 있었고 그녀의 머리는 그 위험신호를 수용하고 처리하느라 총 천연색으로 변해있었다. 그녀의 왼 손은 평평하고 맨들맨들한 바위 위에  올려져 있는 물에 적셔진 빨래를 잡고 있었고, 그녀의 오른 손에는 특이하게 생긴 빨래방망이를 꽉 쥐고 있었다. 보통 빨래방망이와는 다르게 거무튀튀한 색깔을 띄고 있는 이 빨래 방망이는 한방에 바위라도 뽀개버릴 수 있는 무쇠로 만들어진 가~응철의 빨래방망이였다. 이 강철 빨래방망이는 크기와는 다르게 무게가 50근이나 나가는 엄청난 물건이었다. 그래서 그런지 방망이를 쥐고 있는 그녀의 손은 아까부터 계속해서 부들부들 떨리고 있었다.

그녀의 이름은 당문혜, 사천당가의 여식으로 올해 나이 19세, 한창 때인 좋은 나이로 청춘을 구가(?)하고 있는 소녀였다. 무가의 자식으로서 나이 일곱 살에 무도(武道)에 입문해 검을 잡았고, 3년간 검을 익히며 무(武)의 기초를 다졌다. 나이 열 살부터는 채찍을 잡아, 그 이후 당가문중(唐家門衆)으로 부터 편법(鞭法)과 암기술을 전수받기 시작했다. 나이 열네살에 여자는 집에서 얌전히 밥이나 빨래나 할 것이지  감히 건방지게 무공을 배우겠다니! 라며 여성인권모독 발언을 한  어느 이름 있는 무림세가의 16살짜리 외동아들을 개패듯 팬다음 한 대 더 때려 반쯤 죽여놓기도 했다. 나이 열여섯에 실력이 사천당가의 소년소녀들 중에서 단연 두각을 나타내어 가문으로부터 비예(秘藝)를 전수받을 수 있는
자격을 손에 넣었다. 그리고는 나이 십 팔세, 강호사람이라면 누구나가 들어가고 싶어하는 선망의 대상인 천무학관(天武學館)에 응시해 그 높은 경쟁율을 뚫고 당당히 합격, 뭇 사람들을 놀라게 했다. 여자의 몸으로 천무학관에 들어간다는 것은 보통 노력과 재능, 그리고 실력이 아니면 어림도 없는 일이기 때문이었다. 그리고 천무학관 일학년에서 성적이 상위권 안에 들어 이 합숙훈련에 오게 된 것이다. 그녀는 보다 더 강해지고 싶었고, 한번 다녀오게 되면 놀랄 만큼 강해진다는 이 소문의 합숙훈련에 많은 환상을 품고서 참가했었다. 보다 더 강해지기 위해서. 그런데 빨래라니!

그런 그녀에게 빨래라니! 염라대왕한테 가서 사람 살려달라고 하는 것과 무엇이 다르다 말인가.......... 퍽! 퍽! 퍽!
"문혜야! 빨래 터지겠어! 좀 살살 쳐!"
화풀이라도 하듯 빨래를 내려치는 당문혜를 보다 못한 빨래동료 단목수수가 터져나가는 빨래들을 걱정하며 당문혜를 말렸다.
"내가 지금 살살 치게 생겼니! 안그래도 열받아 죽겠는데!"
열불받은 당문혜가 애궂은 단목수수를 향해 소리를 빽 질렀다.
"그래도 참아야지 어떡하니! 네가 참어!"
"내가 지금 꾹 눌러 참고 있을 상황이니! 수수 너는 화도 안나!
우리들은 10일도 넘게 계속해서 빨래만 했다고! 빨래만!"
"어머! 빨래만 했다니! 딴 것도 많이 했잖아!"
당문혜의 말실수를 친절하게 정정해주는 단목수수였다!
"으이그! 말이 그렇다는 거지! 말이! 게다가 그 딴거란게 도데체 뭐야! 구슬꿰기, 나물캐기에다 남자들이나 하는 장작패기! 모두가 잡일 아니냐구! 게다가 모든 일을 지금 손과 발에 달려있는 무식하게 무거운 묵환을 차고 해야 했잖아! 온몸이 아파 죽겠다고!"
당문혜는 모든 불평불만을 단숨에 토해내고 있었다! 그 동안에 쌓인 불만이 많았던 모양이었다!
"나도 아퍼! 나도 아프긴 마찬가지라고! 나도 지금 팔이 부들부들 떨리고 온몸이 아프다고! 그래도 많이 나아졌잖아! 맨 처음에는 제대로 움직이지도 못했었는데!"
"수련으로 몸이 힘들어지는 건 관계없다고! 아니 그것이야말로 바라던 바야! 하지만 이건 아니라고! 이런 잡일 때문에 몸이 혹사당한다는 건 정말이지 참을 수 없어!"
당문혜의 눈꼬리가 위로 치켜 떠올라져 있었고 눈이 살기로 번뜩거렸다. 웬지 그 옆에 앉아서 옴몸으로 한기를 느끼는 단목수수였다.

'이런 많이 화났나보네! 정말이지 펄펄 끓는 주전자같단 말야!'
빨리 당문혜를 진정시키지 않으면 살인사건 하나쯤은 쉽게 터질 것 같다고 생각한 단목수수는 조심스럽게 다시 입을 열었다!
"어머! 그래도 우리만 빨래하고 있는 건 아니잖아! 딴 사람들도
똑같은 일들 하고 있는데 뭐! 진소저도 지금 위에서 밥 짓고 있잖아! 남궁소저하고 설옥이와 함께!"
칠봉(七鳳)의 둘인 아미파의 진령, 진소저와 남궁세가의 남궁산산, 남궁소저도 잡일인 밥짓기, 즉 식사준비를 하고 있고, 거기다 꼽사리로 화산(華山)의 화설옥이도 같이 밥짓는 중이니 너도 이제 그만 참으라는 이야기였다.

그러나.......
그 정도로는 아직 당문혜의 분노를 진정시키기에는 역부족이었던지

당문혜의 불평불만은 계속되었다. 아직 분노의 불길이 잡히지 않은 것이다.
"그래도 그쪽은 요리라고 요리! 차라리 그쪽이 낮지! 우린 이게 뭐야! 볼썽사납게 빨래나 하고 있고! 그래도 하려면 그쪽이 낫지! 왜 우리들이 빨래냐고! 하녀들도 아니고!"
당문혜의 이런 불평불만을 듣고 있던 단목수수가 조심스러운 얼굴로 조심스럽게 얘기했다.

"어머! 문혜야! 그건 네가 요리실력시험을 할 때 밥을 새까많게 태우고 국을 소금물로 만들었기 때문........웁!"
조심스럽던(?) 단목수수의 말은 당장에 당문혜에 의해 짤렸다.
"시끄러워! 그러는 너도 반찬을 태웠잖니! 그 형체조차 알 수 없게 썰어진 반찬들을 말이야!"

당문혜의 폭언에 단목수수는 조금 화가 났다. 친절하게 자신들이 현 상황 하(下)에 처하게 된 이유를 친절하게 설명해 주었더니, 감사는 못할 망정 그런 폭언을 하다니! 화가 좀 나기는 했지만 사태를 더욱 악화시킬 수는 없는 법! 이단은 제쳐두고 일단은 인내를 갖고 참기로 했다.
"어머! 내가 아직 집안에서 요리를 좀 못배워왔기로서니 같은 처지에 그렇게 면박 줄 것까지는 없잖니! 너 자꾸 그렇게 불평만 하다가 뒷감당은 어떻게 다하려고! 노소협이 어떻게 되었었는지 너 벌써 잊었어!"

노소협이라는 단목수수의 한마디에 순간 당문혜는 흠칫했다.
순간적으로 몸이 굳어진 탓이었다. 아직도 눈 앞에 선명한 그날의 광경! 잊혀지지 않는 그날의 피! 자신에게 그런 일이 닥친다니! 상상만 해도 온몸에 오한(惡寒)이 들고, 다리가 부들부들 떨리며 팔에서는 드르륵 두드러기가 돋아났다.

     *                     *                        *

개방의 직전제자 노학! 나이 19세! 성별 남!
그날은 그들이 이곳에 온지 4일 째 되던 날이었다. 그들에게 자신을 사부님라고 부르라고 시킨 사람은 어떻게 된 좀, 아니 많이 괴팍해 보였다. 그들이 온 첫날 사부는 그들에게 지랄같이 무거운 검은 색의 묵환을 그들에게 주었고 그들은 그것을 차고 생활해야 되게 되었다. 거기까진 좋았는데 그 후 그 사부님이라는 사람은 자신이 이번에 불가항력적인 사고가 발생하
는 바람에 천무학관으로부터 합숙훈련 지원금을 받지 못하게 되었다는 것이었다. 그러더니 이제부터 그들을 가르치기 위해서는 돈이 필요하니 돈을 내라는 것이었다. 참으로 황당한 일이 아닐
수 없었다. 그들은 천무학관에서부터 여기 아미산까지 말을 타고 왔었다. 이곳 아미산과 천무학관까지는 거리가 상당히 멀었기 때문에 시간과 체력을 아끼기 위해서 말을 타고 온 것이었다. 이곳에 도착한 후 몇 달 동안은 말을 사용할 일이 없기 때문에 모두들 말들을 모두 마방에 팔기로 결정했었다. 그때 매매계약의 흥정은 금영호가 맡았었는데 그의 수완이 대단해 꽤 비싼 값에 거래를 할 수 있었다. 집에서 배워온 게 효력을 발휘하는 순간이었다. 그래서 그들의 수입이 꽤 되던 상황이었다. 하지만..... 주머니는 모두 털렸다. 말 한 마리당 은자 10냥은 넘게 받고

팔았으니 은자 160냥은 넘게 걷어간 것이었다. 게다가 말 판돈만 가져간 거냐면 그것도 아니었다. 돈 꽤나 있고 행사 꽤나 한다는 집안들에서 자식들이 먼 곳 간다고 자식들에게 쥐어준 돈들 중 거의 삼분지 이 이상을 모두 사부님이라는 사람이 털어간 것이었다. 수행에는 돈이 필요없다는 것이었다. 돈이란 요물은 사람의 눈을 흐리는 존재! 마음을 심란하게 하여 수행을 방해하는 요물이니 몸에 지니고 있지 않는게 좋다는 말을 아무렇지도 않게 하며 모두의 돈과 패물들을 걷어갔다. 그들은 뭐라고 반발할 수가 없었다. 그들은 수행을 위해 이곳에 온 몸들이고, 자신들의 눈앞에서 돈을 걷어가고 있는 사람은 조금 미심쩍기는 하지만 자신들을 더욱 더 강하게 해줄지도 모르는 사람이었기 때문이었다. 특히 많이 뜯긴 사람은 금영호였다. 그도 그럴 것이 상계(商界)에서도 일, 이위를 다툰다는 상계의 실력자인 금호상회의 외동아들이 그의 신분이었기 때문이었다. 입는 것만 보아도 다른 사람들과의 차이는 확연했다. 그 구하기 어렵다는 고급의 보라색의 비단옷, 양 손목에는 금색의 실로 화려한 호랑이가 수놓아져 있고 허리에는 번쩍이는 보석들이 박혀있는 황금옥대, 그 곳에는 요란하게 황금과 보석으로 장식되어진 검집이 매달려 있고, 그 비싸보이는 검집에는 황금수실이 달려있는 보검이 꽂혀있었다.
아쉬운게 있다면 얼굴이 받쳐주질 않아서 사람을 가린다는 보라색의 옷과 묘한 불일치를 이루고 있다는 점이었다. 보라색이란 색은 귀공자의 색으로 사람을 좀 많이 가린다. 쭉쭉 빠진 백안의 미공자가 입으면 그보다 어울리고 귀품 있는 색도 없지만 지금 금영호처럼 볼에 살집이 좀 두툼하게 붙어있는 사람에게는 정말이지 사양하고 싶게 만드는 색이었던 것이었다. 어쨌든 정말 비싸보이는 놈이라는 것이 금영호를 제외한 나머지 모두의 공통된 생각이었다.
금영호는 옷하고 검빼고는 모두 압수당했다. 가진게 많으니 빼앗긴 것도 많았다. 다른 사람은 4배는 가볍게 넘는 액수였다. 말 판 돈 이외에는 따로 돈을 내지 않은, 아니 내지 못한 사람은 무당의 현운과 개방의 노학뿐이었다. 무당파에서는 검소함을 미덕으로 삼고 있는 문파였기 때문에 이번 수련행에서 노자돈 이외에는 현운에게 내어준 돈이 없었다. 노학은 말 그대로 직업이 거지였기 때문에 아무 것도 가진게 없는 알거지인게 당연했다. 가진 거라곤 꾀죄죄하고 더러운 누더기 한벌과 허리에 차여진 술호로 뿐이었다.

아무 것도 낼 것 없는 그들을 바라보던 사부의 눈이 심상치 않았었던 것을 당문혜는 기억한다. 그 눈빛의 의미는 알 수 없었지만! 그들에게서 그렇게 돈을 거두어간(뜯어갔다는 표현이 차라리 어울리는) 사부님이 가르쳐 주기는 제대로 가르쳐 주었냐면 그것도 아니었다. 그 다음날부터 그들이 한 일은.........

   *          *                  *                  *


그 다음 날 가짜 사부 비류연은 합숙소 뒤뜰에 마련되어 있는 연무장으로 그들을 불렀다.
뭐가 좋은 지 비류연의 얼굴은 싱글 벙글, 웃음이 가시질 않고 있었다.

"두말 하진 않겠다. 오늘부터 본격적인 수련과정으로 들어가도록 하겠다. 모두 정신 똑바로 차리도록 하거라! 알겠느냐!"
"예! 사부님!"
우렁찬 목소리가 연무장에 서있는 16명으로부터 들려왔다. 하지만 그들 16명 중 누구도 지금 그들의 앞길에 지옥과도 같으면 같았지 덜하지 않는 지옥의 나락이 입을 떡 하니 벌리고 그들을 맞이하고 있다는 사실을 알고 있는 사람은 없었고, 그것이 바로 그들의 불행이었다.
 먼저 비류연이 행한 일은 식사당번을 뽑는 일이었다. 일단 식사준비는 여성들의 몫이라며 여자단원들 중에서 뽑기로 했다. 이 또한 도전자 중에서 사천당문의 여걸이라는 당문혜는 밥을 몽땅, 홀라당 새까많게 태워버려 피땀 흘려 정성껏 곡식을 가꾼 농민들의 눈에 피눈물이 철철철 흐르게 했고, 이름 높은 단목세가의 여식 단목수수는 아까운 반찬들을 그 형체와 존재의미를 알 수 없도록 마구잡이로 썰어버린 다음, 그것만으로는 성이 안차던지 그 잔해와 파편들을 모두 싸그리 불태워 이 세상에 그들이 존재했다는 모든 증거를 말살시켜 버렸다. 아까운 밥값, 반찬값만 날린 꼴이 된 것이었다.
이 때의 실수를 문책받았던 당문혜의 변명 또한 가관이었는데..
"그 때는 쌀이 먼전지 물이 먼전지를 헷갈려서 실수한 것 뿐이라구요..!"

이때 옆에서 같이 문책받던 단목수수는 조용히 입 꾹 다물고 묵비권을 행세해 입 다물고 가만히 있으면 중간이라도 간다는 옛 격언을 몸소 실천해, 선조들의 지혜를 만인 앞에 증명해 보였다.
당연히 당문혜와 단목수수는 시험에 불합격했고 개울가에서 빨래나 해야 하는 처지가 되었다.
이런 저런 곡절 끝에 식사 당번으로는 어디선가 신부수업을 받았는지, 인간이 먹을 수 있는 제대로 된 음식을 만들 수 있는 진령과 남궁산산, 그리고 화설옥이 뽑혔다.
나머지 여자들 둘은 식용 가능한 나물들을 캐러 산을 헤집고 돌아다녀야 했다. 식비를 아끼기 위해 비류연이 생각해낸 방법이었다.
비류연은 남아있는 모용취와 황보옥연에게 먹을 수 있는 식물과 먹을 수 없는 식물에 대해 자세하게 설명해준 다음 몇가지 나물들을 견본으로 나누어 준 다음 산에 올라가 나물들을 캐오라고 시켰다. 이 때 길 안내 겸 약초 채집꾼으로 당문의 당철영을 함께 붙여 주었다.

당철영의 독과 암기로 유명한 사천당문의 직계 자손인 만큼 독초와 약초 등에 대한 지식이 남달라 식물들의 효능과 쓰임새에 대해 누구보다도 깊은 지식을 가지고 있어서 나물채집과 함께 약초도 같이 캐오라면서 당철영을 붙여서 보낸 것이었다. 물론 채집해온 약초는 마을의 약방과 의원에 팔아넘길 예정이었다. 하지만 나물 캐기라고 해서 쉬운 일은 아니었다. 아미산이 좀 험한 산인가! 험하기로 소문나 있는 중원 오악(五嶽) 중에 한자리 당당하게 차지하고 있는 초 왕 절험한 산지이다. 게다가 그들의 양팔목과 양발목에는 하나에 50근씩이나 나가는 묵환들이 하나씩 차여 있었기 때문이다. 처음에는 거의 거동,아니 미동(微動)도 못할 지경이었다. 합이 200근이나 되는 엄청 무식한 짐을 지고 가파른 산길을 오르는 것이 쉬운 일일 리가 없다.

당철영과 그 외의 여자 2명은 죽을 맛 느끼며 엉금엉금 산을 돌아다녀야 했다. 그래서인지 첫날에는 수확이 거의 없었다. 무사히 귀환한 것만으로도 충분히 칭찬받을 만한 장한 일이 아니라 할 수 없다.

이런 상황은 식사 당번들에게도 빨래당번에게도 마찬가지였다. 손목에 차여있는 묵환의 무게를 지체하지 못해 반찬들은 위태위태한 식칼의 횡포 아래 엄하게 짤려나갔고(난자당했다는 표현이 어울릴 정도였다.) 이런 상황 하(下)에서 제대로 된 요리가 될 리가 없었다.
요리는 이상하게 되어버렸다. 아주.....

너무나 몸이 무거워 필요한 요리기술을 필요할 때 사용할 수 없었기 때문이었다. 그래도 인간이 먹을 수 있는 음식을 만들었다는 것만으로도 칭찬받아야 마땅했다. 물론 그렇다고 해서 비류연이 그녀들을 칭찬한 것은 아니다.
그녀들, 불쌍하게도 욕 참 많이 먹었다. 특히 비류연은 인피면구가 쓰여져 있음에도 불구하고 소태(소태나무과(科)의 낙엽 활엽 교목, 산중턱, 골짜기에 주로남, 높이는 1장 반 정도이다. 초여름에 황녹색 꽃이 피고 초가을에 핵과를 맺음. 과실은 맛이 매우 쓰고 위약, 살충제 등으로도 쓰인다. 고목(苦木)이라고도 한다.) 씹은 표정으로 과묵하게 밥을 먹었다.

그래도 남궁상은 진령과 그 외의 2명이 만들어준 음식을 먹으면서 진심으로 그러는 건지 입발린 소리를 하는 건지는 잘 모르겠지만,
"아주 맛있군요! 더 먹고 싶은데요!" 라고 말하며 진령을 위로했다.
남자들이라고 해서 순탄한 하루를 보낸 것은 아니다. 아니 남자인 만큼 여자들보다 더 힘겹게 하루를 보냈다.
비류연이 남자들 9명에게 시킨 일은 몸으로 때우는 일이었다.
먼저 남자단원들에게 시킨 일은 산에 올라가 나무를 해온 다음, 그 나무들을 장작 패 놓는 일이었다. 쉬운 일 일리가 없었다. 도끼도 두자루 뿐이었지만 둘 모두 백근은 족히 되어 보이는 무게를 가진 도끼들이었다. 손몬에 차여있는 묵환의 무게도 제대로 다룰 수 없는데. 제대로 도끼나 들 수 있을 지 의문시되는 상황이었다.
지니고 있던 내공을 있는대로 끌어올리고 젖먹던 힘(유식하게 말하면 선천지기라고도 불리운다.)까지 있는대로 짜내어야만이 간신히 움직일 수 있는 상황이었다. 죽어라고 내공을 끌어올리고 정신을 집중할 대로 집중해야만이 겨우 도끼를 들고 나무를 팰 수 있었다. 여자도 마찬가지였다. 여자라고 다른게 있을리 없었다. 똑같은 인간인 이상!
첫날은 모두들 할당량과 목표량의 3분지 1밖에 채우지 못했고, 그 다음날 그들과 그녀들 모두는 전날의 휴유증(전날 노동의 대가이기도 하다.)으로 지옥의 전신근육통을 당해야만 했다. 단 하루의 노동이 20년 가까이 되는 수련과 연마의 시간들을 무색하게 만드는 순간이었다. 무공이란 비급 한 번 슥 읽어보고, 검 한번 휘두르고 주먹 한번 내지르며 발 한번 구른다고 저절로 익혀지는 것이 절대 아니다. 무공의 수련과 힘(반력(反力)에 견딜 수 있는 육체를 만들기 위해 끊임없이 단련해야 하고 끊임없는 꾸준한 진기토납과정을 통해 몸 안에 천지 자연의 힘을 축적시켜야만 하는 것이다. 무학이란 어려운 인고와 노력의 끊임없는 과정인 것이다. 그런 무학의 길이라는 무도를 걸어온 그들이 단 하루의 노동을 견디지 못한 것이었다.

비류연이 그들 16명을 저녁까지의 일을 끝낸 다음(그날은 끝내지도 못했지만) 모두 모아서 시킨 일은 구슬꿰기였다.
이때 이 구슬꿰기를 시키면서 그들에게 그의 사부가 자신에게 보여 주었던 것과 똑같은 시범을 16명의 제자(임의상)에게 시연해 보였다. 이제 그도 사부처럼 20개의 구슬을 허공에 던진 다음 일 순간에 허공 중에 떠 있는 회전하는 구슬들의 중심에 나 있는 조그만 구멍에 은침을 찔러넣어 구슬들을 꿰뚫을 수 있었다. 이제 비류연도 한순간에, 한 번에 하나씩 구슬목걸이를 만들 수 있는 실력을 지닌 것이다.

 이 정도의 고난이도의 시범를 시연해 보이면 모두들 놀라기 마련이다.
빈 말이 아니고 정말 모두들 놀라는 것 같았다. 그리고는 너도 나도 구슬꿰기를 해보는데 누구하나 단 하나의 구슬이라도 은침으로 꿰는 사람이 없었다. 당철영도 이일을 직접해 보고 속으로 매우 놀랐다. 그 자신에게 이 사건은 매우 큰 충격이었고, 이 충격으로 받은 심리적 타격은 매우 컸다.

 당철영 그 자신이 누구인가! 사천당문의 직계 후손! 종가의 셋째아들로 태어난 사천당문(四川唐門)의 후손이었다. 당문은 강호인 누구나 다 알고 있는 독과 암기의 명가(名家)였다. 그들 사천당문 앞에서 감히 간담 크게 독(毒)과 암기(暗器)에 대해서 논하는 문파나 무림인은 없었다. 그 만큼 당문은 독과 암기에 대해 조예가 깊었고 그들의 실력은 강호의 누구나가 인정하고 있는 처지였다. 그 중에서 암기수법을 익히느데 가장 필요한 능력이 무엇인가? 그건 바로 뛰어난 안력(眼力)과 쾌속한 손속이다. 물론 암기에 실어 던지는 내공의 힘도 중요하다. 내공이 부족하면 암기의 살상력이 떨어지게 되기 때문이다. 암기(暗器)를 익히는데 안력의 단련은 필수였다. 물론 당철영 자신도 그 수련 과정을 거쳤다. 날아오는 젓가락에 적혀있는 글자를 읽고 돌아가는 회전판에 적혀있는 글자도 줄줄줄 읽을 수 있어야 만이 본격적으로 암기를 다룰 수 있게 되는 것이다.
그리고 빠른 손놀림은 꾸준한 수련에 의해 얻어지는 것이다. 물론 당문도 암기술을 더욱 발전시키기 위해 더욱 빠른 손속과 더 빠른 속도를 얻기 위해 여러 가지 수련방법을 만들었고, 지금도 꾸준히 연구하고 있는 실정이었다. 그런 그가 허공에 던진 구슬들을 하나도 꿰지 못했다는 것은 다시없는 수치였다. 보이긴 보였다. 암기와 안력에 관한 전문적인 훈련을 받은 만큼 또렷하진 않지만 희미하게나마 회전하는 구슬의 중심을 포착할 수 있었다. 하지만 손은 그것을 따라 주지 못했다. 손목에 차여있는 묵환이 족쇄처럼 그 일을 방해한 것이었다. 아무리 손에 제약이 가해졌다 하지만 하나도 성공하지 못했다는 것은 부끄러운 일이었다. 이런 감정은 그의 누이인 당문혜도 마찬가지로 이런 감정을 느끼고 있을 것이다. 같은 심정일 것이다.
여러 가지 험한 일을 겪으며 본격수련의 첫날(말로만은 본격 수련의 첫날이었다. 모두들 그 사실을 의심하고 있지만)은 이렇게 하루가 지나가게 되었다.
그 다음날부터도 역시 지옥과 지옥의 근육통이 연속되는 세상이었다. 사일 째 되던 날 밤 드디어 16명 중 한명인 개방의 거지 노학의 인내는 한계에 달했다. 원래 거지란 성질을 꾹 눌러 참고 살아가는 존재가 아니었다. 마음 내키는 대로 이것저것 헤집으며 살아가는 존재가 바로 거지였다. 좋게 말하면 자유롭고 나쁘게 말하면 참을성이 없다. 노학은 더 이상 그동안의 생활을 참지 못하고 비류연에게 항의하기 시작했다. 그동안 속으로 삭히고 있었던게 많았던지 언성이 높았다..

"난 더 이상 못참아! 언제까지 우리들이 이런 일을 해야 되지! 이게 뭐냐고! 이런 잡일들이나 할려고 이런 멀고 먼 아미산 깊은 곳의 훈련소를 찾아온 게 아니란 말이예요! 우리가 무공수련이지 이 따위 잡일이 아니란 말입니다! 난 때려죽여도 더 이상 이런 잡일 못해요! 이 이상 우리들에게 잡일을 시키면서 무공을 가르쳐주지 않으면 합숙훈련이고 뭐고 다 때려치우고 천무학관으로 돌아갈 겁니다!"

"호오! 너 지금 나한테 반항하는 거냐!"
제자의 반항이라! 비류연은 가슴이 아파왔다. 때문인지 비류연의 이마에 있는 실핏줄이 투둑 부풀어올랐다. 상당히 많이 화가 난 모양이었다.
옛부터 스승에게 개기는 제자 치고 이쁜 놈 하나도 없었고 잘된 놈도 하나 없었다.

"그래요! 반항하는 겁니다. 난 더 이상은 납득할 수 없단 말입니다! 가르쳐 줄 겁니까, 안가르쳐 줄 겁니까?"
몇일 지나지도 않았는데 왜 그렇게 쌓인 불만이 많은지 물러설 기미가 보이지 않았다.

"무공을 배우고 싶다고?"
노학이라는 거지새끼가 하는 짓거리 보니 사부에 대한 예의가 눈꼽의 때 만큼도 없는 놈 아닌가! 하늘같은 사부에게 개기는 제자의 모습을 보는 비류연의 머리속에는 많은 생각이 스치고 지나갔다.
개방에서는 거지 새끼들을 다들 저렇게 교육시키나? 개방 거지들은 다 그래? 거지면 다야?!
저런 놈은 맞아야 돼! 한 두어대 얻어 터져야 정신을 차리지! 비류연은 노학을 상대하기 위한 앞으로의 행동에 대한 결정을 내렸다.
'적당히 만져주자!'

"예!"
"그래!? 오냐 그럼 한 무공 가르쳐주마! .......그럼...."

순간 노학의 눈 앞에 있던 비류연의 신형(身形)이 희뿌옇게 변하더니 노학의 눈앞에서 순식간에 사라졌다.
"아니! 이럴수가... 대체 어디로...."

짧은 시간! 여러 가지 생각이 동시에 머리속을 헤집고 다녔다.

다음 순간! 노학의 코앞에 비류연의 신형이 그 모습을 드러냈다. 찰나의 순간의 일이었다.

이어지는 우렁찬 외침!
"삼복구타권법(三伏拘打拳法)!"
비류연의 우렁찬 목소리가 들렸다. 화가 많이 났는지 고함 소리 또한 매우 컸다.

 파바바박! 퍽퍽퍽! 푹푹푹! 두두두두! 빠샤 빠샤! 뚜쉬 뚜쉬!

눈에 보이지 않을 정도의 맹렬한 속도로 비류연의 주먹이 노학의 전신에 작열했다.

머리, 어깨, 무릎, 발, 무릎, 발 할 것 없이 공평하게 비류연의 주먹 세례를 받아야 했다. 그렇게 세게 얻어맞는데도 노학의 몸은 뒤로 밀려나가지 않았다. 신기하게도 오히려 수직으로 노학의 몸이 떠올랐다. 끊어지지 않는 주먹질이 파도가 되어 노학의 몸으로 밀려들어갔다. 피가 튀고 살이 튀었다. 문자 그대로 피와 살이 튀는 밤이 연출되는 순간이었다.

삼복구타권법(三伏拘打拳法)이라니? 구타(拘打)권법, 개 패는 권법이라는 의미가 아니가! 노학은 태어나서 이렇게 아프게 맞아보기는 처음이었다. 자신의 개방에도 방주비전(幇主秘傳)으로 은밀히 전해져 내려오는 개 때리는 오묘한 비법 '타구봉법'이 비전(秘傳)되어 오고 있었다. 노학 자신도 개방 방주인 용취개(龍醉 )의 둘째 제자라는 신분을 가지고 있었기 때문에 이 비전의 타구봉법을 견식할 기회가 있었다. 그의 사부인 개방방주가 자신의 무공실력과 배움의 성과를 알아본답시고 노학을 자신에게 덤비게 한 다음 그 타구봉법으로 자신의 제자를 개 패듯이 패버린 적이 있었다. 그 때의 쓰라린 추억을 가슴 깊이 고이 간직하고 있던 노학으로서는 타구봉법보다도 무식하고 강력한 개 패는 법은 이 세상이 없다고 생각을 가지고 있던 노학이었다. 하지만 그이 이러한 생각은 오늘 이 순간을 기해서 수정되어질 수밖에 없었다. 지금 타구봉법만큼 강력한 것으로 느껴지는 개 패는 법에 전신을 난타당하고 쓰러졌기 때문이었다. 타구봉법처럼 오묘함은 없었지만 여기에는 그걸 메꿀 무식함이 있었다. 도저히 피할 길을 찾아 볼 수 없는 한 수였다. 피할 길을 찾을 수 없으니 노학은 고스란히 다 맞는 수밖에 없었다.

삼복구타권법은 비류연의 사부가 스스로 창안 한 권법으로 모두 3부로 이루어진 권법이었다. 3초식이 아니라 1부, 2부, 3부의 세부분으로 나뉘어졌다는 점이  특이한 권법이였다. 이 권법에 법칙이란 존재하지 않는다. 힘과 속력, 그리고 약간의 요령이 이 권법의 전부다.
 각 3부는 각각 초복(初伏), 중복(中伏), 말복(末伏)의 삼부로 나뉘어져 있고 이 삼부를 합쳐 삼복(三伏)이라고 한다. 나뉘어진 각 부의 위력은 천차만별이다. 초복으로 맞으면 상대의 전신을 적당히 만져주게 되는데 그러면 상대편은 반죽음 상태가 된다. 중복은 초복보다는 좀 더 강력한 위력을 발휘하는 부분으로 여기에 당하면 상대는 초죽음 상태, '저승길까지는 앞으로 한걸음' 상태가 된다. 마지막 부분인 말복(末伏)은 그 이름에서 알 수 있듯이 여기에 당하면 말 그대로 개죽음 당하게 된다. 여기서의 개죽음은 싸구려 죽음, 아무런 가치 없는 죽음을 뜻하는 것이 아니라 개처럼 맞아 죽는다는 얘기다. 복날을 앞두고 몸보신탕을 준비할 때 개를 개 패듯 팬 다음 잡으면 고기가 연해진다는 썰이 있다. 물론 설(說)은 썰일 뿐이다. 하지만 이 설에 영감을 얻어 만든 것이 바로 이 이름도 거창요란한 삼복구타권법(三伏拘打拳法)인 것이다. 하지만 여기에 맞으면 아프다는 것만은 정진정명(正眞正明)의 진실인 것만은 틀림없다.

 노학은 많히 아팠다. 눈탱이는 밤탱이가 된지 오래고 얼굴은 부어올라 원래 얼굴의 어떠했는지 그 윤곽조차도 잡을 수가 없었다. 전선 타박상에 온몸이 멍 투성이, 골절이 없는게 신기할 지경이었다.
비류연의 말에 따르면 그게 바로 기술의 오묘함이며 진미(眞味)라고 한다. 초복(初伏)은 근육만을 상하게 하지만, 중복(中伏)은 뼈를 끊고, 말복(末伏)은 목숨을 끊는다. 이것이 바로 구타법(拘打法)의 위력이었기 때문이었다.
 노학은 3일 을 간호받고서야 겨우 침상에서 일어날 수 있게 되었고, 그 후로는 비류연 앞에서도 다른 이들 앞에서도 불평불만을 내비치는 일이 없었다.(그 후로 노학은 비류연 앞에서는 쪽도 못쓰게 되었다.)
 그 사건이후 그 사건(일명 노학자구타사건)은 그때의 참상을 목격한 다른 사람들의 입까지도 봉쇄하는 효과를 가져오게 되었다. 그날의 일은 모두의 가슴에 남아 쉽게 잊혀지지 않을 것이다.

노학자구타사전!
그 일은 정말 쉽게 잊혀지지 않았다. 아니 잊을 수 없었다. 그 끔찍한 일을 어떻게 잊을 수 있겠는가!


"땡땡땡!"
산 위쪽으로부터 맑고 청아한 종소리가 울렸다.
"예! 뭐하니? 정신차려!"
"응?"
단목수수의 말소리와 울려퍼지는 종소리가 그녀를 상념에서 깨어나게 했다. 아직도 그 날을 잊을 수 없다. 그때 그녀의 얼굴 위로 튄 피,(덮어쓴 피),결코 적은 양이 아니었다. 코를 찌르는 피비린내, 뜨뜨근한 피의 감촉! 붉게 물든 시야, 두 번은 별로 사양하고 싶은 경험이었다. 난 그렇게 되지 말아야지. 당문혜는 속으로 조용히 되뇌었다. 마음이 진정되었다. 공포가 화를 누른 것이리라!
아까 전부터 울려퍼지는 종소리를 들으며 당문혜를 재촉했다.
"문혜야! 빨리 가자! 집합신호야! 짧게 세 번 울리는 걸 보니 식사시간을 알리는 소리야!"
"알았어!"
당문혜와 단목수수는 하고 있던 빨래를 주섬주섬 서둘러 챙긴 후 서둘러 합숙소 건물이 있는 곳을 향해 걸어가기 시작했다.
멀어져가는 그녀들의 등 뒤로 자연의 투명함을 지닌 계곡물은 시원스럽게 흘러가고 있었다. 앞으로 그녀들의 운명은 어떤 것이 기다리고 있을까? 그들의 앞에는 어떤 운명이 기다리고 있을까?


궁상자(窮狀子) 남궁상 이야기

언제부터일까? 그녀를 가슴 속 안에 담게 된 순간은? 언제부터일까? 그녀를 바라보며 그리워하던 때가? 누가 그랬던가? 사랑은 그리움이라고......
나는 그녀를 그리워한다. 나는 미칠 듯이 그녀를 그리워한다. 그러나 그녀와 나 사이에 떨어져 있는 거리는 멀기만 하고 나는 그 멀어져 있는 무한의 거리만큼 더욱 그녀를 그리워한다. 그 거리, 그 공간만큼 나는 그녀를 사랑한다.

남궁상은 하늘을 바라보고 있었다. 깊은 어둠이, 칠빛보다 검은 어둠이 펼쳐진 들녘 같은 밤하늘에 촘촘히 박힌 별빛이 웬지 쓸쓸해 보였다.
웬지 답답하고 어딘가 꽉 막혀있는 것 같은 이 마음! 웬지 한숨만이 입술 사이로 새어 나온다. 세 살때 검을 잡아본 이후 이렇게 다른 존재에게 마음을 빼앗겨 본적이 없는데...
그때 그 조그만 손으로 만지고서 느껴본 시리도록 푸른 검빛의 서늘함 이후로...
그녀를 보기만 하면 마음과 육신의 모든 것이 그녀를 향해 움직인다. 검을 잡고 있는  오른손의 힘은 자꾸만 약해지고, 정신은 집중을 잃고 방황한다.
검의 길이 자꾸만 자신의 곁에서 멀어져 가는 것을 남궁상도 느낄 수 있었다. 한숨만이 절로 밖으로 토해져 나왔다.

"허허! 그렇게 맘고생 할 바엔 차라리 사내답게 당당히 고백을 하게! 옆에서 보고있는 내가 더 답답하군!"
고개 숙인 친구의 천근같이 무거운 한숨 소리를 장엄한 노래소리인 양 묵묵히 감상하고 있던 현운이 도사로서의 수행이 부족했던지 인내의 한계를 느끼며 한마디했다.
"그렇게 간단한 일이면 내가 왜이리 고민하고 있겠는가! 그렇게 할 수 없으니 이러고 있는 것 아닌가?"
'저 사람 도사지망생 맞어? 하는 모양세가 영 아닌데?'라는 의문이 들게 하는 발언을 서슴없이 내뱉는 친구를 쳐다보며 남궁상은 말했다. 하지만 그 눈빛은 힘을 잃어버려 비실비실한 그런 생기 없는 눈빛이었다.

"허허! 이보게 상! 나 같으면 당장 달려가서 진소저에게 마음을 고백하겠네! 자네가 이렇게 밍기적 거리고 있는 동안 딴 놈이 진소저를 덥석 낚아채 가면 어쩔려고 그러는가? 용기를 가지게! 진소저가 칠봉(七鳳) 중의 한명이라고 하나 자네도 구룡 중의 한명이 아닌가! 꿀릴게 무에 있는가! 당당해지게! 지금의 그 모습은 나와 같은 구룡중의 한명 남궁검가(南宮劍家)의 남궁상 같지 않군! 고백을 하게! 고백을! 자네의 모든 마음을 진소저 앞에 바치는 것일세! 예로부터 용기 있는 자만이 미인을 차지한다고 하지 않았던가!"
"후후! 요즘 도가(道家)에서는 "사랑을 통해 궁극의 참된 도를 이룬다!"로 가르침을 전향한 모양이로군! 요즘은 무당에서는 연애술(戀愛術)도 가르치나 보구만! 그래! 사랑수법을 배워보니 어떻든가?.........훗후..후우우...... 알겠네! 알았어! 이제 그만 하세나.... 이 도사같지 않은 친구야................ 후우.... 고백! 고백이라........................."
남궁상은 묵묵히 은빛으로 수놓아진 칠빛같은 어둠을 바라보았다.
그 색조처럼 마음은 답답하기만 하고 족쇄가 채여진 발걸음은 무겁기만 했다.

  *             *               *                     *           *


남궁상이 저 하늘의 별을 바라보며 궁상을 떨던 그 자리.....방금 전 하늘이 무너질 듯 땅이 꺼질 듯 고민하며 한숨만 푹푹 쉬고 있던 남궁상을, 그의 절친한 친구이자 경쟁자이며, 어려울 때의 상담원이기도 한 진정한 친구 현운이 달래고 달래어 겨우겨우 데리고 떠난 그 자리에 소리 없이 검은 인영의 그림자가 나타났다.
여지껏 나무 위에서 들을 소리 말 소리, 있는 소리 없는 소리 다 듣고 내려온 것이었다.

"쿡쿡! 정말이지 남궁상이란 이름 석자값 하는 놈이로구만! 저렇게 꼴 같잖은 궁상을 팍팍 떨며 쭈구려 앉아 있다니! 쯧쯧!"

비류연은 여지껏 나무 위에서 모든 상황을 다 지켜보고 있었던 것이다. 사랑에 빠진 남자의 꼴 같잖은 푸념을 듣고 있었더니 비류연의 귀가 기뻐할 리가 없었다. 듣고 있잖이 이건 너무 답답하고 바보 같았다. 뛰쳐내려가 한 대 쥐어 패버릴까도 생각 안해본 것은 아니었다. 하지만 사랑하는 제자에게 그럴 수야 있나!
이 순간 비류연은 다시는 그 짜증나는 푸념을 듣지 않기 위해서라도 궁상자(窮狀子) 남궁상의 연애고민을 해결해 주기로 결심을 단단히 굳히고 다져서 웬만한 충격에는 끄떡도 하지 않을 정도로 결심했다.
이것이 남궁상이에게 행이 될지 불행이 될지는 오직 신(神)만이 아실 일이었다......
...... 어쩌면 모를 수도 있다.

"푸헤헤헤!"
고고한 웃음소리와 함께 비류연은 몸은 어둠 속으로 사라져 갔다.

  *                    *                 *                 *

열심히 밥하고 빨래하며 가사활동에 전념하고 있던 진령은 사부로부터 한통의 서신을 받았다. 여기서 사부는 물론 현재 그녀를 가르치고 있는 비류연을 말하는 것이다.

'령아에게!
다른 애들에게 알리지 말고 수련소의 뒤쪽 숲으로 오도록 하거라! 내 긴히 너에게 할말이 있다. 이일은 매우 중요한 일이니 시간을 어김없이 신시 초까지 꼭 오도록 하거라! 이 일은 비밀이라는 것을 명심하도록 해라!

                                              멋지고 인자하고 자애로운신 무적최강의 남자
                                                                                 사부가!'

서신을 받아본 진령은 어리둥절할 수밖에 없었다. 난데 없이 비밀리에 나오라니! 여태까지 이런 일은 한 번도 없었으니 그 막막함은 더할 수밖에 없었다.
하지만 사부의 명이니 어길 수는 없고 하는 수 없이 진령은 신시 초(6시-7시 사이)까지  사부가 오라는 약속 장소에 가기로 하였다.
어떤 운명이 그녀의 앞을 기다리고 있는지 알지도 못한 채..

              *                *                       *

"사부님! 사부님!"

아무리 불러도 대답이 없었다. 수련소 뒤족 숲속은 너무도 나무가 울창하여 나무에 의해 빛은 가리워지고 어둠이 숲을 덮고 있었다. 나뭇잎들 사이로 새어드는 희미한 빛만이 있을 뿐이었다. 게다가 저녁이 다가오는 시간이니 숲은 더욱 어두울 수밖에 없었다.

그 때 누군가의 인기척이 느껴졌다.
"누구.........사부님?"
진령은 목소리를 들은 인영은 순간 움찔하는 것 같더니 이내 응답을 하였다!
"진....진소저!"
인영의 목소리는 조금 많이 떨리고 있었다. 벌렁대는 심장을 억지로 진정시키고 가까스로 말하는 사람같았다.
"누구..? 어머.. 남궁 공자!"
목소리의 주인을 알아본 진령이 화들짝 놀라 외쳤다. 이런 시간 이런 곳에서 그를 만날 줄은 상상도 못했기 때문에 지금 자신이 직면한 의외의 상황에 놀란 것이었다.

"진....진소저! 이곳엔 어쩐 일로! 이런 외딴 곳에 진소저 같은 분이 무슨 볼일이........."
진령의 곁으로 다가온 남궁상이 조심스럽게 진령에게 물었다. 갑자기 숨이 턱턱 막히는 심장은 터질 것처럼 벌렁벌렁대어 곧 폭발할 것 같은 느낌을 남궁상은 받고 있었다.
"전 사부님이 부르셔서............여기에..."
"앗! 그런! 저.. 저도 마찬가지로 사부님께서 부르셔서 왔습니다! 근데 어디 계시는지 보이시질 않는군요! 긴히 하실 중요한 이야기가 있다고 했는데...."
"저에게도 그런 내용의 서신을 보내오셨어요! 직접 제게 얘기해도 됐을 텐데요!"
둘이 의혹에 둘러싸여 고민하고 있을 때 둘의 등뒤에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 그러더니 갑자기 맹렬한 살기가 둘을 감싸는 게 아닌가!
바늘같은 살기의 무리들이 둘의 신경을 자극했다. 남궁상은 진령은 살기에 정체를 확인하기 위해 뒤를 돌아보았다. 이런 살기의 안개 속에서 이러한 행동은 위험천만하기 짝이 없는 행동이었다.
그리고 그곳에는 있었다.


기호지세(騎虎之勢)!(기호지세란 호랑이를 앞에 둔 위험한 상황을 나타내는 말이다.가 아니다. 원래는 호랑이 등에 올라탄 상황을 말하는 것이다. 하지만 그 무시무시한 호랑이 등에 올라타 있다는 것은 그 만큼 위험천만한 상황이라는 것이다. 안내릴 수도 없고, 그렇다고 내리자니 호랑이 점심식사거리고..... 비슷한 표현으로 기호지세(騎號之勢)가 있는데 이는 '걷잡을 수 없는 기세'를 나타내니 용법(用法)에 주의하도록 하자!)


두 사람의 눈앞에 백수의 왕이라 칭해야 할 순백의 하얌을 가진 거대한 존재가 나타났다.
이 세상 모든 생물을 갈기갈기 찢어 놓을 것만 같은 거대하고 날카로운 발톱, 녹옥처럼 시리게빛나며 자신보다 낮은 하급존재를 압도하는 눈, 몸체의 신영(身影) 만으로도 대지를 덮어 넓은 그늘을 만드는 거대한 몸, 몸길이만도 1장반은 족히 되어보이는 백호였다. 백호는 새하얀 살기를 내뿜으며 자신 앞에 있는 모든 것을 압도하는 듯 둘을 노려보고 있었다. 사냥감을 발견한 사냥꾼의 눈을 가지고서.......

둘은 긴장할 수밖에 없었다. 게다가 지금 백수의 왕께서는 상당한 식욕이 당기시는 것 같은 분위기였으니 둘의 긴장감은 더욱 클 수밖에 없었다..

 '으으으으으으으응?에에에에에에에에엑!으으으으으으윽! 이건 웬 초대받지 않은 객(客)의 등장이야! 안돼에에에에에에에..
나의 계획이... 열심히 머리싸메고 밤을 세워 짜놓은 나의 계획이... 이눔아! 내 계획 물어내라 임마! 나의 시간과 돈! 두뇌의 사용에 따른 정신적 육체적 피로! 그 모든 것을 일 순간에 도로아미타불로 만들다니! 이 고양이 새끼가--------!!!!!!!!'

순간 계획되지 않았던 변수의 출현으로 인한 예정된 과정의 경로 변경에 의한 대책을 강구하기 위해 비류연은 고민할 수밖에 없었다. 이를 어쩐담이라고 고민해도 별 뾰족한 수가 없으니 이단(二段)은 제쳐두고 일단(一段)은 그냥 잠자코 지켜보자고 결론을 냈다. 설마 명색이 무림의 기대주, 떠오르는 태양이라는데 설마 죽기야 하겠어라는 마음이 순간 든 것도 사실이었다.
 하지만 이번 건 보통 놈이 아니었다. 보통의 백호보다 덩치가 2∼3배는 커보이는 놈이었다. 몸길이만도 자그마치 1장반! 서 있는 신장의 길이만도 반장 가까이 되는, 정면에 서면 눈이 마주칠 정도의 덩치를 가진 놈이었다. 정말이지 격이 틀리다는 말을 온몸으로 입증하며 돌아다니는 놈 같았다. 둘과 대치하고 있던 백호가 잠정적인 결정을 내린 듯 결정사항의 실행을 위해 몸을 날려 두사람을 덮쳐들었다.
"쿠어어어엉!"

비호(飛虎)같이! 라는 말은 아마도 지금같은 상황을 묘사하기 위해 만든 말이였을 것이다. 정말이지 너무나도 비호(飛虎)같다는 말이 잘 어울리는 공격이었다. 위험해!라는 개성 없는 외침과 함께 남궁상은 진령을 덮쳐갔다. 물론 이것은 남궁상이 진령에게 식욕이 댕겨 꿀꺽하기 위해 진령을 덮친 것은 아니었다. 물론 이런 때에 진령에게 수작 한 번 걸어보지 아니면 언제 걸어보겠어!라는 비장한 마음가짐으로 몸을 날린 것도 아니었다.
이 순간 남궁상의 머릿속엔 살아야겠다는 생각 밖에 들지 않았다. 보통 때라면 충분히 피할 수 있을 것이다. 그래도 명색히 무림의 명문가 남궁세가의 셋째 아들이요 남궁세가의 정통을 이어받고 있는 자신이었으며, 무림 최고라고 불리는 천무학관에서 기재중의 기재라고 불려지는, 선택 받은 구룡의 한사람이기도 한 자신이었기 때문이었다. 그러나 여기에는 생각지도 못한 변수가 있었다. 그렇다! 그 둘의 몸은 지금 보통 때가 아니라는 것이었다. 이 말은 지금 그 둘의 몸은 특수 특별한 상황 아래에 놓여있다는 말이다. 백호를 피해 몸을 움직였을 때 둘은 순간적으로 멈칫할 수밖에 없었다. 몸을 마음대로 운신할 수 없기 때문이었다. 이유는 물론 지금 그 둘의 발목과 팔목에는 엄청난 무게의 묵환이 채여 있기 때문이라는 것이었다. 보통 때 같지 않은 무거운 움직임! 게다가 아직도 이 묵환의 무게에 적응하지 못하고 겉돌고 있는 두 사람이었던 것이다. 게다가 진령은 선천적으로 남자도 다 힘이 떨어지는 여자! 물론 묵환의 운신이 힘에 의해서만 좌지우지되는 것은 아니지만 남자보다 한단계 뒤쳐진 상태에서 시작해 한다는 것은 어찌할 수 없는 사실이었다.

살기를 품은 바람이 남궁상의 귓가를 날개짓 하며 날아갔다. 바람의 갈기에 의해 남궁상의 볼에 상처가 나고 그곳을 통해 출혈이라는 생체적 생리작용이 일어나기 시작했다. 남궁상의 등은 식은땀으로 젖어들었고 ,그 위를 소름이 훑고 지나갔다.

첫 번째 공격이 무위로 돌아간 것에 대해 의아함을 느낀 백호가 멋지게 지상으로 착지하자마자 다시 방향을 틀어 빛살처럼 두 사람에게 덮쳐들었다.  착지와 동시에 이루어진 순간적인 방향 전환, 방향전환 후의 빛과 같은 순식간의 도약으로 이루어지는 매끄러운 연결동작, 아마 보통사람이었다면 도저히 이 공격을 피한다는 것은 불가능했을 것이다. 그러나 아무리 신체에 제약이 있다 해도 남궁상은 보통사람이 아니었고, 지금 곁에는 사모하는 진소저도 있으니 그냥 이대로 당할 수만은 없었다. 순간의 판단으로 남궁상은 진령을 덮치며 땅바닥에 내리눌렀다. 물론 이것은 남궁상이 엉뚱한 마음이 있어서 시행한 일이 아니라 백호로부터 진령을 보호하기 위해 취한 행동이었다.
 그 순간 등판을 통해 전달되는 섬뜩한 기운과 함께 벼락같은 충격이 몸을 때렸다. 백호의 발톱의 그의 등을 훑고 지나간 것이다. 네줄기의 발톱자국으로부터 피가 쏟아져 나오기 시작했다. 다행히 목숨까지 위협하는 상처는 아니었지만 만일 남궁상의 몸이 조금이라도 높았더라면, 만일 남궁상이 몸을 숙이는 것이 조금의 약간이라도 늦었더라면 남궁상은 지금쯤 저승문턱을 넘고 있었을 것이다. 상처가 쓰라려 오고 있지만 남궁상은 이를 악물었다. 진령소저를 내리누른 상태에서 그녀에게 약한 모습을 보여줄 수는 없었던 것이다............

 내리눌러????????????.......................!!!!!!!!!!!!!!!!!

그 순간 남궁상은 그 현재의 상황이 어떠한지를 깨달을 수 있었다.
그의 코 앞에서 진령의 숨결이 와닸고 붉게 도화빛으로 물든 진령의 얼굴이 바로 남궁상의 코앞에 놓여 있었다. 진령의 따뜻한 숨결이 그의 코 끝을 간지럽혔다.
이 현재의 상태는 진령이 그 남궁상이 밑에 깔려있고, 남궁상은 진령을 위에서 찍어누르는 듯한 아주 야사시하고 위험천만한 모양세였다.

진소저를 밑에 깔고 나자 옛 기억이 말을 타고 달려가며 주위의 사물을 보듯이 무수히 생각났다. 이런 현상을 전문용어로, 주마등처럼, 이라고 한다고 한다는 것을 어디선가 들은 기억이 났다.
죽을 때가 다 되었기 때문이었을까? 대호를 앞에 두고도 주마등처럼 떠오르지 않은 기억이었다. 그러나 지금 이 순간! 비록 백호가 등 뒤에서 목숨을 가져갈 듯 으르렁거리고 있다는 사실 따위는 아무래도 좋았다. 지금 남궁상에게 느껴지고 있는 것은 웬지 따스한 알 수 없는 포근함과 그의 가슴을 통해 느껴지는 따뜻한 부드러움, 그리고 그의 눈썹을 살랑이게 하는 진령의 뜨거운 숨결 뿐이었다. 꿈결같은 한 순간이란 바로 이런 순간을 얘기하는 것이 아니었을까!

진령의 볼이 도하 빛으로 물들여져, 고개를 푹 숙이고 있었지만 남궁은 자신이 비켜야 하지 않을까?라는 지극히 군자도 적이고, 자신에게 엄청난 손해와 정신적 피해를 입힐 것 같은 생각은 추호의 일말도 생각나지 않았다. 머리 속이 백지처럼 하얗게 비었으니 어찌 그런 생각이 나겠는가! 지금 진소저를 더욱 내 품 가까이로 감싸안고서 나의 몸과 마음과 생명을 바쳐 백호에 의한 죽음의 손길로부터 저 아리다운 진소저를 구하기 위해 나는 어쩔 수 없이 지금 계속해서 진소저를 감싸안고 있으니 아직 백호가 사라지지 않는 한 영원히 진소저를 껴안고 있어야 한다는 자기합리화적인 생각만이 남궁상의 머리 속에서 맴돌고 있을 뿐이었다. 결코 콧속으로 스며드는 진소저의 이상야릇한 방향이 좋아서, 혹은 자신의 가슴을 통해 느껴지는 왠지 따뜻하고 부드러운 정체불명의 기분좋은 느낌이나 눈 가까이 바로 앞에서 진소저를 볼 수 있고 진소저의 뜨거운 숨결에 흔들리는 눈썹의 느낌이 좋기 때문이 결코 아니라는 생각만이 계속해서 들 뿐이었다.

검(劍)! 남궁상의 첫사랑은 바로 검(劍)이었다.  세 살 때 아무것도 모르던 어린 시절, 그 때 본 검의 푸르른 냉기와 예기는 어린 아기의 뇌리 속에 박혀 잊혀지지 않았다. 다섯 살 때 정식으로 검을 배우기를 허락받았을 때 검을 받고 얼마나 기뻐했던가! 어린 마음에 첫사랑인 검을 들고 쉬지 않고 연무(鍊武)했다. 나이 10살 때 가문 내에서 그 기량이 두각을 나타내기 시작하여 문중어른들의 관심을 받아 집중적인 검수업을 받았다. 그리고 그 어렵다는 천무학관의 입관 시험에 유유히 합격하여 가볍게 입관하였다. 먼저 합격했던 자신보다 7살 위의 형 남궁진과 자신보다 세 살 많은 형 남궁우에 이은 삼형제의 쾌거였다. 그리고, 천무학관 일년차 중에서 다른 동기들을 누르고 최고라는 칭호를 가진 구룡칠봉의 일인이 된다. 그의 인생에 여지껏 막힘이란 거의 없었다고 해도 과언이 아니었다.
그런 그에게, 지금 그의 눈앞에 다시 검이 한자루 나타났다. 그 검은 자신의 손에 잡히지 않지만, 자신은 잡기를 바라는 검이었다. 그 검을 얻기란 너무도 난해한 일이었다. 이번에도 역시 검(劍)은 자신의 모든 것을 빨아드리고 있다. 이번의 검은 너무나도 아름답고, 따뜻한, 사람들을 매혹시키는 마력을 가진 검이었다. 그 검은 5살 때 잡아본 검보다 더 날카롭고, 훨씬 더 위험했다. 그 검은 자신의 마음에도 상처를 입힐 수 있을 만큼 날카롭고, 위험한 검이었다. 그렇다고, 포기란 더더욱 할 수 없는 검(劍)이었다. 그 검(劍)의 이름은 진령이었다.

"어어어어어어.... 어머! 어머! 쟤 좀 봐! 쟤 좀! 얼씨구! 앗! 웃기지도 않네! 저런 늑대 같은 놈을 봤나! 진(眞) 군자인 척하며 갖은 폼을 다 잡더니 알맹이는 별수 없구만! 알고 봤더니 늑대 수십마리를 비암과 함께 기르고 있던 놈일세!"
비류연을 순간적으로 현시(現時)의 상황을 판단했다. 더 이상은 눈꼴셔서 못보겠다. 그렇다면 지금의 이 눈꼴 신 상황을 타개하기 위해서 지금 자기 자신이 무엇을 해야할 것인가! 라는 사고(思考)에 대한 합리적이고 효과적인 행동 방침을 세우고 곧 실천에 옮기기로 결심하고, 곧바로 실천했다.
비류연은 훌쩍 나무 위에서 뛰어내렸다. 그가 뛰어내려 착지한 지점은 현재 진행형으로 이름있는 남궁세가의 셋째아들 궁상이와 무림의 기둥이라는 구대문파의 사대대파(四代大派)중 하나인 명산(名山) 아미산(蛾眉山)에 자리잡고 있는 아미파(蛾眉派)의 직전제자 진령이 서로를 부둥켜안고 아미산의 이름있는 봉우리의 어딘가에 있는 땅에 쓰러져 있는 곳 바로 앞이었다. 눈앞에는 집채만 하다고 비유적 표현을 써야 어울릴 만한 백수의 왕(여기서 백수는 아무것도 하는 일 없이 놀기만하는 사람을 지칭하는 것이 아니다.) 백호가 아가리를 쩍 벌리고 식사준비를 하고 있었다. 순간 비류연의 오른소매에서 한줄기 음색 섬광이 날아올라 백호의 아가리 속으로 빨려들어갔다.

  일순간의 빛!   찰나의 정적!
  ...................   그리고 포효!
  "쿠어어어헝!"

끝인가!?라고 남궁상과 진령은 생각했을 것이다. 그만큼 거대하고 공포스럽고, 처절한, 산을 울리는 단 한 번의 포효와 함께 백호는 서서히 땅으로 자신의 몸을 눕혔다.
산중의 왕, 백수의 왕이며 만민과 만수의 두려움으로 군림하던 백호가 부자집 의자 깔개 내지는 최고급 벽걸이가 되어 비싸게 팔릴 운명으로 바뀌는 운명과 운명이 교차하는 한 순간이었다.
그리고 사람 두명이 짐승의 먹거리가 될 운명에서 벗어나는 순간이기도 했다. 그런데 입맛은 왜 다시고 있는 것이야!

"야! 일나라, 일나!"
비류연이 발끝으로 으스러지도록 진령을 꼭 껴안고 있는 남궁상의 엉덩이를 발끝으로 툭툭 걷어찼다.
"누...누구...? 앗!"
화들짝 놀란 남궁상이 튕겨지듯이 벌떡 일어났다.
"아...저...에...그러니깐.......저...........이.. 이것은..."
얼굴이 한여름의 태양처럼 벌개진 얼굴로 더듬더듬 현 상황을 논리적인 언어로 서술하기 위해 변명거리를 열심히 찾는 남궁상이었다. 하지만 좀처럼 얼굴에 붉음이 없어지지 않는 것을 보니 아직 훌륭한 현실 타개책을 생각해내지 못한 것 같다. 빨갛기는 진령 쪽도 마찬가지였다. 안 빨가면 그게 오히려 이상한 일인 것이 지금의 현 상황분석이다. 진령이 부끄러움으로 가득찬, 붉게 도화빛으로 물든 얼굴로 어렵사리 남궁상을 향해 말을 꺼냈다.
"구...구해주셔서 감..사해요! 남궁소협!"
"벼..ㄹ......별 말씀을요! 진소저를 위해서라면 당연한 일입니다! 이 따위 종이 쪼가리 같은 목숨쯤이야 아무렇지도 않습니다."
"응...? 당연한 일? 무슨 당연한 일? 령아를 으스러지도록 껴안고 땅 바닥에 누인 후 구른 일 말이냐? 아니면 령아를 위에서 내리 찍어누른 것을 얘기함이냐?"
"사...사부님!"
곧 터져버릴 것처럼 빨간 얼굴로 동시에 둘이 소리쳤다.
"령아야! 네가 지금 현 상황 파악을 잘 파악하지 못하고 있는 모양인데 아리따운 너의 꽃같은 18세 인생을 지킨 건 여기서 너를 으스러지도록 껴안고 바닥을 데굴데굴 구른, 언제나 궁상만 떠는 궁상 대협이 아니라 여기 계신 멋쟁이 사부란다! 한순간의 실수로 진실을 외면하는 일이 없도록 하여라!"
왜 둘을 불렀는지 이유를 망각한 비류연이었다.
"아..! 예! 구해주셔서 감사해요! 사부님!"
"허허허! 오냐! 오냐! 그래야지! 암! 그렇고 말고!"
"구해주신 은혜 감사드립니다! 사부님! "
남궁상이 손을 모아 포권하며 감사를 표했다.
"허흠! 아.. 됐네 됐어! 감사는 무슨...! 궁상 대협!"
비류연이 손을 휘휘 저으며 얘기했다.
"오늘 기분 좋았겠구만! 궁상대협! 얼굴을 보니 아직 아쉬운가 보구만! 하지만 너무 입맛 다시지 말게! 앞으로도 다시 기회가 있을게야! 그 기회! 그 순간! 그것을 다시 잡는 것이 바로 사나이 아니겠나? 허허허!"
"사...사부님!"
남궁상이 너무 놀라 벌겋게 달아오른 얼굴로 악쓰듯 고함쳤다. 그 옆에서 진령은 너무나도 부끄러운지 빨갛게  달아오른 얼굴로 고개만 푹 숙이고 어쩔 줄 몰라하고 있을 뿐이었다.
"허허허허! 그럼......"

간단한 인사와 함께 비류연은 둘의 앞에서 훌쩍 뛰어올라 유유히 숲속 안으로 사라졌다. 점점 더 멀어져 가는 웃음소리만이 둘의 귓가에 남아 울릴 뿐이었다. 주위에는 아무도 없는 공간 속에서 잠시동안 서로를 마주보며 둘은 조용히 서 있었다. 그때 남궁상의 손등으로 팔을 타고 소매를 빠져나온 핏줄기 하나가 흘러 내려왔다.

"어머 피!"
진령이 놀라 외쳤다. 남궁상이 자신의 손 등을 타고 흘러내려온 피를 보며 말했다.
"아 별거 아닙니다! 약간 스쳤을 뿐입니다!"
아무것도 아니라는 투로 얘기했다! 사모하는 여인에게 강한 모습을 보여주고 싶었나 보다.
"별거 아니긴요, 어서 상처를 보여 보세요!"

진령이 섬섬옥수 같은 고운 손으로 강제로 남궁상의 몸을 돌렸다. '이거 참 괜찮은데도..'라면서 남궁상은 마지못한 듯 등을 돌렸다.
"어머!"
짧은 경호성! 남궁상의 등짝을 보고 진령이 놀라 외쳤다. 남궁상의 등은 네 줄기의 호랑이 발톱자국으로 인해 쭉 찢어져 있었고, 상처 틈 사이로 계속해서 핏물이 흘러나오고 있었던 것이다. 아까 전 백호의 두 번째  공격을 피할 때  생긴 상처였다. 이런 상처를 당하고도 신음 소리 한 번 내지 않다니! 그것도 자신을 보호하려다가 생긴 상처! 진령의 마음속에 파문의 동심원 하나가 생겨났다. 파문이란 그 특성상 계속해서 커지고 넓어지게 되어 있는 것이다.

"이런 걸 괜찮다고 하다니.... 보세요! 제가 상처를 치료해 드릴께요!"
진령이 기가 찬다는 듯이 말하고는 다소곳이 상처를 치료하기 시작했다. 먼저 남궁상의 윗도리를 조심스럽게 벗긴 다음 가지고 있던 금창약을 조심스럽게 남궁상의 등에 난 상처에 바르기 시작했다. 남궁상의 마음은 어디 콩밭에라도 가 있는지 아픔도 느끼지 못하고 있는 모양이었다..
'진소저의 손길은 참 부드럽구나.....!'

금창약을 다 바르고 났는데 붕대가 없었다. 붕대가 없으니 상처를 싸맬 수 없어 진령은 고민했다. 그리고는 결심한 듯 벌떡 일어나더니 자신의 치마를 부욱 하고 찢었다.

"진소저! 옷을 찢으시다니!"
놀라서 남궁상이 외쳤다.
"괜찮아요! 남궁소협께서 제 목숨을 구해주셨는데 이깟 옷이 문제겠어요!"
진령이 지금 입고 잇는 옷은 훈련 첫날 이곳에 와서 비류연에게 자신이 원래 입고 있던 옷을 압수당하고, 지급받은 단 두벌 뿐인 옷중의 한벌이었다. 단 두벌 뿐인 옷 중에 한벌을 찢게 만들다니 남궁상은 미안해서 어쩔 줄 몰라했다.
"그래도 진소저께서 그러시면 제가 면목이 없는데...."
남궁상이 뒷말을 흐렸다.
진령이 남궁상의 상처에 붕대를 감기 시작했다. 남궁상은 남자고 진령은 여자였다. 당연한 얘기겠지만 남궁상은 어깨 넓이와 가슴둘레가 진령보다 컸다. 무공을 수련한 사람이기에 더더욱 그랬다. 그래서 진령이 남궁상의 상처를 싸매기 위해 붕대를 돌리려고 하자 남궁상의 등짝과 가슴둘레가 너무 커 마치 진령이 남궁상을 뒤에서 껴안은 것 같은 모양새가 만들어졌다. 남궁상의 머리는 새하얗게 비어버렸다. 유식하게 말해서 뿅 갔다고 한다. 등판을 통해 전해지는 말랑말랑하고도 부드럽고 따스한 말로 표현할 수 없는 느낌은 벼락이 되어 남궁상의 정수리에 박혔다.
그리고는 이 순간은 영원히 공유해야겠다는 심보가 들었는지,
아님 제정신이 아닌지 맛이 갔는지는 잘 모르겠지만 붕대를 감싸기 위해 남궁상의 가슴을 두르고 있던 진령의 손을 텁썩 붙잡았다. 순간 진령의 몸이 흠칫했다. 가슴을 감싸고 있던 손을 텁썩 붙잡았으니 진령은 손을 뺄 수가 없었고 계속해서 남궁상을 뒤에서 껴안고 있는 모양이 된 것이다. 무슨 생각인지 진령은 얼굴은 얼굴을 붉힌 채 소리 지르지는 않고 조용히 있는 것이었다.

그리고 잠시간의 정적.
정신을 잃고 있던 남궁상이 정신을 차렸는지 화들짝 손을 떼었다. 목에 뭔가 걸렸는지 둘은 서로 아무말도 하지 않은 채 묵묵히 앉아있었다. 저녁의 석양 때문인지 둘의 얼굴이 모두 붉어 보였다.

어린애같은 반응이였다. 아마 둘 다 초심자였기 때문이리라. 둘은 언제라도 튀어나올 말들을 서로 간직하고 있는 사람들처럼 보였다. 시간이 멈춰져 있는 듯이 느껴졌다.
멈추어져 있던 시간이 흐르기 시작한 것일까? 얼마의 시간이 흘렀을까? 먼저 말문을 연 사람은 남궁상이었다. 무엇인가를 결심을 한 것일까? 더 이상 남궁상의 얼굴은 붉지 않았다. 남궁상은 벌떡 자리에서 일어나더니 진령에게 다가가 큰 결심을 한 듯 정중히 오른손을 내밀며 진령에게 말했다.
"자! 그럼 가실까요! 소저!"
내밀어진 손! 선택을 바라는 손이었다. 그리고 선택의 기로에 놓여있는 소녀! 소녀는 잠시 고민하는 듯하다가 이내 대답했다. 그녀 속의 파문은 점점 더 커져 이제 마음을 흔들고 마음의 벽을 무너뜨릴 정도로 강렬해 졌다.
"예!"
살며시 자신의 왼손을 내어주며 미소띤 얼굴로 진령은 조용히 대답했다.
밝게 빛나는 빛의 무리가 산산히 부서지며 빛나는, 따스함이 있는 오후였다.



수면 위를 흐르듯 떠있는 태양 아래에서 지금 한사람이 검을 휘두르고 있었다.
그의 검은 누군가 그의 몸을 잡고 놓아주지 않는 듯이  한없이 느리기고 지루해 보였다.

 그의 이름은 현운. 신주제일도가라 불리우는 검(劍)의 명가(名家) 무당파의 미래를 이끌어 갈 기재라고 불리우며 그 기대를 한몸에 받았고, 무림인 이라면 누구나가 들어가길 갈망하는 천무학관에 단 한번 낙방 없이 떡 하니 붙어 강호에 그 실력을 확인시키기도 했다. 그리고는 천무학관에서 날고 긴다는 구파와 일방, 오대세가, 그리고 기타등등의 나머지 문파들의 인재들을 누르고 남자중에서 최고 중의 최고라는 구룡의 일인이 되어 강호를 꿈꾸는 모든 젊은이들의 선망이 대상이 되었고, 그 능력을 인정받아 무당(武當)에서 함부로 전하지 않는다는 비전 중의 비전 태극검을 장문인으로부터 전수받았고, 그 태극검이 마치 구름과도 같이 잡을 수도 누를 수도, 벨 수도 없다 하여 유운검이라는 명호까지 받은 그런 인물이었다. 그런데 그러한 그의 검 치고는 지금의 움직임은 너무나도 엉성하고, 힘겨워 보이고 것이었다. 지금 현재 얼굴은 발갛게 달아오르고 두눈동자는 갑갑함을 호소하는 모양이 아무리 봐도 무언가에 의해 고통을 호소하고 있는 듯한 모습이었다.
'이거 장난이 아니군!'
현운은 지금 시릴정 도의 차가움과 무거운 압박감을 몸 전체로 느끼고 있었다. 뼈가 에일 것 같은 차가움과 물의 무게가 가져다주는 거대한 수압과의 힘겨운 싸움과 물의 저항, 그 물이 가진 저항력이 지금 그의 검이 나아가야 할 길을 붙잡고는 방해하고 있는 것이었다. 이젠 슬슬 한계였다. 아무리 내공을 이용해 버틸려고 해도 이미 한계였다. 이 차가운 계곡 물속에 들어온지 반각, 더 이상 이 속에서 물을 가르듯 헤엄치듯 검을 움직이기란 무리였다. 가슴속의 폐로부터 답답함이. 심장으로부터는 터질 것만 같은 압력의 고통이 밀려오고 있었다. 온몸이 고통을 호소하고 있었다.
'이제 한곈가!'
아무리 검을 움직여봐도 태극검의 검로를 따라 검이 움직여주지 않았다. 물의 저항력이 검이 가야할 길을 방해하고 있기 때문이었다. 천근의 검을 손에 잡고 휘두르는 느낌 같았다. 사부는 이 속에서 아무런 저항감 없이 아무런 망설임 없이 검을 휘두를 수 있어야 이 훈련이 끝이 난다고 한다. 그러나 말이 쉽지 언제가 되어야 이 훈련이 끝날지 멀기만 하다. 그래도 이 훈련이 마지막 훈련이라고 하니 그 말에 조금이나마 위안을 받아 지금 이렇게 열심히 하고 있는 것이었다.
하지만 더 이상은... .
"푸하!"
"허억....허억.....허억......!"

 수면을 뚫고 물속에서 얼굴 하나가 물보라와 함께 튀어나왔다. 튀어나온 인영은 거칠게 숨을 몰아쉬기 시작했다. 상당히 고통스러웠는지 숨은 고르지 못하고 거칠며 불규칙했다.
겨우 반각만에 마셔보는 공기였지만, 현운으로서는 마치 백년만에 처음 마셔보는 듯한 느낌의 한없이 맑과 상쾌하고 청량한 공기였다. 누가 그랬던가.. 공기가 없을 때 비로소 공기의 소중함을 알 수 있다고??????
아무도 한적 없는 말을 떠올리며 공기를 들이마시는 현운은 자신이 지금 공기를 마시고 호흡할 수 있다는 사실에 하늘에 감사했다. 그런데......
"엄어어어어.... 안돼.. 안돼.... 어머. 이러지 마.. 나 떨어져,.... 그러지 말라니깐...으앙... 안된다니깐....어어어어어... 어머머머머..."

팔은 허우적허우적.... 허리는 흔들흔들..... 다리는 부들부들,,,, 몸은 기두뚱기두뚱.... 당선이 아무리 균형을 잡을려고 필사적으로 몸부림을 치고 팔을 허우적거리며 기울어져가는 몸의 균형을 되찾으려고 노력을 했건만 그러한 노력도 끝내는 무위로 돌아가고 수다스러운 말, 나불거리는 입과 함께 물속으로 빠져들었다.
"풍덩" 물보라가 심하게 쳤다. 수면이 일렁거리며, 크고 높은 파문이 생겨났다.

"으아아악! 안돼....이러면 안돼 안돼.....끄악..."  "풍덩!"
"어머...어머......."   "풍덩!"
"엄마야..."  "풍덩!"
"아빠야....."   "풍덩!"
"어머니....."   "풍덩!"
"연수소저............"      "풍덩!"
".................................."    "풍덩!"
"어버버.. 어버버..."     "풍덩!"

제각기 다른 개성적인 비명을 지르면서 사람들은 계곡물에 몸을 던졌다. 그렇다고 이들이 세상을 비관하고, 삶에 의욕을 잃어 자살할 마음이 있어서 뛰어든 것은 아니었다. 아니..오히려 다른 사람들보다 월등히 생존욕구가 높고 강렬했다.
누가 꽉 찬 욕조에 물체를 넣으면 그 부피만큼 물이 넘쳐난다고 했는가! 누가 연못에 돌을 던지면 파문이 생긴다고 했는가! 그 두가지와 기타등등의 효과에 의해 진령의 몸 덤짐 효과로 인해 물보라가 워낙 심하게 쳐서인지, 그 여파만으로 수면이 요동을 치기 시작했고, 그녀가 발생시킨  원인으로 인해 그녀와 함께 물 위에서 겨우겨우 서 있던 다른 사람들도 하나씩 둘씩 몸의 균형을 잃고 물속으로 뛰어들고 있었다. 근데 물위에 서 있다니??? 어떻게 사람이 물 위에 서있을 수 있는가....이들에게 어느새 신통방통한 력이라도 생겨난 것일까?
 그런 것(신통방통력)이 없어도 "못할 것도 없다!"라는 것이 관련 전문가의 말이었지만, 대단한 이유가 있는 것은 아니고, 지금까지 그들과 그녀들이 물위에서 서 있을 수 있었던 것은 작은 나무판자 두조각 때문이었다. 그 나무판자 조각은 보통사람의 발보다 한뼘 정도 더 크고 한뼘 정도 더 넒은 모양의 판자였다. 끈같은 것은 달려있지도 않은 순수한 나무판자였다. 이걸 이용해 사람들은 물위에 떠있을 수 있었던 것이다. 그러나 이런 조그만 나무 판자를 이용해 물위에 서 있는다는 것은 보통의 재주가 아니었다. 아무나 할 수 없는 일이었다.
우선 각각 한발에 하나씩 나무판자를 대고 물위에 선다. 이때 가장 중요한 것은 물론 균형감각이고, 그 다음은 기(氣)를 이용하여 몸을 가볍게 하는 경신의 비술이다. 나무판자는 두조각이므로 서로 따로 따로 놀려고 하기 때문에 판자를 지탱하는 것도 매우 중요한 기술이다. 끈같은 건 달려있지 않기 때문에 모든 것은 기(氣)와 육체의 감각으로써 해결해야 한다. 물은 흐르는 성질을 가지고 있기 때문에 언제나 변화하고, 이런 물의 유동성에 의한 변화는 사람들을 곤혹스럽게 만든다. 조금 만 방심해도 곧장 수중(水中)행인 것이다. 물 위에 서 있는다고 수련이 끝난 것이 아니다! 물 위에 서 있을 수 있는 단계를 수상립(水上立)이라고 한다면, 그 다음 단계로 수상보(水上步), 또는 수상행(水上行)이라 불리우는 단계다. 판자 두 개에 몸을 의지해 말 그대로 물위를 걷거나, 움직이는 단계이다. 얼음 위를 미끌어지듯이 수면위를 미끌어지듯이 움직일 수 있어야 한다. 이단계는 그저 일직선으로 앞으로만 걷는 단계이다. 그 다음 삼단계는 가장 중요한 기술로, 익히기 매우 까다롭고 어려운 기술이었다. 그 어려운 기술을 보여준다며 비류연이 시범에 들어갔다. 비류연은 너무나도 자연스럽게 나무판자 위에 섰다. 마치 맨땅에 서있는 사람처럼 흔들림이나 흐트러짐이 없었다.

"잘 봐!"
비류연의 오른발이 물위를 미끄러지듯이 앞쪽으로 반원을 그리며 왼발쪽으로 당겨졌다. 동시에 비류연의 왼발이 뒤쪽으로 반원을 그리며 오른발 쪽으로 당겨졌다. 그러자 비류연의 몸은 자연적으로 반바퀴를 돈 상태가 되었다. 비류연은 이 과정을 계속해서 반복했다. 비류연의 몸이 물위에서 춤추듯이 물 위에서 빙글빙글 돌았다. 그의 몸이 회전 속도가 점점 빨라지기 시작하더니 마치 팽이처럼 돌기 시작했다.
그 순간! 놀라운 일이 발생했다. 계곡의 물이, 수면이 마치 뱀처럼 비류연의 몸을 감고 말려올라가는 것이었다. 진짜 비류연의 몸을 감고 물이 올라간 것이 아니라 주위에서 볼 때 그렇게 보인 것 뿐이다. 실제는 비류연 주위에 발생한 경력으로 만들어지는 무형의 기둥을 타고 물이 말려 올라가는 것이 주위에 보는 사람들에게는 마치 물이 비류연의 몸을 타고 올라가는 것처럼 보인 것이다. 회전에 의해 발생한 경기가 수면위의 물을 끌어당긴 것이다.
그리고 이윽고 수면 위에 하나의 물기둘이 생겨났다. 모두들 넋을 잃고 그 광경을 지켜보았다. 항상 이상해 보이던 사부가 저런 묘기를 보여주니 누구하나 아니 놀라지 않은 사람이 없었다.

"합!"
물기둥 안에서 기합소리가 터져나왔다.
펑!
순간 물기둥이 폭파하여 사방으로 비산되었다. 당연히 옆에서 꼼짝 않고 뚫어져라 시범을 지켜보던 이들은 모두 갑작스레 이 예고 없이 날아온 물세례를 고스란히 받을 수밖에 없었다..
"잘 봤지! 해봐!"

비류연이 수상에서 지상으로 돌아오며 말했다. 놀랍게도 그의 몸에는 물 한방울 묻어있지 않았다. 모두들 놀라워 말을 잃었다.

방금전의 물기둥 현상-즉, 물이 경기에 위해 말려 올라오는 현상은 봉황무를 극성으로 펼쳤을 때 발생하는 것이다.
봉황무의 화후가 높을수록 물기둥의 크기는 커진다. 그것으로 봉황무의 발생영역을 측정할 수 있는 것이다. 이 수상립(水上立)과 수상보(水上步)는 바로 비류연이 사부에게서 비뢰문의 비전(秘傳)신법 봉황무를 배우고 익힐 때 받은 기초단련훈련법이었던 것이다. 그것을 지금 비류연은 제자들에게 되 돌려주고 있는 것이었다. 정확히 말하면 그것을 익힐 때 받았던 고통을 되돌려주고 있는 것이다.
그 다음이 바로 물속에서 검을 휘두르는 수련이었다. 꼭 검에만 해당하는 것이 아니라 도(刀)를 쓰는 사람은 도(刀)를, 창(創)을 쓰는 사람은 창(創)을, 암기를 쓰는 사람은 암기를 이용해 휘두르고, 찌르고 던지는 것이다. 이 두가지 훈련이 바로 이들의 수행 마지막 단계였다. 비류연이 그들에게 해줄 마지막 수련이 될 것이다.

 "현운! 넌 너무 빨라! 너무"
호통소리가 터져나왔다. 자신을 "사부님"이라고 강조해서 부르라던 강화합숙훈련담당 사부의 목소리였다. 이계(異界)에서 돌아와 공기를 마시는 기쁨의 순간도 잠시 잠깐..
다시 불행의 시간이 찾아왔다.
"야! 겨우 얼마나 지났다고 벌써 나오는 거냐! 적어도, 최에소한 일각 이상은 버텨야 할 것 아니냐! 너 일각만 싸우고 칼 놓을래! 일각 후엔 그냥 콱 남의 칼에 맞고 죽을래! 그렇게 죽고 싶어!"
"아니요!"
풀이 죽은 얼굴로 현운이 대답했다.
"그럼 냉큼 들어가!"
"예에..."
힘 없이 대답하고 현운은 다시 물속으로 고개를 집어넣었다.
그리고는 당분간 떠오르지 않았다.
"다음! 너! 당삼(唐三)이!"
비류연의 손가락이 손 빠르고, 독(毒)하다는 당씨네 셋째 당철영을 가리켰다. 원래 그의 이름은 당연히 당삼이 아니었다. 그래도 강호의 명문가이자 오대세가의 일문인 당문(唐門)이, 가난한 천민들이나 잡놈들이 애가 그냥 나오는 순서대로 성만 붙여주고, 순위대로 일이삼사(一二三四)로 이름 붙이는 것처럼 자식들 이름을 붙일리는 천(千)에 하나, 만(萬)에 하나, 천만(千萬)에 하나도 없었다. 비류연이지 맘대로 당철영의 이름 부르기 귀찮다고 그냥 당씨네 세 번째라고 당삼이라고 부르는 것이다. 물론 그렇게 불리는 당사자 당삼 철영의 입장으로는 기껍지 않은 일이었고, 불만이었지만 힘 없는 자의 설움으로 참고 있는 것이다.
"에? 저요?!"
지금 댁이 가리킨 사람이 내가 맡소? 라는 의미의 손가락을 얼굴에 갔다댄 당씨 셋째가 확인하는 듯한 말투로 응답했다.
"그래 너 말야! 너 말고 딴 놈 누구 있냐? 들어가!"
"예에~~!"
소태 씹은 얼굴로 힘없이 대답한 후 도살장에 끌려가는 소처럼, 마지못해 가는 길을 가는 사람처럼 당삼이 들어갔다.
이렇게 계속해서 한명씩 한명씩 계속해서 차가운 계곡물 속에 집어넣었다가 빼는 것을 몇번이고 반복했다.
여자라고 예외는 아니었다. 남녀노소장단 불문하고 누구나 다 집어넣었다. 자신이 예전에 당했던 일들을 자신의 제자에게도 고스란히 돌려주어야 한다는 것이 바로 비류연의 지론이었기 때문이였다. 내가 사부에게 그런 꼴을 당했으니 내 제자들도 이 사부가 겪어야 했던 일들을 고스란히 당해야한다고 생각하고 있는 것이었다. 그러니깐 쉽게 말해서 애꿎은 사람들에게 화풀이하고 있는 것이요, 화산에서 빰 맞은 놈이 숭산 가서 화풀이하는 꼴인 것이다.
하나둘씩 물속으로 사라져가는 제자들을 바라보며 비류연은 흐뭇한 미소를 지어보였다. 그의 뒤에는 궁상이가 죽은 듯이 쓰러져 있었다. 온몸이 물먹은 이불처럼 축 처져있는 것이 죽었는지 살았는지 생사가 묘연하였다. 아까 전에 숙달된 조교랍시고 너무 들락날락거리다가 진이 빠져 쓰러진 것이었다. 아직도 해는 중천! 시간은 많았다. 저기 하늘 위에 걸린 해가 저쪽 서산 너머로 자취를 감추어 나올 생각을 안할 때까지 이들은 계속해서 들락날락 해야만 했다.
물위에서 서 있는 연습하다 빠지면, 빠진 김에 물밑에서 휘두르는 연습하다 올라오는 것이다. 물위에서는 하체를, 물 밑에서는 상체를 중점적으로 단련하는 것이다.
그들은 계속해서 물 위아래를 오고 가야만 했다. 차가운 물속과 위태스러운 물 위를 말이다!

*            *            *             *             *

이제는 산에도 시원하다 못해 가끔은 서늘함과 차가움을 느끼게 해주는 바람이 산을 감싸돌 듯 불어오고 있었다. 타는 듯이 불타오르던 붉은 태양도 이제는 그 기세가 한풀 꺾이고, 따스함으로 세상을 내리비추는, 가을의 문턱은 예전에 넘어선 가을의 종반(終盤), 일련의 무리가 산 위에서 마을을 향해 내려오고 있었다. 모두 허리에는 장검 내지는 도(刀), 혹은 손에는 창을 들고 모두 같은 색상, 같은 모양의 흑삼에, 오른쪽 가슴부근에 그 수(數)는 다르지만 같은 문양의 연꽃무늬가 수놓아진 옷을 입고 있는 것으로 미루어 보아 이들은 같은 무림방파에 소속된 사람들이라는 것을 짐작하게 해준다.

선두에서 앞장서 호쾌하게 걸어내려오고 있는 사내, 강장한은 기분이 매우 좋았다. 그래서 그런지 그의 발걸음은 가볍기만 했다. 지금 방금 그는 아미파(蛾眉派)에 예물(禮物)을 전하고 내려오는 길이었다. 예물이 가지는 의미와 중요성을 생각해 볼 때, 국주께서 아미파에 예물을 전하는 일을 자신에게 맡겼다는 것은 그만큼 자신을 중시한다는 뜻과 같은 의미였기 때문이다. 이 사천(四川)땅. 그것도 아미산(蛾眉山) 바로 코 앞에서 표국을 운영한다는 행위는 강화의 명문거파이자 아미산 자락의 주인이나 다름없는 아미파(蛾眉派)의 눈치를 안볼래야 안볼 수 없다는 뜻인 것이다.
하지만 (게다가) 자신이 몸담고 있는 중양표국의 국주는 얼마간이나마 아미파에서 재간 몇수를 전해 배워 아미(蛾眉)의 속가제자라고 자칭하고 있는 실정이었다. 국주인 십팔검(十八劍) 장우양은 남자이기 때문에 여인 중심의 문파인 아미파에서 정식으로 무공을 사사받지는 못했지만은 꽤 많은 수의 재간을 얻어 배운 처지였다.
그의 별호인 십팔검은 그의 절기가 검을 통해 발휘될 때 열여덟번의 변화와 열여덟개의 검영을 보여준다고 해서 강호사람들이 붙여준 별호였다. 장우양의 열여덟번 변한다는 검식(劍式)도 아미에서 장우양에게 가르쳐준 것이다.
그래서 장우양은 스스로 아미의 제자라고 칭하면서 매번 이렇게 아미파에 예물을 보내고 있는 실정이고, 아미에서도 이를 인정하고 있는 실정이었다. 그렇기 때문에 아미파에 예물을 갖다 바치는 일은 중양표국에서 가장 중요시되는 일 중 하나였다.
아무리 대문파라고는 인간인 이상 생활-즉, 살기 위한, 아니 살아있기 위한 자신의 존재유지의 노력의 일환으로서의 최소한의 활동이 불가피한 것이다. 가끔 일부 세상을 만만하게 보는 사람들이 명문정파나 강호의 거대문파는 아무런 수입이나 금전적 활동 없이 유지할 수 있다고 착각하는 사람들이 있는데 그건 천만의 말씀이다. 그들이 인간인 이상 살아야 되고 살기 위해서는 돈이 필요한 법이다. 세상은 그리 만만한 곳이 아니기 때문이다. 생활이라는 활동을 하기 위해서는 돈이 필요한 법! 아무리 속세와 떨어져 도를 닦고 불경을 외우는 도가(道家)나 불가(佛家)라 해도 예외일 수는 없다.
하지만 재물이 하늘에서 떨어지는 물건이 아닌 다음에야 어딘가에서 돈이라는 지극히 세속적인 물건을 생산할 필요가 있는 것이다. 그러기 위한 것이 바로 기부와 예물이라는 명목의 사례비였다.
저기 저 밑바닥의 소문파부터 저쪽 위의 거대 문파까지, 문파라는 조직을 꾸려나가기 위해서는 자금이 필요한 거시 바로 인지상정이다. 그나마 세속에 존재하는 크고 작은 문파들은 자신들의 문파를 유지하기 위한 자금을 얻기 위한 수단으로 주점이나 기루 같은 숙박업이나 유흥업, 또는 표국같은 것을 운영하는 사업을 하기도 하고, 자신들이 영향을 미치는 영역 안에서의 약자를 보호한다는 명목으로 사례비를 받기도 한다. 그리고 좀 더 거대한 이름 있는 문파라면 제자를 받는 조건으로...가 아니라 당신의 문파에서 저희 아들을 제자로 받아주시니 이 은혜가 백골난망이로소이니깐 당연히 제가 이 기쁨에 대한 사례로, 보은을 위해 마지못해서 내는 것이 아니라 정말 기꺼운 마음으로 이렇게 사례비가 아닌 순수한 마음의 성금으로서 '간단한 마음의 표시죠!' 라는 겸양의 말과 함께 재물을 내놓기도 한다. 거대문파일 경우 상류층의 자식이 그 문파에 들어가기 위해 큰 돈을 기부하는 것은 흔한 일이었다. 하지만 이처럼 세속에 존재하는 문파가 아니라 그래도 우리 문파는 진리를 배우고 익혀, 궁극적으로 깨달음을 얻어, 신선경, 혹은 해탈의 경지에 도달하기 위해 무를 익히고 도를 닦는 곳이라고  자처하는 곳이라면 세상에 대놓고 세력확장사업 내지는 생계유지사업을 할 수 없는 것이다. 체면이란 이들에게 중요한 거이기 때문이다. 그리고 그들은 언제나 고고해야 하기 때문이다.
그러나 절이라도 이름난 도관이라도 시주나 공양은 받는다. 시주나 공양이란 자신의 성의를 나타내기 위해 부처님이나 신에게 바치는 일종의 성의금 내지는 마음의 표시이기 때문이다. 그리고 보통의 절이나 도관들은 이런 시줏돈으로 먹고 사는 것이다. 그런데 이런 절이나 도관이라도 한수 가지고 잇는 이름난 무림문파라면 이 시줏돈이나 공양이라는 명목하에 들어오는 수익이 장난이 아니다. 엄청난 금액의 수입이 그들 문파로 들어오게 된다. 그것도 특정한 인물이나 문파로부터......

그리고 자금을 획득하기 위한 또 한수가 바로 속가제자라는 존재이다. 잘 기른 제자 하나 열 자식 안부럽다는 속담도 있지 않은가! 제가 이곳 문파에 몸을 담아 도와  무의 비법을 그 일부나마 얻어 배우니 이 은혜는 하해와도 같은 은혜요, 갚아도 갚아도 다 갚을 수 없는 광영입니다. 이에 이 불초 제자가 미약하나마 결초보은의 생각으로 조그만 예물을 정.기.적.으로 바치나니 이것으로써 그 하늘보다도 높고 바다보다도 깊은 은혜를 그 일부나마 삭감할 수 있다면 저의 크나큰 기쁨이겠습니다!라면서 바치는 돈이 또 장난이 아니다.
제자가 저희 문파에 몸을 담아 무를 배우고, 속세에 나아가 배움으로써 성공을 하여, 옛적의 입은 은혜를 갚겠다는데 그 정성을 보아 어찌 거절할 수 있겠습니까!라면서 차마 그 정성을 거절할 수 없어 마지못해 받는다는 듯이 받는다.
내면이야 어찌되었든 표면상으로는 다 이와 유사하게 모든 일들이 처리된다. 그리고 그것이 무림의 관행이었다. 이런 꼴을 보고서 비류연이 나중에 한마디 하였다고 한다.
"꼴랑 손짓 발짓 몇 개 가르쳐주고 되게 생색내네!"
".........나도 제자나 한 번 길러볼까! 짭짤하겠는데!"

어쨌든 문파로서도 '제자님께서 이렇게 기부금을 내는데, 그 정성에 감동하여 어찌 두손 놓고 가만히 보고만 있을 수 있겠습니까!'라고 말하며, 속세에서 제자가 고통에 시달리면 내려가 그 고통의 원인을 몇번 적당히 만져주고, 가끔은 세게 만지기도 하면서 제자를 고통의 굴레에서 벗어나게 해주는 것이다. 한마디로 말해서 비호해주는 것이다. 그리하면 이제 제자는 여태껏 낸 기부금이 아까워서라도 자기 문파를 등에 업고 설치게 되는 것이다.

이러한 이유로 인해 예물을 전하는 일은 거대문파의 그늘에 있는 문파에게는 매우 중요한, 신중을 기하는 행사였다. 강장한은 자신에게 맡겨진 큰 임무를 무사히 수행하고 기쁜 마음으로 산을 내려가고 있었다. 기분이 째지다 보니 호기가 넘쳐나고, 그러다 보니 아래 부하들에게 좀 상관으로서 면모를 보여야 할 필요성을 느끼게 된 강장한이 부하들을 보고 외쳤다.

"좋다! 기분 째진다! 전원 야춘루(夜春樓)로 집합! 오늘 술을 모두 내가 산다! 내려가서 마음껏 마셔보자! 오늘 먹고 죽자고!"
야춘루(夜春樓)는 밤의 봄이라는 뜻의 이름을 가진 중양표국 근처에 있는 이름 있는 주점으로 아가씨가 예쁘기로 정평이 나있는 곳이었다. 예로부터 강호에 공짜술 싫어하는 사람이 어디 있겠는가! 모두들 잡고 있던 무기를 하늘로 쳐올리며 환성을 질렀다.
"와_____아!"
"역시 강 대(大)_ 표두님이 최고입니다!"
"강 대(大)_표두님은 화끈하시다니깐!"
"오늘 죽어 봅시다! 강 대(大)_표두님!"
"마시자는데 내일은 필요없죠! 오늘 먹고 죽자구요! 강 대(大)_표두님!"
부하 표사들이 모두들 들떠서 한마디씩 하는데 모두들 꼭 뒤에 난 앞에 강 대(大)표두님을 집어넣으며 특히 대(大) 자(字)를 강조해서 불렀다! 강장한은 성격이 그리 좋다고는 못하는데 저번에 부하 표사 한명이 강장한 보고 그냥 '강표두님!' 하고 부르다가 강장한한테 죽도록 얻어터진 사건이 있었다. 강장한은 자신을 부를 때 대(大) 자(字)를 빼는 것을 무척이나 싫어했기 때문이다.
그 사건 이후로는 모두들 강 대표두님이라고 꼭 대(大)자를 넣어 부르게 되었고 같은 등급의 동료들 조차도 '강대표두'하며 대(大)자를 꼭 넣어서 부르게 되었다. 강장한이 성질이 그래서 그렇지 실력으로는 만만한 사람이 아니었기 때문이다.
지금은 이들이 강장한이 술 산다는 말에 기분이 혹해서 호칭할 때 대(大) 자(字)를 특히 강조해서 부르고 있는 것이다.
모두들 대(大) 자를 강조해서 불러주니 강장한은 기분이 무척이나 좋았다.
그런 그의 눈에 산 밑에서 위로 물지게를 어깨에 지고 올라오는 누더기 차림의 사내의 모습이 눈에 들어왔다. 머리는 제멋대로 자라난 손질되어 있지 않은 산발에 옷은 너덜너덜하고 꾀죄죄한 볼품없는 옷을 입고 어깨에는 양쪽에 물통을 단 물지게를 지고 있었다. 산길은 하나뿐, 올라가는 길도 내려가는 길도 오직 하나뿐인 길이므로 한무리의 사람들과 한명의 사내는 만나지 않을래야 만나지 않을 수 없었다.
지금 물지게를 조금은 힘들어 보이게 짊어지고 산을 올라오고 있는 사내는 이 사천을 호령한다는 독과 암기의 명문, 사천당가의 직손이자, 현 당문주의 세명의 아들 중 막내인 당철영이였다.


그를 본 강장한이 기분 나쁘다는 투로 내뱉았다.
"뭐야?저건 또?"

당철영은 심히 기분이 좋지 못하였다. 방금 전 계곡에서 훈련 때문에 물위와 물밑, 그리고 육지를 오락가락 하며 힘을 잔뜩 뺀 자신이었다. 이제 수련도 어느 정도 막바지에 와있다는 것을 느낄 정도로 단원들은 능숙해져가고 있었다. 자신도 물론 그중의 예외가 되는 멍청이, 둔재는 아니었다.
그러나 훈련이 힘들다는 것은 변함없이, 한결과도 같이 여전했다. 아무리 수련에 대해 능숙해져도 웬일인지, 무슨 이유에선지 피곤하긴 매양 마찬가지였다. 능숙해지면 덜 힘들어져야 되는 것이 하늘의 이치인데도, 조금도 편해지지 않는 것은 능숙해지는 것만큼 더 혹사시키니 계속 힘들 수밖에 없는 이유이다. 계속 매일매일 혹사당하는 자신이었다. 지금의 상황도 그러했다. 방금 오후훈련으로 있는 힘, 없는 힘 다 짜내어져서 이제는 손가락 까딱하기 힘든 지금의 몸 상태로 물을 길러오라는 사부의 말은 자신의 인격을 심히 무시한 행동으로서 그의 기분을 심히 거슬리게 하고 있었다.
그런 그의 귀에 자신을 가리켜 '뭐야! 저건 또!"라는, 사람을 아주 무시하는 예의 없고, 천박한 소리가 들려왔으니 기분이 좋을 리가 만무했다. 고개를 들어 바라보니 그의 눈에 산을 내려오던 강장한 일행의 모습이 비쳤다. 순간 당철영의 눈에 이채가 어렸다.
'무림인! 어느 방파지?'
현재 자신들은 아미파에는 거의 접근을 하지 않고 잇었기 때문에 아미파 사람들과는 거의 접촉이 없다시피 했고, 아미문도 이외의 무림인들을 이 산에서 만난 적이 없었기 때문에, 호기심 어린 눈으로 그들을 바라보았다.

'근데 별로 대단해 보이지는 않는군! 별 볼일 없네'
이런 상념에 빠져, 이런저런 생각을 하고 있던 당철영의 곁으로, 그들 무리중 한명이 다가왔다. 차림새를 보아하니 하급무사인 모양이었다.

"네 놈은 뭐냐! 당장 길에서 비켜나라! 중양표국의 대표두이신 비풍도 강장한님이 지금 지나가신다! 그 더러운 몰골 빨리 눈앞에 안보이도록 치워! 으.. 냄새하고는!"

표사 하나가 그를 잡고 길 한쪽으로 밀쳐내려고 했다.
이 무례한 행동에 당철영의 눈에서 불꽃이 튀었다. 자신이 언제 이런 무례한 대접을 받아본 적이 있었던가! 단연코 확언하건대 사부 이후로 자신에게 이렇게 대한 놈은 그 전에도 없었고, 그 후에도 없었다. 아! 그전에는 사부가 있었군!
어쨌든... 모두 각설하고

당철영 성격에 이런 대접받고 그냥 있는 다는 것은 말도 안되는 일이었다.
그의 두 눈에 살기가 어렸다. 당철영을 잡고 있던 표사의 동작이 흠칫하면서 굳어졌다.
"뭐......뭐..뭐냐!그...누..운...빛....! 빠..빨...리 비....비....켜..."
다리가 후들후들 거리고 혀가 굳어버렸는지 말이 제대로 나오지 않는 모양이었다.
당철영의 눈빛에 완전히 쫄은 것 같았다.
"네 놈들이나 비키시지!  치워! 그 손 !"
당철영이 자신을 잡고 있던 중양표국의 하급무사의 손목으로 손을 가져갔다. 그리고는 도저히 정상이라면 움직일 수 없는 비정상적인 방향으로 표사의 팔을 꺾었다.

"끄아아악!"
비명소리와 함께 당철영의 어깨를 잡아 밀쳐내련던 표사는 손목을 부여잡고 길 한쪽으로 나뒹굴어졌다!
당철영은 성질이 급했다. 그의 머리에 김 들어가서 귓구멍으로 연기 나면 말릴 사람이 아무도 없는 처치곤란자였다.

"이노무 새끼가!"
다들 길길이 날뛰며 병장기를 빼어들었다. 같은 동료가 당하는데, 멍하니 관전만 하며 품평한다면 그것이 더 이상한 것이다.

"네놈 뭐하는 자식이냐!"
의외라는 표정으로 강장한이 당철영을 향해 물었다. 아무리 하류라지만 그래도 명색이 무사였다. 그것도 자기가 가르치던 놈들 중 하나였다. 표사는 항상 몸을 단련해야 했다. 실력은 곧 자신의  목숨과 직결되는 일이기 때문이다. 표국에 몸을 둔 표사들에게서, 개인적으로 볼 때 실력의 향상이란 곧 개인의 수명의 연장, 즉, 장수만만세를 뜻하는 것이고, 표국의 입장에서 볼 때 표사들의 실력증가는 곧 위험도 감소(減少), 안전도 증가를 뜻하고 그것은 곧 성공률 증가를 의미한다. 성공률이 높아진다는 것은 실패할 확률이 줄어듬을 뜻하고, 실패가 적어진다는 것은 곧 손해배상비의 지출이 줄어듬을 의미하므로, 돈 나가는 일이 적어진다는 의미심장(?)이다!
쉽게 간단히 요약해서, 간결히 핵심만 찔러 얘기하자면 돈을 더 잘 벌 수 있게 된다는 이야기다! 넉자로 요약하면 '수익증가'가 된다. 그러므로 표국에서는 매일 표사들을 단련시키는 일을 개을리하지 않는다.
강장한도 대표두의 직책을 맡고, 아래부하를 거느린 입장으로서 당연히 부하들을 단련시킬 의무가 있었다. 방금 손목이 꺾여 쓰러진 놈도 자신이 가리키던 녀석 중 한명이었던 것이다. 그런 녀석을 한 번에 꺾었다. 미루어 짐작해 볼 때 뭔가 한가닥 하는 놈이라는 것을 알 수 있었다. 그래서 물어본 것이었다!
"네놈 뭐 하는 자식이냐?"
"닥치고 덤벼! 새꺄!"
지난 근 다섯달, 정확히는 넉달 하고 다섯날 동안 당철영은 그 별로 좋다고 할 수 없었던 성격이 더욱 거칠어져 있었다. 이것은 그에게만 국한된 한정적 영역의 현상이 아니라, 같이 온 다른 사람들에게도 모두 너나 나나 할 것 없이 다들 거칠어져 있었다. 그 정도가 틀릴 뿐이지 따지고 보면 변했다는 사실만은 틀림없었다. 모두들 사부 때문에 성격들이 많이 바뀐 상태였다.
그래서 그런지 나오는 말도 거칠고 난폭하기만 했다. 난폭한 말은 상대의 마음에 상처를 입히고, 마음에 입은 상처는 상대편에게 분노를 가져다 준다.
분노한 표사 한명이 장검을 들고 달려들었다.
"이 새끼! 죽어!"

달려드는 표사의 검을 당철영은 오른발 하나만을 뒤로 보내면서 허리를 틀어 가볍게 피해냈다. 그리고는 목표물을 잃어 휘청거리는 놈의 배를 힘껏 걷어찼다.

"큭!"
배를 움켜잡으며 달려든 표사 하나가 쓰러졌다. 두놈이 더 달려들었지만 결과는 마찬가지! 모두 배를 움켜잡고 땅바닥에 쓰러져 구르는 신세가 되었다. 몇 명 더 달려들었지만 당철영은 위태위태해 보이는 발걸음으로 모두 피해낸 뒤 발로 녀석들의 뱃가죽을 차주고, 주먹으로는 대갈통을 날려주었다.

"제법 하는군! 믿는 구석이 있다 이거구만!"
여태껏 보고만 있던 강장한이 허리춤에서 도를 뽑아들고 천천히 다가왔다. 부하들이 달려드는 족족 쓰러지니 이제는 자신이 나서야만 할 상황이 만들어져 있었다. 대장은 나중에 등장하는 법!
강장한이 다가와 당철영을 마주보며 말했다.
"내가 상대해 주지!"
진부한 대사였다.

*          *            *                *       *

'대장격인 놈인가 보군! 젠장! 힘이 하나도 없는데!'
오후훈련으로 너무 혹사당했던 터라 지금 당철영은 움직이기도 힘겨울 지경이었다. 그러나 그렇다고 해서 상대에게 약한 모습을 보여줄 수는 없었다! 기세가 꺾임은 패배를 뜻하기 때문이다.
'당철영! 강.한.모.습.!'
스스로의 마음을 추스렸다. 당철영은 물지게를 벗어 길 한쪽에 내려놓았다.

"간다!"
강장한은 친절하게 예고까지 해주며 공격했다. 강장한의 도가 원호를 그리며, 어깨를 노리고 날아들어왔다.

'어! 별로 빠르지 않군!'
강장한의 도가, 그 움직임이 거짓말 안치고 다 보였다. 그 동안의 대련하던 상대-즉, 주작단원들의 검이나 도에 비교해 보았을 때, 그에 비교하여  정말 그의 도는 매우 느렸다. 실제로 진짜 그의 도가 느린게 아니라 당철영의 눈에 그렇게 보인 것이다.

"슥!"
"억!"
당철영의 오른쪽 어깨부근이 살짝 베여 피가 흘러나왔다. 검을 마저 피해내지 못한 것이다.
도속이 빠르지 않게 보여서 충분히 피할 수 있다고 생각했는데 피할 수 없다니! 일순 당철영은 황당해졌다.
물론 강장한의 도법에 무슨 대단한 현기(賢氣)가 있어서, 당철영이 미처 피해내지 못하고 베인 것은 아니었다. 그동안의 합숙훈련의 성과로 안력(眼力)은 극대로 발달되어 상대의 도를 볼 수 있었지만, 지금의 몸 상태가 신경의 반응을 따라 가지 못해서 생긴 현상이었다. 즉, 당철영은 상대의 도를 파악하여 어느 곳으로, 언제 오는지도 알 수 있었지만 육체가 피로에 지쳐서 신경반응의 전달이 늦어졌기 때문에 보고 피하라는 명령을 육체가 완전히 수행하지 못한 것이었다.
다시 왼팔과 왼쪽허벅지, 오른쪽 다리 순으로 깊지는 않지만 칼에 베여 상처를 입었다. 계속해서 반응에 몸이 따라가 주지 모하고 있었다. 점점 몸이 둔해져 만 가는 것 같고 상처도 점점 깊어져가는 것 같았다.
이대로 계속 당할 수 없다는 생각에 자신의 목을 노리며 날아들어온 도를 재빠르게 몸을 숙여 피한  당철영은 바닥에 깔려있던 자갈돌을 하나 주워들어 강장한에게 잽싸게 던졌다.

'앗!"
"어?!"
앗! 소리는 당철영의 의외의 공격에 놀란 강장한의 놀란 외침이었고, 뒤 부분은 돌을 던진 당철영 자신도 놀랄 정도로 돌이 느린 속도로 날아간 사실에  충격을 받았기 때문이다.
지금 그에 손에 차여있는 묵환은 방해되기만 하는 무거운 짐이었다. 안그래도 힘이 모두 빠져있던 상태에서, 40근이 넘는 묵환까지 차여있었기 때문에 원래의 위력과 속도가 나올리 만무했다. 하지만 당철영에게 느렸지만 강장한에게는 느린게 아니었던 모양이었다. 오히려 빠른 모양이였던가? 강장한은 돌을 막아내지는 못하고 아슬아슬하게 피해냈다. 그만큼 도로 날아들어온 돌을 쳐내지 못했다는 것은 강장한의 반응이 느렸다는 이야기였다. 둘 다 당황했지만 먼저 정신을 수습한 쪽은 당철영쪽이었다. 당철영은 당황한 강장한이 돌을 피하려다 자세가 흐트러진 것을 놓치지 않고 달려들었다. 도의 사정거리, 상대방의 도가 제 위력을 발휘할 수 있는 거리 안으로, 젖 먹던 힘까지 동원하여, 순간적으로 파고 들어간 당철영은 주먹으로 냅다 강장한의 대갈통을 후려갈겼다.

"빡!"
"홱!"
강장한의 대갈통이 왼쪽으로 돌려갔다.

"빡!"
"홰_액!"
이번에는 대갈통이 오른쪽으로 돌아갔다.

"푸우!"
강장한의 입에서 피분수가 뿜어져 나왔다.
당철영이 쉬지 않고 강장한의 전신을 후려갈겼다. 오개월동안 배워서 남은 건 힘밖에 없었다.
"받아라! 삼복구타권법(三伏拘打券法)!'
당철영의 주먹이 강장한의 전신을 난타했다. 그동안 입은 상처에, 그곳에서 흘러내리는 피값을 받아낼 듯이 강장한의 전신을 마구 패기 시작했다. 당철영의 네 번째 주먹이 강장한의 아구창을 향해 날아가는 순간!
그때였다.

"빡!"
뒷골에서 번개불이 번쩍거렸다.
"컥!"
당철영의 입에서 단말마가 터져나왔다. 뒤에서 보다 못한 표사 한놈이 들고 있던 창으로 당철영의 뒤통수를 내려친 것이었다. 피로에 지쳐 감각이 둔해져 있던 당철영은 미처 이 싸가지 없고 비겁한 행동를 눈치채지 못해, 미처 피할 생각을 못하고 고스란히 뒤통수를 얻어맞았다.
당철영의 눈 앞이 캄캄해졌다.

'컥..!독(毒)까지 바라지 않아도, 하다 못해 암기라도 하나 있었으면......! 검네!'
당철영의 몸이 서서히 앞으로 쓰러졌다.
쓰러진 당철영의 주위로 표사들이 몰려들었다.
"야! 밟아!"
"본때를 보여주자고!"
"빈대떡으로 만들어주마!"
"난 파전이 좋은데..."
"주책이야! 어물전이 더 맛있어!"
그리고는 쓰러진 당철영을 빙 둘러싸고는 구타하기 시작했다. 한 반각쯤 지났을까?
열심히 무지막지하게 당철영을 구타하며 분풀이를 하고 있던 강장한이 말했다.

"야! 물 부어!"
표사 한명이 당철영이 아까 전에 벗어 놓았던 물지게에 걸려있던 물통을 들고와 쓰러져 있던 그의 몸에 물을 끼얹었다. 약간 정신이 들려고 하는 당철영을 보며, 강장한이 말했다.

"야! 먼지 날 때까지 패!"
강장한이 애들을 선동하기 시작했다.
"좋아! 젖은 몸을 얼마나 때리면 먼지가 나는지 실험해 보자고!"
주위를 둘러싸고 있던 표사들이 호응하기 시작했다.
다시  모두들 당철영을 둘러싸고 당철영의 몸 위에 발길질을 해대기 시작했다. 모두의 발길질 속에 사정이라고는 눈 씻고 찾아봐도, 때다 만 눈꼽만큼도 없었다.
때는 이때다 싶어 모두들 아까 얻어맞은 복수를 마음껏 해대고 있는 중이었다.
창대 뒤끝으로 머리를 찍어내리는 놈도 있었다. 사지가 밟히고, 등이 찍히고 배가 차이고.... 약 일각 정도의 시간이 지나는 동안 열심히 당철영의 몸을 구타한 표사들이 더 이상은 패기 귀찮아진 것인지 마무리를 하기 위해서인지 모두 하던 동작을 멈추었다. 제일 앞장서서 제일 심하게 당철영을 구타하던 강장한이 이들을 멈추게 하였기 때문이다.
당철영은 더 이상의 미동도 없이 죽은 듯이 땅바닥에 패대기쳐진 채 쓰러져 있었고, 그의 전신에는 이미 성한 곳이라고는 하나도 없었다.

"죽여버릴까요!"
눈이 죽 째진 부하 표사한명이 물었다.

이미 얻어터질 대로 얻어터져 움직이기도 힘들 정도로 두드려 놓고서는 고작 하는 말이 '죽여버릴까요?'였다. 왠지 자신의 마음과 깊이 부합되는 좋은 의견을 내놓은 부하를 바라보는, 한쪽눈 주위가 벌개지고 입가에 피를 머금은 강장한의 눈에는 살기가 어렸다. 이놈한테 당한 수하가 도대체 몇 명인가 ! 지금 이 주위에 성한 놈은 한놈도 없었다. 다들 이놈에게 맞아서 한군데 이상씩 당했기 때문이었다.

'처음부터 비실 대던 놈이! 으으으으..............콱! 죽여버려......!'

살심이 끓어올랐다. 아까 두들겨 맞았던 온몸이 아파왔다. 자신만이 이놈과 일대일 대결을 펼쳤기 때문에 남들보다 성하지 않은 곳이 훨씬 더 많았던 것이다. 아까 맞았던  괴상한 이름의 그 뭐시냐 삼복견몸보신....어쩌고 하는 무공에 당한 타격이 컸다.
만일 부하들이 도와주지 않았다며 자신은 지금쯤 저 세상에 가있을 지도 몰랐다. 검을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 검을 쥔 손이 부들부들 떨리고 있었다. 그러다 이내 강장한은 검을 검집에 도로 꽂아 넣었다.
이곳에서 자신의 마음내키는 대로 할 수는 없었다. 방금 검을 잡았던 손을 꽉 쥐었다. 그리고는 도리질 쳤다.
"아미산에서 살인을 할 수는 없지! 됐다! 이 새끼도 이 정도 맞았으면 정신을 차렸겠지! 그냥 가자!"
그렇다. 여기는 다른 산도 아니 아미산이고 산 위엔 바로 구대문파의 한자리를 당당히 차지하고 있는 아미파가 있었다. 그런 아미파의 영역인 아미산에서 시비가 붙어 상대방을 죽인다는 것은 아미파의 체면을 깡그리 무시한 처사였다. 아미산에서의 칼부림에 의한 살인을 아미파가 그냥 넘어갈 리가 없었다.
자비를 가르침으로 하는 부처님을 모시는 아미파의 정문 앞에서 살인사건이 나면, 체면이 있지 어찌 그냥 넘어갈 수 있단 말이가! 어떤 일이 있어도 사건을 해결하려 들 것이다. 아미파, 이름 석자에 먹물칠을 한 놈들을 아미에서 그냥 나둘 리가 없었다. 아미파에 미움을 받을 수는 없었다. 만일 이놈을 죽였다가 들키면 표국 문닫는 것은 당연지사고, 심하면 목까지 달아날 이야기였다.
그래서, 살심을 누르고 그냥 인원을 수습해서 하산하기 시작했다. 그 뒤로는 의식불명 상태로 쓰러져있는 당철영만이 남게 되었다. 하지만 그렇게 구타를 당했으니 몸도, 뼈도, 정신도 성치가 않아서 당철영이 움직일 수 없다는 사실을 간과하고 지나간 강장한들이었다. 이대로 두면 당철영은 산에서 짐승밥이 되던지 얼어죽던지 두가지 중 하나를 택해야 하는 운명에 놓일 처지였다.
쓰러져있는 당철영의 옆에는 부서진 물통과 부러진 물지겟대만이 처량하게 놓여있었다.
해는 이제 산속으로 그 모습을 감추고 어둠의 천이 밤하늘에 깔리기 시작하면서, 차가운 밤이 찾아오고 있었다.

 *           *             *               *         *

"헉헉! 사부님! 큰일났습니다!"
"웬일이냐! 소란스럽게!"
남궁상이 숨을 헐떡이며 달려와 다급함을 감추지 않고 말했다.
"헉헉! 당삼(唐三)이가.. 당삼이가!"
"당삼이가 뭐! 당삼이네 아버지가 돌아가시기라도 했냐! 숨 넘어가겠다!"
"그....당삼이 아버지는 괜찮지만 지금 당삼이 본인이 거의 돌아가실 뻔하고 있는 중입니다! 꼭 금방이라도 죽을 것만 같은 모습입니다!"
"그거 농담이지!"
'에이 설마' 하는 마음에 미소띤 얼굴로 비류연이 물었다. 오른쪽 눈썹 끝이 꿈틀거리고 있었다.
"진담입니다!"
남궁상은 심각한 표정으로 대답했다. 얼굴 표정이 '이건 장난이 아니요!'라고 외치고 있었다.

"휘익!"
바람을 탄 비호처럼 비류연이 합숙소 방향으로 몸을 날렸다. 그 뒤를 허겁지겁 남궁상이 쫓아오고 있었다.

 *         *          *            *

"어찌된 일이냐?"
다급한 목소리로 비류연이 물었다.
"예, 녀석을 찻으러 갔던 저하고 영호가 산중턱에 쓰러져 있던 녀석을 발견하고 업고 데리고 온 것입니다!"
현운이 옆에 서서 질문에 대답했다. 지금 여자애들이 당삼을 둘러싸고 간호하고 있는 중이였다. 온 몸에 피칠하고 쥐 죽은 듯이 고요하고 썰렁하게 누워있는 모습이, 며칠 전에 죽은 시체가 친구 하자고 해도 하등의 이상이 없을 것만 같은 모습이었다.

"맞고 쓰러져 있었다고?"
 "예!"

"................."
"그럼 졌다는 거잖아!"
확인하듯이 비류연이 물었다.

"예!"
"내 제자란 놈이 남하고 싸워서 져!"
비류연이 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 돌로 되어있는 바닥이 땅 꺼지는 소리와 함께 움푹 파여졌다. 화가 머리끝까지 난 모양이었다.
"주위의 흔적으로 볼 때 열명 이상의 무리가 떼거지로 공격한 것 같습니다! 족적으로 보아 한명을 제외하고는 대단한 수준의 인물들은 아니었지만, 당삼은 오후훈련 때문에 매우 지쳐있었던 상태였기 때문에 다수의 동시다발적 공격을 미처 막아내진 못한 것으로 보입니다! 상세로 보아 상당히 오랜시간동안 집단 구타를 한 모양입니다. 죽지 않은 것만 해도 천행입니다. 마지막 일격은 가하지 않았더군요! 그래서 살았고요!"
지금 현운에게 맡겨진 중차막대한 특일급 주요 중요임무는 사부의 화를 그 일부나마 가라앉히게 하는 것이다. 이러다가는 무슨 사고가 터질지 알 수 없는 일촉즉발의 긴장된 사태였다.
"...원을...."
"예?"
"의원을 불러!"
비류연이 밤하늘이 쩌렁쩌렁 울리도록, 고함치며 말했다. 의사를 부르러 남궁상이 마을로 급히 뛰어내려갔다.

*               *                 *                  *

제자가 맞고 들어왔다. 아니 물 뜨러 갔다가 소식이 두절돼 돌아오지 않자 찾을려고 애들을 보냈더니 산 중턱에 죽은 듯이 반죽음 상태로 쓰러져 있는 것을 제자들이 발견하고 놀라서 허둥지둥거리면서 업고, 옮기고, 닦고, 의원을 부르고, 지금 치료하고 있는 중이었다.
 미우나 고우나 나의 이름 밑에 있는 제자였다. 그런데 나에게 맡겨진 제자중 하나가 일하러 나갔다가 집단구타를 당한 다음 돌아와 쓰러진 후 지금 의원의 치료를 받고 있는 것이었다.
전신에 타박상과 약간의 검상을 입은 것을 보니 여러명이 한꺼번에 덤빈 자국이 역력했다.
하나 하나 그 자취가 또렷하다는 말이였다.
부러진 곳이 없다는 것이 그나마 기적이었다. 금이 가는 한이 있더라도 부러진 곳은 없는 모양이었다. 하지만 아무리 묵환을 차고 있어서 행동에 제약을 받았다고는 해도 떨거지들한테 당할 녀석이 아니었다. 솜씨 꽤나 있는 무사에게 당한 것 같았다. 물론 그래봤자 나의 제자인 그놈 당삼이보다야 실력이 한참 떨어지는 놈이었겠지만, 분명히 싸우다가 당삼이가 잠깐 방심하는 틈에 뒤통수 세게 얻어맞고 쓰러진 다음, 집단 구타 당한게 분명했다. 쥐고 있는 주먹에 힘이 들어갔다. 내 제자를 만질 수 있는 건 이 세상에서 오직 사부인 나밖에 없다. 아니 그래야만 했다.
 근데 딴 놈이 감히 내 허락도 받지 않고 건방지게 내 제자를 만져줬어! 이건 존심 문제였다. 감히 어딴 놈이야! 내 제자를 만져 이 꼴로 만들어 놓다니 .... 부아가 치밀어 올랐다.

"스르륵"
방문이 열리면서 용하다는 서의원과 옆에서 조수 역할을 하던 현운이 걸어나왔다. 방안에서는 약향 냄새가 진동을 하고 있었고, 그 놈아는 온몸에 붕대를 둘둘 만 채 침상에 죽은 듯이 누워 있었다.
 "어떻소?"

비류연이 걱정스런 눈빛으로 조심스럽게 물었다. 서의원도 역시 지지 않을새라 나직히 조심스럽게 대답했다.
"저.. 치료비가 좀 많이 나오겠는데요!"
"할인은?"
비류연이 조심스럽게 반문했다.
"안됩니다!"
"할부는?"
"역시 안됩니다!"
"외상은?"
"더욱 더 안됩니다!"
"좀만 깎아주면 안돼? 고객을 향한 밝은 미소와 고객에 대한 다양한 편의제공은 잠재적 고객과의 지속적인 거래를 통한 밝은 미래와 이익을 보장한다고!"
"절대로 안됩니다! 단 돈 일문이라도 절대로!"
서의원은 단호하게 고개를 내저었다. 안되는 건 안되는 것이다. 자신도 밥 먹자고 하는 일인데, 함부로 치료비를 깎아줄 수는 없는 노릇이다. 한 번 깎으면 맛 들려서, 다음에도 또 깎을려고 하고 나중에는 버릇이 되기 때문이다. 그런 일을 미연에 방지하기 위해서 지금은 단호해질 필요가 있었다. 서의원은 마음을 굳게 먹었다.

"그럼...........받아야지!"
으드득! 소리가 나도록 으스러지게 주먹을 움켜쥐며 비류연이 말했다.
온몸에서 살기가 일렁거렸다.
 "예?"
서의원의 조심스런 소견 한마디와 단호한 태도가 비류연의 다음 행동을 결정지었다. 비류연의 입장으로 볼 때, 이건 도저히 참을 수 있는 차원의 일이 아니었다.
'댁이 돈을 좀 많이 내야 할 필요성이 있겠소!"라는 심오한 뜻을 품은 이 말 한마디가 한 문파의 운명을 좌우하는 언사가 될 줄은, 이 때의 서의원으로서는 상상도 하지 못하고 있었다.

*          *                *              *

다음다음날 오전, 아침식사후 아미산 이름 있는 봉우리에 위치한 천무학관 합숙소 앞마당.
이제는 당삼도 차도가 보이는지 간간이 혼미하나마 의식이 돌아오고 있었다.
탁자의 중앙에 앉아있던 한명의 노인이 물었다.
"중양표국이 확실하겠지!"
"예!"
살이 통통한 청년이 공손히 대답했다.
"강장한이라고?"
"예! 헛소리처럼 혼미한 의식속에서도 중양표국과 강장한이라는 놈의 이름을 외치는 것 보니 그 놈들 짓인게 분명합니다! 실력으로 보아 습격한 놈들 중 대장격이니 대표두쯤 되겠지요! 하지만 총표두급은 아니었습니다! 다른 조그만 일반표국에서라면 모르지만 중양표국은 이름 있는 거대표국이니깐요!"

그놈들! 살이 통통한 청년 금영호는 방금 '그 놈'이라는 단수형 대신 '그놈.들.'이라는 복수형을 사용하였다. 이 발언은 중양표국도 강장한이라는 놈과 한통속이라고 생각하도록 만들어주는 말이었다. '습격'이라는 단어 또한 지금 노인의 모습을 하고 앉아있는 비류연의 귀를 심히 거슬리게 하는 말이였다.
"이빨은?"
"갈고 있었습니다!"
"그럼 확실하겠군!"
다시 노인이 금영호를 향해서가 아니라 탁자에 앉아있던, 16명에서 당삼을 뺀 15명 모두를 향해 물었다. 그의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
"준비는!"
"완료입니다!"
모두들 손에 나무를 깎아 만든 목도를 집어들었다.
"갈까?"
다시 노인이 물었다.
모두들 대답했다.
"예!"
16명이라는 결코 작지 않은 인원의 무리들이 산을 내려가기 시작했다. 그들이 내려가고 있는 마을에는 중양표국이라는 결코 자기지 않은 표국이 자리잡고 있었다.

*           *                *               *    *

"여기 맞지?"
"예!"
"하긴 번듯하게 여기는 '국표양중' 이라고 편액에 적혀 있잖아!"
"중.양.표.국! 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는 겁니다!"
 친절하게 현운이 비류연의 실수를 정정해 주었다.
이 당시 중국의 편액은 모두 우측에서 좌측방향으로 뜻이 통하도록 쓰여 있었다. 그런 걸 비류연은 좌측 방향에서 우측으로 편액을 읽었던 것이다.
"아무렴 어때! 뜻만 통하면 되지!"
비류연이 시큰둥하게 대답했다.
"예? 뜻이 통해요? 어떻게 통하죠? 절대로 통할 리가 없는데?"
도사가 궁금한건 왜 그리 많은지, 참을성 없이 현운이 놀라서 물었다.
'국표양중' 어떻게 해석해야 뜻이 통한단 말인가?
"난 해석을 오른쪽에서 왼쪽 방향으로 하니깐? 읽기는 왼쪽에서 오른쪽으로 읽어도"

쩌억
머엉!
16명 16개의 입이 쩍 벌어지면서, 그곳을 통해 갑자기 좌중의 넋이 육체를 버리고 떠나갔는지 바람에 모두들 넋이 빠져 멍해졌다.
일순 머쓱해졌는지 비류연이 자신의 뒤통수를 벅벅 긁었다.
"그렇게 존경의 염이 담긴 눈길로 빤히 쳐다보면 내가 부끄러워지잖아! 자 들어가자고!"

  *                 *             *            *

뻥과 쾅, 우지끈 하는 소리와 함께 중양표국의 정문이 날아가 버렸다. 그 충격여파로 인해 발생한 희뿌연 안개같은 분진(粉塵)속에서 일련의 무리들이 들어왔다. 맨 앞서서 들어오고 있는 사람은 턱밑에 하얀 수염을 기른 나이 50대 정도로 보이는 노인이었고, 그 뒤를 따라 한손에는 목검을 들고서 총총히 따라 들어오고 있는 거의 누더기 일보 직전의 옷을 입고 있는 남녀혼합의 무리들은 20대의 젊은 처녀 총각들이었다. 모두들 머리는 부시시하고 입고 있는 옷들은 허름했지만 그들에게서 뿜어져 나오는 예기(銳氣)는 칼날과도 같이 벼리어져 있었다. 그 칼날같은 예기(銳氣)가 이들이 결코 만만하고 녹녹한 무리가 아니라는 것을 단적으로 입증해 주고 있었다.
물론 선두에 서서 들어오고 있는 노인은 인피면구를 뒤집어쓰고 지금 현재 원활히 사기행각을 진행중인 비류연이었고, 그 뒤를 따라 들어오는 일련의 무리들은 천무학관에서 영예롭게 뽑혀 아미산 합숙훈련 왔다가 하늘의 농간으로 지금은 가짜사부 모시고 다섯달동안 생고생만 죽자고 하면서 혹사당한 주작단원이었다. 원래 16명인 주작단원이었지만 지금 여기 있는 사람들의 수는 15명으로 그 자리가 한명 비었다. 그리고 이 빈자리 한명이야말로 지금 그들이 중양표국 정문을 매우 정중히 열고 들어오는 이유이기도 했다.
선두에 서있던 비류연의 입이 열렸다.
"가서 국주 나오라 그래!"
명명백백히 시비 거는 듯한 말투였다. 양손을 허리에 갖다 대고 가슴을 당당히 펴며, 고개를 빳빳이 든 모습이 네까짓 놈들은 안중에도 없다는 기고만장한 자신감의 표현을 형상화한 뻣뻣한 태도였다.
"웬놈들이냐?"
표국을 지키고 있던 표사 한 명이 겁도 없이 검을 빼들고 달려들었다. 그것도 그 많은 16명 중에서 다른 누구도 아닌 맨 앞에 서있는 좀 삐딱하고 심사가 꼬여있는 비류연에게로......
비류연이 주먹을 내뻗었다.
"쾅!"
"케엑!"
이상 야리꼬리한 비명음과 함께 덤벼들던 표사는 이만치 솟아오르더니 저만치 날아가 쓰러져 버렸다.

그런데 정작 상대를 저만치 저 끝쪽 저편으로 날려보낸 당사자 비류연은 상대에게 폭력을 행사했다는-비류연의 성격으로 미루어 짐작해 볼 때 얼토당토않은 죄책감 때문은 아닌 듯한 게 확실한 고민을 잠시 하는 듯 했다.
그리고는....
"아.. 그리고..에.. 누구더라... 아 그래!! 짝! 가서 그 강장한인 건장한인지 하는 표두놈도 같이 나오라 그래! 이 어르신께서 볼일이 있다고 말이야!"

여지껏 한 번도 울려퍼진 적이 없는 특 제1급 비상사태를 알리는 비상종이 맹렬히 표국내에 울려퍼지고 표국 안에 있던 모든 표사들이 연무장으로 집합했다. 대문을 뚫고 들어온 비류연 일행이 서 있는 곳이 바로 중양표국의 연무장이었기 때문이었다. 모두들 무기를 하나씩 꼬나쥐고 몰려든 것이다. 그리고는 좀 한가닥 하는 놈이라는 것을 증명하는 듯한, 여기 있는 조무래기 들이 입고 있는 옷과는 뭔가 틀린 비싸보이는 복장의 한 중년인이 뛰쳐나왔다. 연두색 두루마리의 오른쪽 가슴 위에 새겨진 대(大)자(字)와 그 밑의 세송이 연꽃무늬로 보아 이 표국에서 상당한 위치를 차지하고 있는 인물인 것 같았다. 이 중양 표국의 보통표사들은 모두 오른 쪽 가슴위에 중양이라는 글자와 함께 연꽃 한송이가 수놓아져 있었기 때문이다.

"중양표국의 대표두입니다!"
금영호가 그를 보고 비류연에게 귀뜸해 주었다. 금영호는 집안이 중원상계에서 둘째 가라면 서러워한다는 금호상회의 외아들이었기 때문에, 어릴 때부터 주입식 교육을 통해 많은 정보를 습득했기 때문에, 후계자 수업을 통해 이쪽 방면으로는 아는 것이 많았다.

"얘들아! 쳐라!"
어라?! 저놈이 불쑥 튀어나오더니 다짜고짜 쫄자들에게 치라고 명령하는 게 아닌가. 상담과 토론, 대화와 타협에 의한 사건의 유려한 해결책 모색이라는 것을 모르는 무식한 놈임이 틀림없었다. 다짜고짜 위에서 치라니 졸자들은 치러 들어오고 비류연과 그의 제자들은 막을 수밖에 없었다. 이 막기라는 자기 방어의 한 수단으로 폭력이 행사된 것은 어쩔 수 없는 상황이었다고 쳐들어온 쪽-비류연 일행은 나중에 변명했다.

비류연은 거침이 없었다. 비기나 오의(奧義)는 쓸 필요도 없다는 듯이 맨주먹 하나만으로 적진을 종횡무진 누비며 다니고 있었다. 그의 손에 불행히도 걸려 얻어맞은 중생들은 저만치 날아가 담벼락에 대가리 박고 죽은 듯이 처박혀 있었다. 그가 끌고온 자칭 자기 제자 15명들도 당하거나 밀리기는커녕 닥치는 데로 상대를 때려잡고 있는 중이었다. 이들은 예전에도 지금도 보통사람이 아닌 것이다. 그 들어가기가 하늘에 별을 따서 내려올 정도로 어렵고도 험난하다는 천무학관에 당당히 입학해, 날고 긴다는 고수들의 집합소인 천무학관에서 수위를 차지하고 있는 사람들이 이들이었다. 게다가 지난 오개월간 정체도 묘연한 자칭 사부, 비류연에게 휘둘리며 혹사당해 온 터라 지금 그들에게 손에 차인 묵환도 그들을 그리 크게 억제하지 못하고 있었다. 즉 웬만큼 한다는 절정고수 놈들이 아니라 조무래기 상대로는 벗을 필요도 없다는 이야기인 것이다.

그들 15명이 들고 있는 목검과 곤 아래에서 무수한 중양 표국의 표사들이 피뿌리며 기절해 가고 있는 중이었다.

그리고 이윽고 담벼락에 처박히는 사람들의 수가 계속 증가하고 있을 무렵 중양표국에서 날고 긴다고 하는 일류라 불리우는 고수들이 등장했다.
"웬놈들이냐!"

아까전에 연꽃 세 개짜리가 등장했다가 잊어버리고 말하지 못한 대사를 조금 늦은 감이 있기는 하지만 잊지 않고 내뱉었다. 원래 자기 문파에 자기가 모르는 낮선 아저씨들이나 아줌마 혹은 남녀노소, 또는 처녀총각, 혹은 임산부나 노약자가 쳐들어 왔을 때는 우선 싸움을 일시적이나마 중단하고, 대치상태를 이루게 한 다음, 상대방과의 대화를 트기 위해 "웬놈이냐!"라고 물어보는 것이 정석(定石)이었다. 그런데 맨 처음 등장한 표국의 중요인물 대표두 갑(甲)이 이 말을 하지 않았었기 때문에 싸움은 소강상태로 접어들지 않고 계속되어진 것이었다.
 즉 이 말은 먼저 등장했다가 쥐도 새도 모르게 사라진 연꽃 세 개짜리가 잘못했다는 얘기다.

"어디서 오신 분들이시기에 저희 초라하고 볼품없는 표국에 쳐들어오시게 되었는지 그 순고하시고 고결하신 연유(緣由)를 이 아둔한 자들에게 설명해 주시기를 간청드리는 바입니다!" 라고 정중하게 물어봐! 그전에 먼저 자기 소개부터 하고! 요즘 애들은 예의가 없다니깐! 돼먹지가 않았어!"
비류연은 상대방에서 정중하게 질문해 오지 않고 처음부터 다짜고짜 반말로 지껄이니깐 심통이 난 모양이었다. 하지만 저 긴말을 중간에 한 숨의 호흡도 없이 순식간에 내리 내뱉다니..... 일순 주위가 모두 조용해졌다.
세명중 가운데에 서있던 중년인의 이마빡에 푸른 힘줄이 돋았다.
"어디서 오신 분들이요?"
끝내 비류연의 말은 듣지 않겠다는 태도였다. 적어도 비류연은 어디서 오신 분들이십니까? 정도를 기대하고 있었는데 대답은 기대에 미치지 못했다.
"저기" 비류연이 손가락으로 산을 가리켰다.
그 산의 이름은 아미(蛾眉)였다.
국주는 고개를 갸웅뚱했다.
'아미에서 온 것 같지는 않은데.. 아미산에서 도적떼가 있을 리도 없고.. 어느 도적떼가 겁도 없이 아미파의 영역에서 도적질을 하겠는가?'
국주의 의문은 쌓이고 쌓여 높아져만  갔다.
"그래 무슨 일로 오신 것이오?"
"무슨 일로 왔냐고! 아주 좋은 질문이요! 그 질문이야말로 댁들과 우리들이 처한 이 미묘하고도 복잡한 상황을 해결할 수 있는 한가닥의 실마리를 제공할 수 있는 아주 유용하고 핵심적인 질문이요! 응당 그렇게 물었어야지!"
"그렇게 말하면 힘들지 않소?"
"당연히 힘들지!"
걱정스러운 눈빛으로 국주가 물었고, 비류연은 당연한 걸 왜 물어보냐는 표정으로 당당하게 대답했다. 듣다가 상대가 지쳐서 걱정할 만큼 비류연은 말은 길고, 빠르고, 쉼이 없고 난해했다.
듣는 사람의 정신을 헷갈리게 할 정도로 그 정도가 심각했다.
그렇지만 이제 이야기가 슬슬 본론으로 들어갈 모양이었다.

"댁의 표국에 강장한인지 건장한인지 라고 하는 놈이 댁의 표국 표사로 있다는데 사실이요?"
비류연이 질문했다. 제 딴엔 나름대로 정중하게 물어본 것이다.
반말도 보통 때보다 적게 섞여있고..
"그렇소! 강장한이란 이름의 사람이 우리 표국에서 대표두라는 직책을 맡고 있소이다."
"그 사람이 최근 삼일 사이에 아미산에 다녀온 적이 있지요!"
"그렇소이다.! "아.미.파"에 예물을 받치러 올라간 적이 있소이다."
국주는 '아미파' 이 석자를 특히 힘주어 발음했다. 우리 뒤에는 아미파가 있으니 함부로 까불지 말라는 무언의 압력이었다. 어느 누가 이 사천 땅에서, 그것도 아미산 바로 코 밑에서 아(蛾).미(眉).파(派), 이 석자를 경원하거나 두려워하지 않는 이가 있을 것인가! 그런 계산으로 국주는 <아.미.파> 석자를 강조해서 말한 것이었다. 그러나 어느 것에나 예외는 있는 법! 국주의 시도는 효과를 보지 못하고 실패로 돌아갔다. 비류연의 귀에는 아미파, 이 석자가 들리지 않았다.
"맞군! 바로 그 댁네 강장한이라는 표두와 그 일당들-댁의 표사들이겠군!-이 그 아미산에 갔다가 내려오는 길에 사소한 이유를 트집잡아 내 제자놈 한명을 상대로 10명이 넘는 다수가 떼거지로 덤벼들어 내 사랑하고(?) 아끼는(?) 소중한(?) 제자에게 그 애가 반 죽도록 집단폭력을 행사한 사건 때문에 내가 이렇게 온 것이요! 지금 그 애는 피떡이 되어 실려 돌아와 지금 치료받고 방에 누워 있소이다! 그 때문에 내 제자놈은 절대안정 2개월, 집중치료 3개월, 정기치료 6개월, 후유증 발생 위험과다의 중상을 입었고, 그에 따라 엄청나고도 막대한 양의 치료비가 소모될 것 같소이다! 게다가 그 강가란 놈은 자기 혼자서 내 제자를 상대하기 벅차자, 자신 실력이 딸리면 물러나는 것이 당연한 수순이었음에도 불구하고 대가리 수로 밀어붙여, 내 제자를 둘러싸고 집단폭력을 행사했소이다! 그럼으로 이에 나는 그 강가놈의 처벌과 징계를 원하오! 또한 내 제자와 내가 받은 정신적 육체적 피해보상을 요구하는 바이요!"
마지막 말이 비류연에게 있어서는 가장 중요한 말이었고 또한 여기까지 온 이유였다. 그 이유란 바로 돈과 복수였다.
"야! 절대안정 1개월 아니었어?"
금영호가 의문을 표시했다.
"집중치료는 1개월이었지. 아마!"
현운이 말했다.
"예! 그리고 정기치료는 3개월이었어요!"
남궁산산이 말했다.
"후유증 발생위험은 지극히 극소! 절대 안심이었잖아!"
"나도 그 의원이 가슴 탕탕 치며 자신 있게 말하는 걸 옆에서 들었는데!"
남궁상이 자신의 목격했던 그때 그 당시 상황에 대해 솔직히 거짓없이 증언했다.
"으음! 나도 그렇게 들었는데! 내가 잘못들었나?"
"언제 당삼의 상세가 악화되었지?"
"그런 얘긴 없었는데!"
수군수군!
뒤에서 제자들이 둘러싸여 소곤소곤거렸지만, 비류연은 못들은 척 무시했다.

"그럴 리가 없소이다! 강대표두는 우리 표국에서도 광명하기로 이름난 사람이오! 그런 일을 할 사람이 아니오!"
말은 그렇게 하지만 국주의 머릿 속에는 이틀전 아미파에 갔다가 온몸이 상처투성이가 되어 돌아온 강표두의 모습이 아른거리고 있었다. 가벼운 상처였지만 전신의 상처는 예사로운 것이 아니어서 의혹을 가지고 있었던 것이다. 상처가 병장기가 아닌 꼭 시정잡배한테 무방비상태로 얻어터질 때나 생기는 상처 비슷한 것이었기 대문이다.
만일 저들의 말이 사실이라면 중양표국이라는 이름에 먹칠을 하는 꼴이 아닌가! 보통 일이 아니었다.

"강대표두는 어디 있나?"
국주가 옆에 있던 총관에게 물었다.
"지금 외출하고 없습니다!" 라는 대답이 돌아왔다.
"지금 당장 찾아오도록 하게!"
그리고는 비류연과 그의 아이들을 향해 말했다.
"지금 외출 중이라고 하니 강대표두가 올 때까지 기다리는게 어떻소이까?"
"그렇게 하지!"
여유 있게 비류연이 화답했다.

*            *            *                     *

잠시후 표국 문 밖이 소란해지더니, 몇 명의 표사가 대표두 강장한을 데리고 돌아왔다. 술집에서 술을 퍼마시고 있는 걸 억지로 데리고 왔는지 그의 얼굴이 빨갰다.
"네 놈이 바로 건장해서 강간한이란 놈이냐?!"
당연하겠지만 확인하는 의미로 비류연이 물었다.
"끄윽! 강간? 끅! 누가 누굴 강간해! 내가 강간당하면 모를까 강간한다니!! 감히... 으윽 이게 아니잖아. 어떤 놈이야! 감히 어르신의 함자 석자를 함부로 바꾸어 부르다니!"
당장이라도 검을 뽑아들고 달려들 흉험한 기세처럼 강간한, 아니 강장한이 씩씩거렸다. 얼굴이 벌개진 채 씩씩거리는 모습을 보니 아직 술이 덜 깬 모양이었다.
"저게 어따 대고 반말이야! 어르신? 지랄 염병에 육갑을 골고루 떠는구만!"

별 같잖은 놈(그럴싸하게 보이나 실상은 그렇지 못한 노무(놈의) 새끼) 다 보겠네! 라는 어이없는 표정으로 비류연은 강장한을 바라보았다. 쌍소리가 막 나올 정도로 비류연의 말투가 많이 거칠어져 있었다.

"저 사람이 술을 좀 과하게 마시면 저리되니 손님께서 무례를 이해하길 바라오! 얘들아 쟤 좀 깨워라!"
보다 못한 국주 실팔검 장우양이가 옆에 있던 표사들에게 명했다.

술을 어떻게 깨우는가!
고래(古來)로 여러 가지 방법이 만들어졌고, 충격요법, 해장술, 해장국(?), 혹은 술 깨는 비약 등 여러 가지 비법(秘法)들이 전해져 내려오고 있지만, 어디서나 언제나 누구나 쉽게 쓸 수 있는 지금 이들이 쓰고자 하는 방법은 아직도 대중들에게 널리 인기리에 자주 이용되고 있는 방법이었다.
 특히 지금은 한여름이라 걸릴 건 아무도 없었다.

"시원한가!"
국주가 물었다.
"에취!"
물 한동이씩을 양쪽에서 각각 하나씩 끼얹은 강장한이 물에 빠진 생쥐꼴로 대답했다. 별로 예의 있는 대답이라고 할 수 없는 대답이었다. 지성 있는 대화의 대답으로는 합격점 미달이었다.
"후우! 정신이 들었습니다!"
옷 매무시를 몸을 수습하며 강장한이 말했다. 아직도 전신에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

"당사자가 왔군! 그럼 얘기를 해볼까!"
정신이 조금 든 강장한을 보면서 비류연이 말했다.
"그러지요!"
"????????"
지금 막, 그것도 술에 취한 채 끌려오다시피 돌아온 강장한으로서는 지금 두사람의 대치상황과 자신이 몸담고 있는 표국이 공격당한 원인이 자신에게 있다는 사실을 꿈에도 모르고 있었다. 왜 방금전까지만 해도 멀쩡했던, 표국대문이 부서져 있는지, 왜 수십명의 표사들이 담벼락에 대가리 처박고 쓰러져있는지, 이 앞의 두사람은 왜 지금 대치중 하나도 이해할 수가 없었다.

'뭐지? 옛날 얘긴가? 저 사람 혹시 만담가?????'

*        *             *              *
"그게 아닙니다!"
비류연의 이리이리 하고 저리저리 되었다는 이야기에 자신은 이리이리 하고 저리저리한적이 결코 없다고 주장하는 강장한이었다.
"그놈이 먼저 저의 명예와 우리 중양표국의 명예를 더럽히는 발언을 했기 때문에 저는 저 자신과 표국의 명예를 지키기 위해 싸운 것입니다."
"아! 여러 사람이 함께 집단으로 한 사람을 패는 곳에도 명예란게 존재하나?"
비류연이 빈정거렸다.
"다수가 한명을 공격하다니! 그런 일은 결코 없었다!"
"흥! 모든 건 흔적이 말해주고 있다! 계속 발뺌한다 이거지! 좋아! 그럼 딴 사람 이야기도 들어보자구! 너하고 같이 동행했던 표사 일행은 지금 어디 있나? 그놈들 족쳐보면 뭔가 불겠지! 그놈들에게서도 네놈과 함께 빛을 받아내야 하니깐!"
"그들은 저기 있소! 저기저기!"
국주의 손가락이 가리키는 곳은 담벼락에 대가리 처박고 죽은 듯이 쓰러져 있는 표사들이 겹겹이 차곡차곡 쌓여 있는 곳이었다. 그들은 모두 비류연의 주먹에 당한 사람으로 비류연이 어떤 방법으로 쳤는지 정신이 들 생각을 하지 않고 의식불명, 혼수상태로 쓰러져 있었다.
"크으! 이놈들! 증거를 인멸하다니 절대로 용서 못한다! 하지만 증인이 없어도 모든 건 흔적이 말해주고 있다. 네 놈이 약해빠졌으니 질거 같아서 떼거지로 뭉쳐서 공격했겠지! 이제 그만 발뺌하고 덤벼보시지! 덤벼서 그 잘난 엉터리 명예란 걸 지켜보라구! 있는지도 의문스럽지만 말이야! 이 비겁허고 치사무쌍한 놈아!"
"크아악! 사람들을 쓰러뜨린게 누군데 남한테 시비냐!! 더 이상의 빈정거림! 용서할 수 없다!"
건장한 허리춤에서 도를 뽑아들고 살기등등하게 외쳤다. 자신의 약점을 덥기 위해서라도 이야기는 간결하고, 대화는 짧고, 행동은 빨라야 될 필요성이 있었다. 더 이상 말이 길어지게 되면 자신이 저지른 일이 탄로날지도 모르기 때문이다.
 입막음의 필요성이 절실했다. 그것도 되도록 빠르게!
지금은 한껏 위협적으로, 협박성 강한 어조로 드러내고 상대를 압박할 수밖에 없었다. 그러나 강장한의 이러한 시도는 씨도 먹히지 않았다.
"그래? 그럼 다시 한 번 그 있는지조차도 의문스러운 명예를 지켜보라구! 이 나를 상대로 말이야! 몰염치, 불구, 비겁치사무쌍한 놈아!"
"크아악! 말하지 않아도 그렇게 할 것이다!"
비류연의 비비 비꼼은 신랄했고, 그에 따라 강장한은 인내는 참는 한도의 한계를 수도 없이 넘기는 바람에 모두 바닥나고 말았다. 도를 꼬나들고 강장한은 겁도 없이 비류연을 향해 돌진해 갔다.
"이야아아아압! 받아라!"

"야! 받으래!"
남궁상이 말했다.
"응! 나도 들었어!"
현운이 동의했다.
"겁도 없이 사부님에게 먼저 덤벼들다니! 그것도 칼 들고!"
금영호가 말했다.
"겁대가리가 없나 보지!"
노학이었다.
"그냥 안넘어갈껄!"
"그냥 넘어갈리 없잖아!"
"어떻게 될까? 저 놈 죽을까?"
"죽을꺼야! 아마 끔찍하게 죽을 걸! 죽는다에 내 저녁을 걸지!"
노학이 내기를 걸었다.
"저도 죽는다에 걸겠어요!"
당문의 직손이며, 당철영의 누이동생이라는 이유로 지금 일행들 중에서 가장 살기가 등등한 당문혜가 냉기를 풀풀 날리며 싸늘하게 말했다. 일순 주위가 서늘해지는 것 같았다. 이미 그녀의 손에 반병신되어 허무하게 쓰러진 표사의 수를 열손가락을 세 번 접었다 펴도 다 세지 못할 정도였다. 그녀의 손속에 사정과 용서란 단어는 없었다.
"제가 지면 내일 삼시세끼를 드리지요! 하지만 저놈은 반드시 죽을꺼예요!"
"나도 죽는다!에 저녁밥과 내일 아침까지 걸지!"
화산의 조천우가 말했다.
"..........난 산다에 걸지! 죽이진 않을꺼야!"
현운이 말했다. 그리고는 한마디 더 덧붙였다.
"나는 오늘 저녁과 내일 아침에 후식까지 걸지!"
"후식까지!!"
"이야! 크게 쓰는걸!"
"판이 커졌는데!"
"정말 괜찮겠어?"
현운의 통큼을 모두들 놀라워했다. 도사 주제에....
언제부터인지 밥! 즉 식사란 그들에게 있어서 가장 소중하고 매우 중요한, 가장 가치있는 것이 되어 있었다. 오개월 동안 어떤 생활을 강요당했는지, 매우 엄청 많이 수수해지고, 소시민적이 되어버린 그들이었다. 그들은 지금 밥 한끼에 목숨이라도 걸 기세였다.

"반죽을꺼예요!"
어? 느닷없이 그들의 대화에 끼어든 말이였지만 그 목소리는 맑게 울리는 이슬처럼 감미로왔다.
모두의 시선이 그녀쪽으로 돌려졌다. 그 말의 주인은 남궁상의 쌍둥이 누나인 남궁세가의 재녀, 천무학관 칠봉(七鳳)중 한명인 남궁산산이었다.

*            *              *                *

여태껏 사태의 추이를 지켜보던 남궁산산이 살포시 미소지으며 말했다.
"제가 이기면 진 사람 몫의 오늘 저녁밥과 내일 아침분의 밥은 하지 않겠어요! 입이 좀 줄어야 일도 줄고, 저희들도 좀 쉬죠!"
"만약 진다면 어떻하시겠소, 남궁 소저?"
이런 일에는 철저한 금영호가 말했다. 자신은 이미, 저놈은 필살(必殺)이라는데, 자신의 저녁식단을 걸어놓고 있었다. 이것은 그들에게 결코 가벼운 것이 아니었다. 자신이 3개월 동안 봐온 사부의 성격으로 미루어 짐작해보건대 저놈이 살길은 진즉에 막혀있어 빠져나갈 길에 없다는게 필승의 확신이었다.
"곱절로 드리죠! 오늘 저녁과 내일 아침!"
"좋소이다! 잊지 마시길 바라오!"
"좋아! 오늘 저녁은 두 배로 먹을 수 있겠군!"
"밥을 두배로 먹을 수 있다니! 행복이란 이런 걸까!"
"곱배기다! 곱배기!"
저놈 죽는다! 에 배당을 건 녀석들이 좋아서 너나 나나 한마디씩 말했다.
"우리들은 너무 수수해졌군! 켜우 밥 한끼에 목숨을 걸다니! 꿀꺽! 밥이 두배! 우허허허허허허허"
뭐가 그리 좋은지 금영호가 특유의 웃음소리로 실실 웃었다. 자조적인 쓴웃음과 함께..
누구나 우러러 보던 남 부러울 것 없이 생활하던 우리들이 뭐가 부족해서 이렇게까지 되었는지!라는 의미가 심장한 자조적인 쓴웃음이 입가에 배어나왔다.

모두들 숨을 죽인 채 잔뜩 긴장한 상태로 강장한의 앞으로의 생사(生死)에 갈림길 중 어느 길로 걸어 들어갈 것인지 관찰하기 시작했다. 그들이 웃고 즐기는 사이에 강장한은 이미 옛날에 달려들었고, 달려들었지만 별 수가 있나, 별수 없어서 그의 도는 이미 저만치 날아가 반동강 난 채 땅바닥에 꽂혀있었다. 자세히 살펴보면 발이 지상으로부터 한뼘 정도 떨어진 상태로, 공중에 뜬 채 맹렬하게, 사정없이 비류연에게 얻어터지고 있는 중이였다.
"퍽!"
"켁!"
"퍽! 퍼벅!"
"끄아악! 컥!"
"빠바바바바바바박!"
"끄아아아우앙...음....움움움....어.어.어.어.어."
비류연의 주먹이 강장한의 전신으로 쇄도해 들어갔다. 용서라는 세상을 좀 더 살기 좋은, 부드럽고 따뜻한 인정이 넘치는 곳으로 만들 수 있는 미덕의 단어는 눈 씻고 찾아봐도 찾을 길이 없었다. 얻어맞는 도중에 그 힘에 의해 뒤로 밀려나지 않고, 힘이 수직으로 작용해 몸이 한뼘 이상이나 공중에 뜨게 되는 무공은 노학이 알기로는 한가지 밖에 없었다. 자신이 뼈져리게 경험해 보았던 무공!
그것은....

"삼복구타권법(三伏拘打券法)!"
오한이 드는지 팔을 껴안으며 악몽 속의 단어를 끄집어내듯 노학이 외쳤다. 팔에 두드러기가 돋는 게, 전에 맞은 곳이 다시 쑤셔오는 것 같았다.

"젠장 틀렸군!"
<산다>에 밥 걸었던 현운이 시무룩하게 말했다.
"남궁 소저 포기해요!"
당문혜가 승리를 자신하며 말했다.

다시 몇번의 구타성 격타음 후 비류연이 손을 털며 돌아섰다. 이제야 끝난 모양이었다. 강장한은 죽었는지 살았는지 확인할 길이 없었다.
초죽음 상태가 된 시체처럼 보이는 예전에는 사람이었음이 확실한 물체를 뒤로 하고, 손 털며 걸어오는 비류연을 향해 국주 실팔검 장우양이 말했다.
"죽었소이까?"
국주가 조심스럽게 물었다.

"반 죽었어!"
비류연이 현재 강가의 상태를 현재 얘기해 주었다.
"으..."
"쾅!..... 젠장!"
"내 밥...!"
'내 후식! 크윽!'
남궁산산은 여기 저기서 터져나오는 통한의 한숨소리, 땅을 치며 외치는 통곡, 그 가운데에서 조용히 미소짓고 있었다.
"저의 승리예요! 그럼 모두들 오늘 저녁과 내일 아침은 안드셔도 되겠군요!"
개피거품을 물고 쓰러져 있는 꼴을 보니 죽지 않고 살아있는게 신기할 정도였다. 언제 죽는다해도 이상할 것 하나 없는 모습이었다.
강장한을 반 죽여놓은 다음 손 털고 돌아선 비류연을 향해 국주 실팔검 장우양이 자신의 허리에 차고 있던 장검을 뽑았다. 발검과 입정의 자세가 안정되어있는 모습이 그가 높은 수중의 일류고수라는 것을 이야기해주고 있었다.

"우리도 체면이 있으니 이대로 그냥 돌려보낼 수는 없소이다!"
2차전을 벌여 결판을 내어보겠다는 의미인가 보다!

"그래요?"
웬지 비꼬는 듯한 말투로 비류연이 대답했다.
"우리 중양표국의 체면도 있으니 그냥 가실 수는 없소이다. 겨우 16명의 무리에게 표국이 쑥대밭이 되었다!는 소문이 난다면 누가 우리 중양표국에게 표물을 위탁하겠소! 그날로 중양표국은 문을 닫아야 할 것이요!"
"아! 그래서 중양표국의 몸보신을 위해 날 잡아 드시겠다 이거군! 칼로 쳐서!"
비류연이 냉소했고, 그의 혀는 매우 신랄했지만 장우양은 흔들리지 않았다.
"그냥 돌려보낼 수는 없소이다!"
국주가 단호히 말했다. 표국의 앞날을 위해서도 이들을 그냥 돌려보낼 수는 없었다. 이것은 체면의 문제를 떠나 이미 표국 존속의 문제였기 때문이다. 난데없이 쳐들어온 이름도 없는 16명의 무리들-그것도 한명의 노인과 새파랗게 젊어 보이는 청년들 15명에게 사천땅에서 날고 긴다던 자신의 중양표국의 풍비박산이 났다는 소문이 행여라도 강호에 퍼지는 날에는, 그날로 중양표국은 대문에 대못 박고 간판 내려야 할 것이다.
자신이 힘들여 20년동안 일구어온 기업의 존망을 걸고, 이대로 물러설 수는 없었다.

"매를 버는군!"
기분이 몹시 상했다는 듯한 말투였다.
"먼저 오쇼!"
비류연의 검지손가락이 까닥까닥 거렸다.
"먼저 가겠소이다!"
국주 장우양은 거절하지 않았다.

*            *               *              *

PS: 재밌다는 평의 글을 올려주신  이종필(freidman) 님 감사합니다!
     중간에 사라지지 않도록 노력하겠습니다!^^;

을 모두 투자했다. 그리고 덤으로 쇠도끼 2개와 무쇠로 만든 강철빨래
 방망이 3개를 함께 만들었다. 피같은 예산의 반이 날아가는 작업
 이었다. 메마른 대지에 펑펑펑 눈물을 뿌리며 제작작업에 착수했다
 는  후일담이 전해져오는 대작업이었다. 제작기간 동안 비류연의
 눈은 항상 빨갰고 눈은 매일 퉁퉁 부어있었다고 한다. 한사람
 앞에 각각 4개 씩의 묵환을 받아든 주작단원들은 기겁을 할 수
 밖에 없었다. 곳곳에서 악!억!윽!우욱! 하는 비명소리가 연달아
 들렸다. 그것도 그럴 것이 아무 생각없이 받은 묵환 4개의 무게
 는 그들의 상상을 초월하는 것이어서 그들은 그것을 받는 순간
 어깨가 빠지는 것 같은 고통을 느꼈지 때문이었다. 그도 그럴 것
 이 이 묵환은 비류연의 묵룡환 만큼 무겁지는 않지만, 묵환 하나
 의 무게는 50근, 4개면 도합 200근이라는 엄청난 무게를 자랑하는
 무지막지한 선물이였기 때문이었다.












검신(劍身)을 정중앙에 세우고, 예를 표한 다음 장우양이 도약했다.
장우양은 도약과 동시에 검을 뿜어냈다. 검의 움직임이 마치 하늘거리며 떨어지는 꽃잎 한닢과도 같았다. 너울거리던 한 잎의 꽃잎이 공중에서 멈추는 순간. 꽃잎은 부르르 떨리며 열여덟개의 검영(劍影)을 공중에 토해냈다. 낙화하는 꽃잎이 바람에 날리는 것만 같은 현란함. 무시할 수 없는 기세와 변화!

"난화검(亂花劍)!!!"
정작 놀란 사람은 직접 검을 맞대고 있는 비류연이 아니었다. 뒤에서 놀란 외침을 토해낸 이는 바로 진령이었다.
당사자 비류연은 여유마저 느껴지는 모습으로 유유히 서 있었다. 입가에 미소까진 띄운 채로...

난화검(亂花劍), 정확히 말해 난화비검십육식은 본파인 아미파에서도 절기로 꼽히는 검법으로 함부로 외인에게 전하는 기예가 아니었기 때문이다.
이 중양표국의 국주가 아미의 속가제자라고 칭하고 있다는 사실은 알고 있었지만 설마 난화검까지 익혔으리라고는 상상도 못하고 있었다. 국주 장우양이 난화검의 열여섯개 초식중 어디까지 익혔는지는 몰라도, 속가제자라지만, 그것은 이름뿐이라고 생각해, 외부인이라고 여겨졌던 사람이 난화검을 익혔다는 사실하나만으로도 진령으로서는 충분히 놀랄 만한 사실이었던 것이다.
게다가 변화하는 열여덟개의 검영(劍影)으로 보아 난화검을 상승의 경지까지 익혔음을 알 수 있었다.

난화검의 묘용(妙用)과 진가(眞價)는 허와 실의 교차에 의한 현란함과 화려함이었다. 쏘아져 나오는 검영의 허초와 실초가 뒤바뀌면서 상대를 혼란스럽게 하는 것이 바로 난화검의 묘용이었다. 이 비결은 난화검과 쌍벽을 이루는 난화수에도 함께 적용되는 비결이었다. 이 비결을 제대로 터득하지 못했다면 지금처럼의, 열여덟의 검영이 그리는 변화는 불가능할 것이다.
그의 십팔검(十八劍)이라는 별호도 씨팔씨팔 거리면서 욕만 하다가 거저 얻은 이름은 아니었던 것이다.

열여덟개의 검영은 비류연을 향해 매섭게 찔러들어갔다.
'있다!'
제대로 들어갔다고 장우양이 생각하는 찰나. 허깨비를 향해 검을 겨눈 것처럼, 환상을 향해 휘두른 검처럼 검이 비류연의 몸을 관통했다. 장우양의 검은 비류연의 잔상을 뚫고 지나갔던 것이다. 비류연은 열여덟개의 검영이 난무하는 곳을 시간도 공간도 무(無)로 돌리듯이 피해 들어와 멍한 표정을 짓고, 멍하게 있는 장우양의 배를 향해 한 번의 발길질을 했다.
"퍽!"
"무생각(無生脚)."
초식이 상대에게 먹혀 들어간 다음 비류연의 초식의 이름을 말했다. 왜 친절하게 공격하기 전에 초식의 이름을 가르쳐 주지 않았는가?! 하면 이 기술은 기술 발동시간이 초식이름 석자를 말하는 시간보다 빠르기 때문이었다.
초식을 말한 다음 공격하면 그 만큼의 시간을 허비(지연)하게 되지 않겠는가! 쾌를 위주로 하는 기술이나 상대의 품속으로 파고 들어가는 접근 기술에게 있어서 초식 이름 외치기란 독약과도 같은 일이었다. 초식 이름 외치는 것도 모양은 나지만 아무때나 하는 것은 아니다.
'아무생각' 없이 차는 발차기라는 이름을 가진 이 각법은 비뢰문의 사이비 무공인 한가지 권법, 한가지 장법, 한가지 각법, 한가지 지법 중에서 일각에 해당하는 각법으로서, 자연체(自然體)의 상태에서 아무런 생각 없이 가차없이 발차기이다. 이 각법은 웬지 유령과 같아서 말려들면 피할 수 없고, 맞으면 그 위력이 장난이 아니다.

입에서 피분수를 뿜으며 장우양이 나가 떨어졌다. 그래도 타격하는 순간에 집중되는 힘을 많이 뺐기 때문에 생명에 지장이 있을 정도의 큰 부상은 입지 않을 것이다. 죽으면 누구한테 손해배상 청구를 한단 말인가! 그 동안의 수고가 말짱 도로아미타불이 되기 때문에 비류연이 발에 힘을 뺀 것이다.

국주가 당해서 피분수를 뿜으며 쓰러지는 것을 본 총표두 쾌창 등여운과 부총표두 섬연창 등여호가 참지 못하고 덤벼들었다.
이들은 아까전에 국주와 함께 나타났던 두명의 무인들로, 이름으로 알 수 있듯이 형제사이였고, 둘 모두 창술의 달인이었다. 방금 전은 국주가 상황을 주도해 나갔기 때문에 잠자코 있었지만 국주가 나가떨어진 이상 더는 두고 볼 수 없었던 것이다.
"이놈!"
"이놈!"
형제라서 그런지 공격 시(時) 내뱉는 기합도 똑같았다. 쾌창 등여운, 섬연창 등여호,. 이 둘은 모두 창술의 달인으로 강호에서도 이름 높은 형제무인이었다. 그들의 비기인 오단연쇄격은, 다섯의 변화 모두 다른 시차를 두고 찔러들어오기 때문에 파(破)하기 난해하기로 정평이 나 있었다. 게다가 좌우 동시에 발현되는 오단연쇄격의 합공은 아무도 막을 수 없을 정도라는 소문이 나돌 정도로 위협적인 것이었다. 개인으로 따지면 중양표국에서 그 실력이 국주 십팔검 장우양보다 밑이었지만, 합공으로 따진다면, 오히려 국주보다 더 강한 것이 그들의 무공이었다. 그들의 합공은 국주인 십팔검 장우양도 막지 못할 정도라고 할 정도로 가공했다.
등여운의 묵빛 창이 다섯 개의 변화를 간직한 채 비류연의 오른쪽 측면을 향해 찔러들어왔고, 그와 같은 재질, 같은 색깔의 창을 잡은 등여호가 비류연의 왼쪽 측면을 향해 역시 같은 기술인 오단연쇄격으로 창을 놀리며 공격해 들어왔다. 두명의 일류고수의 좌우동시공격. 게다가 둘의 무기는 모두 창(創). 지금 맨손인 비류연보다는 공격유효사정거리가 훨씬 길었다. 그 길이의 차이, 그만큼 그들이 유리하다는 이야기였다. 물론 비류연이 비뢰도(飛雷刀)를 쓴다면 이야기는 달라지지만 말이다. 그들의 공격이 바로 코앞에 다가올 때까지도 비류연은 움직일 생각조차 하지 않고 있었다.
비류연의 몸까지는 앞으로 삼촌(三寸:약 10㎝)!
그때였다. 갑자기 비류연이 양손을 머리위로 교차하는 동시에 왼발을 오른발 뒤꿈치 쪽으로 옮기며, 그 힘에 의해 맹렬한 속도로 회전했다.
순간 비류연의 주위로 강렬한 돌풍이 부나 싶더니, 공격해오던 등여운과 등여호의 자세가 돌풍의 힘에 의해 흐트러지더니, 마치 소용돌이 속으로 빨려들어가는 나무처럼 비류연 쪽으로 공세(攻勢)가 휘말려 들어가더니, 오른쪽 측면으로 찔러오던 형 등여운의 창은 가슴 앞쪽을 아슬아슬하게 비켜지나갔고, 동시에 왼족 측면으로 찔러들어오던 동생 등여호의 창은 비류연의 등쪽을 아슬아슬하게 비켜지나갔다.
그리고는...

"퍽!"
머리 위로 올려져 있던 비류연의 양손이 수도(手刀)로 변하더니, 공격해 들어온 둘의 목덜미를 강하게 내리쳤다.
다섯 번의 변화를 모두 써보지도 못한 채 한 아버지 밑에서 태어나, 한 집에서 살며, 한 식탁에서 밥을 먹고, 한 사부를 모시며, 한가지 무기를 들고, 한 무공을 배웠던 한 강함 하던 두 형제는 한시(一時)에 땅바닥에 얼굴을 처박았다.
이곳에서 가장 강하다는 총표두와 부총표두 형제의 합공을 막아낸 그것만으로는 부족했던지,  둘을 쓰러뜨린 다음 비류연이 한마디 했다.

"초식이름(招式名). 없음(無)!"
아무렇게나...., 아니지. 아니지. 단지 필요에 따라 몸을 움직인 것뿐이니 초식명 같은게 있을 리가 있나? 없었다.

이렇게 해서 중양표국의 말단 일반 표사부터 대표두를 거쳐 총표두에 국주까지 모두 비류연과 그 제자 일행에게 때려 누워져, 모두들 땅바닥에 뻗어버리는 결과가 찾아왔다.

그리고 난 후,
맞고 얻어터져 쓰려져 있는 국주에게 터벅터벅 의기양양하게 다가간 비류연이 국주를 붙잡아 일으킨 후 그의 귀를 잡아댕기며, 귀에다 대고 큰 소리로 말했다.
말이 작은 소리지 장우양의 귀에는 천둥보다 더 크게 들렸다.
"어때 정신이 들어. 맞으면 아픈 건 누구에게나 인지상정인 거지! 그건 그렇고, 아까 하다 만 이야기를 계속해 볼까? 그 강간한이란 놈. 너무 예의가 없었지. 어른들 말씀을 중간에 막 끊고 말이야. 이래서 아랫사람 교육은 잘 시켜야 되는 거야. 교육이란 중요한 것이거든. 아랫사람 교육이 잘 안되었다는 것은 모두 다 자네 책임이지. 그런 그렇다 치고 말이지, 당했다던 피해자인 내 제자 말이야......, 사천당문의 직손이야! 알고 계셨써? 당문 말이야. 다--앙--문! 내가 듣기로는 독과 암기의 명가, 그들이 쓴 독에 당하면 한줌의 핏물밖에 남지 않고, 그들이 던지는 암기는 절대로 피할 수 없다고 하던데........ 당신도 들어봤지! 사천의 일세(一勢)! 당문, 사천당가(四川唐家)를 말이야! 이름이 꽤 쟁쟁하더라고. 내 귀가 울릴 정도로."
"흠칫!"
국주의 얼굴에서 핏기가 싸악 사라졌다. 핏기란 핏기는 모두 사라져버려 하얗게 탈색되어진 얼굴은, 보기에는 좋은 기분이 안들 것 같은 얼굴이었다.
모를 리가 없었다. 사천땅에 존재하는 무림문파 아니 전 강호무림에서 독과 암기의 대명가 사천당문을 모르는 사람이 어디 있겠는가!
더욱이 여기는 사천땅! 그 누구보다도 당문의 위력을 잘 알고 피부로 느끼고 있는 장우양이었다. 만일 정말 당했다는 저자의 제자가 당가의 직계라면, 아미파에 도움을 요청할 수조차 없을 것이다! 도움을 요청할 대의명분이 없기 때문이다. 당문이 쳐들어와 중양표국을 쑥대밭으로 만들어도 아미파는 움직일 수 없을 것이다. 그곳에는 대의명분이 있고, 이곳에는 없기 때문이다.
사실 국주는 잘 알고 있었지만, 비류연은 잘 모르고 있었다. 그동안 계속 산속에서 처박혀 있거나 이 앞마을에서만 생활한 비류연이었으니 사천당문에 대해 알면 얼마나 알겠는가!
그냥 아무렇게나 말 주워들은 것들을 되는대로 약간의 과장과 허풍(虛風)을 섞어 지껄인 것 뿐이었다. 하지만 사천땅에서 표국질 해먹고 사는 중양표국의 국주 장우양에게 있어서는 그것은 장난이 아니었다.
"극...그게 정정...말이요?"
"당연히 정말이지! 내가 지금 거짓말 할 배분이냐! 지금 저쪽에는 그의 누이동생도 함께 와 있어! 확인해 보고 싶픔 확인해 봐! 그 대신 뒷일은 책임 못져! 쟤 지금 폭발 직전이거든! 당신이 묻다가 쟤 터지면 아무도 못말려! 쟤가 또 한 성질 하거든! 집에 가서 일가 친척 다 이끌고 쳐들어올지도 몰라! 그래도 해볼래?"

씨익! 비류연은 밝고 건강한 미소를 지으며 장우양을 바라보았다. 대단한 자신감이었다. 그 끝이 없어 보이는 터무니없는 자신감이 지금 장우양의 심신을 짓누르고 있었다.
확인? 별로 그렇고 싶은 마음은 추호도 없었다.
이 사천 땅에서 사천당문을 적으로 돌리거나, 그들의 심기를 건드리는 행동은 절대로 현명하지 못한 어리석기 짝이 없는 행동이었다. 확인해 보았다가 진짜라면 더 문제였고, 가짜라면 또 어떡할 건가? 방법이 없었다. 이미 깨질대로 개 깨져, 상황은 모두 종결된 후가 아닌가. 게다가 저 자신감과 실력으로 보아 사실임이 틀림없었다.
그리고 말이 바른 말이지 사실이었다.

"제....제가 어떡하면 좋겠습니까?"
떨리는 목소리로 국주가 물었다. 일견해 보기에는 비류연이 자신보다 나이가 많아 보이니, 비류연이 인피면구를 하고 있다는 사실을 모르는 장우양은 존대말을 사용한 것이다. 생기(生氣)라고는 찾아볼 수 없는 장우양의 얼굴은 점점 헬쓱해지는 것 같았다.
"어떻게 해야 될지 잘 알고 있지 않소이까!"
비류연이 손을 오른쪽 손을 쑤욱 장우양의 코 앞에 내밀며 말했다.
"????????????"
"아까 말했던 내 제자와 나, 그리고, 내 제자의 친구들과 그의 가족친지친족분들이 입은 육체적 정신적인 피해에 대한 보상을 요구하는 바이요!"

아까 전에 얘기할 때는 없었던 제자의 친구와 그 가족친지친족분들이 입은 정신적 피해에 대한 보상 명목의 추가항목이 더 늘어나 있었다. 쌍방합의까지 이르게 되기 위한 합의성사의 노력과정 중에 발생한 힘의 사용과 그에 따른 땀에 대한 보상이 더 늘었기 때문이다. 함의과정의 줄다리기에서 크게 진 쪽은 합의전보다 더 손해볼 수밖에 없다는 것이 세상살이의 당연한 이치였다.
표국주 장우양으로서는 선택의 여지란 이제 없었다. 이 이상 일이 커진다면 그 날은 정말 대문에 못 박고 간판 내리는 정도로 그치지 않고 시커먼 잿더미에 시체더미만 남을 수도 있기 때문이었다.
"알겠습니다! 드..드리겠습니다! 그...그 대신 이 일은 좀 없던 일로......"
말끝을 흐르며 힘겹게 국주가 비류연을 향해 말했다. 비류연이 거절하면 어쩔까 안절부절못하는 모습이 역력했다. 장우양으로서는 어떻게든, 어떠한 희생을 치르더라도 이 일을 무마시켜야 할 필요가 있었다.
"물론이지!"
"팡!"
"헉!"

 비류연이 계약서에 도장 찍듯이, 중양표국의 국주 십팔검 장우양의 등짝에 호쾌하게 손도장을 찍으며 승낙했다.
이렇게 해서 비류연은 중양표국으로부터 자신과 제자와 제자의 친구와 가족일가친지가 입은 육체적 정신적 피해에 대한 보상이라는 명목으로 막대한 양의 보상비를 뜯어낼 수 있었다. 얼마를 받아냈는지는 오직 비류연 혼자만이 알뿐 공개하지 않았다. 남들이 알기를 꺼려했기 때문이다.

*          *              *           *

"우히히히히히히"
흐뭇한 미소, 조금은 이상한 웃음소리! 언제 째질까 두려운 입술, 손에 들려있는 묵직해 보이는 자루! 눈에 보이는 자루 이외에도 비류연의 품안에는 제자들 몰래 꼬불쳐둔 '전표(錢票)'라는 이름의 종이 쪼가리가 들어 있었지만, 그의 일행중에 그 사실을 아는 사람은 한 사람도 없었다. 그 종이에 적힌 액수가 보따리에 넣어져 있는 액수보다 많다는 사실도........

 비류연과 그의 일행은 모든 분풀이를 끝낸 뒤 모든 화를 털어버리고 밝은 마음으로 훈련소를 향해 산을 오르기 시작했다.
가을의 중턱 넘어서는 길목, 산은 그 옷을 화려한 붉은 빛, 혹은 아름다운 노란 빛깔로 바꾸어 갈아입고,사람들의 눈을 현혹하고 있었고, 바람은 이제 서늘해지고 있었다. 태양만이 아직 따뜻한 빛을 대지에 내리쬐이고 있었다.

헤어짐의 시간이 다가오고 있었다.


그때로부터 한달이 지났다. 사천성 지역을 벗어나 강호상에는, 사천 아미산 밑자락에 위치한, 중원십대표국 중 수위를 점하고 있던 중양표국이 어떤 정체 모를 무리의 괴한들에게 습격을 받아 개 깨졌다는 풍문이 돌았지만 그 진위여부는 정확히 판명되지 않았다. 왜냐하면 그때 맡겨놓았던 손님들의 표물들은 손톱만큼의 흠집도 없이 모두 무사했고, 어떤 이유에선지 표사들 중에도, 방 밖과 집밖, 또는 표국 밖을 두문불출하는 사람들의 수는 많아졌지만, 사상자는 한명도 없었기 때문이다. 정체불명의 괴한들에게 습격당한 것은 사실이지만, 맡겨진 표물들은 모두 무사했고, 사상자는 한명도 없었기 때문에, 표물을 노린, 기백명이 넘는 수의 정체불명의 괴한들에게 비록 습격당했지만, 중양표국의 모든 표사들이 목숨을 걸고 괴한들에게 용감히 맞서 표물을 지켜낸 덕분에, 표물을 노리고 달려든 정체불명의 침입자들이, 중양표국의 거센 저항에 뜻을 이루지 못하고 꽁지를 말고, 물러났다는 이야기로 진실은 뒤바뀌고 탈색된 다음, 다시 물들여지고 채색되어지는 각색의 총체적인 과정을 거쳐, 강호전역에 퍼지게 되었다. 그러나, 그 진실속에는, 국주 장우양이 눈물 없이는 말할 수 없는 노력을 들여 모아놓았던 재산, 대부분의 거룩한 희생이 있었음을 아는 자는 없었다. 그리고 또한, 국주 장우양의 재산, 상당 부분을 피해보상비 명목으로 뜯어간 사나이, 비류연의 존재가 있었음을 사람들은 알지 못했다.
그러한 불명예와 그 깊은 내면 속에 숨겨진 비밀은 외부로 새어나가, 다른 사람들의 귀에 퍼져나가서는 절대로 안되는 것이었기 때문에 중양표국의 전 표사들은 모두 입에 단추를 굳게 잠궈 채우고, 묵묵히 함구했다. 침묵만으로 일관하는 그들도 자신의 일자리와 목숨은 중요했던 것이다.
그리하여, 중양표국에 표물을 맡기면, 중양표국 자신이 어떠한 피해를 당해도, 심지어 몰살의 위기가 닥치더라도 표물만큼은 반드시 굳건하게 지켜낸다는 식의 이야기로 소문은 각색되고 끝을 알 수 없도록, 부풀어올라 사람들에게 와전되었다.
그로 인해 오히려 전보다 중양표국에 표물을 맡기려는 상인이나 무림문파의 수가 배로 늘어, 문밖에 줄을 서게 되는 웃지 못할 현상까지 생겨나게 되니, 중양표국은 예전의 전성기 시대를 능가하는 호황을 누리게 되었다.
그리하여, 사업의 규모는 오히려 전보다 더 커지게 되었다.
그러나 이러한 그 이면에는, 소문을 퍼트리며, 유언비어를 퍼뜨리고, 소문을 부풀리면서, 강호를 빨빨거리며 발에 땀띠 나도록 뛰어다니며 소문을 유포한, 강호을 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 돌아다닌 중양표국 표사들이 있었음을 아는 사람은 적었다. 중양표국도 이제 제 구실을 찾게 되어, 이제 예전의 상처를 잊고 다시 사업을 시작하고 있었다.
그것도, 더욱 규모가 크게...

그러나 그쪽 이야기에 별관심은 없지만, 지극히 깊은 관계를 맺고 있는, 사건의 원인제공자라고 할 수 있는 비류연과 그의 제자인 당철영, 즉 당삼의 상세는 많이 호전되어 완쾌를 앞두고 있었다.
주작단원 16명도 한달동안의 훈련을 통한 마지막 마무리를 통해 어느 정도 배움 과정을 소화해낸 그들은, 이제 직감적으로 떠나야 할 때가 다가왔음을 느끼고 있었다. 그러나, 여기에는 한가지 큰 문제가 있었으니, 그 문제가 지금 비류연을 골머리 싸매게 하고 있었다. 그 고민으로 인해 비류연은 밤잠을 설치고, 뜬눈으로 밤을 지새며 고민에 고민을 거듭 더하고 있는 중이였다.
그의 고민이 무엇인가 하면........
"...............크아아아아아아!!!!!돈이 없어!!!!!"
돈! 언제나 이것이 항상 말썽이었다. 과거에도 그랬고, 현재에도 그러며, 아마 미래에도 그럴 것이다.
현재의 돈 문제, 여기서 물론 비류연의 돈은 포함되지 않는다.
하지만 역시 금전 문제는 사람의 생활과 직결되는 부분이기 때문에 가볍게 간과하고 넘어갈 수 있는 부분이 아니었다. 간단히 무시할 수 없는 것이 바로 돈 문제였다.

"어떡하지! 어떡하지... 어떡하냐고오.......?"
비류연이 좌로 두 번 굴렀다. 방바닥이었기 때문에 흙은 묻지 않았다. 합숙수련소의 방바닥은 물론 나무로 되어있었는데 깔개같은 것은 깔려있지 않았다. 하지만, 질 좋고 결 좋은 고급 오동나무 판자를 사용했기 때문인지, 나쁜 감촉으로 비류연의 기분을 불쾌하게 만들지는 않았다.
"돈. 돈. 돈. 도오오오온!"
다시 비류연이 우로 두번 굴렀다.
비류연은 지금, 자신의 머리칼을 쥐어 잡아뜯으며, 방바닥을 데굴데굴 구르면서 고민이라는 수렁 속에 빠져 허우적대고 있었다. 고민의 시간이 길어질수록 육체를 이탈하는 머리카락의 개수는 점점 증가할 추세였다. 계속 이런 상황이 계속되다가는 비류연의 머리카락의 개수는 점점 줄어들어갈 수밖에, 다른 수가 없을 것이다. 최악의 경우, 뿌리까지 뽑힌 그의 머리카락은 재생의 기미를 보이지 않을 수 있다. 그렇게 되면, 최후최악의 극악 가정(假定)인 민둥대머리가 될 가능성도 없지는 않은 것이다. 그만큼 비류연의 머리에서 강제이탈되어지는 머리카락의 갯수가 많았기 때문이었다. 그러나, 아무리 머리를 쥐어 잡아땡겨도 해결책은 나오지 않았다. 역시 사고력(思考力)의 증가(增加)는 뽑혀나오는 머리카락 갯수에 비례하는 것이 아니었던 모양이다. 인체실험을 통해 그 사실의 진위여부를  눈물나게 확인 체험해본 비류연은, 탈모행위를 중지하고 사태해결을 위한 다른 해결책을 모색하기 시작했다.

애들을 천무학관까지 돌려보낼려면 당연히 그 여정에 해당하는 여비, 즉 여행경비가 필요하다.  여기까지는 다 좋다.
근데, 문제는 돈이 없었다.
예산은 이미 다 써버리고 남은 건 땡전 한푼, 동전 한닢도 없었기 때문이다. 물론 여기서 말하는 지출에서 비류연 자신의 호주머니 속으로 들어가 버린 돈들은 이미 포함되어 있지 않았다. 자신의 주머니 속으로 들어간 돈은, 그 돈의 근본과 실례(實例)와 이력이 어떻게 되었던 간에, 그런 사실에 상관없이, 자신의 돈이 되는 것이라는 생각이 바로 비류연의 철학이었다.
저번에 계곡가에서 원인모를 사인으로 죽은 할아버지의 품속에서 나온 편지에 따르면, 3개월간 사부질 하면서 애들을 가르치는데 필요한 경비를 동봉해 보내고, 만일 애들을 가르치다가, 뭔저 지급되었던 경비가 다 떨어져, 돈이 부족하게 되어, 돈이 더 필요해지면 거기에 쓰여있는 천무학관 산하의 은장에다가 경비를 더 요구하라고 써 있었지만 이제는 그것마저도 할 수 없는 지경이였다. 왜냐면 이미 2개월 전에 귀향비, 명목으로 그곳에서 상당 액수의 돈을 우려냈기 때문이다. 예정된 수련기간이 3개월이었기 때문에, 3개월이 지나면 더 이상의 지원을 그 은장에서 받을 수 없게 되기 때문에, 기한이 지나기 전에 귀향비 명목으로 마지막 돈을 우려내었던 것이었다.
물론 그 돈은 고스란히 비류연의 주머니 속으로 들어갔다.
그렇다고, 그동안 이런 수, 저런 수(手) 써가며, 우려내고 부려먹고, 받아먹고, 얻어먹은 것도 있으니, 그 양심상 자신의 주머니를 털자니 이건 또 이거대로 지출이 너무 심했다.
말타고 가도 족히 한달은 걸릴 여정이었다. 두발로 걸어가면 시일이 더 덜리는 건 당연지사(當然之事)고, 시일이 더 걸린다 함은 경비가 더 많이 요구된다는 이야기와 일맥상통했다. 말을 사주기에는 너무 비싸고, 그러다 보니 천상, 태어날 때부터 주어진 천혜(天惠:하늘의 은혜, 인간, 즉 인간이 많은 재원을 태어받은 은혜) 교통수단(交通手段) 겸 구타수단(毆打手段:몹시 때리고 두들기기 위한 수단)인 발(足)로 걸어가야 된다. 당연(當然)하다. 아무리 신법과 경공을 써서 망원경(巨視器:멀리 보기 위한 기구)에 땀띠 나게 뛴다 해도, 여정을 한계이상 단축하기는 힘들 것이다.
16명이 한달 넘게 여행하기 위한 경비가 작은 액수의 돈일 리가
만무했다. 16명의 식비, 숙박비를 포함한 교통비를 자신이 내기에는 너무 타격이 컸다. 그렇다고, 안보낼 수도 없고.....
그렇기 때문에 지금 비류연은 대가리를 싸매고 고민에 빠져 있는 것이다.

대가리를 굴리고 굴려, 귓구멍에 연기날 때까지 잔머리를 굴리는 데도 뭔가, 획기적이고, 진취적이며, 사태해결을 용이하게 할 유용한 방법이 떠오르지 않아 고민에 고민을 거듭하고 있던 중 이였다.
"크아아아아악! 공.짜.로! 공짜로...공짜! 안되면 최소경비라도......"
"우우우우ㅡ응, 어떡하지.......어떡하지..... 돈 한푼 안들이고 어떻게 쟤네들을 보낼 수 있을까!? 그것도 16명이라는 대 인원을 말이다. 무슨 뾰족한 수가 없을까?"

안굴리던 머리, 잔머리까지 함께 굴리려니 정말 돌아가실 것만 같았다.
"뭔가 좋은 생각이 없냔 말이야!"
"여행..여행...여행... 귀향...귀향.....귀향....... 16명...16명...16명....공짜...공짜...경비....경비.....남창...남창....천무학관...........파양호...........남창............무림인..............무림인...........무공.무공..무공.........힘...힘.....힘.. 쎄.쎄.세..."
마치 주문영창(呪文靈唱)처럼 생각의 파편들을 웅얼웅얼, 중얼중얼 거리며 열심히 열거하던 비류연은, 불현듯 머리에 스치는 것이 있어 사고(思考)의 중얼거림을 멈추었다.
"히__임? 쎄..에.."
"짝!"
"그래 바로 그거야!"
"크하하하하하하하! 이제 모두 해결됐다! 모두 해결됐어! 해결됐다고! 이의 없지? 있으면 죽어.. 죽는다고. 하하하하..."

귀가 멍멍해질 정도로 큰소리가 나게, 손바닥이 얼얼할 정도로 세게, 손바닥을 마주치며 벌떡 일어나, 광소하며 외쳤다.
뇌리를 한줄기 유성처럼, 일섬(一閃)의 뇌전(雷電)처럼,, 스치고 지나가는 생각!
비류연이 지금까지, 대가리 싸매고 고민했던 고민거리들을 모두 단칼에 쾌도난마(快刀亂麻)해줄 비상한 방법이 떠올랐던 탓이다. 이제 비류연은 그의 제자들을 보낼 준비가 마침내 끝난 것이다. 마침내 방법을 생각해 내었으니 이제는 실천만이 남았다.
"내일은 다시 한 번 마을에 다녀와야 되겠군!"
비류연은 곧 유성이 되어 떨어질 것만 같은 밤하늘의 별을 보며 내일 해야 할 일들을 생각해서 잘 정리정돈해 보았다. 천공에 수놓아진 빛의 하나가 꼬리를 그리며 지상으로 떨어져 내리고 있었다. 유성이었다.


대가리를 싸매며 고심하던 비류연이 찾아낸 획기적이며, 응용성이 높은, 유용한 문제해결의 실마리는 또다시 중양표국이었다. 이것이 도대체 무슨 말인가?비류연은 이제 항구적이며 영구적인 중양표국의 웬수가 되기로 결심한 것일까?!
그것은 아니다.
그렇다고 해서 다시 비류연이, 제자들과 함께 중양표국으로 쳐들어가서 다시 한 번 더 여비를 뜯어내자는 생각은 더더욱 아니었다.  비류연에게도 양심이라는 것이 존재하는 지는 의뭉스럽지만, 본인은 자신에게도 분명히, 털이 났을지는 몰라도 신체 어딘가에 분명히 존재한다고 주장하고 있었다. 그러나 신빙성이 가는 주장은 아니였다.

비류연, 그가 생각한 것은 바로 표행이었다.

그의 제자들 16명의 목적지는, 천무학관이 위치한다는 남창(南昌)의 파양호( 陽湖) 변(邊)!
그곳은 천무학관이라는 거대한 무(武)의 배움터의 존재 때문에 명실공히 백도무림의 중심지가 되어 있는 곳이다.
그리하여 남창은  더욱 더 번창일로를 걷고 있었다.
도시의 규모가 커지면 커질수록 그에 따라 소모되는 용품, 물품의 양도 증가하는 것이 세상의 이치였다. 백도 무림의 중심지라고 불리울 정도가 되는 도시 쯤 되면, 그곳을 향해 이익을 찾아 모여드는 사람들의 수가 부지기수인 것은 당연한 일이었다.
그래서, 그렇게 번화하고, 활발한 도시 남창을 향한 표물들과 표행문의는 언제 어느 때나 쉼없이 끊이지 않고 표국에 들어오고 있는 실정이었다. 수많은 양의 재화가 들어갔다 나기를 반복하며 거래되는 곳이 바로 남창(南昌)이였던 까닭이다.
 요즘의 중양표국은 어찌된 일인지 저번보다 일이 들어오는 수와 양이 더욱 늘어나 ,그 규모는 커지고 있었지만, 들어오는 표행일에 비해 일할 표사의 수가 부족해, 일손이 딸리고 있는 실정이었다. 게다가 한달전의 그 생각하기도 싫은 사건 때문에, 몸 어느 한곳의 뼈가 부러진 표사들이 많아, 아직까지 집안에서 요양중인 표사의 수도 무시못할 상당수였다.
표사를 다시 뽑는다 해도 지금으로써는 높은 무공실력을 가진 좋은 표사들을 뽑기란 요원한, 매우 힘든 일이었다. 인력난에 시달리고 있는 표국에, 산재되어있는 남창을 향한 표물들. 비류연이 주목한 부분은 바로 이 부분이였다.
그리하여, 이런저런 이유로 인해 비류연은 다시 한 번 중양표국의 정문을 두드리게 되었다.
물론 이 일은 중양표국의 입장으로 볼 때, 절대 달갑지 않은 일임은
틀림이 없었다.


가을의 끝, 춥지도 덥지도 않은 기분 좋은 날씨의 오후.
평화로움이 넘치는 가을의 막바지에 표사들 둘이 표국의 정문을 지키고 서있었다. 한달 전에 누군가의 발길질에 의해 망가졌던 정문이 이제는 말끔히 수리되어, 문 중앙의 움푹 파들어간 자리 빼고는, 모두 말짱해져, 원래 있던 자리에서 돌아와 원래 주어진 임무를 수행하며 서 있었다. 그 문을 등뒤로 하고 지금 장팔과 이삼은 표국의 경비를 서고 있는 중이였다. 오늘은 바로 장팔과 이삼 자신들이 한조를 짜서 경비를 맡아야 하는 날이었기 때문이다.
저 멀리서 표국을 향해 걸어오고 있는 비류연의 그림자를 확인한 일반표사 장팔과 이삼은 자신들에게 맡겨진 경비의 임무를 충실히 수행하려 했다.

"무슨 일....? 컥!"

표사 두명이 갑자기 급성심장마비 환자처럼 가슴을 움켜쥔 체, 숨을 멈추었다. 오금을 지리며, 시퍼래진 안색은, 몸의 어느 곳이 잘못 되어도, 단단히 잘못된 중환자의 모습 그대로였다.

"아! 잘 있었나? 오랜만일세, 안에 국주 있지! 내가 좀 보잔다고 가서 전하게!"
"......................"
"왜 그러나? 자네 어디 아픈가.......?"
"커억....켁...컥...컥........"
멈추었던 호흡이 다시 돌아온 듯 목기침을 심하게 하며, 장팔은 꼬랑지에 불붙은 망아지처럼 부리나케 다급히 표국 안으로 뛰어들어갔다. 하필이면 많고 많은 날들 중에서 오늘의 표국경비 당번으로 당첨된 자신의 운명을 저주하면서...
남아있던 일반표사 이삼이 다리를 덜덜 떨며 말을 더듬으며 간신히 말했다..
"안...안으로..드....드시지요...잠...잠깐만......기...기다리십시오.. 곧 ... 곧..연...연락....을....."

새파래진 얼굴에 굳어있는 혀를 놀리려고 하니 말이 자꾸 더듬어졌다. 새파란 볼을 타고 다량의 식은땀이 흘러내렸다.
"자네 어디 아파?"
걱정스런 눈빛으로 무장(武裝)한 안쓰러운 표정으로 비류연이 물어보았다. 그런 그의 표정에 더욱 더 겁을 집어먹은 이삼은, 더욱 새파래진 얼굴로 부들부들 떨고만 있을 뿐이였다.

******************************************

국주 장우양으로서는 살다살다 지금처럼 황당스러운 일은 한달 전 그 때 빼고는 처음이었다. 장우양이 평상시에 사무를 보는 집무실의 문이 부셔져 뜯겨나갈 정도로 힘 좋게 문을 박차며, 표사 한명이 뛰쳐 들어왔기 때문이었다.
여기가 어디라고 감히 일개 일반표사가, 국주의 집무실에 아무런 기별도 없이 문을 냅다 박차고 뛰쳐들어온단 말인가? 자기 집 방문도 이렇게 무례하게 열지는 않을 것이다.
게다가 지금 장우양은 이틀 후에 있을, 중양표국 사상 그 유래를 찾아볼 수 없는, 대규모의 표행을 준비하는라, 자신의 눈앞에 산더미처럼 수북히 쌓여있는 서류들과 씨름하고 있는 중이었다.
때문에 신경이 머리끝까지 곤두서 있는 상태였다.
이틀 후에 있을 남창을 향한 표행은 그 액수로 보나, 맡겨진 물건의 가치로 보나, 그리고, 동원된 표사의 수로 보나, 중양표국 설립 사상 최대 규모가 될 예정이었다. 지금 그 일 때문에 골머리 싸매며 연구하고 있던  중에 겁대가리 없는 표사 한놈이, 그 끝을 찾아볼 수 없는 무례를 저지르며, 자신의 집무실 오동나무 문을 박차고 들어온 것이다. 국주 장우양의 심기는 이제 불편해질 대로 불편해져 이제 폭발하는 것만이 남은 것처럼 보였다..
지금 표국의 분위기를, 그리고, 자신의 심리상태를 아는 자(者)라면 목 위에 달린 물건이 아까워서라도 이런 짓할 표사들은 많지 않았다. 게다가 지금 뛰쳐들어온 표사는 자신도 잘 알고 있는 일반표사 장팔이었다. 눈치 빠릿하고, 약삭빨라 알아서 스스로 잘 긴다는...

"무례하구나! 여기가 감히 어디라고!"
"구....국주님 ....크..큰일 났습니다!"
굳은 혀를 놀리기 위해 용쓰는 장팔이의 모습이 딱해 보였다. 탈색되어 새하얘진 안면과 이마를 따라 삐직삐직 맺혀져 있는 식은 땀, 그리고, 푹 젖은 등짝은 지금 장팔이의 심경을 잘 대변해 주고 있었다. 자신의 심기가 조금만 덜 나빴어도, 자네 몸 괜찮은가? 의원한테 한 번 가보지? 자네 며칠 쉬는게 좋겠네, 라며 걱정의 말을 건네주었을 정도였다.

"웬 소란이냐! 큰일이라니!"
'노..노사부님께서 또 다시 찾아오셨습니다!"
"무엇이라고?(무어시라고......)"
"쾅!"
내려친 두손의 힘에 의해 장우양의 앞에 놓여있던 소반이 산산이 부셔졌다. 그 때문에 소반 위에 산처럼 쌓여 있던 서류들이 여파에 날려 방안 허공을 가득히 메꾸게 되었다. 다시 종류에 따라 분리하여 순서대로 정리하는 데만도 상당한 시간이 허비될 것이다.
그날 이후로 이 중양표국에서 '노사부님'이라는 호칭이 지칭하는 인물은 오직 한명밖에 없었다. 그냥 괴노인, 혹은 괴물노친네 등등이라고 칭할려다가, 혹시라도 그 괴물딱지 노인네의 귀에 들어가면 다시 발작하고, 쳐들어올지도 모른다는 우려 때문에, 괴노인이라는 호칭을 포기하고, 점잖은 느낌의 '노사부님'으로 호칭하게 되었던 것이다.
*************************************
"땡땡땡땡..................."
특일급 긴급비상체제를 알리는 비상종이 표국 안에 요란스럽게 울려퍼졌다.
우르르....................
완전 무장을 갖춘 표사들이 순식간에 연무장으로 뛰쳐나왔다. 그들의 손에는 쥐어져 있는 희번뜩이는 백색의 창과 백색의 검이 햇살을 받아 요란스럽게 빤짝거렸다. 현란한 광경이었다.

"내가 온게 아무리 기쁘다고 해도 그렇지, 환영행사 치고는 너무 요란하구만, 이러지 않아도 되는데!"
뒷머리를 긁으며, 쑥스럽다는 듯이 비류연이 말했다. 제일 먼저, 비상종도 치기 전에 비호처럼, 바람과 같이 뛰쳐나왔던 국주 장우양이 먼저 예를 차리며 인사했다.
"노사부님, 어쩐 일로 이렇게 저희 표국에 다시 왕림하셨습니까?"
말끝이 떨리는 것을 장우양 스스로도 확실히 느낄 수 있었다. 절대로 한달전의 악몽을 다시 되풀이하고 싶지는 않았다. 그런 생각을 하자 마음이 점점 더 무거워만 졌다.

"어..? 자네 신발, 어쨌나? 벗어다가 딴데 팔아먹었어?..... 어? 자네만 그런게 아니네, 쟤도 그렇고 쟤도 그렇고, 아니! 얘도 그렇네! 자네 표국 신발들은 모두 엿 바꿔 먹었나? 모두들 작당하고서 말이야. 어떻게 신발을 제대로 신고있는 사람이 드문드문한가? 신발을 팔아 끼니를 이을 정도로, 그렇게까지 표국 형편이 어렵다는 얘기는 못들었는데....."

"예?"
의아한 표정으로, 신기한 사람 보는 듯한 눈빛으로 자신을 뚫어져라 바라보는 비류연의, 갑작스럽고도 의아스러운 말에 자신의 발을 내려다본 장우양은 당장에 자신의 볼을 붉혔다. 맨발이었다. 너무 급하게 뛰어나온 나머지, 신발 신는 것을 잊어버렸던 모양이었다. 설마 하는 마음에 좌중의 하반신을 둘러본 장우양의 얼굴은 더욱 더 붉어져, 이제는 아예 화산폭발직전의 활화산처럼 시뻘게졌다. 개중에는 장우양과 마찬가지로 신발도 신지 않은 채 뛰쳐나온 맨발의 표사들이, 장우양의 두 눈에 매우 자주 띄었기 때문이었다.

쑥스러움에 얼굴을 붉힌 채, 고개를 숙이며 장우양이 말했다. 힘 있게 움켜쥐고 있는 손이 미미하게 떨리고 있었다.

"이 영감탱이, 이번엔 도대체 무슨 바람이 불어, 무슨 일로 다시 쳐들어온거냐?"
간절한 한마디의 생각은 단지 생각으로만 머리속과 입속에 머물 뿐이었다. 생각이 효력을 가질 수 있도록 입 밖으로 내지는 않았다. 세상은 하나, 목숨도 하나, 세상 살아갈 기회도 하나인 이상 아낄 필요가 있는 것이다.

장우양은 헛기침을 두어번 한 다음, 안색을 가다듬었다. 계속해서 꼴사나운 모습을 보일 수는 없었다.
"저기..무슨 일로...."
"아...요즘 자네의 중양표국에 일손이 딸린다면서? 내 요즘 주변에 떠도는 이야기를 듣고서 찾아왔다네! 요즘 일손이 딸려서 힘들어 하고 있다고 해서 말이야."

'그게 도대체 누구 때문인데...알기나 하고서 얘기하는 거요?!'
장우양은 욕지꺼리가 나올려는 걸 무한한 인내력으로 참아냈다. 힘 없는 자는 분함은 속으로 삼킬 수밖에 없었다. 어색해 보이는 미소와 함께 장우양은 공손히 대답했다.
"예! 요즘 갑자기 사업이 커지는 바람에 일손이 많이 부족한 상태입니다! 이렇게 저희 사업이 커지게 된 것도 다 노사부님 덕분이지요."
"그래? 소문이 사실이었군! 잘 됐군. 잘 됐어. 그래서 말인데, 내가 또, 아는 처지에 자네의 어려움을 그냥 눈 뜨고 볼 수 있나!? 내, 자네에게 도움의 손길을 뻗어 줄려고 이렇게 찾아왔다네! 구원의 손길이라고나 할까..."
"저 무슨 말씀이신지 소인으로서는 잘 이해가 가지 않는군요! 노사부님의 가르침을 바랍니다!"
질문은 매우 정중하고 공손했다. 언제나 정중함을 쉬이 잃지 않는 장우양이었다.
하지만 겉과 달리 속은 정직한 탓인지 갑자기 한달 전에 상대에게 맞았던 뱃가죽이 아파오는 것과 동시에 속이 쓰려오는 것 같았다.

"쉽게 말해서 내가 손을 빌려준단 얘기지. 어때, 좋은 얘기지! 무협지만 좋은 얘기가 아니라네! 남창 가는 손길이 딸린다며! 내가 쾌히, 내 제자ㅡ들을 16명씩이나 붙여주지! .남,창,행,표,행,에,말,일,세! 거절은 하지 말게나. 다 피차 상호간에 좋으라고 하는 일 아닌가! 애들 실력이야 자네들도 겪어봐서 잘 알겠고.....그러니 걔네들 실력에 대해선 두말하진 않겠네! 그럼! 자! 어떡할텐가? 뭐? 좋다고! 당연히 좋아할 줄 알았네! 그럼 그렇게 하는 거야. 결정된 걸세."

'난, 아무소리도 안했는데...'
혼자서 북치고 장구치고 다하는 비류연이였다. 장우양은 여태껏 한마디도 하지 못했었다. 그럴 짬이 없었던 것이다. 자신의 눈앞에서 괴물딱지 노친네가 혼자서 정신없이 떠드는데 , 자신이 무슨 힘이 있어, 무슨 배짱으로 말에 토를 달고, '이의 있습니다!' 하겠는가.

여전히 장우양으로서는 선택의 여지가 없었다.
그리고 장우양으로서는 이번 조건이 나쁘지만은 않은 일이었다. 괴물딱지 노친네가 갑자기 소리소문도 없이 찾아와 자신이 얼마나 가슴 졸였던가? 어디선가 누군가에게 이틀 후에 떠날 표행의 표물 이야기를 듣고 그거 달라고 찾아왔으면 어떡하나 얼마나 걱정했었던가?
당분간 소화불량과 위장약에서 벗어나지 못할 것 같았다. 오늘이 무사히 지나가면 당장 사람을 시켜 황가의원 황의원을 불러오리라고 결심했다. 황의원은 황가비전(黃家秘傳) 황가위장약(黃家胃腸藥)과 속 다스림 솜씨가, 사천 제일이라는 소문이 자자한 유명한 의원이었다.
저 괴물딱지 노친네가 달라면 어떡하겠는가? 줘야지! 힘 딸리는 사람이 무슨 할말이 있겠는가.
하지만 그렇게 되면 당연히 표국은 파산이다. 3대를 이어온 업(業)이 문을 닫게 되는 것이다.
근데 '천지신명. 감.사!' 하게도 운명은 최악의 상황을 비켜갔고, 재앙신(災殃神)처럼 보이던 사람은, 갑자기 무슨 심경의 변화인지는 몰라도 복신(福神)으로 화(化)해 오히려 도움을 준다는 것이 아닌가? 그것도 한달전 직접 눈으로 보고, 몸으로 겪어본 실력들을 지닌 사람들을. 지금의 그에게는, 실력있는 일류고수의 도움이 절실한 실정이었다.

"그렇게 해 주신다면 저로서는 감읍할 따름입니다! 제가 어찌 이의를 달겠습니까! 노사부님의 이 은혜, 이 장모, 잊지 않겠습니다!"
장우양은 공손하게 허리를 직각으로 꺾었다. 기쁘긴 어지간히 기뻤던 모양이다.

"뭐...은혜랄 것까지야 있는가...........................잊지 말게. 근데 남창행 표행은 언제 출발하는가?"
"예! 이틀후에 아침 묘시(오전 8시)에 출발 예정으로 있습니다!"
"그래? 그럼 그때 보도록 하지! 무사히 남창에 도착하면 애들에게 표행값이나 몇.푼. 쥐어주도록 하게! 그걸로 술이라도 마시라고 말이야! 요기도 하고..용돈도 하고, 뭐! 서로 돕고 사는거지."
몇.푼.을 특히 힘주어 강조하는 비류연이었다. 이 말을 들은 사람은 절대로 말 그대로, 몇.푼.을 쥐어주지 못할 것이다. 후환이 두려워서라도 빤짝빤짝 노리끼리하게 빛나는 것 수냥은 쥐어주어야 마음이 놓일 것이다.

"예! 여부가 있습니까! 심려치 마십시오!"
"후하게 쳐주라고, 돈 값은 할 걸세! 걔네들, 좀 세거든. 내 제자라서 말이야!"
손을 흔들며 표국밖을 나가려던, 막 등을 돌려 나갈려는 비류연의 신형이 돌연 멈칫햇다. 그리고는 갑자기 빙글, 한바퀴 돌아서더니 불현듯 생각난 듯, 한마디 덧붙였다.
"아! 그리고 걔네들은 일회용 편도 표사야! 남창까지 가는 길은 확실히 지켜주겠으니 걱정 말게. 그렇지만 남창에서 헤어져야 할 거야! 올 때는 혼자 오도록 하게! 그럼 이만...."
"그, 그런, 아.. 저... 노사부님.... 노사부니임!"
어이없어 하는 국주 장우양의 말을 뒤로하고, 한마디도 듣지도 않은 채 표홀히 비류연은 사라졌다.
그 뒤로는, 여전히 중양표국의 표사들은 연무장에 맨발에, 손에는 창과 검을 꼬나들고 멍하니 따가운 오후의 햇살을 받으며 서 있었다. 폭풍이 자신의 곁을 무사히 지나갔음을 천행(天幸)으로 여기며...



지금 당장이라도 천공에서 지상으로 떨어져 내릴 것만 같은, 칠흑, 어둠의 장막을 수놓고 있는 은빛 별의 바다. 계속 바라보면 그 아름다운 자태에 눈물이라도 나올 것만 같은 아름다운 광경이었다. 이런 아름다운 우주의 신비 아래에서, 별의 강(星河)이 가로지르는 검은 비단의 대지를 하염없이 바라보는 한 남자가 있었다.
전문적인 용어로 궁상떤다,라고 말하여 지는 자세를 잡고 앉아 청년은 끝없는 상념에  빠져 있었다. 무엇을 생각하는지 알 수 없는 얼굴로 청년은 계속해서 밤하늘만을 하염없이 바라볼 뿐이다.

"별이 참 아름답네요."
"............무슨 생각을 그리도 깊게 하고 계시나요, 남궁공자?"

등뒤에서 들려온 감미로운 목소리의 주인(主人)을 알고 있는 남궁상은 화들짝 놀라 뒤를 돌아다 보았다.
밤의 축복. 별의 강(星河) 아래, 아름다운 월광(月光)을 받으며 진령이 다소곳이 서 있었다.
달빛 받으며, 별천지를 등뒤로 하고 서있는 모습이, 마치 이 세상 사람이 아닌, 선녀가 지상에 현신한 듯한 착각마저 들게 할 정도로 눈부신 모습이었다. 남궁상은 잠시 그녀의 자태에 취해 황홀한 시선으로 그녀를 바라보았다. 천상의 선녀같은 그녀의 미모는 이 세상 사람의 것 같지 않았고, 그런 그녀의 모든 것이 그를 끝없이 매혹시켰다.

"아....진..진소저. 아..아니..저.......이제 내일 이곳을 떠나야 한다는 생각을 하니,...저.... 여러 가지 생각들이 일어나서 잠을 청할 수가 없어서요."
"호호호. 사실 저도 그래요. 이상하죠. 그동안 힘든 일만이 많았고, 좋은 일은 적었는데. 그때는 언제나 한시라도 빨리 이곳을 벗어났으면 하고 바랬는데, 막상 내일 떠난다고 하니 왠지 실감이 나지 않아요. 잠도 오지 않고 해서, 별이라도 볼려고 나왔는데, 남궁공자께서 먼저 선수를 치셔서 자리를 잡고 앉아 계시는군요."

진령이 살포시 미소지으며 나긋한 목소리로 말했다. 자신을 향한 그녀의 미소에 남궁상은 저절로 마음이 흔들리고, 얼굴이 절로 붉어지는 것을 느낄 수 있었다. 태어나서 처음으로, 자신이 마음을 빼앗긴 여인이, 지금 자신을 향해, 자신을 위해, 자신만의 것인 미소를 보내주는 그녀의 입술은 그를 가슴 설레이게 했다. 그녀의 미소는 그의 가슴을 심하게 분탕질치게 만들었다. 야심한 밤중, 찬란한 별의 강, 보름의 월광 아래에서, 이렇게 가슴속 깊이 사모하는 여인과 함께 대화를 나누고 있다고 생각하니, 자신의 영혼까지도 그녀의 손길에 속박당한 듯, 온몸이 긴장되고 혀가 굳어지며, 전신이 경직되었다. 그리고, 이와 반대로, 심장박동수는 증가하고, 혈류의 속도도 따라 증가되었다.
영혼마저도 속박당한 듯 몸이 경직되었으니 말이 제대로 나올리가 없었다.

그 다음.
순간 남궁상의 뇌리에서 뇌성벽력이 치고, 땡땡땡거리며 경종소리가 요란스럽게 울려퍼졌다. 순간 자신에게 무슨일이 발생했는지 쉽게 깨닫지 못했다. 그러기에는 지금의 상황이 너무나도 갑작스럽고, 당황스롭고, 황홀한 것이었기 때문이다. 이유는, 그녀가, 진령이 자신의 옆에 나란히 앉았기 때문이다. 그 가냘픈 미혹의 몸을 나란히, 찰싹 붙이면서......
이것을 명백한 도발이었다. 자신의 마음 속 깊은 곳에서 뜨거운 그 무엇인가가 용솟음쳐 올라와, 격류가 되어 격하게 전신을 범람하고 있었다. 주체할 수 없을 정도로 격렬한 감정의 소용돌이였다.
이런 그의 마음을 알기나 하는지, 아무 것도 모른다는 순수한 얼굴로, 그의 곁에  나란히 앉은 진령은 아름다운 천상의 별을 바라보며 자신의 소감을 말했다.

"마치 보석으로 수놓아진 검은 비단같죠. 저토록 밤하늘이 맑으니 내일은 분명 날씨가 좋을꺼예요."
"아..예,그렇군요."

우물쭈물하는 남궁상. 여전히 쑥맥임에는 변함이 없었다. 진보(進步)라는 단어의 습득과 학습이 여전히 부족한 녀석이다.
"저.......상처는 괜찮으세요?"
저번 날, 숲에서 만난 백호에게서 자신을 지키려다가, 백호의 발톱에 입은 상처를 생각하며 진령이 물었다. 시일이 몇 달이나 지난 일이었고, 이제는 상처도 다 아물었지만, 그 당시 상당히 깊은 상처였기 때문에 혹시 또 다른 휴유증이 있을지도 모른다는 걱정을 가지고 있었기 때문이다.

"상처요? 아..예, 멀쩡합니........컥!"

남궁상의 당당한 큰소리가 끝을 맺지 못하고 순간 멎었다. 그의 호흡도 함께 멎었다. 그렇다고 해서, 남궁상이 진령에게 피습당해 살해당했다는 이야기는 아니었다.
하지만, 진령, 그녀가 그녀의 가냘픈 하얀 손으로 남궁상의, 예전에 그녀를 위해 상처입었던 등을 부드럽게 쓰다듬는 행동은, 남궁상의 생명유지활동에 막대한 영향을 줄 수도 있는 행동이었다. 그녀의 아름답고 가냘픈 옥수(玉手)은 남궁상에게 있어서 그 어떤 흉기보다도 무서운 것이 될 수도 있었기 때문이다.)이였기 때문이다.) 결코 남궁상의 건강에 이득이 된다고 할 수는 없었다.) 그 증거로 지금 남궁상은 숨도 제대로 쉬지 못하고 있었다.
호흡이 돌아오지 않으면 이대로 죽을 지도 몰랐다???????

남궁상, 그는 이제 인간임을 포기하고 석상화(石像化)되었는지, 전신은 경직되어 있었고, 눈동자는 미동조차 하지 않았다. 호흡은 아주 약해져, 이제는 미약한 숨소리만이 겨우 들려올 뿐이었다.
얼굴만이 붉어진 체 그대로였다. 심장박동이 엄청나게 빨라지고, 흥분에 의해 피가 얼굴로 몰렸기 때문에 나타나는 현상이었다. 곧 심장이 터져 자신은 죽을지도 모른다고 남궁상은 생각했다.

'어? ...............이게 무슨 느낌이지?'
가슴속 깊은 곳에서 피어오르는 황홀한 환희의 감정과 함께 자신의 오른쪽 어깨를 가볍게 누르는 감촉이 있었다. 진령이 남궁상의 어깨에 머리를 기대어온 것이었다.

정적이 찾아왔다. 얼마의 시간이 지났는지 모를 시간동안, 한마디의 말도 없이 둘은 그 상태를 계속 유지했다. 침묵만이 묵묵히 둘 사이를 채우고 있었다.

 "...................그땐 고마웠어요!"
침묵의 저울이 진령쪽으로 기울어졌다. 그녀는 감미로운 목소리로 속삭였다.
그땐 고마웠다고...........

"아.. 아닙니다. 당연히 해야 할 일을 했는걸요."
너무나 감미로운 그녀의 목소리에 남궁상은 당황할 수밖에 없었다.

"그렇다고 해도, 남궁공자는 저의, 생명의 은인인걸요."
"그렇지 않습니다. 진...진정한 생명의 은인은 사부님이십니다. 백호를 물리친 것은 그분이시지요."
천성이 순수한 탓이까, 남의 공을 자신의 것으로 돌리려 하지 않고, 남궁상은 사실을 얘기했다. 생명의 은을 자신에게 돌려 진령에게 잘 보이려고 하지 않는 행동이, 그가 잔머리를 굴릴 줄 모르는 정직하고 곧은 사람이라는 것을 보여준다.

"하지만, 저를 지켜주신 분은 남궁공자시잖아요. 그 때문에 등에 상처도 입으시고,"
그녀의 미소와 함께 보내어진 말은 그에게 너무나도 부드럽고, 이 세상 무엇보다도 달콤하고 감미로웠다.

"상처는 별거 아닙니다. 이제는 흔적도 없는걸요! 걱정하지 마세요!"
하지만, 이 말은 거짓말이였다. 남궁상의 등 뒤에는 아직도 백호의 발톱에 의해 길게 찢겨진 세줄기의 상처가 깊게 남아있었다. 아마 평생 지워지지 않을 것이다. 하지만 남궁상은 이것을 자랑으로 여기고 있었다. 자신이 사모하고 있는 여인을 지키려다가 얻은 훈장이었기 때문이다. 그리고, 등의 상처가 평생토록 남아 지워지지 않을 것이라는 말로 그녀에게 상처주고 싶지 않았다.

"훗, 거짓말을 하시네요. 이렇게나 선명한데."
다시 진령이 그의 등을 부드럽게 쓰다듬었다. 그때 입은 상처가 깊었기 때문에 옷 위를 만져도 얇은 천을 통해 충분히 느낄 수 있었다. 간단히 아물 만큼 가벼운 상처가 아니었음을 누구보다 잘 알고 있는 진령이었다. 아마도 평생을 등에 지고 살아가야 할, 영원히 지워지지 않을 상처. 그 상처가 그녀를 지키려다가 생긴 상처라는 사실이 그녀를 더욱 가슴 아프게 했다.

"남궁공자."
나직히 조용한 목소리로 그녀가 남궁상을 불렀다.

"예."
남궁상도 아주 조용한 목소리로 대답했다. 듣는 사람에게 편안함을 가져다 주는 차분하고 조용한 목소리였다.
별도 달도, 밤하늘.어둠은 장막 아래에도 모두들 조용히 침묵하고, 잔잔한 고요함만이 그 둘의 주위를 감싸고 돌았다.

"다음 번에 또 그런 일이 생겨도 저를 지켜주실 수 있나요?"
"물론입니다."
아주 차분하고 조용하지만 확신에 찬 목소리로 남궁상이 말했다.
"계속해서?"
"예. 계속해서요."
"평생?"
남궁상이 놀란 눈으로 진령을 바라보았다. 월광이 반사되어 반짝이는 그녀의 눈빛은 깊고 아름다웠다. 심연의 빛을 머금고 있는 까만 눈동자는,  끝없이 깊고 아름다운 빛으로 그의 마음을 사로잡는다. 사람을 매료시키는 황홀한 눈빛이었다. 그녀의 눈동자를 보고 매료되지 않는 이는 아마 이 세상에 없을 거라고 남궁상은 생각했다.
"영원히, 당신을 지켜드리겠습니다. 제 목숨이 다하는 그 날까지."
굳은 의지가 느껴지게 하는 차분하고 조용한 목소리로 맹세하며, 남궁상은 그녀의 입술에 ,맹세의 언약을 담은 자신의 입술을 조용히 포개었다. 그것은 황홀한 경험이였다.
순간 그의 머리속은 새하얀 백지처럼 하얗게 비워졌다. 그리고는 입술로부터 시작하여 몸 전체로 퍼지는, 부드럽고, 따뜻한 말로는 형용할 수 없는 묘한 감촉들. 남궁상은 자신을 황홀경에 빠뜨리는 감미로움에 취해 잡고 있던 정신의 끈을 놓아버렸다. 첫 입맞춤이었다.

잠시 후.
 남궁상이 정신을 차려보니 자신의 입술은 진령의 입술을 덮고는 떨어질 줄을 몰랐고, 자신의 왼손은 진령의 새하얀 목덜미 뒤를 받치고 있었고, 자신의 오른손은 그녀의 허리를 꽉 으스러지도록 끌어안고 있었다. 그러나 아직 넘어서는 안될, 정도(程度)의 선까지 넘은 것은 아니었다. 이렇게 자신이 그녀를 끌어안고 있는데도 진령은 반항하지 않았다.
정신을 차리고, 자신의 현재 상황과 행동을 파악한 남궁상은 화들짝 놀라 그녀에게서, 입술과 손을 허둥지둥 땐 다음 붉어진 면상, 머쓱해진 얼굴로 진령에게서 돌아앉았다. 돌아앉은 그의 등에 진령이 그녀의 등을 가져다 맞대었다. 그녀의 체온의 등을 타고 남궁상에게 전해졌다. 둘은 아무 말 하지 않고 계속 등을 맞대고 앉아있었다. 지금 둘의 상태에서의 공통점은 둘 다 말이 없이 침묵으로 일관한다는 사실과 두사람 다 얼굴이 홍시처럼 붉어져 있다는 사실이었다.
 다시 침묵이 이어졌다. 그러나, 길지는 않았다.
이번에는 침묵의 저울이 남궁상 쪽으로 기울어졌는지 남궁상이 움직였다. 하지만 말로는 하지 않고 , 살며시 그녀의 손을 붙잡았다. 섬섬옥수(纖纖玉手)라는 말이 만일 형체를 가지게 된다면 그녀의 손처럼 될 것이다. 그 부드러운 감촉과 따스함은, 말로는 쉽게 표현할 수 없는 느낌이었다.
 별이 깊어가도록 놓을 줄 모르고 손을 잡고 있는 두사람은 여전히
등을 마주대고 앉아 서로의 체온을 음미하고 있었다.
마음을 따뜻하게 해주는 온기(溫氣)를.

 "쿡!"
계속해서 침묵하고 있던 진령이, 갑자기 그녀의 입가에 손을 갖다대며 살며시 아름다운 미소를 지었다. 남궁상은 머쓱한 표정으로, 멍하니 밤하늘의 별만을 바라볼 뿐이었다.

밤!
두사람에게 많은 의미를 부여한 밤은 계속 깊어만 간다. 그러나, 두사람의 마주잡은 손은 풀릴 줄 몰랐다. 둘 사이를 묶어주는, 맹세된 언약을 의미하는 듯이.

***************************************************************





비뢰도(飛雷刀)-검류혼-...(39)         1998-08-27 10:38   455 line
***************************************
그들은 모두 멍한 얼굴로 하! 하는 짧은 한숨만을 내쉬면서 푸른하늘을  멍하니 바라보고 있었다. 무슨 이유에서인지는 몰라도 모두들 연신 하품을 해대며 눈물을 찔끔 거리는 모습이 밤잠을 제대로 잔 사람들의 몰골이라고 추측하기 어렵게 만들고 있었다. 밤은 깊어가지만, 날은 밝아오기 마련이다. 밝은 날, 푸른 하늘 보며 맹한 표정들을 짓는 16명의 처녀총각들, 그들이 지금 무슨 생각을 하고 있는지는 본인들 이외에는 알 수 없다. 일렬로 열을 맞추어 서있는 16명에게는 한가지, 아니 두가지의 공통점이 있었는데, 하나는 모두 꿈속을 노니는 듯한 멍한 표정으로 멍하니 서 있는 것이 그 하나고, 둘은 모두의 눈 밑가가 어두워 보인다는 것이었다. 이런 증상이 나타나는 이유, 원인은 한가지뿐이었다. 게다가 눈동자까지 불그스름하지 않은가! 틀림없었다.

"어제 잠들 못잖냐?"
비류연이 찬찬이 제자들을 둘러보았다.
"험! 하긴, 이렇게 훌륭하고, 매우 강하고, 존경스럽기까지 한 사부님의 곁을 떠나야 되게 됐으니, 그 슬픔에 잠이 안올 만도 하지! 그럼! 암!"
당연하다는 의미가 담긴 고개를 끄떡이며 비류연이 말했다. 그러나 모두, 그런 그의 말에 회의적인 듯, 긍정의 표현 없이 연신 하품만을 해댈 뿐이었다. 좀 어처구니없고, 어쩐지 조금은 꼴 사나워 보이는, 한심하기까지 한 그들에게, 의미심장 팔딱한 의미를 담은 눈웃음을 지으며 비류연이 말했다.
"그래, 다들 소감이 어땠냐?"

....................................................

잠시 잠깐의 침묵. 무엇을 생각하고 있음인가? 잠시 모두들 말없이 생각에 잠겼다.
"하아_! 그 친구가 드디어......"
남궁상의 절친한 친구인, 무당의 잘 드는 검, 도사(道士) 현운이 소매로 눈가를 훔치며 말했다.
"아아, 난, 언제나 해볼려나?"
푸념하듯 당철영도 한마디 한다.
"돌이킬 수 없는 데까지는 아니갔으니...뭐어......."
청성파의 제자 청문이 아쉬운 듯한 어투로 말했다.
"갔으면 일 났지...쩝....거지는 그런거 못해보나?"
나도 꼭 해보고 싶다는 표정을 지으며 노학이 말했다. 거지라는 직업은 그런 짓을 하기 힘들게 한다는 사실이 그를 불만스럽게 했다. 내심, 그 언제가는 꼭 해보리라 단단히 결심하는 노학이었다.
"어머, 부끄러워."
노학 옆에서 난 소리였다.
화산에서 매화향기 맡으며 자랐다는 화설영이, 얼굴을 매화 꽃잎처럼 발갛게 물들였다.
"달콤할까? 시큼할까?"
단목수수는 흥미진진하다는 표정이었다. 호기심이 많은 여자였다.
"누군 좋겠다. 그런 것도 해보고!"
"...................................."
까까머리 소림땡중 일공은 침묵으로 일관했다. 말이 없는 녀석이었다.
"나도 해보고 십은데..."
황보가(家)의 여식이, 얼마만한 의미가 담긴 말인지 알고서나 뱉는 것인지 문제발언을 했다.
"아. 그럼 나하고...... "
"퍽!"
노학의 눈탱이가 부풀어 올랐다.
"그 실력으로 볼 때 처음이 틀림없어!"
음, 어울리지 않게 심각한 표정으로, 심각하고 중차대한 문제를 토론하고 있는 사람처럼 금영호가 말했다.
"어머, 정말! 누군 좋겠네."
꺄아까아,거리며 단목수수가 말했다.
"나라면 그대로 눌렀을 텐........악!"
금씨 집안의 장자가 발등을 부여잡고 깡충깡충 되었다. 깡총거리는 그의 옆에서 남궁산산이 도끼눈을 치켜뜨고 그를 쏘아보았다. 그의 발등을 무자비하게 가차없이 찍은 것도 아마 그녀이리라.

그들의 목격사실진술소감을 듣는 남궁상과 진령의 얼굴은 볼 만했다. 잘익은 홍시처럼, 검이 되기를 기다리는 달구어진 쇳덩이처럼 발갛게 달아올라 붉어진 채 어찌할 바를 모르고 있었다. 볕도 안드는 쥐구멍에라도 들어가 숨고 싶다는 소망이 간절히 담겨있는 표정을 지으며 발을 동동 구를 수밖에 없었다.

"...........이것들이."
"야!"
잠자코 잠시 애들이 하던 짓거리를 지켜보던 비류연이 눈웃음을 멈추고 바락 외쳤다.
"이것들이 하라는 사부예찬은 안하고.......... 뭣하는 짓이냐? 소란스럽게! 어제 다들 잠 안자고 뭐했어? 다들 눈밑에 기미가 끼어가지고서는...  쯧쯧쯧"

비류연이 딱하다는 표정으로 입을 다셨다. 그리고는 입고리가 약간 말려올라간 표정으로 강렬한 눈빛으로, 두눈을 힘껏 부라리며 고압적인 자세로 제자들을 노려보았다. 16명은 찍소리도 못하고, 고개를 푹숙였다. 변명할 말이 궁색한 모양이다. 침묵이 그들이 있는 장소로 조용히 날아들어와 앉았다.
잠시동안의 침묵.
그러나, 잠시동안의 침묵은 식탁에서 떨어진 찻잔처럼 금방 깨져버렸다.
짧은 침묵을 먼저 한줄기 긴 금을 낸 것은 비류연의 갑작스럽고 느닷없는 행동 때문이었다.
비류연, 자신조차도 생각지 못했던 행동! 그것은....
"하_암!"
흡, 느닷없는 하품. 무의식 중에 튀어나온 하품에 놀란 비류연이 다급히 두손으로 자신의 입을 막았다. 그러나 하품은 이미 시위를 떠난 화살! 돌이킬 수 없었다.
이 기회를 놓칠세라 현운이 치고 올라왔다. 현운은 겉으로는 보이지 않는 마음 속으로는, 매우 의미심장한 미소를 머금으며, 겉으로는 그런 기색 없이 매우 정중한 표정으로 존경의 염을 담은 듯한 목소리로 말했다.
"아니, 사부님, 웬 하품이십니까? 어제 밤 무슨 볼일이 계셨길래, 피로를 얻으셨나요? 어제, 밤잠을 설치셨나 보죠? 건강을 생각하셔야죠!"
빈정거림이 없다고는 말하지 못할 어휘였다.
"험험, 아니 난 그저 사랑하는 제자의 어깨가 압력에 견디지 못하고 이상이 생길까봐서...
검객에겐 어깨가 중요하잖니.. 그래서 걱정이 되어서........."

그러나 물론 그 말은 믿는 사람은 없었다. 그렇다고, 토를 끌에 달았다간 무사하기 힘들다는 것을 모두는 잘 알고 있었다. 자꾸만 자신을 향해 집중되는 제자들의 시선폭우를 피해야만 했다.
에...,저....하며 말끝을 흘리던 비류연이 갑자기 고개를 팩 돌려 현운을 쏘아보았다. 두눈에 기광이 번득거렸다.

"난 그렇다 치고 네놈들은 도대체 어제 뭐했냐?"
순간 모두의 어깨가 움찔거렸다. 뭔가 캥기는 것이 있음이다. 위기를 타개하고 전세까지 역전시키는 질문이었다.
이번에는 현운들이 할 말이 궁색했다. 비류연이 의미심장한 빛이 담긴 눈동자로 남궁상을 향했다. 남궁상의 안그래도 빨간 얼굴은 더욱 붉어졌다.

그러자, 대표로 현운이 나서서 말했다.
"아, 저희들이야 물론 존경해 마지않는 훌륭하시고 위대하신 사부님과의, 오늘의 헤어짐을 아쉬워하며 밤잠을 설친 것이죠!"
도사 주제에 입술에 침도 안바르고, 잘도 능청스럽게 말하는 현운이었다.
"호, 그래?"
이번에는 비류연이 믿을 수 없다는 반응을 보였다. 그의 눈빛은 '웃기지도 마!'라는 뜻을 강렬히 내포하고 있었다.
"그럼요!"
확실하다는 어투로 현운이 말했다.
"그래요! 사부님! 현운도사 말대로 오늘일 땜에 잠못이룬 거예요! 사부님 곁을 떠나야 하는 이 마당에 어찌 잠이 제대로 올 수 있었겠어요!"

배시시 웃으며, 단목수수가 일 틀어질세라 옆에서 적극적으로 거들었다.
무사히 넘어갔음인가? 말이 씨가 먹혔는지 비류연의 눈빛이 점점 더 가늘어졌다. 생글거리는 미소와 더불어.......
미소로 인해 초생달처럼 그어진 눈으로  제자들을 훑어보며 비류연이 말했다.
"호오. 그럼 어젯밤 지붕 위에 있던 여인네 3명은 누구였더라? 지붕 위에서 보니 더 밝은 빛을 내더냐?"
여인네들. 남궁산산, 단목수수, 당문혜의 어깨가 동시에 움찔거렸다. 가슴속은 더욱 뜨끔뜨끔했을 것이다.
"그리고! 푸른 소나무 가지 위에 앉아서 올빼미 흉내 내던 남정네 둘은 어디 사는 누구였더라? 전망이 좋더냐?"

남정네. 노학과 현운의 어깨가 움질거렸다. 그리고는, 둘은 서로 시선을 교환했다. '어떻게 알았지?'라는 의미를 담긴 시선을..

"이끼 낀 바위 뒤에 찰싹 달라붙어 기척 지우기 연습하던 두 사람은 또 어디 사는 누구였지?"
"수풀 뒤에서 빼꼼이 눈만 내놓고 있던 놈 둘은? 벌레소리가 귀에 듣기 좋았나 보지?"
움찔, 거린 건 놈 둘이 아닌 년 둘의 어깨였다. 화산(華山) 산다는 화설옥과 모용씨 집안의 여식 모용취였다.

"변소 지붕 위에서 냄새 맡고 있던 놈, 부엌건물 모서리에서 고개 빼꼼 내밀고 있던 놈,..."

움찔 움찔.
비류연이 한마디 한마디 더해갈 때마다, 사람들의 어깨가 움찔 움찔거렷다. 비류연이 꼬집에 낸 사람은 수를 모두 합하면 14명. 남궁상과 진령, 두 명을 제외한 14명 모두는 어젯밤 저녁에 어딘가에 숨어서 무엇인가를 지켜보았다는 이야기가 되었다.
남궁상과 진령의 낯빛은 이제 이세상 인간이라고 생각할 수 없을 정도로 새하얗게 창백해졌다. 어찌 붉은 피가 돈다는 인간의 얼굴이, 어떻게 이토록 새하예질 수 있겠는가. 진령의 몸이 휘청거렸다. 어째서 알아채지 못했을까? 14명이나 되는 대인원이 모두 그들 주위에 은신한 채 있었는데,
자신들이 강호 삼류잡배도 아니고, 일류라는 소리를 들어도 부족함이 느껴지는 자신들이 14명이나 되는 대 인원의 기척을 알아채지 못하다니.
그 이유의 하나는 남궁상과 진령이 너무나 그때의 상황에 집중하여, 어제의 일로 주변일에 집중할 수 없었기 때문이고, 둘은 은신한 사람들 역시 일류라는 소리가 부족할 정도의 경지에 이른 고수들이라는 이야기였다.
둘에게는 당분간은 얼굴 제대로 들고 돌아다니기란 요원한 일이 되어버렸다. 무슨 배짱으로 낯을 들고 다닌다는 말인가. 몇 달간, 아니면 몇년간 땅만 보고 걸어야할 운명이 될지도 모른다는 생각까지 들었다.
창백한 얼굴, 새파란 입술, 굳어진 몸, 그런 그들의 모습을 보고 눈웃음을 지으며 비류연이 말했다. 더 이상 골려 먹었다간 오늘 시체 치우게 될지도 모른다는 생각이 들었다. 그 시체는 부끄러움을 못이겨, 자해한 시신일 수도 있고, 참다참다 못참아 폭발해, 눈 까뒤집혀 칼부림하는 인간의 칼에 얻어맞아 죽은 시체일 수도 있었다.

"험..그 얘긴 이제 그만하자꾸나! 이제는 떠나야 할 때. 이런 일 가지고 실갱이를 벌이며 소란 떠는 것이 우습구나!"

비류연은 잠시 몸가짐을 가다듬고는, 무게 있는 목소리로 제자들에게 말했다.

"이만 산을 내려가도록 하자!"

하산의 명이 떨어졌다.
다시 사부의 면모를 보여주는 비류연이었다. 서당개 삼년이면 풍월을 읊고, 식당 개 삼년이면 배달을 한다고 하지 않았던가. 오개월이란 기간은 인간에게 결코 짧은 기간이 아니었다. 지난 오개월 동안의 사부노릇으로 인해 비류연의 연기력도 많이 숙달되어, 이제는 의젓하고, 기품 있는 무게 잡는 연기도 무난히 해낼 수 있는 정도가 되어있었다.
사부의 품격을 느끼게 해주는 조용하지만 무게 있는 말에 제자들은 사부의 뒤를 따라 산을 내려가기 시작했다. 오늘로서, 아미산에서 달이 넘고, 해가 오르는 것을 보는 것도 마지막이 될 것이었다. 그리고, 새벽아침마다 정상을 향해 달리던 일도, 폭포 위에서 뛰어내리던 일도, 매일매일 나무 해 가지고 와 장작 패던 일도, 그외 다수의 잡스러운 일들의 일당량 달성도, 오늘로서 마지막이었다.

*                *               *               *
헤어짐이 약속된 이별의 아침, 이별의 시간이 잊지도 않고 어김 없이 정시에 찾아왔다. 묘시, 떠나야 될 시간이었지만, 보이지 않는 마수(魔手)에 발목잡힌 사람들처럼, 땅바닥에 뿌리를 내린 사람들처럼 누구하나 떠나지를 못하고 그대로 머물러 있을 뿐이었다.
중양표국의 표국 앞에서, 16명의 제자들을 일렬로 세워 놓은 채 비류연이 서있었다. 그리고, 조금 거리를 두고 떨어진 곳에는, 연꽃과 검이 수놓아져 있고, 그 위에 가운데 중(中)자가 큼지막하게 그려져 있는 중양표국 독문의 깃발을 꽃은 열두개의 마차가 모든 준비를 끝마치고, 질서 정연히 서 있었다. 선두에 있는 마차는 움직일 때 몸체가 상하로 쉽게 움직일 수 있도록 특별히 고안된 특별수레였는데, 깨지기 쉬운 물건을 운반하기 위해 특별히 제작된 수레였다. 아니, 전체가 밀봉한 상자처럼 만들어져 있으니 수레라기보다는 마차에 가까웠다. 특별히 심혈을 기울이고, 특별주문 제작에 의해 돈도 상당량 들어간 이 작품이 어디에 쓰이는 것인지 비류연은 잘 알고 있었다. 며칠 전에 왔을 대국주 장우양에게 다 들었기 때문이었다.
처음에 안가르쳐줄 것처럼 우물쭈물거리던 녀석이 눈 한 번 부릅뜨고, 눈깔 한번 부라리니 친절히, 자세하게 가르쳐주었던 것이다. 이 마차에는 이번 표행에서 가장 중요한 역할과 비중과 가치를 가진 것이 들어 있었다.
표행을 떠날 준비는 이미 모두 마쳐져 있었고, 출발의 신호만 있으면 언제든지 출발할 수 있었다. 이번 표행은  중양표국의 사활을 건 표행인 만큼 국주 십팔검 장우양이 직접 표행을 지휘하게 되고, 동원된 표사의 수만도 기백오십을 넘는 엄청난 규모의 표행이었다. 이 정도로 거대한 규모의 표행도 지금 그 누군가의 한사람에 의해 출발을 하지 못하고 발목잡혀 있는 중이었다. 그 누군가는 바로 비류연이었다. 제자들을 앞에 줄줄이 세워놓고는, 아까전부터, 제자들과의 마지막 석별의 정을 거둔다는 의미에서의 마지막 강연을 하고 있는 중이였기 때문이었다.
그러나, 그 누구하나 나서서, 이제 떠나야 할 시간이니 빨랑빨랑 끝내고 출발합시다, 라고 말할 담을 가진 자는 없었다.
국주 장우양이 체념한 표정으로 침묵하고 있는데 누구 감히 겁대가리 없이 나서서 이의를 제기 하겠는가.
 국주 장우양과 그의 졸개들, 즉 중양표국 무리들은 기다리는 수밖에 달리 뾰족한 수가 없었다.


섭섭한 표정의 비류연은 기쁨에 들뜬 얼굴을, 이제는 떠나야 할 제자들을 모아 놓고 마지막 가르침을 내리기로 하였다.
마지막 가르침이란 바로 여태까지 자기가 가르쳐왔던 모든 것들의 정화(精華)요, 자신이 그들에게 가르쳐주고, 깨우쳐주고, 뼈저리게 느끼게 해주고자 했던 사실였다. 다른 것은 배우지못하고 가더라도, 이것만은 배우고, 느끼고, 깨우치고, 뼛속 깊숙히 새겨두어야만 했다.
 마지막 가르침은 정신교육이라는 형태를 통해 베풀어 졌다.


"하늘보다 높은 건?"
조용한 목소리로 비류연이, 그동안 그의 제자였던 사람들에게 물었다.
"스승님의 은혜!"
모두들 똑같은 높이, 똑같은 크기, 똑같은 길이의 큰소리로 우렁차게 대답했다. 많은 연습 없이 이렇게 하기란 매우 어려운 일이다. 아마도 그들 사이에는 보이지 않은 노력이 있었을 것이다.
"바다보다 깊은 건!"
"스승님의 사랑!"
다시 모두들 우렁찬 목소리로 대답했다.
"우러러 볼수록 높아만 지는 것은?"
"사부님의 은혜!"
"이 세상에 끝이 없는 건?"
"사부님의 은혜!"
"갚아도 갚아도 갚을 수 없는 것은?"
"사부님의 은혜!"

열두 고개 같던 수수깨끼 문답이 끝나고, 다시 비류연이 말했다.
"그래! 이제는 드디어 헤어져야 할 시간이구나! 그동안 고생 많았다."
'무지무지 죽을 고생 많이 했지요!'
속마음이 어떠하든 가슴속 깊은 곳에 쌓인 것이 아무리 많다 해도,  여기서 속마음을 내비추었다가는 죽도 밥도 안된다. 모두들 그것을 잘 알고 있었다.

"아닙니다! 사부님께서야말로 저희 우둔한 자들을 가르치시느라 고생하셨지요!"
"나도 너희들을 보내고 싶지는 않지만....(그동안 되게 편했거든! 아쉽네!)"
"저희들도 사부님 곁을 떠나기가 싫습니다!(그러시면 아니됩니다! 빨리 보내주세요!)"
모두들 겉과 속이 따로 놀고 있었다.
마지막으로, 비류연이 자신의 소매를 걷어 제자들에게 보여주며 말했다.
"이 묵룡환은 나의 신표다. 다음에 언제 어디서라도 이 묵룡환을 보거든, 그 사람이 누구이든 간에  이 사부처럼 받들거라................... 그러는게 신상(身上)에 이로울거다. 알겠느냐?"
"예! 사부님!"
마지막으로 비류연이 듣는 사부님 소리였다. 이제 당분간은 딴 사람에게 사부님 소리 듣는 일은 없을 것이다. 그래, 당분간은.........

"가거라!"
이별을 선언하는 한마디! 비류연의 눈에서 그 무엇인가가 빛을 받아 빤짝였다.
"옥체 보중하십시오!"
헛것을 보았겠지!  모두들 그렇게 생각했다. 아마 십중팔구 틀림이 없었다. 이제야 이 지옥을 벗어나게 되는구나! 모두들 눈에 이별에 대한 기쁨의 눈물을 흘리며 오개월동안 자신들을 지옥속에서 살게 한 장본인인 사부를 향해 마지막으로 땅바닥에 아홉번의 큰절을 올렸다. 그리고는, 등을 돌려 지체 없이 걸어갔다. 모두의 발걸음이 오늘 따라 가볍기만 했다. 그들이 걸어가는 곳, 저 앞에는, 아까전부터 그들을 노심초사 기다리고 있는 중양표국의 표사들이 모여 있었다.

국주 장우양의 출발 신호와 함께 표행은 출발했고, 떠나가는 무리를 앞으로 하고, 뒤로는 비류연 만이 홀로 남게 되었다. 표행이 저 땅 끝으로 사라져, 보이지 않게 될 때까지, 비류연은 묵묵히 제자리에 서서 그들의 모습을 계속해서 바라보았다.
이렇게 그들은 떠나가고 이제 다시 비류연은 혼자가 되었다.
"훗. 허전한데!"
약간 실없는 미소를 지으며 비류연은 창천을 바라보았다. 그의  마음을 아는지 모르는지 하늘은, 시리도록 눈부시게 높고 푸르기만 했다.
**************************************************

겨울의 문턱, 이제는 제법 쌀쌀한 찬바람도 불어올 줄 아는 날씨가 되었다. 숨도 내쉬어질 때 새하얀 연기가 되어 뿜어져 나오기 시작하는 겨울의 초입, 색(色)을 바꿔 입고 붉고 노람을 자랑하던 나무들의 잎새들도 낙엽(落葉)이 되어 떨어져 길에 깔리고, 길을 걸어가면 마른 낙엽 밟는 소리가 바스락 바스락 귓가를 조용히 울렸다.

 물소리 들려오는 푸른 빛 파양호를 뒤로하고, 난공불락의 성채처럼 거대하고, 위압갑을 주는 건물들의 집합체가 모여있었다. 그 규모는 보통의 마을이나 중소도시보다 훨씬 크고 넓어, 파양호의 도시 남창(南昌)과는 전혀 별개의 도시가 따로 서 있는 듯한 모습이었다.
 소도시보다도 더 큰 규모를 가진 이 건물들의 집합체를 빙 둘러쌓고 있는 담, 아니 담이라는 표현은 정확하지 못하다. 높이 4장, 두께 반장의, 거대한 사각(四角)의 암석(巖石)조합(組合)으로 이루어진 이 석조 구조를 담이라고 표현하기에는 무리가 있다. 성벽이라고 칭해야 옳은 표현일 것이다. 그 높이가 4장은 족히 넘을 듯 보이는 이 성벽은 마치 오르고 싶어도 오르지 못하는 절벽을, 뚫고 싶어도 뚫을 수 없고, 부수고 싶어도 부술 수 없는 철벽을 연상시키는 것이 성체를 방불케 했다. 게다가 성벽 위에는 반장의 두께 위로 같은 길이의 길이 만들어져 있었다.
 이곳을 이용해  사람들은 순찰을 다니거나 정해진 위치에서 경비를 서거나 하게 된다. 그러기 용이하라는 목적으로 만든 길이다. 이렇게 크고 넓은 대지를 둘러치고 있는 거대하고 웅장한 성벽의 가운데 중심부에는, 넓이는 2장, 길이가 3장은 족히 될 법한 묵빛 정문이 우뚝 서 있었다. 정문 주위의 성벽은, 특히 높았는데 그것은 망루가 있었기 때문이다. 망루의 지붕까지 합친다면 그 높이가 7장은 족히 되었다. 거대한 성채(城砦)처럼 위압감을 내뿜는 성벽의 정문 위에는 금빛 테두리에 묵빛 바탕을 띈 거대한 현판이 걸려있었다. 현판에는 금방이라도 용(龍)이 되어 하늘로 훨훨 날아오를 듯한 서체(書體)로 천무학관(天武學館)이라는 글씨가 금빛으로 아로새겨져 있었다.
삼엄한 기세, 들어서지 않고도 느껴지는 거대함과 장엄함.
인간에게 경외심이란 무엇인가를 알게 하고, 또한 그것을 품도록 부추기는 그 무엇인가를 가지고 있는 이곳의 이름이 바로 천무학관이었다. 배움의 장소라고 하기보다는, 수많은 적들과의 교전과 전투를 염두해 두고 세우 듯 한 삼엄함과 엄중함이 이곳에는 있었다. 하기사 백도제일의 잠재력과 저력의 상징이기도 한 곳이니 위의 사실들은 어쩌면 너무나 당연한 일일 수도 있었다.

 천무학관 1년생인 고양시와 백석동은 지금 정문 경비를 서고 있는 중이였다. 오늘은 그들이 경비를 맡아 설 당번일(當番日)이었기 때문이다.
 천무학관의 경비는 당번제로, 2인 1조로 조를 짜 맡은 구역을, 맡은 날짜에 경비를 서게 되어있었다. 그리고, 담당 구역은 항시 변한다.
 고양시와 백석동도 오늘이 당번일이었기 때문에 이렇게 경비를 서고 있는 것이다. 그들에게  배당된 위치는 학관정문외곽경비였다. 그리고 , 이것이 바로 그들에게는 불행이었다. 정문외곽경비는 말이 좋아 외곽 경비였지, 사실상 손님 접대부나 다름이 없었다. 정문 밖에서 보초를 서는 것이기 때문에 학관내로 들어오려는 사람, 나가려는 사람들을 살피고, 연락하고, 방명록을 작성 기록하고 하는 잡스러운 일들을 대부분 도맡아 해야하기 때문이다.  때문에, 눈코 뜰 새 없이 바쁜 일이기도 했다. 최악의 경비장소, 두번 다시 맡고싶지 않은 장소, 나에게 걸리지 않도록 해달라며 정화수 떠놓고 하늘에 비는 장소 중 으뜸 첫손가락으로 꼽히는 곳이 바로 학관정문외곽경비였다.
지금 그토록 말 많고 탈 많은 장소에 서있는 고양시와 백석동은, 오늘 운이 지지리도 없었던 것이다.
얼마나 심하면 학관내에서 정문외곽경비를 맡으면 뼈가 빠지고, 머리가 탈모한다는 이야기가 나돌겠는가! 정문외곽경비 한 번 맡아 서게 되면 그 후로 일주일간은 그게(?) 서지 않는다는 이야기까지 있을 정도였다.
 남창이 괜히 강호 제일의 도시가 된 것이겠는가? 물론 아니다. 천무학관이 남창에 있었기에, 지금의 백도무림의 중심지이자 강호제일의 도시인 남창이 있는 것이다. 그런 위치를 차지하고 있는 천무학관이니 찾아오는 손님들이 한둘일 리가 없다. 관생수를 포함한 학관관계자 수만 해도 수천이 넘었고, 그 인원을 빼더라도 하루에도 찾아오는 무리는 수백을 쉬이 헤아렸다. 그들을 일일이 감시하고 검사하기란 너무나 힘겨운 일이 아닐 수 없었다. 물론 일일이 모두 감시하는 사람도 없었지만, 일일이 감시 안하더라도 워낙에 일이 많아 힘들긴 마찬가지인 곳이다.

천무학관은 무의 배움터이기 때문에 학관방침상, 힘을 가진 자라면 자신이 몸담고 있는 곳은, 타인에게 의지하지 않고 자신 스스로 지켜야 한다는 생각을 가지고 있었으므로, 학관내를 순찰하고, 경비를 서며, 무리들을 감시하고, 풍기를 단속하고, 싸움이나 기타의 일들의 처리를 모두 천무학관 관생들이 스스로 업무를 배분하여 스스로의 힘으로 모든 일을 처리한다.
 타인에게는 일절 힘을 빌리지 않고 스스로의 힘으로 자신과 자신의 배움터를 지키는 것이 바로 천무학관의 정신이었다. 하지만, 여태껏 그 누구도 함부로 천무학관을 침범하려한 사람이나 무리, 조직, 세력들은 없었다. 강호최강의 잠재력과 저력을 가지고 있는 천무학관을 건드려봐야 얻을 수 있는 이득은 아무것도 없었기 때문이다. 아니, 오히려 패가망신당할 가능성이 더욱 농후했기 때문에 시비조차 거는 문파가 없었다. 그래서인지, 학관의 경비 상태는 대(大) 인원을 이용한 삼엄함은 없었다. 몇몇의 당번경비들만이 번갈아 번(番)을 돌 뿐이었다. 낮에는 없는거나 마찬가지였고, 밤이라 해서 크게 달라지는 것은 없었다. 성벽로를 돌며, 보초를 서는 사람들과 관내를 돌며 경비를 서는 관생들이 있을 뿐이었다.
그렇다고 해서, 대낮에 경비가 할 일이 없이 빈둥댈 수 있다고 생각했다면, 그것은 큰 오산이고, 오판이다. 특히 정문 외곽경비가 그러했는데 학관으로 찾아오는 손님들을 관리해야 했기 때문이다. 그리고, 문제는 그 수가 너무 많다는 사실이다. 찾아오는 사람들의 무리 수가...

고양시와 백석동은 기분이 그리 썩 좋지 않았다. 이처럼 다른 곳 같으면 하급무사들이나 맡아서 해야하는 일들을 자신들 같은 촉망받는 후기지수들이 해야 한다는 사실이 그들을 못마땅하게 했다. 강호에서는, 일단 천무학관에 합격하여 입관(入館)했다고 하면, 실력을 만천하에 공인받은 것이나 진배없었다. 그런 그들이 다른 문파나 집단 같았으면 하급무사 나부랭이들이나 맡아서 서야 할 경비를 맡고, 접대부 같은 일을 뼈빠지게 해야 하니 못마땅할 수밖에 없었다. 백석동은 개방의 촉망받는 거러지였고, 고양시는 청성파에서 장문인으로부터 직전을 사사받은 제자로, 청성검술을 훌륭히 터득한 인재였다. 천무학관에 들어왔다는 것만으로도 , 일류는 넘는 다는 이야기가 강호상에서 정설로 되어 있는 것으로 볼 때, 그들은 결코 녹녹한 존재가 아니었다.
 뭐, 그러나 그건 밖에 나갔을 때 얘기고 천무학관 안에서는 어림 반푼어치도 없는 이야기 였다.학관 안에서는 씨가 잘 안먹혔다. 다들 날고 긴다는 인중용봉(人中龍鳳)의 인재들을 채로 북북 긁어모아서 쌓아놓은 곳이니 어지간한 실력으로는 인정받을 수 없었다. 특히 그들과 같은 1년생들은 택도 없었다. 1년생은 윗줄 선배들의 밥이자 장난감일 뿐이었다.

경비임무 중에서도 정문 위의 망루에서 감시하는 내곽경비 정문망루 담당은 지붕으로 인해 햇빛을 피할 그늘도 있었고, 가끔은 자리에도 앉아 다리를 펴볼 수 있는 편한 자리였다. 그리고, 학관 내부 순찰만 해도 칼 들고 돌아다니기만 하면 되는, 그나마 편한 일이었다. 하지만 그런 편한 자리는 모두 선배의 몫으로 먼저 돌아가고  고양시나 백석동같은 일년생에겐 쭉정이로 남은 가장 힘든 일이 배당되기 마련이다. 그것이 전통이고 관습이었다. 이것은 어느 곳에서나 마찬가지 일 것이다.
혹시나 했지만 역시나라고 고양시와 백석동은 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 아침부터 웬 볼일이 그리 많고, 그리 급한지, 앞 조(組)와 교대한 묘시부터 사람들이 쉴 새 없이 오가기 시작했다. 학관에서 외부인 출입이 허가되는 시간은 묘시초(오전8시경)부터였다.

근데 웬일인지 정오가 다가오고, 해가 창천의 한가운데에 걸리자 먹어야 산다는 격언을 실천이라도 하는 듯이, 다들 점심 먹으러 갔는지 사람들의 발길이 뜸해져 고양시와 백석동은 한 숨을 돌릴 수 있었다. 오전동안 처리한 일만으로도 그들은 충분히 녹초가 되어있었다.
그들은 그 다음 자신들과 임무를 교대할 조에게 진심으로 애도의 뜻을 표현하며 달콤한 휴식을 취했다. 교대시간 까지 앞으로 반시진 남아있었다.

잠시 후.........
먼저 한숨을 돌리고 두숨째를 쉬고 있는 탓인지, 백석동이 마음의 여유를 찾은 표정으로 고양시를 바라보며, 대화(對話)를 통한 인간관계(人間關係)의 확산(擴散)을 꾀했다.
대화의 주제는 바로, 요즘 천무학관 초미의 관심사인 한 무리의 사람들에 관한 이야기였다.
"고양시, 자네 요즘 주작단에 관한 얘기 들어 보았나? 온 학관 내가 술렁이고 있더군."
"당연하지, 백석동. 요즘 학관내 초미의 관심사가 아닌가! 노사들도 요즘 그 일 때문에 고민 많이 하고 있다더군."
대단한 거라도 아는 척 고양시가 말했다.
"당연한 일이겠지. 청룡단이나 백호단, 그리고 현무단은 이미 2개월 전에 돌아와 수련에 열중하고 있는데, 주작단만은, 편지 하나 달랑 써 보내고 2개월 동안 감감 무소식이니 걱정이 태산 같겠지."
잠시 생각하는 듯하다가 백석동이 한마디 더 덧붙인다.
"달랑 한 장 보내어진 편지에는 겨우 '끝을 보기 전까진 돌아가지 않겠습니다. -주작단 일동-'
라고 달랑 한줄만 적혀 있었다더군. 요즘 관내회의(館內會意)가 자주 있는 것도 그 일과 무관하지 않을꺼야."

역시 개방의 제자! 편지의 내용까지 토씨 하나 안틀리고 알고 있는 것이 역시 강호의 모든 정보를 다룬다는 강호최대의 거방 개방의 제자다웠다.
"청룡, 백호, 현무 삼개 단도 지금 신경 바짝 곤두세우고 있다더군. 하긴 2개월이나 더 예정에도 없는 수행을 해가며 산속에 틀어박혀 나올 생각을 하지 않으니 애가 탈 만도 하지. 안그래? 고양시."
"그래, 뭔가 대단한 걸 준비하고 있는 듯 하니, 자리 안뺏길려면 신경 바짝 세워야 되겠지."

현재, 아니 여름이 오기 전까지만 해도 주작단은, 특별히 선택된 사람들로 구성도 초 우등생집단인 4개의 단 중에서, 말석을 차지하고 있었다. 그것은 합숙훈련을 떠날 때까지만 해도 변함이 없었다. 그리고, 합숙에서 돌아와도, 그 사실에는 아무런 변동도 없을 거라고 모두 생각했었다. 그런데 예정에도 없는 주작단의 갑작스런 지연(遲延), 후반기 수업도 빠져가며 연장된 주작단의 수행에 나머지 3개 단은 바짝 긴장할 수밖에 없었던 것이다.

"날 자주 괴롭히던 노학 사형도 주작단에 끼어갔었는데......."
아직 감감 무소식이라니 개방 제자, 그것도 직전, 맞는지 백석동은 의문스러웠다.
 백석동의 자신보다 겨우 1년 위이면서, 비럭질 해먹은 짬밥 수가 다르다며 맨날 뻐기던, 사형 노학을 떠올려 보았다. 상상만으로도 기분이 나빠지는 것 같았다. 개방의 제자라는 사람이 2개월 동안 아무런 소식도, 아니 보내고 있으니 이상하고도 요상하고도, 의심스러울 수밖에 없었다.
여기서 말하는 정보는 천무학관으로 보내지는 것이 아니라 개방 총타로 보내지는 정보를 말하는 것이다. 2개월이나 늦어지면 무슨 사연이 있음이 틀림없었는데, 그렇다면 무슨 수를 써서라도 총타에 정보를 넣어줬어야 했다. 그것이 개방에 몸담고 있는 사람으로서의 올바른 자세였다. 근데 와야 되는 정보는 오지 않고, 학관으로 온 편지 한통 달랑이라니,
그것도 다 못배워서 더 배우고 간다는 의심, 미심쩍은 이야기 하나만 달랑 적혀 있는.....
백석동은 고민에 잠길 수밖에 없었다. 그 사람들이 어떤 사람들인데 아직 다 못배웠으니 다 배우고 오겠다는 편지를 보낸단 말인가. 자신이, 아니 천무학관에 들어온 새내기들이라면 누구나 일원이 되기를 갈망하는 초우등생집단, 사신단(四神團)의 일원인 사람들이었다. 그런데, 그런 그들이 부족함과 모자름을 느끼다니. 그것도 안가르쳐주는 거라면 몰라도, 가르쳐 주는걸 다 습득하지 못하다니... 의심은 점점 꼬리에 꼬리를 물로 깊어갈 수밖에 없었다.

"응?"
그때 정오의 태양을 등지고, 정오의 짧은 그림자를 아래로 깔며, 학관을 향해 터버터벅 걸어오는 일련의 무리들이 고양시와 백석동의 시야에 잡혔다.
그 무리는 남녀혼성의 무리로 모두들 산발한 머리카락과, 정돈되지 않은 머리를 하고, 군데군데 찢어진 옷을 입고, 허리춤에는 모두 병장기를 소지하고 있었다. 그러나, 차려입은 지저분한 모습과는 반대로 그들에게 뿜어져 나오는 기세는 섬뜩한 것이어서 둘을 긴장시켰다. 또한, 그들은 모두 전신이 붉은 옷을 입고 있었는데, 군데군데 검은 얼룩이 져 있는 그 옷들은 마치 피가 늘어붙은 것만 같은 붉은색이었다. 그래서 더욱 섬뜩한 느낌을 그들에게 주었다.

그들이 천무학관의 코앞까지 다가왔다. 고양시와 백석동이 동시에 검을 뽑으며 외쳤다.
"누구냐? "
"빡!"
백석동의 눈에서 별빛이 반짝였다.
"이게 어따 대고 반말이야!"
누구냐, 라는 외침과 동시에 그들중에서 특히 지저분한 옷을 입고, 좀 더 지저분한 얼굴을 한 사내가 냅다 달려나와 백석동의 대갈통을 후려갈긴 것이다. 그 위력은 무시 못할 정도였다. 그 지저분 칙칙한 사내는 백석동의 버르장머리 없는 입과 혀를 싸잡아 징계한다는 의미로써 백석동의 돌같은 대갈통을 후려갈긴 것 같았다. 알밤을 먹인 것이다. 세간에 알려진 것과는 그 위력과 무식한 정도에서 차원을 달리했지만.....
백석동에게 강력한 알밤을 먹인 그 사내가 입고 있는 옷은 거지들이 입는 누더기였는데, 특기할 만한 점은 거러지 누더기였음에도 다른 그 일행들과 마찬가지로 전체가 붉은 적빛을 띄고, 군데군데 검은 얼룩들이 져 있었다.
그의 허리에는 개방의 제자라는 표식을 나타내는 매듭이 맺혀있었는데 그 수는 여덟(八)이었다.
개방의 8결 제자, 장로급 바로 밑을 차지하는 높은 지위였다. 백석동 자신의 매듭은 7결이니 낮다고 할 수는 없지만 어쨌든 그보다 윗줄의 지위와 나이를 가진 사람이라는 것만은 확실했다. 7결 이상으로는 자기보다 나이가 적은 사람이 한명도 없었기 때문이다. 그가 아는 한.......

이 아픔. 이 지랄같은 목소리, 이 엿같은 행동, 이 모든 것이 그가 익히 잘 아는 느낌이라는 사실이 백석동을 놀라게 했다.
"노.학................ 사....형?"
자신의 기억을 확인하는 물음에 금세 답변이 돌아왔다.
"그래 임마!"
다행이 백석동의 기억력과 대가리는 그리 나쁘지 않았음이 증명된 것은 축하할 일이었지만 백석동은 하나도 기쁘지 않았다. 성깔 더러운 웬수같은 1년 윗차 사형이 돌아왔는데 기뻐할 일이 무에 있는가! 부려먹기 좋은 후배가 돌아왔다면 또 모를까.....
하지만, 노학사형이 돌아왔고, 돌아온 그가 16명과 함께라는 사실은 한가지 사실을 이야기해주고 있었다.
"주작단, 16명 지금 천무학관으로 무사히 귀관(歸館)했다. 안에 통보를 해주기 바라네."

주작단의 단주(團主)인 남궁상이 한발짝 앞으로 나오며 말했다. 백석동이 손짓하지 않아도 고양시가 급히 전갈을 전하러 뛰어들어갔다. 이 일은 지급(至急)이었다. 드디어, 주작단이 천무학관으로 돌아온 것이다.
정오의 태양을 등지고, 정오의 짧은 그림자를 바닥에 깔면서, 핏빛 붉은 옷을 입고 그들이 돌아온 것이다. 분명히 아미산 밑 중양표국 앞에서 비류연과 헤어질 때만 해도 분명히 좀 더럽기는 하지만 흰색 계통이였던 옷이 붉디 붉은 핏빛 적색 옷으로 변한 사실은 그들의 여정에 많은 이야기가 있었음을 묵묵히 말해주고 있었다.
천중에 걸린 태양이 서쪽으로 움직이고, 그림자는 서서히 길어지려 하고 있다.
낮이 밤보다 짧은 날 정오, 주작단 16명은, 드디어 천무학관으로의 귀환(歸還)을 통보했다. 천무학관을 떠난 지 7개월만의 일이었다.


백석동은 호기심이 많았다. 궁금증도 많았다. 같은 얘기지만 의문점도 많았다.
 그렇다고 해서, 그만 탓하고, 그 혼자만 싸잡아 욕할 수 없는게 그가 몸담고 있는 개방( 幇)의 거지라면 거의 누구나가 대부분 가지고 있는 보편하지만 타당하지는 않은, 전반적인 공통적 특징(特徵)이기도 했기 때문이다. 정보(情報)가 생명인 개방으로서는 어찌 보면 당연한 일인지도 모른다.
어제는 장부자 댁에서 아들내미 결혼식이 있었고, 오늘은 진가장에서 진대인 60세 돌파 기념 환갑잔치가 있고, 내일은 강부자 댁에서 상(喪)이(?) 있을꺼고, 모레에는 조가장 손주 돌잔치가 있을 거라는 정보들을 자세히 알아야 비럭질 해먹는데 용이(容易)하지 않겠는가. 이런 기본적인 것으로부터 시작해서, 크게는, 현재 천무학관 2년생인 점창파 장문인의 금지옥엽인 장 모양이 오늘 무슨 색의 속곳을 입었는지, 며칠째 입고 있는지, 일주일에 몇번을 빠는지, 그리고, 그녀의 월경주기(月經週期)는 며칠인지까지도 알아내어 수집하고 있는 곳이 바로 개방( 幇)이다. 여기서, 더 나아가면 그녀의 가슴은 얼마나 빵빵한지, 허리는 얼마나 잘록한지, 엉덩이는 또 얼마나 탱탱한지, 그녀의 가슴 둘레, 허리 둘레, 둔부 둘레의 삼부수치(三部數値)까지도 알아내는게, 아니 알고 있는게 바로 개방의 정보력(情報力)이다.
취미여가선용활동으로 그런 쪽의 정보를 눈에 불켜고 수집하는 거지들이 많이 있기 때문이다. 여기 있는, 백모 거지도 그 예중의 하나라 할 수 있는 거지였다. 이런 쪽의 정보는 개인은밀신상에 관련된 자료이므로, 특히 여인의 것은 일급비밀로 취급된다,고 한다. 여기에 조금 더 맛을 뵈여주면, 현재 청성파 장문인의 첫째 며느리가 현재 임신 몇 개월째인지, 혹은 뱃속에 든 애가 아들인지 딸인지, 아니면 둘 다인지, 갈 때까지 가보면, 뱃 속에 든 애는 정말 아빠애는 맞는지? 까지도 알고 있다고 하니 그 능력이 얼마나 대단한지를 쉬이 알 수 있다.

이 정보수집능력이라는 힘이 너무 지나치게 커지다 보니, 강호사람들 중에서, 개방을 귀(耳)가 허(虛)한 놈들, 개방방주 귀는 당나귀 귀, 하면서 욕하기도  하는 것이다.
정보 빼면 남는 건 대가리 수하고 깨진 쪽박 밖에 없다는 개방이다 보니, 그들에게 있어서 끝없는 호기심과 정보에 대한 욕구란 지극히 당연한 일 일지도 모른다.

그래서, 백석동은 자신이 놀란 사실에 대해 궁금해 미쳤다. 그래서 물었다. 하늘같은 선배가 줄줄이 서있고, 성질 개같은 사형까지 끼어 있었지만, 그런 일에 굴복한다는 것은 어불성설이었다. 다른 사람은 몰라도 노학은 대답해 줄 것이다.
 성질이 지랄 엿같다고 해도 문규(門規),아니 방규(幇規)를 어길 사람은 아니었기 때문이다.
 개방의 7결제자인 자신이라면 특급 빼고는 일급기밀까지는 접근이 허락된 신분이었기 때문에, 그는 노학에게 정보를 요구하고 들을 권리가 있었다. 그 정보(情報)가 특급(特級)이 아닌 이상.

 백석동, 그가 놀라워한 것은 그들이 입고있는 옷은 원래 붉은색 옷이 아니었다는 사실도 놀라웠지만, 그 붉은 색 염료가 사람들의 피(血)라는 것을 알았을 때는 더욱 놀랐다. 주작단원들의 옷, 군데군데에 있던 검은 얼룩들은 바로 피가 굳으면서 생긴 자국들이었다. 혈향을 내뿜는, 피로 물든 옷을 입고 있는 그들을 보는 백석동의 시선은 기이 할 수밖에 없었다. 바라보는 그의 두눈에는, 궁금증이라는 석자(字)의 글자가 안구(眼球) 깊숙이 각인(刻印)되어 있었다.
"선배님들. 그 옷은 도대체 어떻게 된 영문입니까?"
도저히 영문을 알 수 없다는 얼굴로 백석동이 조심스럽게 물어왔다. 궁금해 미쳐 돌아가실 지경이니, 빨리 설명 좀 해달라는 얼굴이기도 했다.
피식, 그의 질문에 현운은 씨익 웃으며, 옆에서 있던 친구 남궁상을 쳐다보았다. 할 말이 있으니 쳐다보았을 것이다.
"정말 대단했었지?!"
밑도 끝도 없는 현운의 말에, 남궁상이 동의를 표하는 듯, 가만히 고개를 끄덕이며, 대답했다.
"정말 큰일날 뻔했었지!"
"맞아 맞아! 난 죽는 줄 알았다니깐?"
노학이 깝죽대며 끼었다.
"그때, 국주의 새파랗게 질린 얼굴이란...."
그때 그 당시의 장우양의 얼굴색과 표정을 떠올리며 금영호가 피식 웃었다.
"저도 난감했었어요, 갑자기 500명에 가까운 사람들이 튀어나오다니....."
진령도 그때의 기억해내면 좋은 기분이 안들게 하는 그 일을 생각하며 말했다.
"그래, 어떻게 알았는지 길목에서 기다리고 있었던 것 같더군."
당철영이었다. 그의 손은 수많은 이의 인생(人生)을 거두어간 손이다.
함부로 생명을 거두어가지 않았음(?)을 그들은 다행으로 여겨야 될 것이다.
"근데, 그 맨 처음 달려나왔던 패거리의, 두목처럼 보이는 놈은 좀 이상하게 생겨먹었더군!"
노학이 말했다. 그는 정말 왜 일채의 채주라는 작자가, 그것도 중양표국이라는 십대표국의 표물을 털 정도의 배짱을 가지고, 모든 산채의 인원들을 이끌고, 매복까지 해가며 그들을 덮친 산도적들의 두목이 그런 몰골을 하고 있었는지 정말 궁금했다.
"그것도 그랬지. 덮쳐서 깡그리 털어간답시고 뛰쳐나온, 그 뭐시냐...그래, 그 호골채인가 하는 산도적 집단의 두목을 해먹고 있다는 놈이, 눈 한쪽을 퍼렇게 물들이고, 딱지가 채 떨어지지도 않은 찢어진 입술을 하고 있었으니.... 좀 처량해 보이기까지 하더군!"

 금영호도 전적으로 노학의 말에 동의하는 모양이었다. 금영호는 좀 우습다는 식으로 가볍게 얘기했지만, 듣는 백석동으로서는 결코 가볍지 않았다.

"호골채(虎骨砦)요? 그거 녹림 72채(綠林 七十二砦) 중 한자리 차지하고 있는 놈들 아닙니까?!"
백석동이 놀라움의 탄성을 발하며, 입을 쩍 벌렸다.
"그래 녹림 72채(綠林 七十二砦) 중 하나지! 비록 그 자리가 말석이라도!"
그의 감탄사에 노학이 고개를 끄덕였다. 사실 다름 사람들은
호골채가 녹림72채 중 한자리를 차지하고 있었다는 사실을 몰랐다. 만약 노학이 가르쳐주지 않았다면 그들은 끝까지 몰랐을 것이다.
녹림 72채! 이름에서부터도 알 수 있듯이 산채가 72개나 된다지 않는가! 칠십두개! 귀찮아서 언제 다 그걸 외우고 있겠는가! 72개나 되는 걸! 그래서 딴 사람들은 녹림 72채 중에서도 이름나 있는 유명한 산채 몇 개만 알 뿐 저 밑, 식탁 끝 말석으로 가면 어느 자리에 누가 앉아 있는지 알지 못하는 것이다. 노학이니깐 알고 있었던 것이다. 당연했다. 그는 개방의 8결 제자이기 때문에!

"말석이래도, 큰 싸움이었어. 그리 강한 놈들은 아니었지만, 대가리 수가 있었으니깐! 대가리 수만 믿고 마구잡이로 달려들더군. 뭐, 녹림72채라는 이름도 거기에 한 몫 했겠지. 우리들은 몰라도 표국 쪽 사람들이 부상자는 있어도 사상자가 없었다는 것은 천운이었어. 놈들이야 반병신으로 잘 만들어서 쫓아보냈지만...."
노학이 덧붙였다.

"두목을 단칼에  베어버리니깐 알아서 흩어지더군."
가끔씩 한마디 주어지는 대사를 인생의 낙으로 알고 살아가는 화산의 조천우가 기회를 놓치지 않고 한마디 했다. 이 낙마저 없으면 그는 있어야할 존재가치가 없어지는 것이다. 현재까지는.

"단칼은 무슨 두 번 베었지!"
조천우와 별반 다르지 않은 처지에 있는 곤륜의 이자룡이가 냉큼 꼬투리 잡고 한마디 했다.
자신들의 존재사실을 세상에 알리고, 잊지 않도록 하기 위한 행동이었기 때문에 소홀함이 없었다.

".........."
일공은 끝내 대사가 없었다.

"두번?"
"아! 그래, 천우 자네가 첫 번째 칼질로 그놈의 내리치는 칼 잡고 있던 오른팔을, 어깨죽지부터 댕강 자르고, 두 번째 칼질로 그놈의 차올리는 오른쪽 다리를 허벅지 윗줄에서 싹뚝 잘랐잖아! 오른팔과 오른다리, 균형이 안맞게 자르다니, 자네, 너무 했더구만!"
신난다는 듯 한 번의 기회를 더 잡은 곤륜의 이자룡이 줄줄줄 몇마디 더 했다.
"뭐가 너무하다는 거야?"
"너무하지 않고! 오른팔과 오른다리, 같은 쪽을 동시에 다 자르면 그 사람이 어떻게 목발 짚고 생활할 수 있겠는가. 왼팔로 목발을 짚었으면 내딛는 다리는 오른다리가 되어야지, 어떻게 왼팔로 목발 짚고 왼다리를 내밀 수 있겠는가. 오른팔을 잘랐으면 반대편 왼쪽다리를 잘랐어야지, 그래야 균형이 맞잖아. 동시에 같은 쪽을 자르다니, 평생 침상신세 지라는 이야기와 뭐가 다른가! 생각을 하고 잘랐어야지! 쯧쯧쯧."
"뭣이!!!!"

당한 그 누군가가 불쌍하다는 듯 연민의 눈빛으로 입을 다시는 이자룡을 보고, 조천우가 발끈했다. 화가 꼭대기까지 올라 정상(頂上)을 정복한 모양이었다. 곧 터질 것 같은 화를 하산(下山)시키게 하기 위해 남궁상이 중재를 하고 나섰다.
"이보게들, 싸우지 말게나, 그만 화 풀라고! 우리끼리 싸워서 뭘 어쩌겠다는 건가!"
남궁상이 둘 사이를 갈라놓았지만, 화가 아직 삭지 않은 듯 조천우가 씩씩거렸고, 이자룡은 혀를 낼름거렸다. 이렇게든 저렇게든 둘이서 쿵짝쿵 해가며 담당 대사를 늘이는 둘이었다.
"그래도, 사상자가 없었던게 정말 다행이었어요."
조용히 남궁산산이 말했다. 그 점은 그녀로서도 다행으로 생각하고 있던 점이였다.
"큭. 하지만 피는 많이 봤지."
금영호의 말에 모두들 동조하는 듯이 다함께 고개를 끄덕였다. 그들은 정말 피를 많이 봤다. 머릿수 믿고 쳐들어오는 놈들을, 살생을 자제한답시고, 사지(四肢) 중 하나만 골라 끊었던 것이다.
죽이지 않았다고 해서 피를 덜본 것은 아니다. 사지 중 하나를 잘랐으니, 그 단면으로 피가 뿜어져 나오는 것은 당연한 일이었고, 너무 난전(亂戰)이 되다보니, 피할 수도 없이, 그대로 뒤집어써야만 했던 것이다.

그들 끼리끼리 주고받는 알 수 없는 대화들을 들으며 백석동이 할 수 있었던 일은 어리둥절한 표정을 짓으며, 묵묵히 듣기만 할 뿐이었다.

내용인즉슨 이랬다.

그들이 중양표국의 표행과 동행하여 남창을 향하여 오고 있었는데 사천의 경계 너머로 들어서는 산속에서 대략 500을 헤아리는 산적떼들이 어떻게 알았는지 매복을 하며 기다리고 있었다.
중양표국의 뒤에는 아미파가 있다는 것을 녹림도들이라면 누구나 다 아는 사실이었다. 중원십대표국을 모르고서, 어찌 도적질을 하겠는가. 그것을 알면서도 그렇게 덤비는 것을 보면 단단히 각오하고 온 것이 틀림없었다. 어떻게 알았는지, 그 산적들은 행선지를 알아내어, 그 호골채(호랑이뼈라고 하는데 그 정도 뚝심 가진 사람은 못봤다고 한다.), 사람 몽땅 이끌고 매복하고 있었다는 것이다. 표물 털려고 대기하고 있었으니, 당연히 그들은 덤벼들었고, 주작
단원들은 그들을 막았고 표사들은 표물을 지키는 것을 최우선으로 했다. 하지만 아무도 주작단원 16명의 저지선을 뚫지 못했다. 모두들 사지중 하나를 잃고 내뺄 뿐이었다. 한 반수가까이 병신으로 만들어 놓으니 그놈들중 두목이 나섰다. 근데, 웃긴게, 한 산채의 주인이라는 자(者)가, 그것도 십대표국의 하나를 털려고 했던 자들의 두목이  시퍼렇게 멍든 오른쪽 눈과 덕지덕지 딱지가 내려앉아 유난히 붉고 지저분해 보이는 입술을 하고 있었으니 그들로서는 웃을 수밖에 없었다.
기가 막혀 웃은 그 웃음이 비웃음으로 알았는지, 이에 발끈한 산적두목이 달려들었고, 화산의 조천우가 나서서 그를 상대했다. 조천우의 가벼운 두 번 칼질에 두목은 오른쪽 팔과 오른쪽 다리를 잃은 채 부하들에게 실려갔고, 사기를 잃은 산적들은 기세를 잃고 물러갔다. 주작단원 부상 전무(全無)! 표사 몇 명만이 약간의 부상을 입었을 뿐이었다.

"다행히 무사하셨군요! 정말 천행(天幸)입니다.(노학 사형만 빼고.....어디, 콱, 하나 뿌러져서 오든가 하지...)"
"천행은 무슨! 다 실력이지!"
심려의 말에 찬물을 끼얹으며 얄미운 말을 지껄이는 노학이었다. '저러니깐 존경을 못받지'라고 백석동은 속으로 생각했다.
"하지만 두 번째가 더 큰 문제였어!"
현운이 약한 미소를 띄우며 남궁상을 바라보며 말했다. 그 눈빛은 '그렇지?'라는 물음의 의미를 담고 있었다.

남궁상은 다시 한번 조용히 고개를 끄덕였고, 그와 동시에 주작단원 전원이 '맞다'는 의미의 고개를 끄덕이며 동조했다.
"예? 두 번째요?"
현운의 난데 없는 말에 머리속에 의문부호를 무수히 그려보았지만, 백석동 그 자신이 사건을 직접 겪은 당사자가 아닌 이상, 사건 당사자가 하는 말을 잠자코 듣는 것 이외에는 별다른 수가 없었다.
정보에 대한 갈망,과 끝없는 호기심과 궁금증이 그 자신이 개방의 제자라는 것을 증명해주고 있다고 생각되었다.
"한번 더 있었지! 습격이.."
뒷말을 흘리며, 그때를 회상하는 듯, 금영호는 하늘을 바라보았다. 그때도 역시, 지금과 마찬가지로 오늘 날씨는 맑음, 우기(雨氣) 없음이었었다.


습격은 한 번 더 있었어.
이번에도 역시 매복이었지. 우리들로서는 놈들이 어찌 그리 잘 알았는지 의문스럽기만 했어. 그리고 더욱 큰 문제는, 이번엔 저번의 호골채보다, 인원이 거의 2배나 넘는 1,000명이 떼거지로 덮쳐든 거였지. 그때는 좀 막막하다는 느낌이 든 것도 사실이야. 개미 때처럼 새까맣게 밀려오는데 자네라면 안그렇겠는가!
하지만, 우리들은 이번에도 피식 웃었어. 왜 그랬냐고? 웃겼거든! 이번에는 말이지, 두목처럼 생긴 놈은 멀쩡한데, 그 옆에서, 입은 행색이나 모양세가, 나 부두목이요,라고 얼굴에 적어 놓은 산적놈의 몰골이 지난 번 만났던 호골채(虎骨寨)의 채주 패호(覇虎) 중광과 똑같았기 때문이야. 시퍼렇게 멍든 눈과, 딱지 앉은 붉은 입술. 어디 하나 틀린게 없더군. 꼭, 같은 사람에게 당한 모습이었지.
그의 시퍼렇게 멍든 눈이 그것을 말해주고 있었지. 그 위치와 크기, 그리고 색상! 모든 걸 종합해 볼 때 같은 사람에게 같은 시기에 당한게 틀림없었어! 응? 그러나, 그럴 리가 없다고? 왜? 아! 같은 시기에 같은 사람에게 당한 자국이라면 멍은 이미 사그라들었어야 했다고? 한달을 넘게 가는 멍이 어디 있냐는 말이지! 하지만, 있었어! 같은 시기에 안당했다 뿐이지 같은 사람에게 당했을 수도 있지만............뭐, 사람이야 돌아다닐 수 있는 두다리가 있으니깐!
하지만, 틀림없이 같은 시기야! 잡아서 족친 놈이 얘기해 주더군! 한달 반전에 어디론가 놀러갔던 부두목이, 시퍼렇게 멍든 눈과 터진 입술을 하고서 돌아와 이 습격계획을 짰다는거야. 그러니깐, 같은 시기가 틀림없었지. 한달 반이 지나도록 지워지지 않는 멍이라? 분명히 범인은 어떤 고명한 수법을 사용했을꺼야! 그렇지 않고서야 그럴 수 없지!
어쨌든, 부두목이란 놈은 그랬다 치고, 두목인 그 용골채(龍骨寨)의 채주란 놈은 한가닥 하는 놈인 것 같았어. 그 산채의 두목이 패룡이라 별호를 가진, 이름이 우악이란 놈이었지. 산도적 주제에 용 용(龍) 자를 쓰는 건방진 놈이었어.
그래도 , 그놈은 너도 알다시피 녹림 72채(綠林 七十二 寨) 중에서도 중간은 한다는 용골채를 떠맡고 있는 녀석답게 꽤 강했지. 뭐, 저번과 비교해 보았을 때 이야기지만 말이야!
하지만, 그놈도 별 수 없었어. 귀두도 휘두르며 겁대가리 없이 달려들던 패룡(覇龍)이라는 놈도, 당삼(唐三)이가 던진 돌맹이 세 개에, 동시에, 천(天), 지(地), 인(人)을 꿰뚫리고 저세상으로 가버렸지.
상중하(上中下) 단전(丹田)을 동시에 꿰뚫렸다는 얘기야. 죽는 건 당연했지.
근데 이번엔 이 산도적 새끼들이 두목을 베어넘겼는데도 마구 달려들더라고. 우린 좀 당황했지. 두목만 골로 보내면 다들 알아서 물러날 줄 알았거든. 근데 두목이 베어넘어갔는데도, 복수한답시고 뎀벼들다니........ 우린 좀 당황했지.
 그래서, 하는 수 없이 우리가 다시 놈들을 저지했어. 놈들을 막아냈지. 근데, 우리 저지선은 뚫리지 않았지만 우회에서 표물을 치는 놈들이 자꾸 나오더라고. 우리로서도 그놈들은 어쩔 수 없었지. 앞에서 몰려오는 놈들 막아내기도 손이 모자랐거든! 떼거지로 덤벼드니 원....저지선을 지키는 것만으로도 힘들었어. 넓지 않은 산길이어서 겨우 막아낸거야. 평야에서 뎀벼들었으면 우리들로서도 위험했지. 그랬다면, 우리들은 몰라도 표물과 표사들은 무사하기 힘들었을거야. 뭐, 그래도, 역시 중원십대표국이란 이름은 허명이 아니라는 걸 보여주더군. 국주 장우양은 무슨, 차곡착곡 쌓아놓은 불만 분풀이하듯이 검을 휘둘러대더라니깐! 그동안 쌓인 게 많았었나봐.
일반 표사들도 2인 1조를 이루어 싸우는게 졸개 산적한테 칼 맞고 죽을 정도는 아니었지. 그런데도, 그놈들은 머리수 믿고 계속 덤벼들더군. 표사 애들이 가끔씩 위험해지면, 당삼이가 암기를 던져 구제해주곤 했지, 안그랬으면 피해가 꽤 컸을꺼야. 이래저래, 던지며 애들 구하다 보니 당삼는 암기가 떨어져서 땅바닥에 널린 돌멩이를 잡아다가 던졌지. 그래도 , 그거 한 개 맞으니깐 다들 픽픽 쓰러지더군. 뭐, 암기가 없이도, 맨손으로 후려치니깐 찍소리 못하고 꼬꾸라지긴 마찬가지였지. 뭐?
왜, 아까부터 당삼, 당삼거리냐고? 아! 당삼은 당철영이의 별명이야! 우리들은 모두 당삼이라고 불러! 그렇다고 해서 행여 너도 철영이를 당삼이라고 부를 생각은 꿈에도 하지마! 쥐도 새도 모르게 저 세상으로 여행 떠나버리는 수가 있으니깐! 우리는 수뇌부를 중점적으로 찾아 골라 베어버렸어. 그 눈탱이가 파란 부두목도 무사하진 못했지. 한, 반쯤 베어넘기고, 반병신에 불구자로 만들어 놓았더니, 놈들이 그제서야 설설 물러나더군. 끈질긴 놈들이었지. 꽤 힘든 싸움이었어. 표사들 중에선 부상자도 많이 나오고.....하지만, 표사들 중에 사상자가 단 한 명도 없었다는 사실은 정말이지.......
"기적이었어!"
기적이라는 말과 함께 금영호는 긴 이야기를 끝냈다.
"그땐 좀 서늘했어! 등짝이"
현운이 과장된 표정을 지어보이며 장난스레이 말했다.
"머리 수만 믿고, 속절없이 당해 쓰러져 가는데도 계속해서 덤비더군."
노학이 약간 인상을 찡그리며 말했다.

"표사들이 많이 다쳤지. 표국의 타격이 컸어."
"이 옷도 그때 염색된 것이구요."

달그림자 같은 미소를 지어보이며 모용취가 말했다. 그녀의 기념비적인 첫 대사였다.

"암기가 부족해 돌멩이를 주워던졌지만, 뭐! 그런 놈들이야 짱돌만으로도 충분하니깐."
당철영이 말했다. 그도 그때 톡톡히 활약한 사람 중 한사람이었다. 만일 그가 없었더라면 중양표국에 상당수의 사상자가 발생했으리라!

"베어버린게 반, 도망간게 반이었지! 각각 500명 정도 될거야!"
일일이 세어봤다는 말투로 현운이 말했다.
들으면 들을수록 백석동은 놀라지 않을 수가 없었다. 지금 그가 놀라지 않는다면, 그것은 그들의 기대에 부응되지 않는 일이 될 것이다. 다행히도, 그는 그들을 실망시키지 않았고, 그래서, 백석동은 지금 충분히 놀라고 있는 중이였다. 그 증거로 지금 그의 입은 턱이 빠져라, 딱 벌려져 있었다.
"천명과 싸워 이겼단 말입니까? 고작 16명이서.."
"천명은 무슨 500명이지. 쓰러뜨린 사람들은 말이야.... 그리고 16명이 아니야! 표국 사람도 100명은 넘었으니."

금영호가 별일 아니라는 듯이 말했다.
"근데 그놈들은 뭘 믿고 그렇게 덤벼들었단 말입니까? 뒷감당은 어찌하려구요? 당장은 어찌되겠지만, 그 후가 있지 않습니까? 그들 녹림 72채로서도 아미파(蛾眉派)를 적으로 돌리는 것은 탐탁치 못한 일일 텐데요!?"
백석동으로서는 당연히 떠오르는 의혹이었다. 아무리 녹림 72채의 힘이 강하다고는 하나 아미파로 적으로 돌리기에는 부족한 감이 있다. 아미파를 상대한다 함의 의미는 일개의 문파를 상대한다는 차원의 의미가 아니라, 아미파와 그에 동조하는 모든 세력과의 싸움을 뜻하는 것이기 때문이다.
"아! 그건 말이지, 그 습격은 호골채 하고 용골채의 독단적인 행동이었다고 하더라. 몇 놈 잡아다가 물어봤지."

끼어들 듯이 노학이 말했다. 몇놈 잡아 족친건 바로 그 자신이었다. 적당히 만져주니, 상대는 알아서 술술 잘도 불어주었었다. 그 적당히의 기준이, 도대체가 애매모호하지만......
"예? 그럼 더욱 말이 되지 않지 않습니까! 아니 호랑이 간을 삶아 먹었지, 어떻게 중원십대 표국의 하나인 중양표국과 그 뒤에 떡 하니 버티고 있는 아미파를 상대할 생각을 한단 말입니까?! 녹림 72채의 배경도 없이 일개 산채만으로 말입니다! 아미파와 시비가 붙을게 볼보듯 빤한데요! 죽을려고 용을 쓴거라면 참 더럽게 썼군요!"
"아, 그거! 놈들로서는 그게 마지막 일이었다고 하더군!"
금영호가 설명해주듯이 말했다.
"예?"
"그 건을 마지막으로 손 뗄려고 했데, 산적질 그만둔다고! 표물 턴 다음에 그걸 배분해 가지고 잠적하려고 했었나봐! 이번 건의 건수가 너무나 컷기 때문에, 이번 일만 성공하면 평생을 보장받을 수 있지! 그래서 모든 인원을 다 끌고 쳐들어온거야. 산채를 지키는 인원까지 모조리!"
"어떻게 그럴 수가 있죠? 그만큼 대단한 물건이 운반 중이였단 말입니까? 한 산채의 운명을 걸만큼?"
"응! 나도 나중에 들었는데 그 뭘라더라.............동쪽 끝에서 가져온.... 그래! 고려청자, 원래 고려상감 어쩌고 청자인데 줄여서 고려청자(高麗靑瓷)라고 부르지. 그걸 세 개씩이나 운반하고 있었다고 하더군. 얘기를 들어보니 그 가치가, 하나를 팔면 하나의 성을 살 수 있다는 이야기가 돌 정도의 가치가 있는 물건이라더군! 이번에 운반했던 건 그 고려청자(高麗靑瓷) 중에서도 극상품(極上品)이라는 거야! 운명을 걸 만했지! 가질 수 있자면 평생을 놀고 먹을 수 있었을 테니깐!"
"쩍!"
백석동은 입을 쩍 벌렸다. 겨우 술 담는 곳 아니면, 단순한 장식품 정도로만 생각해온 도자기 하나의 가치가 성을 살 가치라니! 거지 주제에 언제 그런거 본적이나 있고, 들은 적이라도 있겠는가! 그저, 그저 놀랄 뿐이었다.

"야! 입 찢어지겠다. 입 냄새 나니깐 입 닫어!"
노학이 입 딱 벌리고, 충치갯수는 몇 개인지를 만천하에 공개하는, 백석동에게 면박을 주었고, 금영호는 계속해서 말을 이으며 자신의 생각을 내어보였다.

"그게 바로 문제야! 매복 따위야 이 일에 비하면 별거 아니지! 문제는, 왜 그들이 전 인원을 이끌고 매복해 있었냐는 거야! 전 인원을! 그것도 산채를 지킬 사람도 남겨 좋지 않고............. 그 놈들은 우리들이, 아니 중양표국이 뭘 운반하는지 알고 있었어! 우리들조차 모르고 있었던걸 그놈들은 알고 있었단 말이야! 그러니깐, 전 인원을 동원해서, 산채의 모든 걸 걸고 덤벼들 생각을 한거야! 모든 걸.... 그것도 하나가 아니라 두 무리 씩이나!"

도대체 영문을 알 수 없다는 표정으로 고민에 빠져드는 금영호였지만, 무엇인가 있다는 것만이 어렴풋이 느껴질 뿐 그것은 매우 흐릿하고, 희미하기만 할 뿐이었다.
"분명히 국주는 극비리에 이 일을 추진했을 텐데 말이야. 그런데도 어찌 알아내어 산채의 사활을 걸고 덤벼들다니..............."
여전히 영문을 알 수가 없는 금영호였다.
"어떻게 알았을까요?"
지독히 궁금한 표정으로 똘망똘망 쳐다보는 백석동을 보며, 금영호는 웃어보였다.
"나도 그것이 알고싶네!"

금영호는 가만히 하늘을 바라보았다.
하늘은 그들의 귀환을 축복하는 푸른빛으로 둘러쳐져 끝없이 높았고, 구름 한 점 없이 맑은 창천에서 내리 비추는 태양은 오늘따라 따스하기만 했다.
대문 안쪽에서는 웅성거리는 소란스러움과 함께 수백의 사람들이 그들을 보려고 뛰쳐나오고 있었다. 먼지 날리면 뛰어오는 사람들을 보며 그들은 자신들이 정말로 돌아왔다는 것을 실감했다.
이 천무학관으로.........
기적이었다.


기적의 귀환일로부터 한달하고도 15일전! 주작단이 아미산을 떠난 바로 다음 날. 오후.

아미산의 이름 있는 한 준봉의 중턱에 서있는 자그마한 모옥에서 한가닥의 하얀 연기가 넘실넘실 춤을 추며, 하늘로 끌려올라가고 있었다. 모옥으로서는 오랜만에 내뿜어보는 하얀 연기였다. 할아버지가 바람 부는 툇마루에 누워, 담배를 피우며 내뿜어내는 연기처럼 아지러히 하늘로 올라가는 하얀 연기.
그 연기의 끝자락에서 지금 한 청년이  콧노래를 흥얼거리며, 밥을 짓고 있었다. 청년으로서는, 오래간만에 해보는 요리였다. 한 오개월동안은 다른 사람들이 밥짓고, 반찬하고, 상을 차렸는데, 이제 그들이 떠나고 없으니, 이제는 그가 직접 밥을 지어야 하는 것이다.
맛있는 냄새가 살랑살랑 코 끝을 간지럽히며, 피어오르고 있었다.
당분간의 그의, 지금은 떠나고 없는 제자들이, 수련의 하나로 막대기 하나 들고 산을 뛰어다니며 사냥해온 고기들이 많이 쌓여있었고, 또한 여제자들이 산을 헤집고 다니며, 캐내온 산나물들도 수북히 쌓여있었기 때문에, 청년은 이, 삼주간은 사냥을 하지 않아도, 나물을 캐러 산을 오르지도 않아도 되는 실정이었다.
제자들이 떠나도 그로서는 이삼주일은 아직 편히 지낼 수 있었다.
제자들을 떠나보내기 10일 전부터 평소 할당량의 세배를 부과시켜 부려먹은 보람이 나타나고 있는 것이다. 오늘은 무엇이 그리 즐거운 것인지 콧노래를 부르며, 상을 차리는 청년의 뒤에서 늙그수레한, 하지만 힘이 있는 노인의 목소리가 들려왔다.
"류연아!"

등 뒤에서 들려온 사부의 목소리에 스윽, 뒤를 돌아본 비류연은 한동안 그저 물끄러미 사부의 얼굴을 뚫어져라 바라보기만 할 뿐이었다. 고개를 약간 옆으로 꺾고 삐딱한 자세로, 그의 시선이 찌를 듯이 노인의 전신을 훑고 지나갔다.
제자라는 놈이 삐딱하게 서서, 사부의 용안(龍顔(?))을 삐딱하게, 말없이 째려보기만 하니, 사부는 시건방짐과 동시에 답답함을 느꼈다.
"뭘 그리 빤히 쳐다보냐? 부끄럽게스리! 내 안면(顔面)에 빵구나겠다!"

그만 좀 쳐다보라는 이야기였다.

그런데......
"목욕했어요?"

목욕? 몸을 씻고 청결히 하는 행위를 말하는 것 같다.
난데없이 웬 목욕이란 말이냐? 갑자기 웬 목욕, 엉뚱한 말이 비류연이 입에서 튀어 나왔다.
말투를 보아하니 냄새나서 물어본 말은 아니었다. 확인의 의미였다.
근데 난데없는 말에 반응은 있었다. 대답을 들어보니 찍긴 제대로 찍은 모양이다.
"어? 알았냐! 그래! 어제 때 좀 밀었다. 어때? 오늘따라 백아(白阿)가 더욱 더 새하얗고 뽀송뽀송해 보이지 않느냐! 어제 저녁에 계곡물가에 가서 수염 좀 빨고, 때도 좀 뺐지! "
사부가 별거 아닌 일 가지고 자랑스럽게 얘기한다. 여기서 사부가 말하는 백아(白阿)란 바로 사부의 수염이름(髥名)을 가리킨다.
삼국지연의에 나오는 미염공(美髥公) 관운장을 존경하여 그의 뒤를 잇는 제2의 미염공 자리를 호시탐탐 노리고 있는 사부였다. 그래서, 특히나 수염에 신경을 많이 쓰는 사부이기도 했다. 허리까지 내려오는 백발(白髮)과 새하얀 백미(白眉), 그리고, 아름답고,(어디까지나 본인의 관점에서!) 깨끗한, 단전 아래까지 내려오는 수염은 사부의 자랑이었다.
 그래서, 특히 무슨 큰일이나 행사가 있을 때, 백염에게 자식 키우는 아버지처럼 신경을 많이 쓰는 사부였다. 한술 더 떠서, 궁극적으로 자기 수염에 이름까지 지어 붙여놓는 황당한 짓을 한 사람이 바로 사부라는 사람이었다. 수염의 이름이 바로 백아(白阿)! 자신의 신체 일부에 다른 이름을 부여하다니, 참 기가 찰 노릇이다. 염명(髥名)할!!!!!
뭐, 기이하다면 또 한 기이함 한다는 사람이 바로 사부란 사람 아니었던가!!!

"왜 그렇게 요란을 떠셨어요? 다 늙어 가지고 남사스럽게!"
"간만의 출현이잖느냐? 나도 멋 좀 내야지! 좋은 인상과 깨끗하고 수려한 용모는 곧 인기와 직결되니깐 말이다! 인기관리 차원에서 좀 힘쓴거지!"
"예?"
"아.. 아니다! 그냥 대충 넘어가....그건.."
켕기는 게 있는지 말을 얼버무리는 사부. 별로 맛있게 얼버무리지 못한 사부는 다른 화제로 이야기의 대상을 전환시켰다.
이 화제 전환은 비류연에게 별로 달갑지 않은 일이었다.
"그건 그렇고, 왠 일이야? 요즘 자주 안보이고, 쏘다니더니? 오늘은 밥을 다하고! 오늘은 해가 동쪽으로 지겠구나! 외도(外道)는 이제 끝냈느냐?"
약간 뜨끔뜨끔 거리는 비류연이였다.
"아! 별일 아니예요! 간만에 좀 한가로워서요! 거창하게 외도(外道)는 무슨. 바람난 아줌씨도 아닌데...."
수상한 사람 보듯 하는 사부의 시선이 비류연의 안면을 따갑게 했다. 피부관리에 신경 쓰는 비류연으로서는 치명적이라고까지 느껴질 정도였다.
"너 요즘 한 5개월간 소홀했잖냐? 맡은 일도 제대로 안하고! 그동안 무슨 일이라도 있었냐? 이거라도 생겼어?"
사부가 다 늙어서 주책스럽게도 새끼손가락을 추켜올려 세운 다음 비류연의 눈앞에서 까딱까딱거렸다.
도리도리, 맹렬히 고개짓하며 부정하는 비류연, 사부는 엉뚱한 생각을 의심이랍시고 품고 있는 모양이었다. 근거, 이유 없는 의심에 휘말려 손해보고 싶지 않은 비류연이었다.
비류연은 열심히 손목과 신체의 목을, 그 운동성이 한계에 다다를 정도로 최대한 발휘하여,  동시에 맹렬무쌍하게 흔들어 대며 부정해 보였다.

"아니? 여자는 무슨! 괜한 오해하지 마세요!"
"여자 아니면 뭐냐? 밤에도 잘 돌아오지 않고, 외박은 잦고, 삼시 세끼 꼬박꼬박 챙겨주기는 했지만, 여기서 지은 것도 아니고, 어디선가 지어가지고 상 차려서 들고 왔잖아! 게다가 음식맛이 너의 맛이 아니었다. 뭐, 그동안  술을 자주 사다 바친 것은 용서해줄 일이었지만 말이다!
하지만 그 음식들은 분명히 여자의 손맛이었어! 그러니, 순순히 자백해라!"

식은 땀이 삐질삐질, 이마에 방울 방울 맺히는 비류연이었다. 그동안 잦은 외박, 외출, 외유를 무마시키기 위해 술을 술병에 담아 줄기차게 자주 사다바쳤는데 이제 그 효험이 다한 모양이다.
"정말 아니라니깐요! 여자는 무슨! 주책스럽게...."
전술상 발끈거리며, 아무 일도 아니었다라는 태도로, 말끝을 대충 얼버무리며 빙글 상쪽으로 몸을 돌리려던 비류연의 말을 중간에 짜르며 사부가 말했다.
"어? 그건 뭐냐?"
"예? 뭐요?"
"왼족 옆구리에 불쑥 튀어나와 있는 그거 말이야!"
흠칫!
순간 비류연의 신경이 급속히 팽창하여, 금(琴)에다 걸고 연주해도 될 만큼 팽팽해졌다.
"아니? 뭐가요? 아무 것도 아니예요!"
짐짓 딴청을 피우는 비류연이었다.
"아니긴 뭐가 아냐! 내 눈은 틀림없어! 귀신을 속이지 감히 날 속이려 들어! 좋은 말할 때 바른대로 불어라!"
"왜 그렇게 의심이 많아요! 사랑하는 제자가 아니라면 아닌 겁니다! 그냥 솜이 삐져나온 것 뿐이에요! 그저 솜이..."
지금 비류연이 입고 있는 옷은 무명옷! 솜이 있을리 없었다. 대충 얼버무리며 급히 돌아서는 비류연의 품속으로부터, 순간 무엇인가가 튀어나왔다. 배신이었다. 운명의 여신은 그를 배신한 것이다.

"툭!"
묵직해 보이는 소리! 예쁜 비단! 사람들은 이것을 가리켜 비단 주머니라고 한다. 알록달록한 붉은 빛과 그 위의 화려한 자수가 놓여있는 꽤 값이 나가 보이는 주머니였다. 현재의 비류연의 생활상태로 볼 때 분명한 사치품이었다. 그러니, 사부로서는 그 출처와 내용물이 의심스럽지 않을 수가 없었다.

 사부의 두눈에서 섬광이 번쩍거렸다. 번쩍이는 섬광의 강도가 사부의 귀가 방금 난 소리가 무슨 소리인지를 포착해 내었다는 것을 말해주고 있었다. 이 소리는 바로 돈 소리라는 것을!
'다 늙어서 귀는 밝아가지고........'
속으로 궁시렁 거리며 일을 무마시킬 방도를 찾기 시작했다.
"웬거냐?"
고압적인 목소리, 대답 안하면 실력행사도 불사하겠다는 의지가 물씬 배여있는 목소리였다. 비류연은 난처해졌다. 아직 사부의 실력행사를 감당하기엔 부족한 감이 있었기 때문이다. 비뢰도의 마지막을 완성시키지 못한 이 시점에서, 사부의 실력행사를 버텨낸 재간이 없었다.
"이거 정말 아무 것도 아니라니깐요! 그냥 단순한 사례예요! 사례! 상대로부터의 자그마한 마음의 표시죠!"
"마음의 표시치고는 꽤 묵직해 보이는구나!"
사부는 여전히 수상스럽다는 시선을 찌릿찌릿 보냈다. 비류연의 피부가 따끔따끔거렸다. 비류연은 내심 당황스러웠다. 어떻게든 이 상황을 잘 극복하여, 잘 무마시켜야만 했다. 밝은 내일의 앞날을 위하여!
"아니..저.. 있잖아요.... 강해지고 싶다는 애들이 있었거든요! 자꾸 저한테 강해지고 싶다고 저한테 조르는 거예요! 제가 사부님 제자라는 걸 어떻게 알았는지, 제가 한 강함하다는 걸 알더라구요! 울고불고 매달리는데 거절할 재간이 없더라구요. 제가 마음이 좀 여리잖아요! 그래서, 강해지게 해줬죠! 사부님 제자가 그런 것도 못해서야 되겠습니까! 그런데, 역시 강해지기 위해서는 시련이 최고 아닙니까?!"
"그래서?"
"아! 그래서 아는 사람에게 부탁 좀 했죠! 걔네들 좀 강해지게 해주세요! 라구요. 그랬더니 부탁받은 사람들이 참 고맙다면서, 이렇게 돈까지 쥐어주더라고요!"
"응? 네가 그들한테 돈을 주면 줬고, 사례를 하면 했지 어떻게 부탁받은 그쪽에서 너한테 돈을 쥐어주고 사례를 하냐? 그쪽에 부탁한 네가 사례를 해야 되는 거 아니냐?"
"글쎄요? 그렇게 깊은 곳까지 제가 어떻게 알겠어요! 그냥 그쪽에서 그런 걸 알려주어서 참 고맙다고, 그런 훌륭한 일을 하다니 복 받아야 된다고! 이건 조그만 사례니깐 받아달라고! 이러지 뭐예요! 정보료래나 뭐래나! 그들에게 시련을 내려주는데 적극 동참하겠다면서 슬그머니 집어준 거예요! 참, 마음이 따뜻한 사람들이더라구요! 아 그래서, 제가 아니 어떻게 아는 사람들을 강하게 해줄 사람들에게 돈을 받을 수 있겠냐며 , 극구 사양하는데도 자꾸 줄려고 하더라고요! 그래서, 할 수 없이, 자꾸 거절하는 것도 예의가 아니다 싶어서 이렇게 받아온 거예요! 그동안 사부님께 소홀히 했던 죄라도 갚을 겸, 사부님 좋아하시는 옥루주(玉 酒)라도 한병 사드릴까 하구요!"
"옥(玉).루( ).주(酒)!!!"
약간 미심쩍은 부분이 없지 않이 많이 있었지만, 네 말은 반에 반밖에 못믿겠다던 사부도 옥루주(玉 酒) 한병이라 소리에 침 골딱꼴딱거리며 넘어갔다. 비류연의 공략법은 성공한 듯이 보였다.

"예! 옥(玉).루( ).주(酒).요!그것도 20년짜리 알짜배기라구요! 그게 좀 비싸잖아요! 그동안 사부님께 효도도 못했는데 오늘에서라도 조금이나마 할려구요! 저녁에 제가 장을 봐오면서 사가지고 올께요. 이미 홍아루에 주문을 넣어 놨습니다!"
"이,이......이.십.년(二十年)!!!!!!!!!!!!"

20년이라는 숫자에 눈 동그랗게 뜨며 침 꼴딱 삼키는 사부였다. 옥루주는 사부가 가장 좋아하는 술이지만 비싸서 자주 마시지 못하는 술이었다. 그것도 숙성연도 3년 이하의 옥루주였다. 20년 산이라면, 언제 사부가 마셔보기라도 했겠는가!
사천제일주(四川第一酒) 홍아루(紅阿樓) 비주(秘酒) 옥루(玉漏) 20년(二十年)이면 아미 일대, 아니 사천 일대에서는 알아주는 최고품질의 술이다. 사천제일주란 이름은 거저 붙은게 아니다. 20년이 되면 그 맛이 절정에 이른다는 비주(秘酒). 숙성의 비법은 절대로 공개되지 않는 홍아루 극비 중의 극비이다. 그 맛이 얼마나 어지간하면, 아미의 계율도 옥루앞에선 효험을 잃는다!라는 이야기까지 나오겠는가! 옛날부터 홍아루에서 옥루를 마시다가 잡혀올라가 계율원에서 벌받은 아미제자들이 많았기 때문이다. 아미가 여인 중심의 문파라고는 하지만 남제자가 아예 없는 것은 아니다. 아미의 세력이 점점 커지면서 남제자를 받기 시작했고, 여제자들보다는 아직 위상이 낮지만 강호에서는 절대 무시 못하는 실력을 가진 사람들이기도 했다. 그런 사람들이 옥루의 맛과 향에 혹해 금주(禁酒)의 계율을 깨고 산을 내려와 몰래 마시다가 계율원 집법당에 잡혀 끌려올라가는 사건이 아직도 끊이지 않고 종종 있는 것은 잘 알려진 사실이다. 그런 옥루인데다가 20년짜리면 상품(上品) 중에서도 극상품(極上品)이다. 술을 밥보다 좋아하는 사부에게는 직격이 아닐 수 없었다.

입이 가로로 쭉 째지는 사부. 흐뭇한 미소를 지으며 만족스러움의 고개를 끄덕이는 사부였다. 이것을 보며, 이제 위험은 지나갔다고 생각하며, 비류연은 이마의 땀을 훔쳐냈다.
일이 제대로 무마된 것 같았다. 옥루주가 좀 비싼 술이긴 하지만, 그동안의 일과 어제의 일을 무마시키는 데 들인 희생치고는 외려 싼 감마저 있었다.
아! 사실 옥루 20년이면 상품중의 극상품이고, 사천제일주라는 이름답게 그 가격은 장난이 아니다. 가격으로 따지면 옥루주 20년산은 금엽(金葉) 서너장이 오갈 정도의 가치를 지닌 물건이다.
일반인들은 평생가도 마셔보기 힘든 술인 것이다. 그럼에도, 적은 희생을 운운하는 것은 비류연은 홍아루(紅阿樓)에서 옥루(玉漏)를 살 생각이 없었기 때문이다. 그렇다고 해서 비류연이 사부에게 공갈을 쳤냐 하면 그것도 아니다. 그는 분명히 옥루주를 가져다가 사부에게 바칠 예정이다. 그에게는 어제, 위에서 말한 아는 사람들과 만났을 때 좋은 말(?) 해서 얻어온 옥루 20년이 한 병 있었기 때문이다. 좋은 말이란 다정다감한 대화를 통한 의사교환을 말한다.

"아! 상이 다 차려졌네요! 어서 올라가시죠! 사부님!"
점심상을 다 차린 다음 비류연은 얼른 사부를 재촉했다. 이럴 땐 상대가 딴 생각 못하게 빠릿빠릿하게 행동하는게 최고였다.

"그래그래!"
고개를 끄덕이며 잘 넘어가는 듯하던 사부가 갑자기 눈을 빛냈다. 무엇인가를 발견한 것이다.
"어? 류연아! 그런데 너 소매에 빨간게 묻었구나?"
맛깔스럽게 차려져 있는 상의 양끝을 잡고 있는 비류연의 소매에는 사부의 말처럼 빨간 얼룩이 묻어있었다. 그걸 발견한 사부가 비류연에게 물어본 것이었다.
"아! 이거요. 안면이 적은 사람들과 다정다감한 대화를 통해 의사를 좀 교환하다가 좀 묻은 거예요! 별거 아니예요!"
씨익 웃어보이는 비류연이었다.
"그래? 내가 보기엔 누구 아구창을 으깨다가 뭐가 튄 것 같은데......"
"설마요! 그럴 리가 있겠습니까!"
비류연은 사기없는 해맑은 미소를 지어보였다.
"흠, 그래?"
자신의 밝은 미소 앞에서도 아직도 의심의 눈빛을 거두지 않고 있는 사부가 좀 불만스러운 비류연이었다..
'다 늙어서 의심은 많아가지고!'
비류연은 마음 속으로 사부를 씹었지만 내색할 수는 없었다.
"살살 하고 다녀라! 니가 치면 이삼개월간은 멍도 안없어지잖니!"
살살이라는 단어가 사부의 입에서 나오다니 세상 말세라고 느껴지는 비류연이었다. 사부 사전에 '살살'이 어디 있고, '적당히'가 어디 있는가? '정도(程度)'라는 단어도 없는 사전(辭典)이 사부사전이다. 그건, 그동안 근 10년을 같이 보내온 자신이 잘 알고 있었다.
지금 사부가 한 말도 본심은 아닐 것이라고 생각되었다. 아마 제자 앞이라서 모양 잡을려고 그런게 틀림 없었다. 이런 사실들이 불만이었지만, 비류연은 공손히 대답했다.
"예! 사부님! "
"그래그래! 근데 감자조림은?"
"예! 물론 준비했어요! 사부님!"
"그래! 그럼 어서 올라가자구나!"
희색만연, 생기발랄(???)한 얼굴을 하며 사부가 말했다.
두 사제는 툇마루에 올라가 시원한 산의 바람을 맞으며, 푸른 창천 밑에 상을 내려놓고, 점심을 먹기 시작했다. 가을은 이제 거의 끝나가고 있었다.

주작단원들이 아미산을 떠난 다음날 오후, 아미산 한 이름 있는 준봉의 중턱에 위치한 한 모옥에서 있었던 이야기다.



하늘에서 백색(白色)내려와 주위를 깜싸안고, 차가운 결정이 송이송이 떨어져 솜처럼,이불처럼 대지를 새하얗게 뒤덮는다.
아미산의 초겨울, 첫눈이 내리는 한겨울의 산중, 계곡의 물줄기는 아직도, 그 힘찬 역동성과 거센 운동성을 간직한 흐름에 의해 얼어붙지 않고 계속해서 흐르고 있었다. 계곡을 둘러쌓고 있던 암석의 무리들도 지금은 백설의 결정에 감싸여 동면을 취하고 있는 중이였다. 가만히, 약간 거친 듯한 폭포만이 동장군(冬將軍)의 추위에 지지 않고, 얼어붙지 않은 채 계속해서 떨어져 내리고 있었다. 차가운 냉기를 가득 품고 있는 계곡물, 겨울의 계곡은 차가운 냉기로 가득하여 다가가는 사람에게 언제든지 차가운 시려움과 추위를 선사해 줄 극냉의 기운을 품고 있었다. 여름에 몸을 담가도 시릿한 차가움을 몸속 깊이 느낄 수 있는 계곡인데, 겨울에는 더 말하여 무엇하겠는가! 그 차가움을!

지금 조용하던 겨울의 계곡담의 한가운데의 수면위에, 조그만, 작은 하나의 파문이 생겨났다. 처음엔, 손가락 엄지와 검지를 동그랗게 말았을 때의 크기 정도였다. 그 조그맣고 작은 파문 주위로 다시 조금 더 큰 파문의 원이 생겨나고, 다시 파문, 하나씩 둘씩, 한겹두겹 연속적으로 파문의 원이 그려지는 과정이 수십번에 걸쳐 반복되었다. 그러자, 곧 지름 반장 정도의 파문의 원이 생겨났다. 가장 맨 나중에 생긴 가장 큰 파문의 원으로부터 가운데 중심까지 나선의 회오리가 생겨나면서, 가운데 중심점을 축으로 해서 회전하는 팽이처럼 함몰되어 들어갔다.
조용하던 겨울의 계곡담(溪谷潭)에, 지금 소용돌이가 생겨날려고 하고 있는 중이였다.
원래대로라면 이 담에는 소용돌이가 존재해서는 안되었다. 소용돌이란 현상은 이 담(潭)에는 존재하지 않는 자연현상이었다. 존재하지 않는 곳에 존재한다는 것은, 이 소용돌이가 자연의 조화가 아닌 인공적으로 만들어진 현상이라는 사실을 이야기해주고 있었다.
소용돌이의 나선은 점차 거칠음을 더해갔고, 더욱 강력해져갔다. 그런데....완전체가 되어 모든 것을 빨아들이고 분쇄시킬 것 같던 나선의 회오리는, 소용돌이의 완성을 눈 앞에 두고 갑자기 멈칫거렸다. 물의 회전력으로 만들어진 팽이는 움직임일 힘을 잃었다. 회전력과 속도가 갑자기 감속하고, 줄어들면서 소용돌이는 점차 그 힘을 잃어갔다.
이때 점점 작아지고, 소멸되어가는 소용돌이의 나선의 중심으로부터 파문의 고리를 뚫고 한 인영이 뛰쳐나왔다. 나이 20세 정도의 청년이었다.
"케엑! 켁!켁!켁!커억! 허-억, 허-억! 허억! 헉헉헉!!!"
계곡물가로 떨어져 내린 청년은 무릎을 대지에 꿇고 두손으로 땅을 짚으며 거친 숨을 몰아 내 쉬었다. 고통스러워 보이는, 거칠고 불규칙한 호흡이었다.
오랫동안 숨을 참고 차가운 물밑에 있었던 듯, 거칠고 쉴새없이 불규칙적이고 고통스러운 숨을 몰아쉬었다. 청년은 체내에 축적되어 있던 모든 힘을 소진한 사람처럼 얼굴이 말못할 정도로 창백했고, 전신(全身)의 사지(四肢)는 물먹은 솜처럼 힘없이 축 늘어져 있었다.
한참 거친 숨결을 몰아내쉬는 청년이, 대지에 깔린 눈의 결정을 이불삼아 몸으로 대(大)자를 만들며 바닥에 벌렁 나자빠졌다. 그의 거친 숨은 아직 골라지지 않은 상태였다. 차가운 한겨울의 계곡물 속, 그것도 소용돌이의 한가운데서 뛰쳐나온 청년은 바로, 현재 비뢰문의 유일무이의 계승자이며, 현 비뢰문 문주의 하나뿐인 제자인 사람이었다. 또한 비뢰문의 하인, 식모 겸 살림꾼이며, 유일무이의 노동력이기도 했다.
여기서의 노동력이란 노동의 대가로 수익을 올릴 수 있는 능력을 이야기한다. 그가 없었다면 지금쯤 그의 사부는, 지금처럼 술도 자주 사 마시지 못하고, 밥은 손수 해야되며, 반찬도 직접 구해와야 되고, 다 늙어서 돈도 직접 벌어와서 살림을 직접 꾸려나가야 했을 것이다. 청년, 즉 비류연이 있었기에 그의 사부는 사냥을 하지도, 채집을 하지도, 일을 하지도, 살림을 꾸리지도 않고 빈둥빈둥 놀고 먹을 수 있는 것이다. 그런 의미에서 비류연은 사부에게 매우 고마운 존재라고 말할 수 있었다.
비류연은 거친 숨을 진정시키며, 하늘에서 내리는 눈송이를 몸으로 맞으며, 백색 점들이 떨어져 내리는 은빛 하늘을 지긋한 눈빛으로 멍하니 바라보았다.

"허억허억!헉...헉! 칫!"

비류연은 무엇이 그리 불만스러운지 거친 숨결 뒤로 어린애의 투정같은 소리를 내었다.
뭐가 그리 불만인지 엄청 불만스러운 표정을 지으며, 아쉬운 듯한 눈빛으로 계속해서 하늘만을 바라보았다.
"뇌신(雷神)의 힘을 손에 넣기엔 아직 무리다.....란 얘긴가!..............허억허억헉!"
의미 모를 말을 중얼거리며, 비류연은 시위하듯이 하늘만을 바라보았다. 은빛으로 둘러쳐진 하늘이 아름답게 느껴졌다. 차가운 대지에 누워 비류연은 겁도 없이 두눈을 감았다.
뇌신(雷神)! 번개를 다스리는 신성(神性)! 비뢰도의 궁극적이며 마지막인 힘이다. 하지만 아직 그의 몸으로는 쓰기는커녕 얻을 수조차도 없었다. 이대로는 더 이상 발전이 없을 지도 모른다고 비류연은 생각했다. 머리속으로는 알고 있었다. 몸으로 행하지 못할 뿐이었다. 이치를 알고 방법을 알지만 실행할 수가 없었다. 지금 비류연이 놓은 상태는, 말하자면 가야할 길은 알지만, 그 길이 너무나도 거칠고 험난하여, 그 길을 걸어갈 수 없는 사람과도 같았다.
거칠고 험난함에 굴하지 않고 몸과 마음을 다스려, 그 험로를 걸어올라갈 힘을 가질 때, 비로소 비류연은 뇌신(雷神)의 힘을 얻을 수 있을 것이다. 그 마지막 끝의 힘을!
그는 지금 걸을 수 없을 뿐이었다.
얻어야 할 궁극의 것을 얻지 못해 낙담을 한 것일까?
젊은 나이에 세상을 등지기 위해서라면 무슨 짓이든 못할 짓이 있을까만은, 한겨울에 물에 젖은 옷을 입고 눈속에 파묻히는 방법만큼 좋은 방법도 드물지도 모른다.
잠들면 살았는지 죽었는지도 모르는 상태로 가는 수가 많기 때문이다. 그렇기 때문에 겨울산에서 조난 당한 사람들은 정신을 유지하기 위해 잠에 빠져들지 않도록 서로를 격려하고, 뺨을 올려붙이고 하는 것이다. 겨울산에서의 아무런 대책도 없는 잠은 곧 죽음과 직결되기 대문이다.
이로 미루어 보아 지금 비류연은 매우 슬기롭고 유용한 방법을 실행하고 있는 중인지도 모르는 일이었다. 그는 사지(四肢)를 대자로 뻗고 순백, 은빛 이불에 누워 냉기를 마시며 은빛하늘을 하염없이 바라보았다.
세상 하직하고, 저승 문안 인사드리기에 딱 좋은 방법을 그대로 실천하고 있는 중이였다. 겁대가리를 상실한 것일까? 그럴리는 없다. 옛날부터 없던 겁대가리가 갑자기 생겨났다, 다시 사라질리 만무하기 때문이다. 있지도 않은 것이 없어질 수는 없는 노릇이다.
그의 몸위로 하나씩 둘씩, 하늘에서 눈꽃이 지며, 그의 몸을 덮어갔다. 한겹한겹, 쌓여가는 눈송이를 보며, 비류연은 차가움과 추위보다는 시원함과 포근함을 느꼈다.
조용히 비류연의 몸은 은빛으로 빛나는 비싸보이는 눈의 이불 속으로 잠겨갔다. 죽고싶어 환장한 놈 같은, 비류연의 알 수 없는 행위는 하늘마저도 당황시킬 정도였다. 아직 비류연은 생각이라고 하는 사고활동을 하고 있었다. 정신은 멀쩡한 모양이었다. 이제, 곧 있으면 새해 원단이었다. 지금이 끝나고 다음이 시작되려하고 있었다. 천계의 선녀가 겨울을 알리기 위해 뿌리는 첫눈을 맞으며 비류연은 생각에 잠겼다.

"새해원단(元旦)!이라.......... 곧 때가 되겠군! 떠나야 할 그때가.........."

자신만이 알 수 있는 자신만의 말을 중얼거리며 비류연은 눈속으로 몸을 묻었다. 순백 백설의 결정이 하늘로부터 그의 시야를 가리며 떨어져 내려와 차곡차곡 쌓여갔다. 포근하다는 생각을 하며 비류연은 잠을 청했다.
시원하고ㅡ 포근하고 달콤한 잠을..............

눈은 계속해서 내렸고, 점차로 비류연의 몸을 지상위에서 서서히 감추어 주었다. 눈속으로 파묻혀 들어간 것이다. 이윽고, 백색의 대지, 지상에서는 그의 모습을 찾아볼 수 없었다. 찾으려면 백색의 대지, 지하로 내려가야만 하는 것이다. 새하얀 이불을 덮어쓰고 들어가 자는 어린아이처럼 비류연의 형체는 새하얀 백색결정으로 이루어진 이불 속으로 그 모습을 감추어버렸다.
 눈은 계속해서 내렸다.
 첫눈이었다.



"으아아아아악! 봉..봉..봉뢰함이....봉뢰함이.............. 봉뢰함이 없어!!!!"
그것은 너무나도 경악스럽고도 갑작스러운 일이었다. 사부로서는, 이 너무나 갑작스럽고 황당스러운, 기절초풍할 만한 일에 한순간 화낼 기회도  모두 놓쳐버려, 이제는 멍하니 한 장의 백색 서찰만을 뚫어져라 바라만 볼 뿐이었다.
그의 제자가 놓고 간 유일무이한 물건이었다. 그의 제자는 놓고 간 물건은 하나였지만 가져간 물건은 한둘이 아니었다. 그것이 문제였고, 그 사실이 더욱 사부의 마음을 아프게 했다. 봉뢰함(封雷艦)이 없었다. 뇌금(雷琴) 묵뢰(墨雷)도 없었다. 있을 수도 없고 있어서도 안되는 일이었다. 계승의 의식을 끝낸지 얼마 되지도 않은 놈이, 전승의 의식은 아직 끝내지도 못한 놈이, 사문의 비보(秘寶)중의 비보(秘寶), 보물 중의 보물인 진산지보 봉뢰함을 가지고 나가다니...
비뢰문 누대의 역사속에서 이런 몰지각하고 비상식적인 행동을 한 인간은 그가 아는 범위 내에서는 하나도 없었다.
봉뢰함이란 뇌(雷), 즉, 번개를 봉인(封印)한 함이라는 의미를 가지고, 그렇게 불리워지는 상자였다. 그 본래의 가치보다도 그 곳에 들어가는 물건이 더욱 비중 있고 소중하고 중요한 의미를 지니고 있었다. 봉뢰함은 바로 비뢰도를 넣어두고 보관, 관리하는 상자였기 때문이다. 봉뢰함 적색의 보석같은 붉은 바탕에 은실로 수놓은 듯한 모양으로, 안에는 오른쪽, 왼쪽 교대로 각각 5개씩, 도합 10개의 비뢰도를 넣어놓고 보관하는 함이다. 이 봉뢰함은 특이 성질을 띄고 있기 때문에, 이 안에다 비뢰도를 보관하면 뇌인(雷刃)의 날카로운 예기가 상하는 일도 없고, 뇌령사(雷靈絲)가 힘을 잃고 늘어지는 것도 방지할 수 있는 보물이었다.
사실, 그동안 비류연이 써오던 비뢰도는 쉽게 말하면 짜가! 좋게 말하면 연습용이고, 나쁘게 말하면 모조품인 것이다. 그렇다고 해서 그 위력이 여타 다른 무기에 떨어지는 것은 아니다. 오히려 더 강력하다고 말해도 손색이 없다. 하지만 역시 진품(眞品)에게는 한 수 접어주기 마련이다. 그렇지 않다면 왜 진품이라고 불리우겠는가!
비뢰문은 다음 대의 제자가 어느 일정한 수준의 경지에 들어서게 되면, 계승의 의식을 거쳐, 사부는 진(眞)비뢰도를 제자에게 넘기고 스승은 위(僞)비뢰도를 사용하게 된다. 진품과 모조품을 교환하는 것이다. 사부는 이미 진본에 익숙해 있지만 제자는 그렇지 않기 때문에 진품을 가지고, 수련을 쌓을 필요가 있기 때문이었다. 영사(靈絲)의 강도(强度)부터가 틀리기 때문에 제자는 어느 정도의 경지에 들어서면 진(眞)비뢰도를 가지고 수련을 쌓게 된다. 그것이 바로 비뢰문에 계승되어오는 전통이었다.
 그런데.......


"이...이 녀석이......이놈이....  이노무 자슥이..........."
"헛......허."
이제는 화낼 기력도 없는 것인지, 경악하느라 기를 다 소모한 탓인지 사부의 목소리는 무기력하게 허탈하기만 하다. 그의 웃음소리는 씁쓸하고 허무한 울림만을 내포하고 있었다. 봉뢰함은 허락한 적이 있어도 뇌금 묵뢰는 허락한 적이 없는 사부였다. 근데 하나뿐인 제자이며 다음 대(代)의 전승자라는 놈이 밤새 도둑고양이처럼 몰래 살금살금 들어와 사문의 보물을 마음대로 가지고 나가다니......
그런 일을 당하고 사부가 정신이 나가버린 것은 이상한 일이 아니었다. 오히려 당연한 일이라고 할 수 있겠다. 지금 사부의 상태는 너무나 황당해서 화낼 힘조차도 빠져나가 버리고 없었다. 화낼 그때를 놓쳤기 때문에, 지금은 멍하니 흰색 바탕에 고불꼬불한 그림이 그려져 있는, 남들은 편지 혹은 서찰이라고 부르는 물체를 바라보는 것 밖에는 아무 것도 할 수 없었다.


사부님 전상서!

제자 장성하여 나이 스물. 사내 나이 스물에 세상을 보지 못했다 함은 부끄러운 일! 제자, 이제 세상에 나아가 세상을 보고, 다시 저를 돌아보고자 합니다. 이제 세상에 나아가 사부님의 이름을 떨치고, 사문의 이름을 빛내고 돌아오겠습니다. 그러니, 말리지 마십시오! 전 갑니다.

                                                                      제자 비류연 서(書)

추신: 요밑, 청룡은장 아미지점에 사부님 명의로 절대노후보장연금을 들어놨으니 노후생활에 지장은 없을 겁니다. 노후대책은 확실히 세워놓고 가니깐 괜시리 쫓아오지 마세요! 도장과 입금증표는 편지 옆에 놓아놨습니다. 계좌번호는 241052-52-021455입니다. 비밀번호는 편지 뒤에 적혀 있습니다. 그리고, 술은 좀 자제해 드세요!! 큰 지출의 원인이니깐요!

그리 길지 않고, 오히려 짧은, 제자의 가출신고서 전말이었다. 본문은 그런대로 나은 편인데 추신은 정말로 버르장머리 없게 썼다고 사부는 생각했다. 그나마 절대노후보장연금이라는 단어가  그 화를 조금이나 삭혀주고 있었다.
 그래도, 아무 생각 없는 녀석은 아니었는지, 사부 생각은 있는 놈이었는지, 아님 추적방지용인지, 아부아첨용인지 절대노후보장연금까지 들어놓고 가출한 것이다.
절대노후보장은 상당히 오랜 기간 동안 꾸준히, 상당액수의 돈을 넣어야 하는 청룡은장 전문 은자상품이였다. 청룡은장은 청룡은장주 유재룡이 맨 처음 장가밑천을 탈탈털어 시작했다고 알려져 있는 은장으로, 당시, 모두들 미친 짓 하지 말라면 짐 싸들고 다니면서 말렸지만, 현재는 강호에서도 난다긴다하는 은장을 제치고 단연 두각을 나타내고 있는 은장이었다. 청룡은장은 돈을 빌려주고
보관하는 것 이외에도, 매달 일정량의 은자를 저축하여 정해진 일정량의 은자를 채우게 되면, 매달 일정량의 이자를 평생지급하는 연금이라는 상품이 있었다. 물론 당사자가 죽으면 예치되어 있던 돈은 당연히 청룡은장의 소유가 된다.
그중에서도 절대노후보장연금은 청룡은장에서 대표적인 연금으로 50대 이후를 대비하기 위한  확실한 생활대책으로, 중산층 이상에게 잘 알려져 있는 인기 상품이었다. 그런 것을 비류연이 들었다는 것은 상당히 오래 전부터 이 일을 준비해 왔다는 이야기가 된다. 그리고, 상당한 액수의 금액이 들었을 것임이 틀림없었다.
어디서 어떻게 무슨 수로 그만한 액수의 은자를 모았는지 사부로서는 궁금하기 짝이 없었다. 아무리 생각해도 그것은 알 수 없는 일이었다.

며칠전 비류연이 계곡에서 하룻밤 자고 돌아왔을 때, 그 이후로 제자의 낌새가 좀 이상했다.
징후는 그 때부터 있었지만 설마 이런 식으로 일이 터지리라고는 꿈에서조차 상상해보지 못한 사부였다.
제자라는 놈이, 하나뿐인 유일무이의 제자라는 놈이 요며칠 멍하니 하늘만 쳐다보면 있더니 끝끝내 일을 저지른 것이다. 그동안 아는 건 돈 밖에 없는 녀석인 줄 알았었는데 산속이 갑갑했던 모양이었다. 그래도 사부 알기를 쥐뿔로 알고 있던 녀석인줄 알았는데, 참으로 용의주도하게 사부 노후대책까지 세워놓고 간 것이다. 그렇게 하면 자신이 자기를 쫓아가, 다시 잡아들이지 않을 것이라고 생각이라도 한 듯이...

"가는구나! 가! 이것도 운명이라면 받아들여야겠지! 못된 놈! 나쁜 놈! 싸가지가 바가지 같은 놈!
사부에게 인사 한마디 없이 떠나가다니................"

사부의 제자를 향한 욕지기와 한탄소리는 겨울바람에 묻혀 산을 울리지 못하고 조용히 사그라들었다. 술은 사부의 목을 타고 거침없이 흘러들어 갔다. 정월 초, 새로운 해의 시작인 날들 중의 하루였다.


*             *                *                  *


사부가 한탄하며 푸념할 무렵 이미 비류연은 중양표국의 표사 일행들과 함께 표행 길에 올라있었다. 또, 다시, 중양표국! 궁하면, 아니 사사건건 중양표국을 부려먹고 우려먹는 비류연이였다. 그렇게 우려먹고도 지치지 않았는지, 아니면 아직 덜 우러난 국물이 있는 것인지 비류연은 또다시 며칠전 중양표국의 정문을 열고 들어갔다. 그의 기별을 듣고 또다시 국주 장우양이 뛰쳐나왔지만, 기별을 전해온 사람이 예의 그 '노사부님'이 아닌 것을 보고는 저으기 안도의 한숨을 쉬었던 장우양이었다.
이때 비류연은 지난 오개월 동안 시도 때도 없이 거의 대부분 얼굴에 하고 있었던, 얼굴에 땀띠 나게 하던 원흉인 인피면구를 벗고 맨 얼굴, 본래의 모습을 하고 있었기 때문에 장우양이 알아보지 못한 것이다.
본래의 맨 모습을 하고 있던 비류연의 품안에서 한통의 서찰이 나왔을 때, 한순간 장우양이 긴장한 듯, 보였지만 편지의 내용을 보고는 큰 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 서찰의 내용은 별거 아니었다.

"이 아이는 나의 애제자인데, 이번 남창행 표행에 같이 데려가 주기를 부탁하네! 물론 저번처럼 표사로서 데려 가라는 것이니 임금은 잊지 말게나! 저번보다 특히, 더욱 두둑한 임금을 부탁하네! 그 정도의 가치는 충분할거야! 엄청 강하다네! 함부로 했다가는 신상에 안좋은 일이 있을지 모르니 조심하게나.

                                                                      노사부로부터-"

약간의 협박성이 강한 편지였지만 장우양으로서는 충분히 수용할 수 있었다. 인간은 환경에 적응하는 생물이라고 하지 않던가!
인간의 환경적응력을 얕보면 큰 코 다치는 수가 있다.
어떤 면에서는 남경충(바퀴벌레)보다 질긴 생명력을 가진게 바로 인간이라는 생물이었다.
그동안의 일들로 인해 장우양의 신경도 상당히 굵고 튼튼해진 듯 했다. 덤으로 위장도 함께 튼튼해졌는지 혈색도 좋아보였다. 장우양으로서는 이번 일은 저번 두 번에 비하며 일도 아닌 일이었다. 아무것도 아닌 가뿐한 일인 것이다. 오히려 환영행사라도 하면서 환영할 수 있는 장우양이었다. 저번, 표국의 운명을 건 고려청자와 기타의 고(高) 가치표물을 남창까지 운반하는 표행이 무사히 끝낼 수 있었던 것은 모두 다 그들, 즉 노사부의 제자들 18명 덕분이었다. 녹림72채의 산채 두채를 상대로, 단 18명이서 괴멸시킨 그 신위(神威), 그들이 없었더라면 무사히 남창까지 표물을 운반하기는커녕 중간에 몰살당했을지도 모르는 일이었다. 그러니, 이번에 또 다시 그 노사부님의 제자가 자신의 표행에 따라나서다니, 감지덕지한 장우양이었다. 그래서, 그는 기쁜 마음으로  이번 일을 흔쾌히 받아들였다.

중양표국은 저번 표행을 다녀와서  몇주일 끙끙거리는 것 같더니만 이제는 정상적으로 활동하고 있는 모양이었다. 부상자들을 치료하고, 부상으로 인한 빈자리를, 다시 모집을 통해 메꾸고, 수익과 지출을 정리하느라 표국은 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 다행한 일은 부상자가 하급표사에 국한되어 인원보충에 큰 지장이 없었다는 사실이다. 만일 중상급 실력자들 중에 큰 부상자가 나와 빈자리가 생겼더라면 인원보충에 좀 힘이 들었을 것이다. 일류 수준의 고수를 표국에 영입하는 것은 쉬운 일이 아니기 때문이다.
저번 남창행 표행에서 있었던 중양표국과 녹림산채의 충돌 이후 중양표국의 이름은 더욱 높아져 지원자가 끊임없이 이어지고 있었기 때문에 인원보충에 대한 걱정은 없었다. 개 중에는 상급으로 분류되는 실력자들도 눈에 자주 띄어 장우양을 즐겁게 해주고 있었다.

이러한 중양표국에 비류연이 말로 의사를 전하려하지 않고 편지로 전한 것은 역시 말보다는 편지가 여러모로 좋았기 때문이었다.
말로 하기보다는 글로 하는 편이 심리적 신빙성이 더 높았기 때문이다.
아무리 국주가 노사부의 필체를 모른다고 해도 문제될 건 없었다. 국주 장우양에겐 노사부라는 인물의 존재에 대한 심리적인 압박감을 가지고 있었기 때문에 함부로 의심하거나 반항하지 않을 것이다. 굳이 인피면구를 쓰고, 노사부의 모습으로 나타나지 않은 이유는 귀찮았기 때문이다. 노사부의 모습으로 나서면 중양표국이 또 다시 시끄러워지기 때문에 그것이 싫었던 것이다.
만일 장우양이 의심을 품고 믿지 아니한다면 그 다음엔 실력행사라는 수단이 있었기 때문에 비류연으로서는 아무런 문제도 없었다.
어쨌든 국주 장우양은 이번 일에  대해 별다른 의문을 품지 않았고, 이야기는 별탈 없이 일사천리로 진행되었다.

며칠뒤 남창행 표행은 출발했고, 비류연은 따라나섰다. 이번 표행은 국주 장우양도 따라나서는 표행이었다. 사실 이번 표행의 표물이 국주가 따라나설 만큼 중요한 표물은 아니었다. 장우양으로서는 그, 상당히 위험천만해 보이는 노사부의 제자가 다라나서는 표행이기도 했거니와  자신도 남창에 볼일이 있었던 탓에 이번 표행에 따라나선 것이다. 남창을 거점으로 하는 중원십대 표국중 하나인 대호표국의 국주와 만나기로 약조가 되어있었기 때문이다.
아직 약속일정이 많이 남아있어 며칠 뒤에나 출발할 예정이었으나, 이번 표행에 비류연이 따라 나서는 바람에 예정을 변경하여, 겸사겸사 일정을 앞당겨 이번 표행에 함께 하게 된 것이다. 혹시라도 있을 지 모를, 표국 신참자들과 비류연과 사이의 문제 발생을 경계했기 때문이었다.

중양표국은 일번은 고려청자 사건 이후 또다시 부상자가 대량, 다량으로 발생하여, 또다시 표사들을 새로이 뽑았다. 그럴 수밖에 없었던 것이 너무나 많은 수가 부상을 당해 표국이 제대로 돌아가려면 다른 방법이 없었다.
너무나 많은 부상자들 때문이기도 했지만, 고려청자를 무사히 운반했기 때문에 그 사례로 엄창난 양의 돈을 사례받아 조금 표국을 증축하기도 했다. 그 사건 이후 녹림 72채를 박살낸 표국으로서 이름이 더욱더 높아져 엄청난 지원자와 수많은 표물 의뢰가 들어와 표국은 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
새로 들어온 자들은 대부분 중양표국과 노사부 사이의 일들을 모르는 사람들이었다. 그렇게 때문에 혹여나, 무슨 일이 생길지는 아무도 모르는 일이었다.
현재 강호에는, 호사기의 입과 재담가들의 혀를 통해, 중양표국에는 숨겨진 엄청난 고수들이 있어 비밀리에 표물을 수호한다는 이야기까지도 나돌고 있는 실정이었지만 강호(江湖)의 누구하나 제대로 진실을 아는 자는 극소수였다. 그들 18명도 입을 다물고 있었고, 중양표국 사람들도 모두 입을 다물고 있어, 진실을 정확히 아는 자는 매우 적었다. 때문에 새로 들어온 신참자들에게 진실을 얘기해줄 마음이 없는 장우양이었다. 노사부님과 그의 제작들에게 개깨진 이야기는 더욱 더 그러했다. 표국 내에도 이에 관해 특명을 내려 모두 입을 봉(封)하도록 했다.
함부로 발설하는 자는 용서치 않고 엄히 다스리겠다는 엄명을 내린 상황이었다. 그러니 노사부님과 그의 제자와 그의 중양표국과의 미묘한 관계를 신참자들이 알리 없으니 도중에 무슨 일이 생길지 모른다는 걱정이 들었던 것이다. 아무리 엄명을 내려놔도 모르는 것이 사람 일이라 일정을 앞당겨서까지 이번 표행에 따라나서게 된 것이었다.

어쨌든 강호에는 중양표국에 표물을 맡기는 것이 다른 어느 표국보다도 안전하다는 이야기 만이 파다하게 퍼져있는 실정이었다. 이대로는 중원 십대 표국 중에서도 일이위를 다투는 표국이 되는 것도 시간문제라는 생각에 요즘 나날이 즐거운 장우양이었다.
그런데 그런 그에게도 이번 표행길에 오르면서 생긴 하나의 걱정거리가 있어 그의 마음을 무겁게 짓누르고 있었다.
그것은 바로 그의 아들에 관한 문제였다.


****************************************************************

[연재] 비뢰도(飛雷刀)-검류혼-...(46)         1998-09-23 02:43   305 line

장우강은 불만이 많았다. 그것도 아주 많았다. 그 불만은 지금 그의 몸 속에, 차곡차곡 쌓이고 축적되어 이제는 폭발하기 일보 직전에서, 반보 더 앞으로! 인 아주 심각한 상황이었다. 그의 불만이 차곡차곡 사이좋게 쌓이기 시작한 것은, 사문에서 신년여가를 받아 집에 돌아온 후, 이번 표행에 따라 나섰을 때부터였다.
젊은이들, 특히 혈기왕성한 20대 젊은 층들에게 흔히 자주 있는 일이지만, 머리는 굳어 잘 돌아가지 않는데, 오만과 자만이 똘똘 뭉쳐 빚어낸 자존심은 높디높아, 판단력은 먹물처럼 흐릿해져, 자기 자신의 분수를 모르게 된다. 자만과 오만의 차이가 뭐냐고 묻는 사람이 간혹 있는데, 해줄 수 잇는 대답은 한끝차라는 것뿐이다.
오만(傲慢)은 태도가 거만한 것을 말하며, 자만(自慢)은 스스로 거만하게 자랑하는 것을 말한다. 그게 그거 아니냐고 묻는 사람들도 있겠지만, 그러니깐 한끝 차라는 거다. 그러니 더 이상 그 문제에 대해서 왈가왈부하지 말라!
현재 겁대가리 상실 증세를 앓고 있는 장우강의 경우도, 이 경우에서 크게 벗어나지 않았다. 이 경우는 방금 위에서 설명해서 알고 있겠지만 겁대가리상실증세, 혹자는 간비대증이라고 부르는 증상이었다.
그는 정말 이해할 수 없었다. 그의 아버지가 20세도 안돼보이는 젖비린내나는 애송이를 어려워하며 굽신거린다는 것은, 혈기왕성하고 자존심 빵빵한 그에게는 도저히 용납할 수도, 용납될 수도 없는 일이었다. 산 깊은 곳에 위치한 사문 안에 틀어박혀 앉아서도, 자신의 아버지가 경영하고 있는 표국에 대한 소문을 귀 따갑게 들은 장우강이었다.
그의 귀에 들리는 소문은 하나같이 대단하고 빛나는 것 뿐이었다.
"무적의 표국"이라든가, "숨겨진 고수의 수호"라든가, "녹림72채의 산채 2개를 괴멸!", "절대안전의 표국", "휴지는 쓰레기통에, 표물은 중양표국에" 등등 하나같이 그의 귀를 즐겁게 하고 마음을 들뜨게 하는 대단하고 놀라운 소문들 뿐이었다. 이제 곧 중원 십대 표국의 제일(第一)은 중양표국이 될 것이라는 소리까지 들릴 정도로 소문은 무성하고 왕성했다. 소문이란 으레 부풀려지기 마련이라 세 번을 깎아내리고 들어야 한다고는 하지만, 세 번에 걸쳐 축소시키고 들어도 놀라운 일이긴 마찬가지였다. 그런데 세 차례에 걸친 정제도, 축소도 없이 그럴거야!라며 곧이 곧대로 들은 장우강이였으니 그 자만심이 얼마만큼이나 높아졌겠는가?
소문의 확산과 표국 위상 신장에 덩달아, 장우강 자신의 콧대도 점점 높아져갔고, 그의 마음은 오만과 자만심으로 가득찼다. 새해원단을 맞이하여, 사문의 허락을 받고 청성산을 내려왔을 때만 해도 그의 가슴속은 여전히 자만심과 오만으로 가득차 있었다.
장우강, 그는 구대문파의 한자리를 당당히 차지하고 있으며, 사천(四川)의 세력을 갈라먹고 있는 대명문정파 청성파의 제자였다. 그의 아버지가 사천(四川)땅 내(內)에서 세력(勢力)을 확장하고 뒷배경을 튼튼히 하기 위해 장우강을 집 앞이라고 할 수 있는 아미파가 아니라, 좀 떨어진 청성파로 보냈었던 것이다. 그리고 현재는, 현 장문인의 사제인 절원진인을 스승으로 삼아 청성검에 맹진하고 있는 중이였다.
 그런데, 장우강이 정작 집에 도착하고 보니 무엇인가가 잘못되어 어긋나 있는 것 같았다. 이게 아닌데,라는 느낌이 강하게 드는 것은 어찌할 도리가 없었다. 그 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다.
그것은 불안이었다.
이번 표행을 따라나서게 되면서 그 느낌은 특히 점차로 강해졌다. 그의 마음 속을 꺼림직하게 하는 불유쾌한 느낌, 이건 모두 다, 저기 저쪽에서 여유 작작 부리며, 농땡이 치고 있는 표사 놈, 한 놈 때문이었다. 놈이 보통 표사가 아닌 것은 확실했다. 그냥 이번 표행을 따라나서 남창까지만 길을 함께 한다는 것은 아버지한테 들어서 알고 있었다. 하지만, 저 놈에 대해서 말할 때 아버지의 태도가 조심해지는 것은 도무지 그의 자존심이 용납되지 않았다. 아버지가 절대 저놈의 자식에게 무례 따위를 범해서는 안된다고 말했을 때는 자존심이 폭발 직전이었다. 게다가 표행에 따라나선 저놈은, 하는 일이 떼다만 눈꼽만큼도 없었다.
 다른 일반 표사들처럼 걸어가지도 않고, 표물을 지키지도 않고, 잠잘 때 교대로 서는 보초도 서지 않는다. 두발로 대지를 밟으며 걷지도 않고 남이 끌어주는 마차에 올라타고 누워서, 여유작작, 유유자적, 빈둥빈둥거리며 늘어지게 편히 지내고 있었고, 기타 다른 어떤 의미 있는 일이 하는 것을 보지도 못했다. 이에 대해서는 신참자들 사이에서도 불평들이 대단했다. 저놈 혼자 특별취급 받는 것이 모두들 못마땅했던 것이다. 놈은 특별취급 받을 만한 아무런 이유가 없었던 것이다. 그만큼의 지위를 가진 것도, 실력을 보인 것도, 의뢰주인 것도 아니었다. 그들, 신참자들과 장우강이 보기에는 놈은 그저 단순한 애송이 표사 한 놈일 뿐이었다. 그런데도 아버지를 비롯한 다른 표두들과 고참표사들은 한마디 질타도, 불평도, 훈계도 하지 않고 있었다. 저 놈에 대해서만은 모두들 신경을 끄고 있는 것이었다.
이상기류가 표행 전체에 흐르고 있는 것을 장우강은 민감히 느낄 수 있었다. 그리고, 그 이상기류의 중심에 저 놈의 자식이 버티고 있었다. 정말 마음에 들지 않는 놈이었다.
 아무 것도 하지 않고 빈둥빈둥거리는 놈, 그런데도 대우는 최고급이었다. 항상 아버지인 국주 장우양과 마주 앉아 식사를 했고, 그 식단과 그 질은 항상 최고급이었다.
위에서는 누구도 그를 건드리지 않았다. 밑의 하급표사들만이 그 일에 대해 불평할 뿐이었다.

절대로 건드리지 말라고 했지만 장우강은 용납할 수 없었다. 중양표국을 무슨 심부름꾼 내지는 봉으로 생각하는 것 같은 놈의 태도가 마음에 안들었기 때문이다. 그리고, 대 청성의 제자가, 저, 새파랗게 젊은 놈보다 뒤진다는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각했다.
비록 그가 실력이 부족하여-자신은 운이 부족했기 때문이라고 주장하지만-천무학관에 시험을 보아 5번 낙방하고, 입관의 꿈을 꿈인 체 접은 몸이지만, 그동안 청성의 비기를 꾸준히 몸에 익힌 사람이었다. 그런 자기 자신이, 이름도 없는 애송이한테 진다고는 상상조차 하지 못하는 장우강이었다.
지금 장우강은 언젠가 본 때를 보여주겠노라며 때를 벼르고 있는 중이었다.
그의 두 눈이, 불만과 짙은 살기를 가득 담은 채, 저편에서 발랑 누워있는 자식을 향했다. 독오른 살모사 같은 시선으로 씹어먹을 듯이, 저편 저쪽에 누워, 유유자적하고 있는 놈팽이를 쏘아보았다. 바위도 뚫을 듯한 안광! 금방이라도 잡아먹을 듯한 매서운 기세였다. 그런 그를 뒤에서 걱정스럽게 바라보는 사람이 있었는데, 바로 중양표국의 부총표두이며, 그의 형은 중양표국의 총표두를 맡고 있는 섬연창 등여호였다.
등여호는 장우강의 등 뒤에서 조심스럽게 그의 소국주를 불러보았다.
"공자?"
"왜요?"
핏발선 눈으로, 눈을 부라리며 홱 돌아보는 장우강이었다. 아무리 장우강이 국주 장우양의 아들이라고는 하지만, 표국내에서 특별한 지위를 맡고 있지 않은 이상, 출생시에 얻은 신분의 위치를 가지고 표국 내에서 상직을 맡고있는 부총표두 등여호에게 이렇듯 버릇 없이 굴 수는 없는 일이였다. 섬연창 등여호, 그는 중양표국의 표사들, 거의 대부분을 실무적으로 담당하는 부총표두의 직위에 있는 사람이었다. 현재 그의 형 쾌창 등여운은 국주대행으로 사천성 중양표국에 남아있었다.
국주가 표국에 부재(不在) 시(時)에는 표국의 운영을 대신 맡아 다스려줄 사람이 필요하다는 이유 때문이었다. 그래서, 총표두인 형은 남고 동생인 그가 이번 표행에 동행한 것이었다. 아무리 국주의 아들이라고 해도 함부로 대해서는 안되는 사람인 것이다.
이로 미루어 짐작해 보건대 장우강은, 예의라는 단어의 습득이 매우 부족한 무례한 녀석이라는 결론을 손쉽게 낼 수 있다.

"좀 참으십시오!"
"뭘요?"
나이 윗사람이 마음을 자중하라며 자상히 충고하는데 이런 시건방진 대답을 하다니, 예의범절의 4자(四字) 단어의 학습이 부족해도 한참 부족한 녀석이 틀림없었다. 표국에서 장우강이 그보다 상관이 아닌 다음에는-소국주란 실질적인 직위가 아니다. 단지 형식적인 칭호일 뿐이다.- 최소한의 예의(禮義)는 지켜주어야 하는 것이 도리(道理)라는 것이다. 아무리 국주의 아들이라고 해도 이것에는 변함이 없었다. 장우강을 어릴 적부터 지켜봐 온 등여호였기에 이 정도의 무례도 그냥 넘어간 것인 것이다. 등여호는 일단은 참자고 결심하고, 마음속으로 참을 인(忍) 자를 서너번 쓰며, 장우강에게 말했다.
"그 기세 등등, 살기 왕성한 눈빛 말입니다! 좀 자제를 해주세요!"
"왜, 내가 그래야 되죠? 내가 저런 애송이한테 굽신거려야 되겠어요?"
"하지만, 공자! 모두들 불안해하고 있습니다. 현재 표행의 분위기가 일촉즉발의 상태로 변할 지도 모릅니다. 모르시겠습니까? 소공자께서 참으십시오! 표사들도 불안해하고 있습니다."
"내가 왜 그들의 기분을 고려해야 되나요?"
"앞으로 위에 설 사람으로서의 당연한 자세입니다!"

당연한 등여호의 말에도 장우강을 승복하려하지 않았다.
"마음에 안듭니다! 안들어요! 왜 표국 사람들이 전부 저따위 놈팽이 놈에게 굽신거리는 거죠? 왜 저따위 놈을 어려워하는 거야구요? 왜 그렇게 된거죠? 그 노사부란 작자가 도대체 누구이길래...읍!"

등여호가 다급히 장우강의 입을 덮었다. 그리고는 조용히 말했다.
"언행에 신중을 기하십시오!"

소국주의 자숙을 구하는 말이였다.
"읍...우웁...읍브브브..'
"함부로 큰소리 내지 마십시오! 큰일납니다! 해서는 아니 될 말도 있는 법입니다."
라면서 등여호는 조심스러운 눈빛으로 장우강을 바라보며 더욱 강하게 장우강의 입을 틀어막았다. 마음을 다스릴 시간을 주자는 의미에서 한 행동이었다.

"......................."
"..................."
".............."
".........."
"......"
"..."
"."
장우강의 얼굴 표피색이 점점 시뻘개져 갔다. 울그락 불그락 한 얼굴에는 이제 푸른 기운마저 띌려고 하고 있었다.
"아차!"
그제서야 자신의 솥뚜겅 만한 손이 장우강의 입과 코를 동시에 막고 있다는 것을 깨달은 등여호가 황급히 손을 뗐다.
"푸화! 헥헥헥!  숨막혀 죽을 뻔 했네! 도...도대체 그 사람이 누구길래 모두들 벌벌 떠는 겁니까?헥헥헥! "
참았던 숨을 단숨에 뱉어내며 따지듯이 장우강이 물었다.

"그냥요!"
"에?????"
한심하기 짝이 없는 대답이었다.
등여호는 예전의 중양표국 난입사건 때 노사부로 분장한 비류연을 상대로 형과 함께 합공했다가 형과 함께 목덜미를 수도로 얻어맞고 정신을 잃은 화려한 전적이 있었다. 화려한 전적 뒤에는, 그 대가로 얻는 교훈과 늘어나는 경험치가 있는 법이다. 그 때 이후로 등여호의 마음 속 깊은 곳에는 노사부에 대한 두려움과 약간의 경외심이 심어져 있었던 것이다. 또한 표국과 노사부사이의 관계도 함부로 발설할 수 없는 입장이었다.
절대 아들에게 말하지 말라는 국주의 명이 있었기 때문이다. 아버지의 부끄러운 부분을, 치부(恥部)를 아들에게 알리고 싶지 않다는 아버지의 마음에서 비롯된 일이었다. 하지만 아비의 타는 속도 모르고 아들녀석은 자존심을 굽힐 생각을 하지 않고 있었다.

"고작 그 따위 싱거운 이유 때문에, 내가 저따위 놈팽이 놈에게 예의를 차려야 한다는 말입니까?말씀을 해보세요!"
'모두표국의 안전을 걱정하기 때문이다! 나아가서는 네 녀석의 목숨을!'
차마 마음 속의 진심을 그대로 말로 표현할 수는 없었다. 등여호는 침묵할 수밖에 없었고, 둘의 대화는 소강상태에 들어갔다. 아무런 진전도 소득도 없는 대화였다.
부총표두 등여호는 저번 고려청자표행때 물론 함께 동행했었다. 그 정도의 실력자가 그때 빠졌을 리가 없다. 그 때 그는 노사부의 제자에게 목숨을 구함 받은 바가 있었던 것이다.
 시꺼멓게 쏟아져 들어오는 산적떼의 무리들, 그들에게 정면으로 맞서, 그들을 저지한 18명, 하지만 철벽같은 18명의 저지선에도 수적인 열세라는 약점이 있었다. 소수로 구성된 그들의 저지선을 우회해서 쳐들어오는 적들에 맞서 표물을 지키기 위해 그는 그의 형, 쾌창 등여운과 함께 맨 선두에서 나가 싸웠다. 실력자는 그에 합당한 장소에서 그 보수와 가치에 걸맞는 실력을 발휘해야 하는 것이다. 하지만 개 때처럼 몰려들어오는 인해(人海)의 파도에 맞서기에는 역부족이었다. 적들과 맞서 싸우다 지칠 대로 지친 자신이, 일생일대의 실수로 손에 쥐어진 창을 놓치고, 절대절명의 상황에 빠져 죽음을 기다릴 때, 한 개의 돌이 날아와 그를 살렸다. 등여호는 그의 이름을 끝내 몰랐지만, 그것은 바로 당철영이 던진 돌이었다. 그 돌은 자신에게 죽음을 선사하기 위해 무식해 보이는 거도를 내리치던 산적 놈의 단전을 뚫고 날아갔다.
그 산적놈은 물론 쓰러졌고, 자신은 겨우겨우 다시 창을 잡고 일어설 수 있었던 것이다. 구사일생이요, 그로서는 생명의 빛을 진 사건이었다.
그렇게 그들의 실력을 직접 경험해 본 등여호 자신이었다. 1,000명을 상대로 꿀리지 않는 신위(神威), 정확하고, 오묘한 손놀림, 스러지는 적들, 도망가는 적들, 그들은 노사부님의 제자였다.
그리고, 이번에도 저기 발랑 누워 있는 사람 역시, 노사부님의 제자였다. 그러니, 소국주가 저사람을 결단내겠다고 씩씩거리고 있으니, 걱정을 아니할 수 없었다. 그것도, 애제자라고 하지 않던가!
그런데, 그런 그와 싸우면 그 결과가 어떤 방식으로 나타날 지가 심히 걱정되는 것이였다.
단지 제자라는 정도로 이정도의 과민반응을 보이고 있으니, 저기 노사부의 애제자를 사칭하며 누워있는 사람이 그 노사부 본인이라는 것을 안다면 아마 혼비백산 할 것이 틀림없었다.
그래서 등여호는 공자를 극구 말릴 수밖에 없었다. 아니 말려야만 했다.
하지만 , 20대의 끓어오르는 혈기를 다스리기엔, 40대 후반이란 나이의 짐이 너무 무거웠다. 20대의 혈기를 잠재우기에 연륜이란 이름의 검과 나이라는 이름의 방패는 이빨 빠진 호랑이나 다름이 없는 녹슨 골동품이였다. 등영호의 노력은 부질없는 몸부림으로 끝나버렸고, 장우강은 여전히 오만과 자만에서 비롯된 쓸데없는 적의를 불태우며 악의에 찬 눈빛으로 계속해서 비류연을 노려보았다.
조금도 개선되어지지 않은 현실!
 섬연창 등여호는 조심스럽게 허리에 차고 있던 푸른색 보자기를 풀고, 그 안에 들어 있던 조그만 환약 한알을 입으로 가져가 조심스럽게 씹어 삼켰다. 가슴을 쓸어내리면서.......
 단약의 이름은 황가비전(黃家秘傳) 황가위장약(黃家胃腸藥)!
속 다스림 솜씨가 사천제일이며, 현재는 국주 장우양의 단골주치의가 된 황가의원 황의원에게 부탁해서 특별히 국주 장우양의 것과 함께 특별주문제조해온 환약이었다.

*                *              *                    *
사색(思索)이란, 사물의 이치를 쫓아 파고들어, 깊이 생각하는 정신적인 활동을 말한다. 요즘 들어 비류연은 사색에 잠겨있는 시간이 많아졌다. 무엇을 그리 꼴돌이 생각하고 있는 것인지는, 주변 사람들로서는 알 수 없었지만 그를 건드리는 사람이 없었기 때문에 비류연은 혼자서 조용히 생각이라는 이름의 호수에 깊숙히 잠겨있을 수 있었다. 최근 들어 비류연이의 머릿속을 지배하고 있는 유일무이한 생각은 오직 단 하나였다.
  그건 바로, 제자가 없으니 지루하고, 심심하고, 피곤하다는 사실이었는데, 밥을 지어줄 제자도, 일을 대신해줄 제자도, 돈을 벌어줄 제자도 수발 들어줄 제자도, 한명도 없다는 사실이 요즘 들어 못내 아쉬운 비류연이었다. 정말로 얼마 전 떠나보낸 16명의 제자들이 못내 그리웠다. 그들과 함께 하는 동안, 비류연은 정말로 편안하고 안락한 생활을 영위했었다. 그 대신에 밥지어주고, 일해주고, 청소해주고, 빨래해주고, 돈도 벌어주고! 그동안 얼마나 편했던가! 그의 안락하고 편안했던 나날은, 모두 제자라고 하는 16명의 인물들로부터 비롯된 것이다.
그래서, 그렇기 때문에 그가 지금 생각하고 있는 명제는 단 하나, 어디서 쓸 만한 제자를 한명 구해야 되겠는데!,라는 것이었다. 비류연은 어떤 제자를 어떻게, 무슨 수를 써서 구할까 요즘 한창 고민중이였는데, 한가지 사실이 아주 불쾌했다. 그 불쾌, 불쾌, 불쾌한 불쾌감은, 그의 생각이라는 이름의 고요한 심연의 호수에, 짜증이라는 이름의 돌을 던져, 고요하던 수면에 거친 파도를 만들어 내고 있었다. 이 '열받음'이라는 이름의 파도가 그를 사색의 호수 안에서 현실의 호숫가로 끄집어 올리려고 하고 있었다. 그것은 그의 신경에 아주 거슬려서, 심한 왕짜증까지 나게 만들고 있었다. 그 원인은 바로 저기 저편에서 자신을 씹어먹을 듯이 살기등등하게 노려보고 있는 한 놈 때문이였다. 듣기로는 중양표국의 국주 십팔검 장우양의 외아들 장우강으로, 현재 26세라고 하는데, 정말 십팔놈이었다.
 저놈의 짜슥이 만날 때 첫 인상이 안좋았는지, 뭐가 그리 불만인 것인지 표행 도중 내내, 자신을 잡아먹을 듯이 노려보는 것이었다. 자신을 마치 불공대천지원수로 여기는 듯한 악의와 적의에 가득찬 눈동자는 자신의 신경 가장자리를 바가지 긁듯이 박박 긁어대고 있었다. 그러니, 어찌 불쾌해 지지 않을 수 있겠는가! 느끼지 않을래야 느끼지 않을 수 없을 정도로 강력한 악의와 적의를 가득담은 시선을 노골적으로 보내고 있으니 심히 유쾌하지 않은 비류연이었다.
손을 좀 몇번 봐줄까, 아니면 그 누구처럼 몇번 만져줄까?라는 생각도 안해본게 아니라, 제일 먼저 해봤지만 일단은 눌러참았다. 털이 나도 양심은 양심이라는 아름다운(?) 사상을 가지고 있는 비류연에게 있어서 이 일은 좀 꺼림직한 일이었다. 그래서 좀 자제라고 하는 평소에 절대 하지 않았던 행동을 한 번 해볼까도 한때 생각했었다. 하지만 역시 한때는 말 그대로 한.때, 한순간이었을 뿐이다.
처음에는 우려먹고, 부려먹고 있는 처지라 '참아도 줄까?', 라고 생각했던 적도, 순간(瞬間) 있었지만, 그의 마음은 그리 넓은 편이 못되었다. 가슴 작은 여자는 용서해도 허리 굵은 여자는 용서못한다는 투철한 신념을 품고 있는 비류연이었기 때문이다. 앗! 아니군! 방금 누군가가 이상한 소리-진담(眞談)-를 지껄였는데 신경 쓸 필요없다.
방금 제기된 예시가 잘못되었는데, 그게 아니라, 면도하는 관우운장은 용납될 수 있어도, 자신의 눈에 걸거치는 것들은 용납될 수 없다,라는 신념을 가지고 항상 행동해오던 비류연 자신이었기 때문이다. 그렇다고 대놓고 혼찌검 내주기에는 주위의 시선도 있고 해서 조금 캥겼다.
좋게 말하면, 신세지는 거고, 나쁘게 말하면, 아니 사실대로 말하면 우려먹고, 부려먹고 있는 중인 사람이 바로 자신이었기 때문이다. 그래서, 곡소량의 꺼려함이 없지 않아 있었다.
 그래서, 지금 그가 생각하고 있는 것이 "급구! 구인 제자" 이외에, 어떻게 저놈을 골려주고, 혼구멍을 내주어야, "참 잘했어요!"라는 소리를 들을 수 있을까?라는 심도 깊고 난해한 고민을 하나 더 더하여, 이중으로 고민하고 있는 중이었다.
그러나 역시 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다!라는 옛 격언은 한마디도 틀린 것이 없다는 사실이 며칠뒤에 증명되었다. 비류연이 며칠 고민에 고민을 거듭했더니 아주 기발하고 기막히고 뛰어난 방법이 몇가지 떠올랐던 것이다. 물론 이런 생각-옛 격언의 진실성 증명-은 비류연 혼자의 생각이었을 뿐이지, 중인들까지 동감한 것은 아니었다.

작전명 "두마리 토끼!"-벌써 자신이 세운  작전에 이름까지 붙여놓은 비류연이었다.-아주 흡족한 계책들이었다. 이제 상황에 따라 적절한 것을 골라서, 상황에 따른 변수를 대입한 다음 상황에 적용시키기만 하면, 만사완료(萬事完了)였다. 계략-이건 책략이라기보다 계략이라 불러야 마땅하다.-을 단수가 아닌 복수로 생각한 것이 바로 비류연의 무서운 점이었다.
계략과 책략과 다른 점은, 계략은 크고 깊은 꾀, 계책(計策)과 모략(謀略)을 한데 묶은 의미를 가진 말로 모략(謀略)의 의미가 내포되어 있다는 점이다.
(경고: 아닐 수도 있지만 따지지 마시오! 작가가 기면 기고, 아니라면 아닌기다!)
 한가지만을 생각하지 않고, 상황과 그에 따른 변수를 상정하여 여러 가지를 생각했다는 점이 바로 비류연의 무섭고도 치밀하고 용의주도한 점이였다. 만약 한가지 계획을 세워놓았을 때 그 계획을 실행시킬 수 있는 환경이, 상황이 되지 않는다면 어떻게 하겠는가? 그대로 포기할 것인가? 그럴 수는 없을 것이다. 그렇기 때문에 여러 가지 상황과 그에 다른 변수를 가정하여 그에 맞는 각각의 작전들을 세워두는 것이다. 만일 하나가 잘못되어도 또 다른 하나들이 있기 때문이다. 상황에 맞추어 골라서 사용하면 되는 것이다. 뛰어난 책략가는 여러가지 상황에 따른 대응책을 준비해야 하는 법이다. 일어날 수 있는 가능성과 같은 수의 책략을 세워두어야 우수한 책략가라 할 수 있는 것이다. 이런 면에서 볼 때, 비류연이 괜히 예전에 천재(天災)라 불리웠던 것이 아니었다. 다 이유와 근거가 있기 때문이었던 것이다.

"크흐흐흐흐흐흐흐...."
흐뭇한 미소를 지으며 비류연은 때를 기다리기로 했다. 아직 배우가 모두 모이지 않아 무대가 모두 갖추어지지 않았기 때문이다. 연극은 배우가 모여야 시작되는 법, 지금 그가 해야 할 일은, 때를 기다리며 상황에 따라 공연할 작품을 정하고, 그 작품에 맞는 배역을 맡아줄 명배우를 물색하는 고르는 일이었다. 유쾌한 기분이 된 비류연은, 뒤통수를 간지럽히는 불쾌한 시선에 아랑곳하지 않고, 대자로 벌렁 누워 푸른하늘을 바라보았다. 막힌 곳이 시원하게 뻥 뚫린 듯한 느낌이 들었다.
 한없이 높아 보이는 창공은, 맑고 깨끗하기만 했다.
하늘을 바라보며, 그 푸른빛에 취해 간만에 느끼는 느긋하고 평온한 기분속으로 비류연은 녹아들어갔다.
 구름 한점 없는 겨울의 창공(蒼空), 어두운 회색빛을 벗고 간만에 푸른빛을 되찾은 맑고 높은 하늘은, 끝을 향해 한없이 높이 날개짓 하며 날아올라가는 푸른새처럼 아름다웠다.





                      불꽃의 도객(刀客)

표행은 길을 재촉하며 자신과 남창(南昌) 사이의 거리를 계속해서 줄여나가고 있는 중이었다. 해는 이제 땅끝 지평선 중간에 걸린 채 붉은 석양을 짙게 뿌리며 밤의 어둠을 예고하고 있었다. 이제 곧 밤의 장막이 무대를 덮을 예정인 모양이다. 곧 검은 비단의 장막이 내려져 어둠이 찾아들었다. 내려쳐진 흑의 비단은 그들에게 쉬어갈 것을 요구하고 있었다. 인간이 자연의 거대한 힘을 거스를 힘의 있기 전에는 인간은 그녀의 말을 얌전히 듣는 수밖에 없다. 많은 수의 사람의 무리를 이끌고 있다면 더더욱 (그녀의 손길을 피할 수 없다.)그러했다. 오늘의 종착지는 호남성(湖南省) 외곽에 위치한 마을 주주(株州:주저우)였다. 중간급 규모의 번화한 도시로, 동정호에 접해있는 대도시, 장사(長沙) 조금 아래에 위치한 마을이였다. 여기서 조금만 더 길을 가면 남창(南昌)이 있는 강서성(江西省)의 경계가 나온다.
주주(株州:주저우)는 호남성(湖南省)과 강서성(江西省)의 경계부근에 위치한 마을인 것이다.
"워워! 모두 정지! 오늘은 이곳에서 쉬어가도록 한다!"
장우양이 한 객점 앞에서 말을 멈춰 세우고 모두에게 말했다. 객잔의 이름은 윤하루! 식사와 숙식이 함께 제공되는 곳으로 상당히 큰 규모의 숙박업소였다.
일련의 무리가 객잔 앞에 멈추어 선 것을 보고, 문 앞을 지키던 15살 가량 보이는 꼬마 점소이가 안으로 기별을 전하러 쪼르르 달려갔다.
잠시후, 상당히 화려한 문양의 푸른비단옷을 맞춰입고, 얼굴에는 알맞게 살집이 오른 통통한 아저씨가 서둘러 걸어나왔다. 40대 후반 정도로 보이는 사람이었다. 아마도 복식으로 보나 생김새로 보나, 먹고 자는 곳 주인에 딱 어울리게 생긴 모습이었다. 편견이라고 할 수도 있지만 참으로 객잔 주인에 잘 어울리는 모습이었다. 아마도 이 윤하루의 주인인 듯해 보였다.

"아! 이런이런! 장국주님! 잘 오셨습니다! 오래간만에 들리시는군요!"
공손히 머리를 숙여 인사를 하며 통통한 50대 후반의 아저씨가 미소 띠며 말했다.
"나대인! 오랜만입니다. 기별은 받으셨겠지요?"
장우양이 물었다.
"예! 물론입니다! 귀 표국에서 보내온 연락은 잘 받았습니다! 60인분의 식사와 60인분의 잠자리! 확실히 준비해 두었습니다! 그리고, 2번 창고도 완전히 비워두었습니다!"
윤하루의 주인인 나대인이 대답했다. 그리고는, 싱글벙글 웃으며 말을 잇는다.
"오늘따라 손님들이 저희 객잔을 많이 찾으시더군요! 60석을 남기기 위해 몇분은 돌려보내야 했습니다."
"감사하오!"
장우양이 고개를 끄덕이며 만족스러운 표시를 해 보였다. 표국이 표물을 운반하며 길을 가다보면  자주 지나가는 길이 있고, 마을이 있는 법이다. 쉬기 위해 들른 마을이니 단골 객점의 존재도 있었다. 어느 한 곳의 객점을 단골로 삼아 서로 계약을 하고 그 마을을 들를 때는 정해놓은 단골객점에서 짐을 풀고 휴식을 취한다.  그렇게 하면 대우도 훨씬 좋기 마련이고, 훨신 싼 가격으로 객점을 이용할 수 있다.
 표행은 상당수의 인원이 한꺼번에 몰려다니므로 단골 객점의 규모는 클 수밖에 없다. 번화한 도시에서 60인 이상의 숙식을 해결한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 객잔들의 방이 모두 차있거나 그 수가 모자라게 될 지도 모르기 때문이다. 그렇다고, 방이 모자란다고 해서, 함부로 인원을 분산시켜 숙식을 해결할 수도 없다. 인원이 분산된다는 것은 그만큼, 경비가 허술해진다는 것을 뜻하며, 표물의 위험도가 더 높아진다는 의미이기 때문이다. 그렇기 때문에, 하나의 특정 객점을 정해 그곳과 계약을 맺고 거래를 한다. 물론 언제 묵게 될지는 주인이 신이 아닌 다음에야 모르는 일이므로, 번화한 도시에 만들어 놓은 연락소나 심어놓은 연락책, 혹은 정보원을 통해 먼저 기별을 보내 약속을 잡는다. 이것이 매우 발달된 표국에서는 서로 전서구를 이용하기도 한다고 한다. 중양표국에서 쓰고 있는 방법은 선발대나 연락책을 통해 기별을 보내는 방법이었다.

"좋다! 표물은 제2번 창고로! 교대로 서는 보초 3명 이외에는 모두들 식당으로 가서 저녁을 먹고 휴식을 취하도록!"
"예!"
표사 전원이 우렁차게 대답했다. 마을 한가운데서의 우렁찬 대답은 주변에 민폐를 끼치는 행동이라는 사실을 자각하지 못하는 집단인가 보다.
국주 장우양의 명령(命令)에 따라 표국 사람들이 분주히 움직이기 시작했다. 짐을 2번 창고로 옮기고, 말은 풀어서 마구간에 맡겨 휴식을 취하도록 했다. 그리고, 그날 정한 순번에 따라 보초를 세웠다.
남들이 열심히, 부지런히 몸을 움직이며 노동을 하고 있을 때, 비류연은 장우양 함께 먼저 식당 안으로 들어가서 맛있는 저녁식사를 기다리는 중이였다. 비류연은 여전히 일이라고는 눈꼽만큼고 하지 않고 있었다.

*             *                 *               *

가장 사람이 붐비는 저녁 시간대!
 이때쯤이면 항상 활기차고 시끌벅적해야할 객잔안은 지금 결코 그러하지 못했다.
어울리지 않는 침묵의 무거운 공기가 객잔 전체를 내리누르고 있었다. 100명 이상의 사람들이 꽉 들어차 있는 객잔,그러나 이상하리만치 조용했다. 모두들 침묵으로 일관하거나, 속삭이 듯한 귓속말만으로 서로에게 의사를 전하고 잇는 중이였다.
끊어질 듯이 팽팽하게 조인 현처럼, 터질 듯이 긴장된 공기가 사람들을 숨막히게 했다.  이 모든 현상은 단 한명에 의해 비롯된 것이다. 객잔은 한명의 사내에 의해 긴장되어 있었다.
이 객잔의 2층은 가운데가 빈 사가형 모양으로 난간이 달려있는 빈 공간을 통해 일층을 내려다 볼 수 있는 구조로 되어 있었다. 특이하게도 윤하루는 3층도 2층과 똑같은 모습이었다. 비류연은 1층 창가에 앉아 음식을 기다리고 있었는데  그 사내도 1층에서 자리를 잡고 음식을 들고 있었다. 그가 자리한 위치는 객잔 1층에서도  거의 한가운데였다. 비류연도 1층에서 장우양과 함께 한 탁자에 앉아 물끄러미 그 사내를 바라보고 있었다.

나이는 40대 중반 정도!?
그 남자는 너무나도 특이한 모습을 한 사내였다. 타오르는 불꽃같은 붉은 머리카락, 짙은 석양같은 붉은 눈썹, 그리고 거칠게 자라난 붉은 수염. 거기에다가, 붉은 적단으로 옷을 해 입었고, 허리에 차고있는 특이한 양식의 손잡이를 한 도를 꽂아두는 도집까지도 시뻘건, 붉은색 일색의 사내였다. 그의 얼굴에서 붉은 적색(赤色)이 아닌 것은 검은 눈동자 한쌍뿐이었다. 두 눈동자 이외에는 온통 붉은 색 일색인 이 사내는  타오르는 불꽃을 연상시킬 정도로 온몸이 붉었다.
 인산인해(人山人海)! 사람 미어터지기로 유명한 북경시장 한가운데에 던져놓아도 단박에 알아볼 수 있을 정도로 특이하기 짝이 없는 용모였다. 타오르는 적색 불꽃같은 당당한 풍채에는 남을 압도하는 강맹한 기운이 물씬 풍겨져 나오고 있어서 위엄을 더해주고 있었다. 고수로서의 품격이 느껴진다는 것은 이런 것을 두고 말하는 것일 것이다.

그런 그를 비류연은 재미있다는 눈빛으로 쳐다보고 있었고, 그의 반대편에 앉아있는 장우양은 마음 속의 갈등으로 인한 심각한 고민을 하고 있었다. 장우양은 사내가 누군지 알고 있었다.
그 정도의 특이하고 개성 넘치는 모습을 한 고수를 모른다는 것은 말이 되지 않았다. 그의 특색있는 붉은 머리카락과 붉은 눈썹, 그리고 붉은 수염은 그가 어떤 무공을 거의 극성에 다다르도록 연성했다는 사실을 말해주고 있는 증표였다. 그래서, 장우양 뿐만이 아니라 객점 안에 있는, 중양표국의 표사를 포함한 거의 모든 사람들이 그 사내를 알고 있었다. 그렇기 때문이 지금의 이 무겁고 답답한 침묵이 가능한 것이다. 진홍의 불꽃칼날(焰刀)! 사천 제일의 도객(刀客)이라 칭해지는 그를 모른다는 것은 장우양에게 있을 수 없는 일이었다. 그를 모르는 사람은 이곳에서 아마도 비류연 하나 뿐일 것이다.
지금 장우양이 심각하게 고민하고 있는 문제는 저 사내에게 가서 인사를 해야 되나 말아야 되나 하는 것이었다. 보통 대라면 당장에 일어나 냉큼 다가가서 냅다 인사를 했을 것이다. 하지만, 오늘은 상황이 그리 좋아보이지 않았다. 심사가 뒤틀려있는 중인지 험악한 인상을 더욱 험악하게 찡그리고 위압감을 물씬 풍기면서 앉아있는 중이였다. 기분 상한 일이 있었는지 매우 저기압 상태였다. 건들면 뻥하고 터질 것만 같은 위태위태한 분위기를 만들어내는 그의 기운에 모두들 압도당해 객점안의 사람들은 찍소리도 못하고 불안감으로 마음을 감싸쥐며 묵묵히 앉아만 있는 중이였다. 그렇기 때문에 장우양은 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 안절부절못하고 있는 것이었다.
강호상에서 결코, 절대로 성질이 좋다라고는 평가받지 못하고 있는 사내였기에 저기압 상태일 때 다가갔다간 무슨 봉변을 당할지 모르는 일이었다. 화풀이한답시고 시비를 걸어올지도 모르는 일이었다. 그렇다고 해서, 인사를 안하자니 나중에 그 일을 걸고 넘어질지도 모르고, 해서 이래저래 기회를 보고 있는 중이였다.

그 사내와 그를 어려워하는 장우양을 번갈아가며 물끄러미 바라보는 비류연의 눈동자빛이 문득 반짝반짝 장난스럽게 빛을 발한다. 동시에 그의 얼굴에 날아갈 듯 싱싱하고 탄력있는 생기가 가득 차오르기 시작했다. 주변의 분위기에는 티끌만한 영향도 전혀 받고 있지 않는 모습이다.
무엇이 그리 기쁜지는 모르지만, 비류연이 싱글벙글한 미소를 띠며 튕기듯이 자리에서 벌떡 일어났다.
"아니? 비공자? 갑자기 무슨 일로?"
갑자기 자리를 박차고 일어난 비류연 행동에 놀란 장우양이 의아하다는 눈빛으로 물었다.
"아! 저요? 잠깐 화장실이 급해서요!"
씨익! 가벼운 미소를 지어보이며 비류연이 말했다. 난데 없는 화장실 타령과 함께 비류연은 자리에서 일어나 객점문 밖으로 사라졌다. 장우양의 눈에는 그가 마치 어둠속으로 녹아드는 것만 같이 보였다.

*           *                *            *              *


 중양표국의 소국주이자 대(大) 청성검파의 촉망받는 인제인 장우강이 볼일을 보고, 부총표두인 등여호와 함께 식당 안으로 들어왔을 때, 식당 안에는 빈자리가 하나도 없었다. 부총표두 섬연창 등여호는 주주(株州) 제일객점, 윤하루의 주인인 나대인과의 숙박비에 대한 타협을 막 끝내고 돌아서려 할 때, 뒤쪽에 가서 볼일을 보고 돌아오던 장우강과 마주쳐 같이 식당안으로 들어서게 되었던 것이다.
그런데, 문제가 생겼다. 두사람이 막 식당 안으로 들어서고 보니 자리는 모두 만원사례, 그들이 앉을 자리는 하나도 없었던 것이다. 하지만, 자리가 하나도 없을 만큼 사람들이 꽉 들어차 있는 식당안이, 이상할 정도로 조용한 것은 두사람이 암만 생각해봐도 이상한 일이었다.
주인인 나대인이 실수한 것은 아니었다. 화양루의 주인인 나대인은 중양표국의 연락원에게 예약받은대로 정확하게 60석을 남겨두었다. 중양표국이 쓸 탁자는 4인용의 원형탁자 15개, 셈을 해보면 정확히 60석이였다.
그렇다면, 왜 자리가 모자라는가?
그건 바로 장우양과 비류연. 이 두 사람이 하나의 탁자를 차지하고 식사를 하기 때문이다. 장우강은 항상, 장우양과 비류연과는 멀리 동떨어진 다른 탁자에서 부총표두 등여호와 함께 그동안 식사를 해왔던 것이다.
이유는, 당연히 장우강과 비류연 둘의 사이에 맴도는 분위기가 너무나도 안좋았기 때문이다. 장우강이 비류연에게 품고 있는 불만은 일촉즉발의 폭탄같이 위험했다. 그 불만과 증오의 크기는 정확히 측정하기에는 불가능했지만, 장우양이 어림짐작해 보기에 증오에서, 한발짝 더라고 느낄 정도였다.
그렇기에, 거기에 불길함을 느낀 국주 장우양이 아들을 비류연과 떨어진 장소에서 식사를 하도록 하게 했던 것이다.
그런데, 오늘따라 윤하루가 장사운이  잘트이는지 모든 자리가 만원사례였다. 등여호와 장우강은 자리합석을 생각해 보았지만, 객점 안에는 그럴 자리마저도 하나 남아있지  않았다. 그들은 유심히, 혹시 합석할 자리가 남아있는가 객점안을 자세히 둘러보기 시작했다. 그러던 중 그 둘은 보았다. 아니 그자는 보일 수밖에 없었다.
붉은 머리칼, 붉은 눈썹, 붉은 수염을 가진, 타오르는 불꽃같은 붉은 적색(赤色) 일색(一色)의 중년사내를 그들은 보았던 것이다. 아니! 그가 눈에 보여졌다는 것이 더 정확한 표현일 것이다. 그런데, 그들 두 사람은 그자가, 그 적색 일색(赤色 一色)의 사내가 누구인지 매우 정확하게 알고 있었다.
그가 앉아있는 탁자만이 오직, 이 객점 내에서 유일하게 세 개의 자리가 비어있다는 사실은 지금 그들의 눈에 들어오고 있지 않았다. 그러기에는 그 사내의 존재가 너무나도 컸기에, 밥먹기 위한 빈자리 같은 사소한 사실을 인식할 마음의 여지와 여유가 없었던 것이다.
사천땅에서 공기와 물을 마시고, 밥을 지어먹는 그들이 사천제일 도객을 모른다는 것은 말이 되지 않았다. 사천당문, 아미산 아미파, 청성상 청성파, 그리고 점창산 점창파, 외 기타등등의 무림세력이 밀집되어 있는 와룡잠호의 지역인 사천땅에서도 그 사내는 제일의 도객이었다. 물론 사천성 일대의 무림세력은 도(刀)보다는 검과 검과 기문병기를 위주로 하기 때문인 면도 없잖아 있었다. 하지만 일자전승의 사문을 가지고 있어 세력은 가지고 있지 않지만 사천성(四川省)에서 그를 무시하거나 소홀히 생각하는 사람이나 세력은 없었다. 그는 그런 존재였다.
그들이 익히 너무나 잘 알고 있는-그러던 중 귀도 자주 따가워진-이 거칠은 붉은 머리의 사내 곁으로는, 아무도 다가가려 하는 자가 없었다. 탁자도 되도록 그의 탁자와는 멀리 떨어지도록 애를 쓴 흔적이 역력했다. 그의 탁자를 중심으로 하는 반경 2장의 원형 빈공간이 그것을 아주 잘 말해주고 있었다.

등여호와 장우강이 온 신경을 집중하여 사천제일도객인 그 적색 사내를 바라보고 있을 때, 중양표국에서 급여를 받고 일하고 있는 표사들은 좀 난처한 입장에 빠져 있었다.
소국주가 자리가 없어 저리 서 있는데-그것도 부총표두인 등여호와 함께-자신들만 편히 앉아있자니 매우 마음이 불편했던 것이다. 윗사람에게 밉보이고 표국생활을 편히할 수는 없는 일이였다. 윗사람에게 찍히는 것은 의외로 사소한 일에서 비롯되기 마련이다.
그런데, 그것도 권력순위 세손가락인 부총표두 등여호와 비공식 네손가락이자 잠정적 엄지손가락인 소국주 장우강에게 밉보일 수는 없는 일이었다. 옛부터 내려오는 격언에 '알아서 기어라!'라는 선인의 지혜가 담긴 명구가 있다. 한 단체에 속해있는 몸이라면 항상 상대방의 심리와 행동방식을 읽고 상황에 능동적으로
 대처하는 기지가 있어야 한다는 의미로써, 단체생활을 하는 자(者)들-특히 하위직에 있는 사람은- 자기자신의 몸처신을 잘해야 먹고 사는데 지장이 없다는 깊고 오묘한 의미를 담고 있다. 그들은 서로 찌릿찌릿한 시선을 날카롭게 교환하며 희생물을 찾았다. 누가 일어나 소국주와 부총표두에게 자리를 양보할 것인가? 그 누가 자신들을 이 난처함의 늪에서 끌어올려줄 것인가? 그러기 위해서는 자신 대신 바칠 희생물이 필요했다. 서로서로에게 책임을 미루는 듯한 시선 교환이 잠시 계속되었다. 활활 타오르는 시뻘건 불꽃을 두눈에 가득 담은 채 표사들은 서로 눈짓을 교환하며 불꽃튀는 신경전을 벌렸다. 누가, 누군가를 희생양으로 삼아야 할지 고민하는 모습이 역력하다.
이때....... 아무도 예측하지 못한 일이 일어났다. 모든 이의 마음에 극음진기가 실린 빙냉수(氷冷水)를 대야채 끼얹는 일이었고, 사람들을 가슴 철렁, 심장 팔딱, 간 콩알, 하게 만드는 일이기도 했다.

"쐐애애애애액!!!!"
"팡!"
대기를 찢는 소리와 함께 하나의 깃대가 날아와 거칠은 소리를 내며 사내의 탁자에 박혔다. 깃대의 끝은 원뿔형을 하고 있어, 그 끝이 뾰족했는데, 그 끝부분이 붉은 머리칼과 수염을 가진 사내의 탁자를 뚫고 마루바닥에 박혔다. 탁자에 박힌 깃대의 각도로 보아 지붕을 뚫고 날아온 것이 틀림없었다.
지붕을 뚫고 날아와 탁자를 관통하고 그 끝이 마루 바닥을 꿰뚫었다. 이때의 충격으로 인해 탁자위에 있던 음식들이 허공으로 날아올라 뒤집혀 못쓰게 될려 했다. 바로 그 때-접시와 술잔이 쏟아질려고 하는 찰나-붉은 머리털의 사내가 탁자를 한 번 손바닥으로 가볍게 내리쳤다.
 텅! 하는 탁자 울리는 소리와 함께 소리와 함께 공중에서 뒤집힐려던 음식물들이 제 위치를 다시 찾아 고스란히 멀쩡하게 아무 일도 없었다는 모양으로 탁자 위에 착지했다. 가볍게 보이지만 오묘한 한수였다.
지붕을 뚫고 날아온, 던진 자 미상(迷想)의 깃대 상반부에는 붉은색의 깃발이 돌돌 말려있었는데, 그것이 내리꽂히는 충격으로 인해 활짝 풀어져 그 모습을 사내와 객잔안의 모든 사람들의 눈앞에 보여주었다. 모두의 두눈이 화등잔만해졌다. 그들의 입은 쩌억 벌려져 주먹 하나가 충분히 들어가고 남을 정도였다. 모두들 경악했다. 그 깃발의 정체를 확인하는 순간 주인불명의 경호성-허억! 하는 심장 멈출 때 지르는 소리같은-이 여기저기서 터져나오더니 이윽고 끝없이 침묵하기 시작했다.
붉은 바탕에 연꽃과 검, 그리고 가운데 중(中)자, 이리 보고 저리 보고, 요리조리 뜯어보아도 틀림없는 중양표국의 표기였다. 자신들의 세력을 표시, 상징하는 깃발을 던졌다?! 이것은 상대에 대한 명백한 도발이자 도전이었다.

"마....마...말도 안돼! 이... 있을 수 없는 일이야."

부..부딪치는 이빨 때문에 더듬거려지는 말을 인식 못한 채 장우강이 외..외쳤다.
하지만 책임회피의 변명성이 농후한 그의 외침을 들어주는 사람은 아무도 없었다. 의미 없는 몸짓이었을 뿐이었다.
장내의 공기는 천산산맥 정상에서 느낄 수 있는 공기처럼 싸늘해졌다. 집단간수축증세와 외부자극에 대한 집단순간심장박동수 증가에 의한 혈압상승증상이 동시다발적으로 객점안의 손님들에 일어나기 시작했다. 그와 함께 객잔의 자리 대부분을 점하고 있던 중양표국 사람들의 안색이 새하얗게 탈색되고, 창백해졌다. 그들 자신의 목숨이 벼랑의 지척에 놓인 것처럼 생각되는 모양이었다.
붉은 사내는 우선 침묵했다. 그 침묵은 무언의 거석이 되어 사람들의 정신상태를 내리 짓눌렀다.
그 다음은 폭발할 듯이 불타는 살기! 순신각에 객점 전체를 뒤덮은 뜨거운 살기! 그것은 바로 분노였다.
장내를 뒤덮은 불꽃같은 살기, 거칠고 강하고 흉폭해보이는 살기를 식당에 앉아 있던 모든 사람들은 피부와 정신을 통해 아주 확실히 느낄 수 있었다.
 그 불꽃같은 분노의 살기 중심부에 핏빛같이 붉은 머리칼과 수염, 그리고 눈썹을 가진 사내의 존재가 있었다.

*              *                 *                    *

염도(焰刀)!
강호사람들은 그를 공포와 경의의 염(念)을 담아 염도(焰刀)-붉꽃의 칼날-이라고 불렀다. 강호무림상에서 그의 존재는 특별할 수밖에 없었다. 사천제일도객이자, 저 하늘의 별처럼 많다는 무림인 중에서도 가장 강하다는 백대고수(百代高手)중에서 한자리 당당히 차지하고 있는 사람이 특별하지 않다면 누가 특별하겠는가! 그의 순위가 몇번째인지는 정확히 단정할 수 없지만 꽁지가 아니라는 것만은 확실하다고 추정되고 있었다.
이 백대고수라고 칭해진 사람들이 서로 직접 맞붙어 보는 경우는 하늘에 별따기처럼 극히 드문 일이었으므로 사람들은 알려진 사실과 목격자와 증인들의 증언을 토대로 순위를 추정할 수밖에는 다른 수가 없었다. 이 백대고수라는 것도 밖으로 알려진 사람들만을 모아 놓은 것이기 때문에 정확하다고는 할 수 없는 것이었다. 세상에는 무수한 수(數)의 기인이사와 은거한 전대고수들이 있다고 하질 않는가! 그래도 사람들은 순위 매기기를 좋아하여 알려질 사실과 사람들만이라도 토대로하여 소위 백대고수라는 사람들을 꼽아낸 것이다. 기 백(百)이란 숫자는 강호상에서, 그것도 고수를 꼽는데 있어서 절대로 큰 수가 아니었다. 오히려 극히 작은 수라고 해야 옳았다. 천무학관, 마천루, 그리고 백도 무림맹과 흑도의 무림맹인 흑혈맹의 주요 유명고수들을 모두 합쳐도 백은 금방 넘어가기 때문이다. 강호의 무력이 결집되었다고 정해지는 이 네 단체에서 초고수로 알려진 인물들만도 그 수가 백은 금방 넘고 이백은 좀 안된다고 한다. 거기에 구대문파와 오대세가의 수장들과 실세들을 합치면 또 그 수가 얼마나 되겠는가? 이것만 보아도 그 백대고수의 대단함을 쉽사리 짐작할 수 있다.
이처럼 대단하게 평가받고 있는 그의 머리카락과 수염,그리고 눈썹까지 모두 불꽃같은 붉은 적발(赤髮), 적염(赤髥), 적미(赤眉)인 까닭은 그의 독문신공이자 그를 백대고수에 꼽히게 만든 토대가 된 화령신공(火靈神功)의 수위가 거의 극성에 다다라 있다는 것을 의미했다.
  검염기(劍焰氣).
강호에서 염도라 불리우는 그가 구사하는 그만의 독특한 기(氣)이다. 도를 사용하니 도기(刀氣)가 분명한데 왜 검(劍)자(字)가 붙었는지 강호사람들은 의문스러워 했다.
'도를 사용해 도법을 구사하니 도염기(刀焰氣)라고 불리워야지 왜 검염기(劍焰氣)라 불리우는가!'라는  것이 강호사람들의 공통된 생각이었다. 다들 고개를 끄덕이게 하는 설득력있는 ,아니 당연하다 해야 할 생각이었다.
하지만 염도(焰刀)가 원래 있던 이름이라 전통에 따라 그대로 쓴다는 말에, 강호에서 똑똑하기로 둘째 가라면 서러워한다는 천관(天觀) 여량은 다음과 같은 추측을 했다고 한다.
"그렇다면, 원래는 그의 독문도법인 진홍십칠염(眞紅十七炎)은 도법이 아니라 검법이었을 가능성이 매우 높다. 그러나, 대를 이어 전승되어오는 과정에서, 패도함과 극강함을 추구하는 화령신공에 정교함과 변화를 중시하는 검법(劍法)은 맞지 않는다고 판단! 변화보다는 힘과 강함을 중시하는 도(刀)로 바뀌었을 가능성이 높다. 검염기(劍焰氣)는 아마도 진홍십칠염이 도법이 아니라 검법이었을 때 붙여진 이름이었음이 틀림이 없을 것이라고 추측한다."
그의 해박함과 신용도가 더해진 그의 주장에 강호사람들은 모두들 그럴 가능성이 가장 높다며 다들 고개를 끄덕였다. 그의 말은 상당한 설득력을 가지고 있었으므로 강호의 대다수가 그의 말을 믿게 되었고 그의 추측은 어느새 정론이 되었다. 이에 대해 염도는 일언반구도 입장을 표명하지 않고 침묵했다고 한다. 단순히 도염기(刀焰氣)보다는 검염기(劍焰氣)가 더 어감(語感)이 좋았기 때문에 검염기(劍焰氣)가 된 것뿐이라는 무명(無名)의 만담가 주장은 헤아릴 수 없이 많은 비웃음 속에 묵살된 후 흔적도 없이 매장되었다. 그런 일은 있을 수 없다고 다들 생각했던 것이다.
이 말도 많고 탈도 많았던 검염기(劍焰氣)라 불리우는 기(氣)는 화령신공(火靈神功)의 공부(工夫) 영향으로 발생하는 특이한 기(氣)로서, 극강한 화기를 담고있어 이에 스치면 살이 타고 베이면 전신이 불탄다고 한다. 정확히는 그의 독문신공인 화령신공의 연장선상에서 만들어진 도법(刀法) 진홍십칠염(眞紅十七炎)의 위력과 여파에 의해 발생되는 도기(刀氣)의 일종인데, 내려치는 염도를 막아도, 도에 실린 검염기가 상대의 검을 통해 휘어쳐 들어가 상대의 팔에 타격을 준다.
그의 독문도법인 진홍십칠염은 무림에서도 절정오대도법 안에 들어가는 막강무쌍한 도법이다. 그런데도, 그런 그가 이런 대단한 무공을 일신상에 지니고도 확실히 오십위권은 이하라고 추정되어지는 이유는 바로 신법(身法)에 있었다.
그의 위력적인 신공(神攻)과 파괴적이고 극강한 도법(刀法)을 보좌해 줄 만큼 그의 신법은 정교하지도 신속하지도 환상적이지도 못했다.
이것이 바로 그의 취약점이었다.
움직임, 발놀림의 속도가 그의 무공에 비한다면 너무 느렸다. 특히 패도한 도법에 가장 필요한 돌진력이 그의 신법에는 부족했다.
신법이 신공과 도법에 따라가지 못하니 실력이 평가절하당할 수밖에 없는 것이었다. 하지만, 아무리 신법이 약하다 해도 초절정고수들을 기준으로 생각했을 때의 이야기지, 보통 이상은 충분히 되었고, 그가 강하다는 사실과 백대고수라는 사실에는 변함이 없었다.
 그는 도법과 신공. 이 둘만으로도 그는 충분히 강호백대고수 안에 들 자격이 있는 사람이었다. 강호 백대고수 안에 꼽히는 그에게는 하나의 불문율이 있었다. 정사, 흑백을 막론하고 무림에 몸담고 있는 자든 일반 평민이든 왕후장상이든 염도 앞에서는 그의 불문율을 반드시 지켜야만 했다. 그는 정사중간의 인물이었지만, 이 불문율에 대해서만은 용서가 없었다. 그의 금기(禁忌)를 지키지 않는 자가 무사했다는 예는 아직까지 확인된 바 없다. 그 반대 예는 무수히 많아 셀 수 없을 정도였다.
그리고, 그가 흑도인도 아닌데 두려움의 대상이 종종 되는 이유는 바로 그의 성격 때문이었다. 참을 인(忍)자(字)란 단어는 어릴 적의 열악한 교육환경으로 인해 배우지 못했는지, 그는 인내심이란 단어를 몰랐다. 나중에 개선된 교육환경에서 참을 인(忍)자(字)가 들어간 인내심(忍耐心)을 가르치려 해도 이미 때는 늦어 있었다. 세 살 버릇은 여든 가고, 성질은 죽어서 유언장에도 남는다는 말을 입증해주는 좋은 예였다. 화나면 눈에 보이는게 없는 그의 성질에 사람들은 무수한 두려움을 느끼는 것이다. 적발, 적염, 적미에 거칠고 험악해 보이는 그의 인상이 합쳐져 그 두려움과 공포를 배가시켰다. 그의 성질을 건드리고도 무사했던 사람은 아직까지 단 한명도 없었다는 사실은 외모를 통해 사람을 판단하는 일도 상당한 나름대로의 신빙성을 가지고  있는 일이라는 것을 말해주고 있었다.

전에 도(刀) 좀 안다고 염도 앞에서 도 들고 깝죽대던 흑혈맹의 행동돌격대중 하나인, 흑호단(黑虎團) 단장(團長) 극도(極刀) 가대난이 염도의 일격에 의해, 꼬챙이에 꽂힌 고기산적처럼 염도의 애도(愛刀) 홍염(紅焰)에 꿰인 뒤, 시간 잘못재고 때를 놓쳐 장작불에 새까많게 태워먹은 생선처럼 불타오른 것은 그의 일화 중에서도 특히나 유명한 이야기였다. 먼저 염도의 애도 홍염(紅焰)에 꿰뚫린 곳 주변의 옷이 먼저 불타기 시작하더니 가대난 전신으로 번져나가기 시작했다고 목격자들은 증언한다. 종래에는 멀쩡했던 사람 몸뚱이는 온데간데 없고, 새까맣게 타버린 고기덩어리밖에 남지 않았다고 한다. 극도 가대난은 그때 그 당시에, 도에 대해 어느 정도 명성을 얻고 강호무림계에서 승승장구할 때였는데, 주제도 모르고 염도(焰刀) 앞에서 칼 빼들고 도가 어쩌구 저쩌구 깝죽대다가 염도의 일격 단칼에 인생 고별하고 저 세상으로 떠나가고야 말았다. 이 일화는, 이일에 대해 가대난이 몸담고 있던 흑도무림맹 흑혈맹은 침묵으로 일관하고, 염도에게 책임을 묻지 않았다는 얘기 때문에 더욱 유명했다. 그 만큼 염도의 존재는 큰 것이었다.

 이 일을 기점으로 더욱 유명해진 이야기가 '염도의 눈자위마저 붉어지면 주변의 풍경은 핏빛 붉은 석양 빛으로 변한다!'라는 이야기였다. 여기서 핏빛 붉은 석양빛이라고 하니 사람 몸에서 나온 피가 주변에 떡칠 되는 것을 연상하는 사람들이 많은데 그것은 크나큰 오해이다. 그의 무공은 극강한 화기를 담고 잇는 무공이라 사람의 피마저도 한줌 재로 태워버린다. 그러므로, 그의 무공은 의외로 피를 보지 않는 무공이다. 핏빛 붉은 석양은 상대의 몸이 불타면서 그 불길 때문에 주변이 빨갛게 보이는 것을 이야기하는 것이다. 그의 얼굴 중에서 유일하게 흰색을 띄고 있는 부분이 바로 눈자위였다. 그런데, 염도(焰刀)의 특징 중 하나가 화가 머리 꼭대기까지 나면 눈에 핏발이 서서, 눈자위마저도 붉게 변하는 것이었다. 적발(赤髮), 적염(赤髥), 적미(赤眉)에 적안(赤眼)까지 더한 그의 모습은 정말 지옥의 수라(修羅)처럼 공포스럽고 괴기하다는 것이 목격자들의 한결같은 증언이었다. 그리고는, 그들은 모두 절대로 염도의 비위만은 건드리지 말아야지! 라고 굳은 결심을 했다고 입을 모아 합창했다.
적발, 적염, 적미에 적안까지. 그리고, 붉은 옷과 붉은 도, 그리고 피(血). 괴기하지 않을래야 괴기하지 않을 수 없는 모습임이 틀림없을 것이다. 그는 아직 적안의 상태는 아니였다.

분노와 불꽃의 화신같은 염도에게 지금 다가가서 인사 나누고 대화할 분위기는 결코, 맹세코 아니었지만, 지금 하지 않을 수도 없었다. 게다가 그의 탁자에 꽂힌 깃발은 틀림없이 중양표국을 상징하는 연화검기(蓮花劍旗)!
등여호와 장우강은 이 놀랍고도 끔찍한 사태를 어떻게 타계하고 무마시켜야 할지 맹렬히 궁리하기 시작했다. 일단은 대화로 풀어야 한다는 것이 둘의 공통된 생각이었고 둘은 서로 눈짓을 교환한 후 용기를 내어 염도(焰刀)에게 다가갔다. 아직 그의 눈이 적안(赤眼) 상태가 아니라는 사실이 그 둘에게 용기를 주고 있었다. 보통 같았으면 국주인 장우양이 냅다 일어나 달려와서 염도에게 인사하고 머리 숙여 사죄를 해야 했을 것이다. 근데 지금 국주인 장우양은 이 갑잡스럽고 놀라운 사태를 어떻게 타계해야 할지 갈팡질팡하며 생각, 고민, 궁리하는데 여념이 없었다. 그래서, 일단 먼저 장우강과 등여호가 나선 것이다.
자칫 잘못하면 피해갈 수 없는 싸움이 붙을지도 몰랐다. 그렇게 되면 중양표국이 당하는 피해는 이만 저만이 아닐 것이다. 자칫 잘못하면 괴멸될지도 모른다.
이미 업질러진 물이지만 급하면 주워담는 시늉이라도 해야 했다. 마른 침을 목구멍 속으로 삼키며, 장우강과 등여호는 조심스럽게 염도라고 불리우는 사내에게 다가가기 시작했다. 그 두사람의 마음은 끊어지기 반보 전(前)인 비파(琵琶)의 현처럼 초긴장 상태였다.
이마에 수십방울의 식은 땀을 송골송골 맺은 채 조심스럽게 염도에게 접근하는 두사람을, 재미있고 신나고 흥미진진하다는 눈빛으로 쳐다보는 사람이 한사람 있었다. 그 사람의 나이는 현재 19세로 개구쟁이 소년같은 얼굴을 가지고 있었고, 현재 중양표국 남창행 표행에 끼여 무위도식하고 있는 사람으로, 이름은 비류연이었다.
지금 현재 그가 위치하고 곳은 윤하루의 식당 3층 난간 부근이었다. 그곳에서 비류연은 고개를 쏙 내민 채 흥미진진한 얼굴로 사태를 주시하고 있었다. 분명이 일층 문밖으로 볼일 본다면 나간 비류연이 어느 틈에 3층에 올라가 있는 것인지  그 이유를 아는 사람은 현재 여기에 없었다.
그의 입가에 매달려 있는, 초생달같은 장난스런 미소의 나선 끄트머리가, 앞으로 누군가에게 닥칠 불길함을 예견해 주고 있었다.

*         *            *                *

한 가문과 그 가문이 가진 가업의 모든 기반이, 괴멸이냐 기사회생(起死回生)이냐?, 전(全)이냐 무(無)냐? 라는 두 물음에 대한 택일의 답을 요하는 잔혹한 운명의 소용돌이 한가운데에 놓이게 되었다. 한 가문의 기업의 주인인 장국주. 그가 생각하기에 자신에게 괴멸이냐 기사회생이냐?,라는 생사의 물음 중에 택일을 요구하고 있는 사람(비록 그가 직접적으로 말로 하지는 않았지만,
온몸에서 무럭무럭 피어올라 풍겨나오는 압도적인 파괴적 분위기로 충분히 간접적인 선택을 요구하고 있는)은, 그 사람이 강호에서 차지하고 있는 존재의 비중만큼이나 확실하게 자신의 기업을 송두리채 파멸시킬만한 저력을 가지고 있음을 장우양은 명쾌하다할 정도로, 넘치도록 충분히 인지하고 있었다.
 염도라 불리우는 그의 존재는 충분히 그럴만한 능력과 무력(武力)을 지니고 있는 존재였다.
 과거, 자신의 갈길을 도중에 방해했다는 이유로 삼개의 도적산채를 하룻밤 사이에 괴멸시킨 일화는 너무나도 유명했다. 원래 그 당시 염도의 길을 가로막았던 도적산채는 하나였다고 한다.
 그런데, 염도가 그 길로 자신의 앞을 가로막은 산채하나를 완전히 쑥밭으로 만든 다음, 그런데도 모자란다며, 자신의 화가 아직 다 안풀렸다며 인접한 옆산에 있던 두 산채마저 한꺼번에 쓸어버렸던 것이다. 나머지 두산채는 단지 옆에 있었다는, 일차 피해자의 이웃사촌이었다는 이유 하나만으로 염도의 무자비한 칼날아래 몰락의 길을 걸었던 것이다.
 그런데, 이것말고도 이와 비슷한 일화를 과하다 할 만큼이나 많이 가지고 있는 염도였기에, 중양표국주 십팔검 장우양은 십팔십팔을 되뇌이며 기사회생의 길을 모색하는 도리 밖에는 다른 도리가 없었다. 이것은 장우양이라는 한 개인의 선택이라기보다는 중양표국이라는 한 단체, 300여 인생들의 사활이 걸린 중요한 선택인 것이다. 그러기에 장우양은 그 선택의 막중한 무게에 짓눌려 제대로 움직일 생각도 못하고 있었다.
그런데 그 때 그의 아들 장우강과 부총표두 등여호가 그런 그의 생각을 먼저 읽기라도 한 듯이, 그들의 용기를 꽉꽉 쥐어짜내어, 그 힘으로 벌떡 자리에서 일어나 그 사내, 염도의 곁으로 슬금슬금 다가갔다. 후들후들 거리는 두다리를 이끌고서......
물론 그 두사람에게는 언감생심 (焉敢生心), 추호도 염도를 때려눕힌 다음, 그를 아작내 놓는 방향으로 이 사태의 해결방안과 타결책을 모색, 강구해 보자는 생각은, 천분에 만분에 천만분에 눈꼽(눈꼽/10,000,000???) 만큼도 가지고 있지 않았다.
장우강은 이 무시무시한 사내를 대상으로, 청성산 높고 깊은 곳에서 맑은 공기를 마시며 갈고닦은 청성검의 예봉(銳鋒)과 현묘무쌍함을 시험해보고픈 마음은 꿈에도 없었다. 섬연창 등여호도 오십보 백보로, 자신의 섬전같이 이어진다는 창끝의 날까로움과 변화무쌍함이 이 괴물같이 강한 사내에게 얼마만큼 먹혀드는지 시험해 보고픈 마음이 절대로 없었다.
억지로 있는 용기, 없는 용기 다 쥐어짜내어 염도를 향해 걸어가고 있는 이 둘의 오직 하나 뿐인 목표는, 뒤에서 어물쩡거리며 우물쭈물 앉아있는 장우양의 목표와 마찬가지로 어떻게 하면 저 불꽃같이 격렬한 사내의 화를 가라앉히고, 이 절대절명의 위기를 탈출할 수 있을 것인가! 라는 절실하고도 소박한  바램뿐이었다. 무슨 짓이든 다 할 테니 살려만 주십쇼! 그러면 그 은혜가 백골난망이로소이다! 라는 것인 것이다.
일단 그러기 위해서는 상호간의 대화가 필수적이었다. 장우강과 섬연창 등여호는 걸어가는 도중 서로를 힐끗힐끗 바라보며, 쉴 사이 없이 교환, 유통, 교류되는 서로의 눈빛과 눈짓 속에서, 누가 먼저  이 건드리기만 해도 폭발할 것같은 위험천만한 분위기를 자아내고 있는 염도에게 말을 건낼 것인가, 에 대한 말없는 토론을 계속했다. 이 두사람 간의 눈빛과 눈짓의 교환은, 그 격렬함과 치열함, 그리고 신속함에 있어서, 절정고수들의 손나눔을 방불케 하는 것이었다. 이 둘 사이의  맹렬한 상호 안구이동 및 안광 교류 운동은 최초의  희생양을 정하는 싸움이기에 더욱 더 처절하고 치열했다.
장우강으로서는 물론 등여호가 먼저 말을 건넸으면 좋겠다고 생각했다. 하지만, 그런 의사를 명확하게 등여호에게 전달하기에는 자존심이 너무 상했다. 자신의 약한 모습을 등여호에게 보여주기는 죽기보다......는 아니지만  어쨌든 싫었다. 그렇다고 자신이 먼저 나서서 하자니 그것은 영 마음에 내키지가 않았다. 영 켕기는 것이었다. 목숨이란 하늘이 내려주신 소중하고 귀중한 선물이기에 소중히 다루고 아껴야 하는 것인 것인데......
 이런 심정은 등여호로서도 상황은 마찬가지였다. 자신도 일단 용기를 쥐어짜내어 지금 이렇게 염도를 향해 걸어가고 있지만, 지금 다시 생각해보는 내 자신이 왜 그랬을까? 라는 후회막심함이 든다. 등여호 역시 생명의 소중함(자기 생명에 한해서만)을 뼈저리게 느끼고 사는 사람인 것이다.
지금 자신의 눈 앞에 있는 사내는 도가 지나칠 정도로 너무나 위험한 사내였다. 강호상에서 가장 취급하기 힘든 인물 중 하나로 대표적으로 꼽히는 사람인 것이다. 성격이 불꽃의 파도같아, 맞추기도 어렵고 진정시키기도 어렵다. 게다가, 전형적으로 말보다는 행동이 빠른 사람중의 하나이기도 했고, 말이 씨가 안먹히는 류형(流形)의  대표적인 표본 중 하나이기도 했다.
또, 그렇다고 해서 소국주인 장우강에게 먼저 말을 건네라고 할 수도 없는 상황이 바로 그의 심적 갈등의 원인이었다. 그는 자신이 그동안  봉사하고 일생을 같이한 중양표국의 뒤를 이을 후계자인 것이다. 아무리 그릇이 작고 검봉의 예기가 무디다 해도, 검날의 날카로움이 떨어진다 해도 그것은 변함 없는 사실이었다. 밑의 사람으로서 그런 말(난 하기 싫으니 니가 저 위험물한테 가서 잘못했다고 용서를 빌어!)을 할 수는 없는 노릇이었다.
그리하여, 지금 두 사람은 아주 전형적이고도 정석(定石)적이며, 또한 지극히 표본적인, 미치고 환장하고 팔짝 뛰는 상황에 놓이게 된 것이다.
하지만 이제 와서 다가가는 발걸음을 멈출 수도 없는 노릇이어서, 둘은 울며 겨자먹기로  있는 용기 없는 용기, 모두 다 쥐어짜내어 염도에게 다가갔다. 그래도 역시나 한 문파를 이을 후계자답게 장하게도 장우강이 검대를 메었다. 그가 이렇게까지 하기에는 엄청난 심적 갈등이 있었을 것이다. 그래도, 명문정파인 대청성파의 직전제자라는 그의 자부심이 그의 결심을 많이 도왔다.
장우강은 정중히, 그리고 간신히, 가까스로 포권의 예를 취하며 긴장되어 조금 떨리는 두 입술을 떼었다.

"난 사천 제일의 무적최강절세표국 대 중양표국의 소국주 청성일검 장우강이라고 한다. 우리의 이름은 들어보았나? 아무리 이름 없는 무사라는 한번쯤은 들어보았겠지! 요즘 강호상에 소문이 자자한 우리 중양표국의 명성을 말이야!"

'???????'
염도의 속이 다시 한번 뒤집어졌다.

안그래도 일그러져 있던 염도의 얼굴이 한번 더 확확, 팍팍 꾸깃꾸깃 구겨졌다. 그의 귓가에 울리는 우렁차고도 오만당당하며, '하늘이 얼마나 높은지 땅이 얼마나 넓은지, 내는 모른다! 니는 아냐?' 식(式)의 그런 말(오만하고도 안하무인격인 인삿말.)을 듣고 가만히 있을 무인은 이 강호상에는 없었다. 특히나 염도에게 있어서는 두 말 할 필요도 없는 것이다.
하지만, 난 지금 한시바삐 일분일초라도 빨리 뒈지고 싶은 심정이니 빨리 날 뒈지게 만들어 달라는 의도가 함뿍함뿍, 듬뿍듬뿍 들어 있는 말을 내뱉다니, 과연 장우강은 너무나 긴장한 나머지 머리가 홱가닥 돌아버려 겁대가리를 완전히 상실한 상태인 것일까?
라는 의문이 들도록 만드는 장우강인데......
그런 그가 계속해서 말을 이어갔다. 곧 죽을 줄도 모르고 말이다.

"우리 대-에(大) 중양표국에서 오늘 이곳에 머무르고자 하는데 자리가 부족하군! 그래! 그런데, 우린 모두 자리에 앉아서 편안히 식사를 해야 되겠단 말씀이야! 그러니 어쩌겠나? 어쩌긴 뭘 어째! 자리를 마련해야지. 어떻게 마련하냐고? 당연히 당신이 자리를 양보하고 조용히 이 객잔에서 나가 주는게 어때? 좋은 생각이라 생각되지 않나! 근데, 왜 딴 사람들 다아.... 놔두고 당신한테 이러느냐고오-오? 아! 그야 당연히 당신이 제일 만만하기 때문이지이! 뭐? 당신을 깔보는 거냐고? 깔본 사람이 나쁜가? 그렇게 보이도록 행동한 사람이 나쁜 거지! 그렇잖아! 그럼 이해했지. 그럼 이제 그만 자리를 비켜주는게 어때!"

 말은 정말이지 자자구구, 음절 하나하나가 청산유수(靑山流水), 안하무인(眼下無人)인데.......
그런데, 언행불일치(言行不一致)란 이런 것을 두고 하는 말인가 보다. 식은땀에 푹 절은 등어리가 아주 잘 눈에 띠일 정도로 허리를 푹 꺾고, 식은땀이 줄줄 흘러내리는 머리를 조아리며, 식은땀에 미끌거리는 두손을 싹싹 싹싹 열심히 비는 태도를 보이고 있는 두사람의 입에서 절대 나올 수 없는 말이, 자꾸만 염도의 귀에는 들려와 염도의 속을 뒤집어 놓고 있는 것이었다. 이 엉뚱하고도 황당한 언행불일치의 상황 속에서 염도가 고개를 갸웃거리며 잠시 생각에 잠겼기 망정이지, 언행일치의 상황이었다면 둘은 이미 단칼에 직통 저 세상행이었을 것이다.
이것이 과연 어찌된 일일까?
물론 겁을 잔뜩 집어먹고 설설 기고 잇는 장우강과 등여호가 아직 제정신이라면 위와 같은 목숨을 함부로 패대기치는 자기 생명경시 사상이 담뿍 든 말을 내뱉을 리는 천(千)에 하나 만(萬)에 하나도 가능성이 없는 일일 것이다. 안그래도 파여져 있는 묘자리인데, 얕다고 더 깊게 팔 필요까지는 없는 것 아닌가!
장우강과 등여호는 절대 그런 말은 한 적이 없다. 하지만 염도의 귀에는 분명히 그렇게 들렸다.
그렇다고, 염도의 귀가 잘못된 것도 아니다.
그렇다면 이것이 어찌된 노릇인가? 참으로 의문스러운 일이 아닐 수 없다.
장우강이 몸둘 바를 몰라하며 송구스럽기 짝이 없다는 얼굴로 한 말들은,
"오...오늘..이..이렇게 이름높은 강호의 거인 염도 곽대협을 뵙게 되니 삼생의 영광이 아닌가 합니다. 불.. 불초소생은 사...사천의 이름 없는 조그만 표국인 중..중양표국의 소국주, 청성의 이름 없는 검, 무림말학 장우강이라고 합니다."
"오...오늘 이렇게 부..불초소생이 흠..흠모해마지 않던, 무림에 태양같이 찬란히 이름을 떨치고 계시는 홍염의 불꽃, 염도(焰刀) 대(大)선배님을 뵙게 되다니 저희 가문의 무한한 영광이 아닌가 합니다. 제가 이렇게 여..염도 대(大)선배님께 이렇게 인사드리는 것은 무림의 말학으로서 당연한 의무이기도 하고, 또..또 하나 방금 선배님과 저희 중양표국 사이에 크나큰 오..오해가 발생한 것 같아 저희들이 이렇게 대선배님께 고개를 숙이고 사...사죄를 드 드리고, 서로간의 오해를 풀어주셨으면 해서였습니다. 저희 중양표국은 추호도 흠모해마지 않는 염도 곽대협께 불민하고 불경스러운 행위를 할 마음을 품은 적이 꿈에도 없습니다. 이.. 이 모든 일은 모..모두 사.사고, 예! 바..바로 사고였습니다. 그러니, 하해와 같은 넓은 마음으로 불민한 저..저희들을 용..용서해 주십시요!"

,라고 불쌍할 정도로 비굴하게 말했었다. 자존심이라고는 탈탈 털어도 발톱의 때만큼도 안나올 정도로 다 내팽개치고 빌고 또 빌었던 것이다. 그런데 어찌하여 염도의 귀에는 하나부터 열까지, 전부 극과 극의 다른 내용이 전달된 것일까?
진실은 이러하다.

  갑(匣)과 을(乙),그리고 병(丙)이 있다고 하자. 이때, 갑(甲)과 을(乙)과 병(丙)은 무림의 고수라고 가정(假定)하자. 위의 가정 하(下)에서 갑과 을이 서로 대화를 하고 있다. 이 때, 갑이 을에게 칭찬을 한마디했다. 아주아주 훌륭하고 멋지고 좋은 말이었다. 즉, 상대를 기쁘게 해줄 수 있는 말이었다. 그런데 이와 동시에 병(丙)이 교묘한 전음(목소리가 갑의 목소리로 변조되어 있고, 또한 듣는 사람이 전음인지를 느낄 수 없는 교묘하고도 신통방통한 전음)을 이용하여 동시(同時)에 을(乙)에게 욕을 했다면 어떻게 되겠는가?
  당연히 을은 갑의 칭찬은 한마디도 듣지 못한 채 욕만 바가지로 들을 수밖에 없을 것이고, 당연히 을은 갑이 자기한테 욕을 바가지로 했다고 생각할 것이다. 그리고는, 갑과 을은 대판 치고박고 싸울 것이다.

 전음(轉音)이란, 음파나 음성을 내공(內攻)에 실어 특정상대에게 날려보내는 기(技)로서, 내공을 이용하여 허공을 격해 상대방의 귀속으로 직접 소리를 전하는 상승(上昇)의 기술(技術)이다. 전음과 보통 말소리가 동시에 한사람의 한귀에 전달된다면 그 사람은 공기 중에 실려오는 소리는 듣지 못한 채, 오직 내공에 실려 전해지는 전음 밖에는 듣지를 못한다. 전음은 내공을 이용해, 허공을 격하여 직접 상대의 고막을 울림으로써 소리를 전달하는 기술이기 때문에, 그 내공에 의해 귓구멍 안에는 일종의 보이지 않는 기(氣)의 막이 형성되게되어, 공기 중의 말소리는 이 보이지 않는 기막에 의해 차단되어버리고 전음만이 전달되는 것이다.
말그대로, 기막힌 일인 것이다.
 방금 염도와 장우강 사이에 일어난 일도 위의 예와 똑같은 상황인 것이다. 장우강이 갑(匣)이라면 염도는 을(乙)이라 할 수 있다. 그렇다면, 갑과 을이 싸움 붙게된 원흉인 병(丙)은 누구이겠는가?
 물론 물을 것도 없이 병(丙)은 비류연이다.
 비류연의 깜쪽같이 교묘하게, 그리고 어찌보면 야비하다고 까지 평할 수 있는 전음술을 이용하여 염도와 장우강을 다시 한 번 농락한 것이다. 첫번째는 물론 어디선가 날아와 맛있게 식사 중인 염도의 식탁에 콱 박힌 중양표국의 표기였다. 그리고, 이 일은 다시 한번 더 깊숙히, 아주 깊숙히 중양표국을 파멸의 구렁텅이로 밀어넣는 일이기도 했다. 이리하여, 장우강과 그가 속해있는 중양표국은 다시 한번 거대한 절대절명의 위기에 처하게 된다.
단지! 단지, 장우강이 시건방지다는 단순한 이유 하나로 인해 발생한 비류연의 심술로 인해서.....
비류연의 농간을 모르는 염도, 그의 입에서 장우강, 아니 중양표국 전체를 향한 분노가 섞인 비릿하고 거칠은 비웃음이 새어나왔다. 그의 얼굴은 이제 붉어질 대로 붉어져 마치 화로에 달구어진 시뻘건 철검같이 보였다.

"크크큭, 중양표국? 요즘 근래 들어 이름은 조금 들어봤다만, 감히 그따위 일개 표국 따위가, 감히 나 염도의 비위를 건드려? 여기 객잔의 자리가 부족하니 하고 많은 사람들 중에 나보고 꺼져달라고? 대중양표국은 나 염도 따위는 중양표국의 안중에도 없다고? 간이 배 밖으로 나왔구나! 목숨이 그리 가볍더냐?! 크크큭, 그러고도 너희들이 무사하길 바란단 말인가? 그러고도, 네놈들이 목숨을 부지하길 바래!"
"갈!"
객점 안이 쩌렁쩌렁 울리는 노호와 함게 엄청난 위압감이 염도로부터 뿜어져 나왔다. 너무나 위압적이어서, 염도 바로 앞에 서 있던 두사람은 하마터면 무릎을 꿇을 뻔했다.
"무.. 무슨 말씀을 하십시는 겁니까? 곽대협! 저..저희가...."
염도의 의외의 무시무시한  반응에 장우강은 너무나도 놀라 말을 떠듬떠듬거렸다. 장우강은 지금 후들후들 떨리는 두다리로 간신히 서 있는게 고작이었다.
"저.. 저희가 어.. 어떻게 강호제일도객이라는 염도 곽..곽영희 대협의 기분을 거스릴 담을 감..감히 키울 수 있겠습니까?!"
옆에서 노심초사하는 심정을 극명히 나타내고 있는 안쓰러운 표정으로 두사람을 지켜보던 등여호의 얼굴이 순간 새파랗게 질려버렸다.
"고...공자아아!!!!!!"
"안돼!!!!!!"
터져나온 등여호의 목소리는 거의 비명에 가까웠다. 등여호의 비명소리에 장우강도 아차! 했다. 하지만 이미 화살을 시위를 떠났다.

          *                   *                *
"불길을 머금은 칼날 앞에서는 절대 그의 이름 석자를 입에 담지 말라. 잘못하면 진노의 염화가 너희의 몸을 잿더미로 만들지니."
이것은 강호무림에 떠도는 한가지 금기(禁忌)에 대한 이야기이다. 이 강호상에 자리매겨진 불문율에 의하면 염도(焰刀), 그 이름과 그의 도 앞에서 지켜야 될 규칙, 즉 어겨서는 안될 금기가 하나 있다. 절대적으로 지켜져야만 되는 금기(禁忌), 그것은 바로 절대로 염도, 그의 앞에서 그의 이름 석자를 입에 담으면 안된다는 것이다. 이제까지 손으로 다 꼽을 수 없을 만큼의 헤아릴 수 없이 많은 사람들이 고의적으로든 실수적(?)으로든 간에 좌우지간 이 금기시된 불문율을 어기어, 한번가면 두번은 돌아올 수 없는 길로 불가항력적으로 가게 되거나, 또는 한 평생을 불구의 몸으로 지내야만 하는 비극적인 운명 속으로 내동댕이쳐지기를 수없이 반복했다. 염도(焰刀)! 강호 무림천하에서 도를 쥐고 강호를 걸어가는 모든 도객들의 선망의 대상인 가공할 무위(武威)와 높고 뛰어난 무명(武名)을 소유한 그도 한가지 아주 심각한 열등감 하나를 가지고 있었다. 그것은 바로 그의 이름 석자에 대한 무한영원한 열등의식이었다.

 영(榮) 희(喜)!
영화롭고 희망찬 미래를 가지는 사람이 되라는 고마운 뜻으로 그의 부모들께서 지어주신 이름이었지만, 그리고, 지금 현재에 이르러 이 이름 그대로의 삶을 나름대로 획득하여 살아가고 있는 그였지만, 그 이름에 달린 울림과 여운은 여인의 이름자를 떠올리게 한다. 바로 그 울림과 어감이 문제인 것이다. 사내대장부가 어찌 여자 이름 같이 들리는 이름을 쓸 수 있단 말인가? 난 죽어도 못해! 라는 것이 염도 곽영희의 생각이었던 것이다. 그런데, 생각이 그러하다 해도 살아가기는 정반대로 살아가고 있으니....물론 그 속에 담긴 뜻과 지어진 의도가 아무리 좋다고 해도 이름을 씀에 있어서는 그 어감이 크나큰 문제인 것이다. 그는 이, 마치 여인의 성명처럼 들리는 자신의 이름이 싫었다. 하지만 싫다고 해서 부모님께서 지어주신 이름을 함부로 갈아치워버릴 수도 없다는 것이 바로 문제의 핵심이었다. 만일 이름을 갈아버릴 수만 있다면야 수십번도 더 갈아치웠을 염도였다. 하지만 그럴 수는 없었으니(그처럼의 큰 불효도 드문 것이었다. 몇몇 사람들은 천인공노할 짓이라고까지도 표현하기도 한다.) 그의 울화통을 터질 수밖에 없는 것이었다.
그래서, 그는 한가지 금기를 세웠다. 아무도 그의 앞에서 자신의 이름 석자를 부르지 못하도록 금기를 정한 것이다. 만약 이 금기를 어길 시에는 끔찍한 결과가 해당자에게 돌아가도록 그는 즉각적으로 행동했다. 때문에, 이로 인하여 비참한 꼴을 당한 사람의 수는 책으로 엮으면 '염도금기위반자처벌명부 한정판 전3권'으로 만들 수 있을 정도였으니 더 말해서 무엇하겠는가!
그러니, 이처럼 과격하기가 무쌍한 불같은 성질의 염도가 세운 절대금기를 어기고도 장우강이가 멀쩡할리가 없는 것이다. 멀쩡하다면 어찌 염도진노화극염(무슨 말이야?이거? 대충 염도가 되게 화나면 주위에 있는 것 깡그리 다 태워버림! 이라는 뜻을 전하기 위해 쓴 것으로 추정됨!) 이라는 말이 떠돌겠는가!

"쾅!"
언제인지는 정확히 모르지만, 염도는 그의 이름 석자가 말이 되어 세상에 존재하게 된 순간 즉시, 자리에서 튀어나와, 그의 오른발 한발을 장우강의 바로 앞 마루바닥에 내딛고 있었다. 그의 강맹한 진각에 의해 견고하기 그지없게 만들어진 화운루의 마루바닥이 깨어져올라 파편이 사방으로 튀어 날아갔다. 이 한번의 위력적인 진각과 동시에 내뻗어진, 시뻘겋게 물든 오른 손이 강맹하게 매서운 파공성을 일으키며 장우강의 가슴을 강타했다. 물론 그 속에 담긴 그의 화령신공의 공력은 그 위력이 무시무시한 것이었다. 하지만, 장우강도 그동안 청성산 꼭대기에서 청풍을 맞으면 갈고 닦은 청성산의 검기가 헛것은 아니었음을 증명이라도 하듯, 순간적인 반사신경을 발휘하여 용케도 그 후들후들거리던 두발로, 잘도 염도의 장력을 피하려는 몸부림을 시도해, 순간적으로 오른방향으로 회전력을 준 다음, 뒤로 몸을 비틀면서 빼내었다. 장하기는 했지만 그렇다고 해서, 염도의 홍염장을 반의 반도 다 피해내지 못한 채 고스란히 격중당하고 말았다.

 "텅!"
장우강의 몸이 들썩하더니 북 터지는 소리와 함께 이장(二丈) 거리에 떨어져 있는 벽까지 날아가 그곳에 쳐박혔다. 움푹 처박혀버린 장우강을 중심으로 파문모양의 균열이 벽에 그려졌다.
그나마 용케도 맨 처음의 회피한 동작으로 겨우겨우 죽음만은 면할 수 있었다. 목숨을 구한건 천행(天幸)이라 할 수 있지만, 그러나, 중상이라는 점에는 변함이 없었다.
하지만, 단 한수의 장력으로, 싸가지가 눈꼽만큼도 없는 무뢰배인(염도가 느끼기에는) 장우강의 목숨을 끊어놓지 못한 것이 못내 마음에 들지 않았던지 염도 곽영희, 이 여자이름같은 이름을 사내의 이름으로 달고 사는 그는 우수(右手)를 하늘로 치켜 들어올렸다. 마지막 최후의 일격을 가하여 확실히 끝장을 내놓겠다는 태도였다. 화령지기가 염도의 전신기맥을 타고 돌고돌아 염도의 우수에 집결되고 맺히어 파괴적인 힘으로 승화(昇華)되려할 때, 허공 중(中)을 찰나(刹那)의 시간에 가로지르는 은빛섬광의 빛 두줄기가 있었다.

"쐐애애애애액!"

비어있는 허공 중에 두 줄기의 은빛세류선을 그려넣은 두개의 은빛제비, 그것은 허공을 순간(瞬間)의 속도(速度)로 날아 찰나(刹那)에 가로질러 염도를 향해 날아갔다. 공기를 찢는듯한 날카로운 파공성을 내며, 섬뜩한 예기를 머금고 날아온 이 두 줄기의 은빛섬광 때문에 염도는 자신의 우수를 거두어들이고 자리를 피할 수밖에 없었다. 사실은 이미 지나간 뒤에 놀라서 피한 것이였다. 두줄기의 은빛은 그의 몸을 격중시키지 않고 마치 위협만 하듯이 아슬아슬하게 스쳐지나갔던 것이다. 이렇게 두 가닥의 은빛빛살은 순식간에 염도의 손속을 무력화시키고 다시 허공을 선회하여 한사람의 손으로 빨려들어갔다.
아마도 허공(虛空)이란 이름의 화폭(畵幅) 속을 가로지르는 두줄기의 은빛나선을 그려낸 장본인일 것이다. 그의 손에는 막 자신에게로 회수되어진 두개의 동그란 철환이 들려져 있었다. 화운루의 마루바닥이 염도의 진각에 의해 산산조각으로 부서진 여파로 생겨난, 뿌옇게 객잔안을 덮고 있던 진분(먼지)이 서서히 가라앉으며  그 주인의 윤곽이 뚜렷이 나타났다.
"웬 놈이냐?"
적발 중년 사내(焰刀)의 붉게 빛나는 두 눈동자가 허공이라는 이름의 투명무한한 화폭(畵幅) 중에 은빛 나선의 가느다랗고 아름다운 무늬들을 세밀하게 새겨넣은 장본인을 뚫어지게 응시했다. 그 은빛나선의 세공은, 방금 전 그가 다음에 하고자 했던 차후 행동을 충분히 방해하는 역할을 수행했기에, 적발사내(焰刀)의 눈에는 약간의 이채와 넘칠 만큼의 충분한 노기(怒氣)가 담겨있었다.
 마침내, 그 장본인의 윤곽이 뚜렷이 드러났고, 산채로 잡아서 씹어먹을 듯, 끓여먹을 듯, 볶아먹을 듯, 튀겨먹을 듯, 회 떠먹을 듯 뚫어져라 상대를 응시하는 적안(赤眼) 속에 담겨있던 찌를 듯한 살기와 노기의 소용돌이가 하나의 의아함에 의해 일렁거렸다.


 "젖내 나는 꼬마잖아?!"
염도(炎刀)의 내뱉음에는 어이없음이 가득했다. 머릿대가리에 피도 제대로 마르지 않은 새파란 어린 애송이 겸 풋내기가 자신의 손속을 방해했다는 사실이 믿기지 않는 것이다. 염도는 기(氣)가 막혔다. 너무나도 어이가 없었기에, 염도로서는 저쪽에 서있는 겁 모르는 애송이에게 한마디 안해주고는 참을 수가 없었다.
"너 미쳤니?"
"안미쳤는데요!"
비류연의 대답은 더욱 가관이었기에 염도는 더욱 더 기가 막힐 수밖에 없었다.
"크크큭! 어디 사는 뉘집 자식인지는 모르겠지만 겁대가리를 상실한 꼬마로구나! 솜털 뽀송뽀송한 애송이 주제에 나의 도(刀) 앞에 서보겠다는 것이냐? 나의 도를 막는 방패가 되어 보겠다는 것이냐?! 그렇다는 것이냐?"
하도 황당해서 웃기지도 않는다는 투로 염도가 말했다.
그러자, 듣고 있던 당사자, 즉 어딘가에 사는 뉘집 자식이며, 40대 후반의 이상한(이상은 하지만 좀 강한) 아저씨에게 겁대가리를 상실한, 풋내 풀풀한 애송이로 평가를 받고 있는 비류연의 입꼬리가 한쪽으로 살며시 말려 올라갔다.
그의, 비류연의 은빛편린으로 일렁이는 반짝이는 두개의 눈망울에 자신감과 장난기가 가득차 올랐다. 그의 두눈동자에는 염도 따위는 안중에도 두고 있지 않다고 말하는 듯한 당당한 자신감이 한가득 담겨져 있었다.

"그렇다고 할 수 있지요!"
의외로 순순하고 담담한 인정! 그러나 그 내용은 결코 담담하고 평범한 것이 아니었다. 범상치 않은 것인 것이다.
이런 비류연의 대답은 염도의 노한 안광을 진노(震怒)라는 이름의 붉은색으로 더욱 더 진하게 덧칠되게 만들었다. 그리하여, 그의 분노가 더욱 더 거세게 물결치게 만들었다. 염도의 붉은 안광(眼光)은 매섭기 그지없었다. 그 정도(程度)와 강도(强度)의 세기가 어느 정도였는가 하면, 비류연을 입에 털어 넣은 뒤 냉수 한그릇으로 꿀꺽 삼킬 수 있을 정도로 곱게 갈아놓을 수 있을 만큼의 살벌함이었다. 그의 이런 매서운 안광을 똑바로 쳐다볼 수 있는 사람은 이 무림천하를 통털어서도 몇 되지 않을 것이다. 보통 사람은 아마 제대로 서있기도 힘들 것이다.
아마도 염도는 결심했음이 틀림없었다.
'내가 이미 한놈을 잡기로 결심했고, 곧 실행할 예정이니, 예정 외의 변수지만 하는 김에 약간의 수고를 더하여 서라도 네놈까지 함께 같이 잡아주마! 그리하여, 둘이 저 세상에서 외롭지 않게 친절히 사이좋게 '안녕'시켜주마!'라는 의미와 의지를 담아 투지를 거세게 불태우는 결심이었다. 그 결심은 코를 통해 내뿜어지는 거센 콧김과 울그락 불그락 한 안면과 이마에 솟아나 있는 수많은 가닥의 핏대들로 인해 대변되고 있었다.
"흐흥. 나에게 덤벼보겠다고?! 그게 가당키나 한 일일 것 같으냐! 네가 그럴 가능성이 천(千)에 하나, 혹은 만(萬)에 하나라도 있을 것 같으냐? 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 간이 배 밖으로 나왔구나! 꼬.마.야!"
가당치도 않은 헛소리! 라는 투로 염도가 말했다. 하지만 이런 염도의 질문에 대한 비류연의 답변은 염도의 속을 네 다섯번 박박 긁은 다음 크게 '홱' 하고 뒤집어 놓는 것이었다.
"아! 그럼요! 물론이죠! 성명 석자가 꼭 기집애 같은 이상한 아저씨 하나 요리할 실력은 충분히 된다고 자부하고 있지요. 이 험한 세상에 그 정도의 실력도 없이 어떻게 살아갈 수 있겠어요!? 안그래요!? 아저씨! 아! 못믿겠음 시험해 봐도 암말 안하겠습니다. 빙긋!"
비류연이 절대 건드려서는 안되는 곳을 겁도 없이 건드렸다.

"흐흡, 컥.헉.흑!"
주루의 곳곳에서 터져나오는 급히 숨 삼킬때의 소리들, 그들의 기막힘 섞인 단말마! 모두들 너무 급하게 숨을 삼키는 바람에 숨이 모두의 목구멍에 걸린 것이다. 주루의 내부는 일촉즉발의 초긴장 상태로 돌입했다.
건들기만 해도 끊어질 듯이 팽팽히 당겨진 금(琴)의 현과 같았다. 이 곧 끊어질게 분명한 초긴장의 현을 위태롭게 튕기고 있는 손길은 현을 당긴 당사자 줄 중 한명이 염도의 입에서 흘러나오는 비릿한 웃음이었다.
"흐흐흐! 시험?"
"오냐! 시험해 주마! 암 시험해 주고 말고 ! 흐흐흐! 시험해 줄 뿐만 아니라 채점평가까지 덤으로 해주마! 몰론 그 채점평가의 점수에 대한 대가는 비싸게 치러야 할 것이다."
네놈의 끝장,(사전적 의미로 최후!라고 표현됨!)까지 오늘 이 몸께서 함께 보아주마! 라는 의미가 담긴 말을 비릿하고 같잖은 조소에 띄워 말했다.
염도의 양눈은 이미 쭉 하는 소리와 함께 좌우로 쭉 찢어져 있었고, 한쌍의 거칠은 눈썹은 분노로 꿈틀꿈틀거리며 하늘을 향해 치솟아 있었다. 그의 불끈 쥐어져 잇는 솥뚜껑 만한 양주먹의 손등에는 먹이를 노리는 푸른 독사와 같은 굵은 혈관들이 툭툭 소리가 들릴 듯한 모습으로 표피면 밖으로 튀어올라나와 있었다. 당장, 금새라도 사람을 잡아도 아무 꺼리낌이 없을, 준비된 살인자의 모습이었다. 그러나, 그의 상태를 두눈 멀건히 뜨고 보고 있으면서도 꿇릴게 없다는 듯, 비류연은 여유만만작작하기만 했다. 그의 얼굴에 긴장이라는 단어는 눈씻고 찾아볼래야 볼 수 없었다. 덜 떨어진 것인지도 모른다.
"아! 좋습니다. 언제든지 '아저씨'의 평가에 임할 준비가 되어 있습니다. 못믿겠씀 시험해 봐도 좋아요! 물론 '아저씨'가 자신 있을 때의 이야기지만 말입니다!"

웬지 얄미운, 염도가 보기에는 아주 얄밉게만, 그리고 시건방지게 보이는 미소를 입가에 매달으며 비류연은 마지막 일격을 염도에게 가했다.
"무울론! 아저씨가 자신 있을 때의 이야기니깐 너무 걱정하지 마세요. 질 것 같아 자신 없으면 안해도 되니깐요! 아.저.씨"

"툭!"
어디선가 누군가에 그 무엇인가가 끊어졌다.
누군가가, 물론 그 누군가는 염도이지만, 그가 가지고 있던, 안그래도 가늘어서 투명하게마저 보이던 인내의 끈이 그대로 끊어져 나갔다. 그와 동시에 염도(焰刀)의 내부(內部)에서 커다란 폭발이 일어나고, 그 폭발에 의해 방출된 힘은 밖으로 터져나왔다.
그 여파(餘波)인가?
그와 동시에 "빠직" 하는 소리와 함께, 염도가 잘 밟고 서 있던 주루의 비싸고 단단해 보이던 멋드러진 나뭇결을 가진 고풍스러운 바닥에 거미줄같은 문양의 금의 넓게 생겨나 주위로 퍼져나갔다. 이 얼마나 강력한 힘의 역작(力作)인가?!
염도의 몸에서 발생한 강력한 기(氣)의 파문(波紋)에 의해 생성된 매서운 기세에 의해 , 바닥은 그 힘을 견디지 못하고 부서진 것이다. 아마 모르긴 몰라도 지금 막 염도의 기세에 의해 손상된 주루 바닥을 고치려면 주인은 눈물을 삼키며 상당량의 액수로 예상 추정되는 금전을 투자소모해야 할 것이다.

"흐흐흐! 좋아! 내기? 좋지, 아주 좋아! 그러나, 그 내기의 대가로 네놈은 상당히 아주 큰 가치를 지닌 것을 판돈으로 걸어야 할 것이다."

주위에 앉아있던 한수 가지고 있다고 자부하는 무인들조차도 견디기 힘들 정도의 따가운 살기가 머금어진 엄청난 위압감에도 불구하고 비류연은 태연하기만 했다. 아니, 한 술 더 떠서 얼씨구나! 하고 쾌재를 부르고 싶은 욕망을 지금 비류연은 억지로 억누르고 있는 중이였다. 역시 어쩔 도리 없이 무식하게 힘만 센 사람은 단순하다는 사실은 피할 수 없는 고래(古來)로부터의 진리(眞理)인 듯하다.
노리던 물고기는 낙시대 끝단에 걸려있던 미끼를 물었고, 비류연은 조심스럽게 낚시대를 당기기 시작했다. 미끼를 문 물고기는 이미 물가로 끌려왔고, 이제 낚시꾼은 마지막 마무리로서, 채를 가지고 건져내기만 하면 되는 것이다.

"아! 전 제 목숨을 걸죠! 부족하면 거기다 중양표국의 전재산을 걸어도 좋구요!"
마치 제것인 양 아무렇지도 않게 중양표국의 전 기반을 헐값에 넘겨버리는 비류연의 한마디는, 장국주를 단번에 까무러치게 할 정도로 경악스러운 것이었다. 아마 장국주의 혼백(魂魄)이 그 자신의 몸을 떠나 구천을 방황한다 해도 전혀 이상하지 않을 정도였다. 용케도 아직 제정신을 유지하고 있는 장국주가 용하기만 하다.
 "흐! 네놈이 중양표국의 전 재산을 처분할 만한 위치에 있다는 것이냐?"
 웃기지도 말라는 표정으로 염도가 말했는데, 서슴없이 비류연은 대꾸했다.
 "아! 물론이죠! 이대로 두면 괴멸될게 뻔한 중양표국인데 제가 구해내면 제거나 다름없는 것 아니겠어요! 그냥 놔두면 없어질 것, 손봐서 남아나면 제거나 다름 없죠 뭐! 걱정마세요! 저기 있는 장국주도 동의한 일이니깐요. 안그래요? 장국주님!"

비류연은 자신이 생각하기에는 순수천진난만한 미소를 지었다고 생각할지 혹 모르지만, 장국주가 볼 때는 가증스럽게까지 느껴지는 음흉한 미소를 지으며 장국주를 쳐다보았고, 동의라도 하듯이 장국주는 아무 말도 하지 않고 묵묵히 자리를 지키고 앉아만 있었다. 왜 장국주가 단번에 거절치 못하고 가만히 있는지, 그것이 중양표국 표사들은 의문스러웠지만 그의 목덜미 뒤에 박혀 있는 가느다란 침(針) 하나를 알아차린 사람은 아무도 없었다.

"것 봐요! 장국주님도 동의(同意)하잖아요! 이제 됐죠! 그럼 내기를 시작해 볼까요!"
"흐흐흐! 좋다! 저 세상에서 영원히 후회하도록 만들어주마!"
염도의 굵고 거친 손이 홍염(紅焰)의 손잡이를 잡았다.


그는,
염도는 단지 도의 손잡이를 움켜잡았을 뿐이었다. 하지만 이 단순한 한동작에 주변의 모든 것은 달라졌다.
그의,
염도의 이 한동작으로 염도(焰刀)는 마치 금방이라도 폭발할 것같은 활화산이 되었다. 능히 그 힘으로써 모든 것을 휩쓸어 버릴 수 있는 막강한 파괴력을 가진 활화산이......
염도가 가진 모든 힘이 그의 애도(愛刀) 홍염(紅焰)에 집중되는 듯 했다. 모이고 모아진 집중된 힘이 거대하고 강력한 파괴력으로 변할려고 한다. 이제 그의 애도인 홍염은 도집을 뛰쳐나와 어마어마한 위력과 속도로 상태를 덥쳐, 자신의 먹이를 반으로 가르고, 산산조각으로 파괴시키고, 검은 가루가루로 불태울 것이다. 그리하여 최종적으로 한줌의 재만을 남길 것이다.
그때였다.

"아! 잠깐!"
막 붉은 불꽃의 도(刀)를 뽑으려던 염도가 멈칫했다. 막 붉은 화염의 도를 뽑아내어 비류연을 단칼에 불태워버릴 작정이었던 염도의 몸이 비류연의 난데없는 한마디에 멈칫했다.
'그냥 뒈지면 될 것을 구찮게 뭐하러 세웠느냐!'라는 의아함이 담긴 시선으로 그를 바라보는 염도를 향해 비류연이 말했다.

"설마 방근 전 여기서 도를 뽑으려 했던 건 아니겠죠? 설마 그런 분별 없는 짓을 강호의 명망 있는 고수가 할 리가 없죠! 제가 잘못 본 거겠죠."
"흐흐흐, 당연히 뽑으려고 하던 참이었다. 설마 이제 와서 두렵다는 것은 아니겠지? 용서를 빌려해도 이미 때는 늦었다."
음산한 목소리로 염도가 대꾸했다. 화가 머리 꼭대기까지 난 염도가 이제 와서 상대방이 용서를 빈다고, 오냐! 그래라! 라며 용서해줄 리는 천만부당한 것이다.
허나 비류연의 뜻은 그런게 아니었던 모양이다.
"아! 그게 아니죠! 설마 아저씨 정도의 고수(高手)가 무력을 발휘했을 때, 그 힘의 여파로 인해서 그 주변환경에 끼칠 여파와 영향을 생각 안하셨다면 이건 정말 실망이군요! 아저씨 정도의 고수가 도를 뽑으면 이 주루내의 손님들이 무사할 수 있겠습니까? 없다구요! 싸그리 죽어 나자빠질게 분명한데, 나이살 드시고, 이름값도 높으신 양반이 그런 무분별한 행동을 취해서는 안되죠! 암! 그렇고 말고요!"

참으로 어이없다는 투로 머리를 좌우로 내저으며, 비류연은 말했고, 염도는 꿀 꿀떡한 벙어리가 되었다. 반박할 말이 궁했기 때문인데 이는 염도의 자존심을 대판 상하게 하는 것이었다.
원래 염도는 그의 성격상, 주변,주위, 그런 것에는 신경 안쓰고 무차별적으로 행동하지만 이렇게 많은 사람 앞에서 대놓고 지적을 당하면 함부로 행동할 수 없는 것이다.
사실 말이야 바른 말이지, 잠시만 이치에 따라 곰곰히 생각해보면 금방 알 수 있는 일이다. 일류를 넘어 그 기(技)와 술(術)과 력(力)이 절정(絶頂)에 달했다는 고수가  한번 자신의 무력을 펼치면 그 여파는 주위에 무시무시한 파괴의 잔혹함를 안겨준다.
염도 정도나 되는 고수가, 안그래도 만원사례라 비좁은 주루에서, 그것도 노화가 머리꼭대기까지 오른 상태에서 휘두르는 도(刀)에 인정과 사정이 있을리 만무했다.
그러하니, 만약 조금 전에 염도가 하던 발도의 동작을 멈추지 않고 그대로 애도 홈염을 뽑아 비류연을 향해 휘둘렀다면 그 충격의 여파는 상상하기조차도 끔직한 참상이 빚어질 뻔한 이치였다. 염도는 아차 하는 심정이 들 수밖에 없었다. 아무리 염도가 성질 더럽고 성격 급하기로 소문나 있다손 치더라도, 그래도 당당히 정도를 표방하는 무림의 명숙으로서 해야 될 일과 하지 말아야 될 일, 그리고, 주의해야 될 일 정도는 알고 있었다. 방금 그는 크나큰 실수를 범할 뻔 했던 것이다.
만약에 무작정 휘둘러진 그의 홈염에 의해 발생할 뻔한 인명피해와 재산피해를 생각하면, 생각만 해도 심장이 벌름벌름 거린다.
또한 그에 대한 자신의 보상과 주위에서 들려올 비난은 생각만 해도 끔찍했다.
그런 비극이 사전에 막아졌다는 사실에 대해 염도는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
'큰 실수를 범할 뻔 했군!'
염도가 가슴을 쓰다듬으며 안도의 한숨을 내쉬었다.

"아! 전 뭘 걸어도 좋습니다. 근데 진실과 허구에 대한 진위 평가를 받기에 이곳은 너무 좁다는 느낌이 드는군요. 이래서는 쌍방이 모두 제대로된 힘을 발휘할 수 없죠. 주위에 끼칠 민폐도 생각해야 하구요. 좀 널찍하고 한적한 곳으로 시험대를 옮겨 평가판을 벌여보는게 어떨까 하는데요.. 아저씨의 의향은 어떠신지? 설마 거절하지는 않으시겠죠. 무림의 이름높은 명숙인 염도께서 주위에 끼칠 민폐도 생각하지 않는 파렴치한일 리가 없을 테니깐요! 설마 붉은 화염의 불꽃 칼날로 불리시는 분이 그러실리는 없겠죠. 그렇죠!?"
"씨익!"
비류연이 예의 그 얄미운 미소를 지어 염도에게 보여주었다. 비류연은 염도를 향해 청산유수처럼 말을 내뱉었는데, 그의 말에 자자구구 틀린 말은 없었다. 단지 안하무인격으로 싸가지가 없다 뿐이었다.

'저, 저놈이......'
염도는 속으로 광분할 수밖에 없었지만 함부로 움직이지는 못했다. 비류연의 말은 얄밉기는 했지만 옳은 말이었기 때문이다. 염도의 입장에서는 '그렇다!' 라고 말하며 자리를 옮기는 도리밖에는 달리 다른 용한 수가 준비된게 없었다. 어떻게 상대방이, 이렇게나 많은 사람이 운집된 곳에서 저렇게 큰 소리로 자신의 이름과 명성과 강호의 지위를 강조하며 자신의 대한 처신에 관해 떠벌려 놓았으니 그 자신의 행동은 이미 결정난 것이나 다름없었다. 어찌 그렇게 까지 강조된 자신의 명성에 먹칠을 할 수 있겠는가?
"좋다. 기꺼이 네놈의 의사에 동조해 주마. 자리를 옮기지."
"당연히 그러셔야죠."

보는 사람 기분 나쁘게 비류연이 자꾸 히죽히죽 웃는다. 쾌재의 미소였다. 드디어 상대는 완전히 덫에 걸려든 것이다. 비류연의 관점 속에서, 염도는 이미 빼도 박도 못하는 덫에 갇힌 쥐새끼 신세인 것이다.
먼저 비류연이 몸을 돌려 앞장서서 주루 문 밖으로 걸어났고, 그 뒤를 염도가 따랐다.
이렇게, 두사람은 주루의 문밖으로 사라졌다.
그와 동시에 터져나오는 주루 곳곳의 안도의 한숨. 두사람이 사라지자 마자 주루 안을 무겁게 짓누르고 있던 위압감도 씻은 듯이 함께 사라져 버리고 약간의 잔잔한 여운만이 남았다.
'이제야 숨통이 좀 트이는 것 같군!' 이라는 생각이 바로 지금 주루 안에 있던 모든 손님들의 공통된 심정이었다. 이 주위의 사람들이 숨도 제대로 쉬지 못할 만큼의 엄청난 존재감을 염도는 발산했던 것이다. 그리고, 그가 사라진 후에도 그 위압감의 여운을 계속 남겨놓았던 것이다.
물론 비류연에게서 한올의 존재감이나 위압감, 혹은 중압감 따위의 것들을 느끼는 사람들은 없었다. 모든 중압감과 존재감은 모두 염도로부터 비롯된 것들이었다.
때문에, 주루의 모든 사람들은 이제 비류연의 인생은 비참할 정도로 끔찍하고 처참하게 종말을 고할 것임이 틀림없다고 내다보고 있었다.
개중에는 조용히 비류연의 명복을 빌어주는 사람조차도 있었다.

        *               *                *                *

"그럼, 시작할까요!"
"톡!"
어느 한적한 공터. 두 사람이 주루를 나간 뒤 몇몇 곳을 둘러 찾아낸 이 공터에서, 까요..라는 말이 끝나자마자, 그와 동시에 비류연의 왼발 끝이 가볍게 한번 지면(地面)을 굴렀다.

"챙강!"
비류연의 왼발 끝이 지면을 가볍게 톡하고 찍자마자 신기하게도 비류연의 왼발목에 차여있던 묵룡환(墨龍環)이 벗겨지며 땅바닥에 툭 떨어졌다. 이와 함께 하여 대지를 받치며 서 있던 비류연의 발끝으로부터 강맹한 기류가 휘이이잉 생성되어 나와, 순식지간에 비류연의 온몸을 휘감싸는가 싶더니, 염도의 시야 앞에서 비류연은, 왼발의 가벼운(남이 보기에는 한없이 가벼워 보이는) 발구름 한 번으로 그의 존재를 텅빈 허(虛)와 무(無)의 공간 속에 숨겼다.
염도가 폭발적이 기세로 폭염의 발도를 펼쳐내기도 전에 다시 비류연의 자신의 존재를 염도의 시야 속으로 드러내었다. 이 처음과 두번째의 상황 사이에 시간은 존재하지 않았다.
이때 이미 비류연의 존재와 염도 사이에 거리란 것은 존재하지 않았다. 두사람 사이의 거리가 무(無)의 상태로 화(化)한 이 순간, 격돌이 일어났다.
가장 먼저 염도와 비류연 사이의 거리를 무(無)로 만든 것인 비류연의 오른발이었다. 오른발을 앞에, 왼발을 가볍게 뒤로 뺀 자세에서 도를 뽑을 준비를 하고 있던 염도의 왼발을 그대로 밟아버렸던 것이다. 이 부지불식간의 한수에 염도는 아무런 방처도 대처도 하지 못한 채 자신의 움직임을 봉쇄당하고 말았다.
그러나 과연 고명한 절정고수는 무엇인가가 틀려도 틀린가!?
이 부지불식간의 순간에 거의 본능적인 순발력으로 반쯤 뽑아낸 염도의 애도 홈염! 하지만, 안타깝게도 그 붉은 몸신이 채 안식처를 빠져나오기도 전에 우아한 나선을 그리면 뒤집어지는 비류연의 좌장에 밀려나, 홍염은 방향을 상실하고, 힘을 흐트러트렸고, 마지막으로 꺾인 왼 손목에 붙어있는 왼손에 의해 반쯤 뽑혀진 붉은 도신이 잡혀버려 끝내는 속도를 상실해 버렸다. 염도의 도는 멈추어 버리고 만 것이다.
염도로서는 이 믿을 수 없는 사실에 일순 넋을 잃고 말았다.
아무리 다 뽑혀지지 않은 도이기로서니, 그 안에 축약되어 있던 힘은 결코 가벼운 기운이 아니었다. 보통 사람들이 손을 데었다면 그 사람은 자신의 팔을 평생 사용하지 못하게 될 것이다. 시커멓게 타버린 고깃덩어리를 어떻게 사용할 수 있겠는가!
그러한 화령신공의 불꽃력(火焰力)과 기(氣)가 응집, 응축 집결되어있던 자신이 홍염이 이름도 모를 약관의 애송이에게, 그것도 채 다 뽑히기도 전에 잡혔다는 것은, 당장 홍염을 입에 물고 콱 자빠져도 씻을 수 없는 치욕이자 오명인 것이다.
하지만, 이런 염도의 비감에도 아랑곳하지 않고, 비류연의 움직임은 아직 그 끝을 맺고 있지 않았다. 비류연의 우수(右手)가 쭉 내뻗어지며 활짝 펴져있던 손바닥이 가벼운 손목 놀림 한번과 함께 뒤집어지며 손바닥의 안쪽면이 염도의 명치 부분을 그대로 직격했다. 손바닥을 한번 뒤집는 가볍게 보이는 한수였지만 그 안에 실린 힘은 간단히 무시할 수 있을 만큼 가벼운 것이 절대 아니었다. 비류연의 장력이 염도의 몸을 통해 침투되었다.
잔잔한 호수에 퍼져나가는 파문처럼 넓게, 폭풍속에 일어나는 파도처럼 거세게, 비류연의 우장에 실려있던 장력은 염도의 몸 안으로 넓게 퍼져나가며 엄청난 충격으로써 염도의 몸안을 분탕질 쳐 놓았다. 정확하니 급소를 얻어맞은 터라 승부는 비류연의 이 한수로 끝나버리고 말았다.
싱겁게도, 그리고 놀랍게도 내노라 하는 강호의 명망 높은 도객 하나가 약관의 애송이 청년이 뻗어낸 장법 단 한수를 감당치 못하고 나가떨어진 것이다.
여기에는 염도 자신이 자신의 애도 홍염이 채 뽑히지도 못한 채 치욕속에서 잡혀버린 것에 대한 정신적, 심리적인 충격이 한 몫 단단히 했음은 부정할 수 없는 사실이었다.
이렇게 염도는 자신의 눈앞이 캄캄해짐과 동시에 멀어지는 의식의 저편을 느끼며,  어두움 깊은 곳, 심연의 늪으로 그의 정신을 깊숙히 가라앉혔다.
치욕 속의 불명예스런 참패를 당한 염도(焰刀)!
염도가 다시 정신을 차리기까지는 상당한 시간이 필요로 하게 된다.


"여반장(如反掌)......이라!"
"흠...괜찮은데......"
푹, 면상을 지면에 처박은 채 쓰러져있는 염도에게 흘낏 시선을 던지며 비류연이 중얼거렸다. 이 중얼거림 속에는 약간의 기분 좋은 감탄이 담겨져 있었다.
 방금 비류연이 염도의 모을 통해 시연해 보인 무공이 바로 비류연이 그의 사부로부터 덤으로 배운 일권, 일각, 일지, 일장 중 하나인 일장법(一掌法), 명명(命名) '여반장(如反掌)'이었다.
일권 삼복구타권법, 일각 무생각, 그리고 지금 선보인 일장 여반장. 그 기원에 무상(無想:아무 생각도 없이 덤으로 만들어졌지만...이란 뜻으로 해석됨.)이 있다 하더라도 그 위력은 전무(全無)하지 아니하였던 것이다.
여반장! 손바닥 뒤짚는다는 이름 그대로의 용형(用形)과 오의를 지닌 장법이었다.
있는 말 그대로 여반장이란 이 어이없는 이름을 가진 시시한 장법에 존재하는 것이라고는 알고 보면 손바닥 뒤집는 것, 이것 하나밖에 없다. 전사를 통해 발끝에서부터 허리와 어깨를 돌아 나선을 그리며 손끝으로 타고내려오는 회전력의 오묘함에 의해 뒤집혀지는 손바닥이 이 장법의 모든 것 이였다. 하지만 이 한 동작이 분뢰수와 더해져 무서운 위력을 낳게 되는 것이다.
 비류연이 염도의 강맹한 도력(刀力)에 밀리지 않고, 그의 도를 어떠한 장애에도 구애도 받지 않고, 거침없이 그리고, 무사히 잡을 수 있었던 까닭도 여반장의 묘용에 의해 폭발하기 직전에 있던 홍염의 힘과 속도의 방향을 흐트러트려, 그로 인해 턱없이 위력이 반감된 홍염의 붉은 도신을 분뢰수의 수법으로 잡아낸 것이다.
 어떻게 보면 어이없을 정도 간단한, 마치 심심풀이 차 만들어진 듯한 인상을 주는(아마 사실일거다!) 무공수법으로 강호를 질타하는 드높은 명성을 지닌 염도의 도를 잡아내어 그의 자존심을 산산이 박살내고, 그의 정신상태를 인사불성의 상태로 전환시켜 땅바닥에 뉘어놓은 것이다.
 만일 알려진다면 강호를 손쉽게,(그래! 마치 여반장처럼) 쉽게 발칵 뒤집어 놓을 수 있는 상황이었지만, 비류연은 별로 대수롭지 않다는 표정이었고, 그냥 조용히 서서 뉘어져 있는(그 자신이 뉘어놓은) 염도가 깨어나길 기다렸다.
손가락으로 쓰러져있는 염도의 머리를 쿡쿡 쑤시면서.......

"킥킥. 나도 이제 막 부려먹을 제자가 하나 생긴건가?!"
만약에 쓰러져있는 염도에게 티끌만한 크기의 의식이라도 남아있었더라면 그는 그의 온몸을 얼려버릴 듯한 무한한 한기에 휩싸였을 것이 분명했다. 정신이 들면 한번에 천지(天地)가 뒤집혀버린 듯한 어처구니없는 현실이 자신을 기다리고 있는지도 모른 채 염도는 편해 보이는 자세로 뻗어누워 있었다.
기쁨이 가득한 미소를 만면 가득히 머금으며 비류연은 자신이 벗어 놓았던 묵룡환을 주워들어 다시 자신의 왼발목에 찼다. 이 벗겨진 묵룡환은 비류연이 염도와의 대전에 매우 막대한 신경을 쏟아부었다는 것을 의미하는 상징물이었다. 비뢰도를 쓰지 않고 염도를 제압하기 위해서는 현 상태보다 더 빠른 속도를 얻을 필요가 있었기에 비류연의 그 자신에게 채워져있던 4개의 묵룡환중 하나를 벗었던 것이다. 그리고, 벗겨진 이 하나의 묵룡환은 그에게 엄청난 가속(加速)을 가져다 주었고 이는 염도를 제압할 힘이 되었다.
비류연은 묵묵히 서쪽 지평선을 바라보았다. 해는 이제 서산으로 기울어 황혼을 짙게 뿌리고 있었고, 붉게 물들어가는 천공과 대지사이로,
휘이이잉!
기분 좋은 바람이 불어왔다.

     *               *                *                   *

  '제자(弟子)!'
  '제자(弟子)란 란 무엇인가?'
  '사부(師父)의 반대말이다!'
  '정답일지도 모른다.'
  '무언가를 누구 밑에서 배우는 사람을 제자라 한다.'
  '제자는 사부없이 성립되지 않는다.'
  '사부가 있기에 제자가 있다.'
사부는 대단해야 한다. 시시한 존재는 결코 사부가 될 수 없다. 자신은 이제 제자가 아니다. 자신은 충분히 남의 사부가 될 자격을 지니고 있는 사람이다. 남들도 다 인정한다! 자신은 강하다고. 자신은 훌륭하다고. 그러니, 단 한수만이라도 좋으니 그 강함의 비결을 일부분이나마 가르쳐 달라고, 자신의 사부가 되어달라고, 열심히 설득하고 부탁하고 애걸들 한다.
하지만 자신은 모두 거절했었다.
 귀찮았었다.
자신이 한때 제자였던 적이 있었다. 물론 자신이 제자였으므로, 자신이 제자이기 위한 사부라는 존재(存在)가 있었다. 사부는 강했다. 자신은 그 강함이 너무나 좋았고, 그래서 존경했다. 그리고, 배웠다. 그래서, 배웠다. 사부의 강함을 원했다.
 자신도 그와 같이 되기 위해 그는 배웠다.

 사부는 제자에게 있어 절대(絶對)적인 존재(存在)다.
 사부가 일어나신다. 제자가 세숫물을 떠다드린다.
 사부가 시장하시다. 제자가  밥을 한다.
 사부가 술을 드시고 싶어하신다.
 제자가 산골짜기를 뛰어내려가 술을 사온다.
 사부가 계시는 방이 지저분하다. 제자가 청소를 한다.
 사부가 부른다. 제자가 달려간다.
 사부가 시킨다. 제자가 한다.
 사부가 시킨다. 제자가 한다.
 한다!한다! 뭐든지 한다!
 사부가 시켰다. 제자는 해야 한다! 해야 한다!

 사내는 꿈을 꾼다.
 사부가 있었다. 자신의 무(武)의 스승. 끝없이 강했던 사부.
 동문수학한 친구가 있었다. 이제는 친구가 아니다.
 그놈이나 그녀석이라 부르자. 그런 호칭이 훨 잘 어울린다.
 그런 놈은 이제 생각도 하지 말자. 재수 없다.
 사부는 절대적이었다. 사부는 위대했다. 나는 사부의 반쪽이었다.
 사부의 나머지 반쪽은 그녀석이었다.
 반으로는 충분하지 않다. 완전하지 않다. 하지만 어쩔 수 없다.
 나와 그놈은,(우리들이 아니다!) 반 이상이 될 수 없었다.

 태극청홍신령빙염공(太極靑紅神靈氷炎功)!
 사부가 지니고 있던 무공의 명칭!
 무도(武道)의 극의(極義) 중에 극의(極義)였다.
 홍염(紅焰)은 모든 것을 불태우고, 청염(靑焰)은 모든 것을 얼려버린다.
 두가지가 하나로 합쳐지면 두려울 것도 막아설 것도 없었다.
 하나, 두가지를 한몸에 지닐 수는 없었다.
 사부는 둘을 한몸에 지닐 수 있었지만 그놈과 나는 둘을 한몸에 지닐 수가 없었다.
 사부는 특이체질이었고, 우리들은 아니었기 때문이다.
 자신은 홍염을 택했다. 사부가 그에게 신도 홍령을 주었다.
 자신의 친구는 청염을 택했다. 사부가 그에게 신검 청령을 주었다.
 여기까지는 좋았다. 아무 문제도 없었다.
 그런데, 딸이 있었다. 사부의 딸이다. 그녀를 사랑했다. 아주 많이 사랑했다. 그런데......그런데 그놈에게 주었다. 이건 기분 나쁘다. 참을 수가 없다. 그런 얼음덩이 같은 놈이 어디가 좋은 거야!
 화가 난다. 화가 난다.
 싸웠다. 싸웠다. 싸웠다....... 싸웠다. 싸웠다. 싸웠다.......
 결판이 안난다. 그러나 내야 한다. 그녀가 그를 택한다. 결판이 나지도 않았는데 그녀가 그를 택했다.
 나는 사부가 택하게 했다고 하고, 그녀는 자신이 택했다고 한다.
 화가 난다. 화가 난다. 화가 난다. 참을 수가 없다.
 사부에게 따지려 들었다.
 그런데, 사부가 죽었다. 절대로 죽을 것 같지 않던, 죽음마저도 제압할 수 있을 것만 같던 사부가 죽었다. 나는 그곳을 나왔다.
뛰쳐나왔다. 무작정 뛰쳐나와 강호천하를 헤매었다. 그의 앞을 가로막는 장애물은 가차없이 제거해버리며 그는 강호를 떠돌았다. 다시는 돌아갈 일이 없을 것이다. 그곳으로...
그곳으로........


사내는 자신의 오른 손에 들린 자신의 애도를 바라본다. 저녁녘의 황혼보다도 짙은 붉은 빛을 머금고 있는 범상치 않은 신도(神刀)!
여지껏 한번도 그의 기대를 저버리거나 실망시킨 적이 없는 자신의 분신이었다. 언제부터인가 자신의 지니던 진명(眞名) 대신에 홍염(紅焰)이라는 또 하나의 이름으로 불리게된 도(刀).
그는 하염없이 바라보기만 한다. 피처럼 붉은 붉꽃을 피우는 자신의 애도(愛刀)를!
손이 하나 있다. 자신의 손은 분명히 아니었다. 자신의 손은 틀림없이 자신의 붉디 붉은 애도를 꽉 쥐고 있지 않은가! 이런 상태로 자세를 고쳐 잡고 있는 그에게, 여지껏 함부로 덤빈 사람은 아무도 없었다. 모두들 목숨이 아까웠던 터이다. 하지만 저기 떠 있는 저 손은 예외였다. 저기 저쪽 저편에서 장난스럽게 움직이고 있는 손에게는 거칠 것이 없는 모양이었다. 손은 거침없이 움직여 사내에게로 다가왔다. 두고 볼 것 없이 붉은 머리칼을 지닌 사내가 자신의 애도를 휘두른다. 그러자 자신의 애도로부터 화려하고 아름다운, 그리고 거친 불꽃들이 피어올라 둥글게 벽을 형성하여 사내 자신을 보호했다.
사내는 흡족해 했다. 사내는 확신했다.

'그 무엇이라도 이 불꽃의 벽을 뚫고 나에게 도달할 수는 없어. 고로 나는 안전하다. 그러므로, 나는 강하다."

하지만 사내의 자신감은 순식간에 한줌의 티끌과 같이 부스러지고, 뿔뿔이 흩어져 버렸다. 너무나 어이없을 정도로 손쉽게 손은 그의, 그가 만든, 불꽃으로 쳐진 방어벽을 뚫고 그에게로 다가와 그를 덮쳤다. 갑자기 새하얀 손이 점점 커지기 시작했다. 한배, 두배, 세배, 손은 더욱 더 커지더니 곧 사내를 덮어 누를 수 있을 정도로 커졌다. 그의 공격을 모두 무위로 돌려보내는 그 손은 매우 위협적이다. 손이 사내를 덮쳤다. 사내는 막을 수 없었다.
암흑이 주위를 덮쳤다.
잠시후 넋이 나가있던 사내가 정신을 차리고 주위를 인지하게 되었을 때, 그는 자신이 새하얗고 커다란 손바닥 위에 서 있다는 것을 알았다.
마치 서유기에 나오는 부처님 손바닥 위의 손오공처럼..
그리고, 아주 가벼운 동작으로 손박닥이 발랑 뒤집혔다. 사내도 같이 뒤집혔다. 세상이 전부 뒤집혀졌다..고
사내는 생각했다. 이 손바닥 뒤집힘의 동작 하나로 자신의 모든 것이 뒤집혀지고 바뀌어져 버렸다는 것을 사내는 깨달았다.
손바닥 위에 있을 때 그는 강했다. 너무나 강하다고 하며 사람들은 접근조차 꺼려했었다. 하지만 그 강함에 이끌려 자신에게 한수만이라도 가르쳐 달라며 애걸복걸하는 무리들도 수도 없이 많았다. 사내는 강했다. 그는 그렇게 인정받고 있었고, 그 대우와 평가에 대해 사내는 흡족해 했다. 강호상의 어떠한 인물도 이를 부정하지는 않았다. 사내는 자신감과 자만심으로 가득차 있었다. 명예가 오색찬연히 빛을 발하고 명성이 드넓은 천하를 울렸다. 그랬었다. 거침이 없었다. 그런데, 손바닥이 뒤집혔다. 갑자기 자신이 보잘 것 없어졌다. 사내는 그렇게 느꼈다. 손바닥 위의 세상에 있을 때만 해도 그는 남을 가르칠 사부 될 자격이 충분했었다. 하지만 손바닥 아래의 세상은 그렇지 못했다. 사내는 한없이 초라해지고 왜소해지고 위축되어졌다. 이제는 또 다시 제자가 되어 사부를 모셔야 될 몸이 되어버렸다. 그는 방금전만 해도 저 위에 있었지만 이제는 저 밑에 있다. 명예(名譽)는 그 광휘를 잃어 버렸고, 명성(名聲)은 지상으로 곤두박질쳤다. 수치스러웠다. 억울했다.
그리고, 사내는 그것을 용납할 수 없었다. 그래서 울부짖었다.

"으아아아아아아아악!난 인정할 수 없어! 절대로 인정할 수 없어! 이것은 한순간의 악몽(惡夢)일 뿐이야!"
사내는 울부짖었고 그 울분의 외침 때문인지 아닌지 세상이 진동하기 시작했다. 그리고, 사내는 자신이 뒤집혀진 세상에 거꾸로 서 있다는 것을 알았다. 사내 주변의 세계가 서서히 조각조각 붕괴되어 떨어지기 시작했다. 사내 자신도 함께 떨어졌다. 곧 시커먼 암흑이 사내를 덮쳤고, 사내는 외마디 비명을 지르며 어둠 속에 묻혀 들어갔다.
곧 완전한 무(無)의 세계가 그를 삼켜버렸다. 사내는 자신의 존재를 잃어버렸다.


또르륵! 또르륵!
두 눈동자가 쉴 사이 없이 굴러간다. 그 눈동자는 단 한사람을 향한 것인데 관찰대상자를 속속들이 파헤쳐 보겠다는 듯이 뚫어져라 관찰대상을 쳐다보고 있었다. 왜 이렇게나 식을 딸을 줄줄 흘리고 있는 것일까? 얼마나 맘이 흘렸는데 옷이 다 젖어 축축해져 있었다.
인상은 팍 우그러뜨려진 채 찡그린 채, 헛소리 삐직삐직 해가며 경련을 떠는 모양새가 가위에 눌려도 아주 단단히 눌린 모양이었다. 큰 내상을 입지도 않았는데도, 식은 땀을 줄줄 흘리며 일어날 줄 모르는 붉은 머리칼을 가진 특이한 생김새의 관찰 대상자를 바라보며, 비류연은 참 재미있다는 표정을 지어보였다.

꿈틀!
갑자기 비류연의 관찰대상이 꿈틀꿈틀 크게 움직이기 시작했다. 바닥에 튀겨져 떠오르는 공 같이 격렬히 움직이던 관찰대상, 즉 염도의 눈이 뻔쩍 떠졌다.
비명과 더불어.......

"으아아아아아악!"
염도는 기분이 매우 나빴다. 나빠도 나빠도 아주 나빴다. 안그래도, 매우 찝찝하고 끔찍하고 무서운 가위에 눌렸다가 겨우 깨어났는데 바로 눈안에 확 들어오는 기묘한 얼굴이라니. 그것도 자신을 무슨 장난감 마냥 호기심 어린 눈으로 뚫어져라 쳐다보는 놈의 면상은 그의 기분을 끔찍하게 상하게 했다.
염도가, 그 얼굴 어디서 많이 본 얼굴이고,  그와 만나서 행해지고 이루어졌던 일이 꿈이 아니라는 절망적인 사실을 인식하고 인지하는데는 잠시동안의 시간이 필요했다. 염도의 머리는 상당히 혼란해져 있었던 터라 제정신의 사고를 하기 위해서는 시간을 필요로 했던 것이다.
곧, 염도는 인식했고, 그는 곧바로 다시 절망 속으로 빠져들었다.
'차라리 깨어나지 말 것을! 내가 왜 깨어났을까?!' 하고 후회도 해보았지만 때는 이미 늦었다.
그리하여, 이로써 그는 인생의 전환기를 맞이 하게되었다. 그에게 있어서는 최악의 방향과 방법으로......

  그리고, 두사람의 여행이 시작되었다.


<56>
            진(眞)! 천무학관(天武學館)의 장(章)

 끝이 보이지 않을 정도로 광활히 펼쳐져 있는 새파란 물빛 대지.
물새는 순풍을 타고 울고, 호변의 갈대는 미풍에 흔들린다.
이 투명한 맑음이 숨쉬는 푸르름의 쪽빛 빛깔 곁에 어깨를 나란히 이웃하며, 거대히 펼쳐 솟아나 있는 인간의 손길. 난공불락(難攻不落)이라는 사자성어를 몸소 표현이라도 하는 듯이 이중의 겹으로 우뚝 솟아있는 성벽! 그것은 무엇이든 막을 수 있는 든든한 방패처럼 철벽같이 견고하고 단단해 보였다. 이 견고하기 그지없는 성벽은 어디에서 시작해 어디에서 끝날지 모를 정도로 넓은 지역을 감싸안고 있었고, 그 주위에는 적이 함부로 침입하지 못하도록 하는 해자(공성에 대비하여 성벽주위에 파놓은 수로)가 파여져 있어, 하늘에서 바라보면  거대한 하나의 둥근 물의 띠(水環)를 이루고 있었다. 그 안은 수십채의 거대하고 웅장하고, 화려한 전각들로 가득차 있었다. 이 성채하나가  마치 살아있는 생물이라는 되는 것처럼 함부로 범접할 수 없는 삼엄한 기세를 내뿜고 있었다.
세상 저편으로 보이는 한줄기 수평선으로 부터 광활히 펼쳐진 자연의 대절경인 파양호를 이웃하여, 장엄하게 자리한 수많은 전각들의 군집들! 이곳이 바로 강호백도무림의 무예의 정수가 숨쉬는 위대한 무도(武道)의 배움터이자, 거대하고 강력한 무위(武威)를 자랑하는 강호백도무림의 핵심(核心)인 천무학관의 자리터전이었다.
그리고, 이 거대한 무위와 무력의 결정체인 천무학관(天武學館)과 넓고 거대한 물의 쪽빛대지 파양호에 인접하여 자리하고 있는 도시 남창! 남창은 지금 파양호와 더불어 하나의 거대한 존재에 의해 지금 승승장구, 번화와 번영은 일변도를 거침없이 내달리고 있었다. 그 단체는 두말할 나위도 없이 천무학관(天武學館)이라 명명(命名)되어진 단체였다.
 매일마다 수백수천명의 사람들이 들어왔다 나가기를 반복하고, 수백수천종의 물자가 들어왔다 나가기를 반복한다. 쉽게 표현하자면 눈이 핑 돌 정도로 엄청난 양의 물자가 눈코뜰세없이 들락날락거리며 교류되고 있는 것이다. 천무학관에 의해 생성된 이 엄청난 수요와 공급으로 인해 필연이라고 해도 좋을 만큼 남창은 번영할 수밖에 없었다.
특히나 요즘은 더욱 더 급속도로 번창일로를 걸어가고, 아니 달려가고 있는 중이였다. 여기에 붙은 가속이 너무나 커 이제는 마음대로 멈춰설 수도 없는 지경에 이르게 되었다.
요즘 남창에 위치한 모든 주루와 객잔, 즉 모든 숙박시설과 유흥시설은 모두가 입추의 여지가 없는 만원 사례의, 연속의 연속의 연속을 거듭하는 연속대행진 중이었다.
즉, 대박인 것이다.
때문에!
그리하여 현재 이쪽 업계의 주인들의 입은 좌우로 주욱 하고 찢어져 다물어질 줄 모르고 있었다.

중원각지에서 청운의 꿈을 품고 모여든 수많은 무림인들에 의해 숙박업소들은 이미 빼곡히 들어차 있었고, 주루에는 밤낮없이 해와 달의 자리바꿈을 상관치 않고 수많은 사람들이 모여 이야기를 나누고 정보를 교환하고 있었다. 물론 이 자리에는 술은 필수였다. 날밤을 지센 후에 남은 것은 빈 술병과 빈 안주접시 뿐이라 하지 않는가!
지금 남창에 모여들고 있는 무림인들! 이들 대부분이 모두 등용문을 넘어 승천을 꿈꾸는 무인들이었다,는 것은 아니올시다였다.
그들 중에서도 30대 미만의 고르고 골라낸 약관의 청년고수 일부분만이 승천을 꿈꾸는 무사들이었고, 나머지 모두들은 구경꾼들 내지는 정보상인 내지는 내기꾼들이었다. 물론 크게 보면 모두 구경꾼들이라 할 수 있었다.
하지만 어쨌든 그들이 모여든 이유는 단 하나, 곧 있으면 열릴 천무학관의 최대중요행사의 하나인 천무학관 입관시험 통칭'승천무제(昇天武祭)'라 불리우는 무(武)의 제전(祭典) 때문이었다.
'승천무제(昇天武祭)'
이 얼마나 무인의 가슴을 두방망이질 치게 만들고 무인들의 허리춤에 비끌어맨 도검(刀劍)의 신(身)을 울리게 만드는 이름인가!
이를 통과하기 위해 매년 검(劍)을 갈고, 도(刀)를 닦는 이가 수천을 쉬이 헤아린다. 그러나 그 중 아주 극소수만이 이를 통과여서 빛나는 영광을 손에 거머쥐게 된다. 그리고, 탈락한 대다수의 사람들은 다시 한번 일년이 시간동안 실력을 연마하여 재도전에 도전을 계속하는 것이다.
이 승천무제에 합격만 한다면 강호백도의 후기지수로서의 한 자리가 완벽하게 보장될 뿐만 아니라 그의 미래는 전도양양하게 완벽히 보장되게 된다.
강호백도의 실력의 척도(尺度), 무위(武位)의 가늠자!

승천무제(昇天武祭)!

그러니 누가 있어 이 승천무제에 귀를 기울이지 않을 수 있겠으며, 시선(視線)을 뗄 수 있겠는가! 지금 사람들의 눈과 귀와 입은 모두가 곧 있으면 행해질 승천무제에 맞추어져있다. 그러니 어떻게 승천무제에 대한 그들의 관심을 끊을 수 있겠는가. 모두들 그럴 수가 없기에 이토록 시끌벅쩍지근하게 술단지 하나를 옆에 꿰어차고 밤에 밤을 세며 이야기꽃을 피우고 있는게 아니겠는가! 백도무림 후기지수들의 꿈의 축제라 불리우는 등용(登龍)의 장(章)!
대(大) 승천무제(昇天武祭)!
그 화려한 무(武)의 축제가 지금 시작되려 하고 있다.
그리고, 이렇게 뜨거운 열기의 소용돌이 속에서 들떠서 흥분하고 있는 남창에 두명의 남자가 들어섰다.
한명은 이십세가 되었을까나 할 정도의 평범해보이는 청년이었고 한명은 적발 적염 적미의 특이하고도 특별하면서도 특징적인 용모를 지닌 사십대 중반의 중년인 이였다.  청년의 앞머리는 길어질 대로 길어져 눈을 덮고 있었기에 정확한 용모는 파악하기 어려웠으나 채 가려지지 않은 채 내놓아져 있는 턱선으로 보아 못생기지는 않은 듯 하였고, 입고있는 옷은 별 특징 없는 청색무복으로 특기사항이 별로 없었다. 반면 청년의 옆에 동행하고 있는 사십대 중반으로 보이는 중년인은 한 번 보면 절대로 있을 수 없는 용모를 가지고 있어 주위의 이목을 집중시켰다. 적발(赤髮) 적염(赤髥) 적미(赤眉) 특이한 외모! 게다가 옷까지 불꽃같은 황금빛 섞인 진홍의 무복을 입고있어 마치 하나의 불꽃 그 자체를 연상케 하였다. 허리에 비끌어 메어져 있는 한자루의 도(刀)마저도 붉은 그에게 단 하나 진홍빛을 띄지 않은 물건이 있었으니 그것은 바로 그의 등에 지어져 있는, 그와는 전혀 어울리지 않는 칡흑의 묵금(墨琴)이였다. 깊디 깊은 암흑을 연상케하는 칡흑의 어둠빛을 지닌 묵금(墨琴)은 왠지 그 중년인을 부조화스럽게 만들고 있어 지나가는 주위 사람들 모두가 이를 이상히 생각하며 힐끗힐끗하다가 고개를 갸웃거렸다. 그 중년인이 왜 그런 묵금을 등에 지고 있는지는 그 두사람만이 아는 사연이 있을 터였다. 이렇게 부조화의 극단을 보여주는 이 두사람의 이름은 입 아프게 말할 필요도 없이 비류연과 염도 곽..(퍽! 윽...) 이였다.

    *                 *                       *

곧 있으면 있을 승천무제(昇天武祭)! 이를 관람하기 위해, 또는 출전하기 위해 모여든 수많은 사람들. 헤아릴 수 없이 몰려든 군중들에 의해 객잔은 이미 만원에 만원을 거듭하여 모두 점거된 상태였다. 이러한 상황 속에서 어떻게 비류연이 떠억 하니 방을 구했다는 사실은 (그것도 남창에서도 알아준다는 객점 하월루(夏月樓)에 방을 잡을 수 있었는지) 불가사의한 일이라 아니 할 수 없었다. 이미 모든 주루와 객점의 예약은 한달 이상 전에 이미 끝나 있던 상태였다. 그러기에 방값은 천정부지 치솟아 올랐고, 남창 전역에 위치한 인가집에는 민박이 판을 쳤다. 이 시기에 민박으로 얻는 수익은 이곳 남창의 중산층 가정에는 절대로 무시못할 매우 중요한 이익이며 상당히 짭짤한 수익이었다. 물론 이 민박값도 승천무제의 개시일이 다가오면 다가올수록 고액으로 치솟아 오르고 있는 실정이었다. 때문에 승천무제를 구경하러왔던 가난한 사람들의 눈에는 피눈물이 맺힐 다 지경이었다. 이 민박마저도 얻지 못한 무인들과 관전자들은 파양호 강변에 천막을 치고 그곳에서 잠자리를 해결하고 있는 실정이었다. 그렇기에 매년 이맘 때가 되면 볼 수 있는 기풍물(奇風物)이 바로 파양호 호변을 빼곡히 채우고 있는 각양각색의 천막들이 이루는 천막촌이었다.
이때 이곳 남창의 천막 장사들은 매상이 세배 이상 뛰어오르기 때문에 일년 수익의 절반이상을 이맘 때에 걷어올리는 것이다.
여러모로 승천무제는 이곳 남창의 경제에 좋든 싫든 막대한 영향을 끼치고 있는 것이다.
이런 상황 하(下)에서 내일 모레면 승천무제의 개시일 인데 자리가 있을리 천부당만부당한 것이다.
그런데도 비류연은 구했다. 그것도 일등급 객점이라 할 수 있는 하월루(夏月樓)에서, 그것도 최고급으로! 하월루(夏月樓)는 여름 달이 머무는 곳이라는 운치있는(정말?) 이름을 지는 남창 제일의 객점이었다. 총 수용인원 400명! 종업원 수 100명! 최고의 요리사들과 최고의 미주(美酒), 그리고 최고의 시설을 갖추고 손님을 편안히 모시기로 유명한 이곳은 돈도 돈 나름대로 고액이지만 이미 두달 전에 예약이 마감된 곳으로 알려져 있었다. 그런 하월루에서 이리도 쉽게 방을 얻다니 이것이 어찌된 일인 것인가?
그 해답은 바로 그의 제자, 본인에게 물으면 극구 제자임을 칼을 마구잡이로 휘두르며 부인할 염도(焰刀)에게 있었다.
염도가 누구인가? 이래 뵈도, 어쩌다 이름도 없는 무명의 소졸 비류연에게 당해 그의 제자로 전락해 버린 비운의 인생이지만 그래도 강호에서 알아주는 천하오대도객의 수장이며, 강호막강세력인 염천도문(焰天刀門)의 문주(門主)인 그였다. 그런 그가 방을 달라는데, 거절할 자가 누가 있겠는가!
그것도 성질이 더럽고 급하기로 유명한 염도 그에게!
이곳은 남창! 천하의 무인들이 모인다는 무(武)의 집결지인 곳!
이곳에서도 일등급으로 자리매김되어져 있는 하월루에서 염도를 못알아볼 리가 없는 것이다. 이곳에는 무림인의 신분 파악은 장사의 성공여부를 가늠하는 중차대한 일이었다. 상대의 신분과 능력, 위치와 비중을 정확히 판단하여 절대고수에게는 절대 거역치 않고 기분을 거슬리지 않는 것이 바로 이곳 남창 주루숙박업계에서 살아남는 지름길인 것이다. 절대고수의 비위를 잘못 거슬렸다가 사라진 객점과 주루가 한둘이 아니어서 열손가락과 열 발가락으로는 다 셀 수 없는 곳이 바로 이곳 남창이었다.
게다가 별의 별 무림인들이 다 모이는 곳인 만큼 사고의 위험성도 잦기 때문에 항상 조심에 조심을 거듭해야 하는 곳이 바로 이곳 남창 주루숙박업계의 사정이기도 했다. 그런 남창에서도 염도(焰刀)는 특일급(特一級)으로 분류된 절정고수였다. 게다가 위험도와 주의도도 적색(赤色) 특(特) 제일급(第一級)으로 분류되어 있기 때문에 그런 염도에게 방이 없다고 방을 못내어줄 객점은 이곳 남창에는 없었다. 없다면 만들어서라도 방을 마련해야 하는 것이다.
그의 특이특별특징적인 외모는 그의 진위여부를 확인할 필요도 없게 만드는 것이었다. 게다가 그의 눈동자를 한 번만 바라본다면 더럽기로 유명한 그의 성질은 단박에 파악할 수 있기 때문에 그의 외모는 걸어다니는 신분증명서였다.
그러기에 하월루는 무슨 수를 써서라도 방을 마련해야 했다.
그리하여, 끝내는 마련했다. 그때 하월루의 지배인은 눈물을 머금었다. 해냈다는 성공과 기쁨이 가득한 성취감의 눈물은 아니었다. 자기 방을 빼앗긴데 대한 서러움의 눈물이었다. 염도의 격에 맞는 방을 마련하기 위해 그들은 없는 방을 만들어 내야 했다.
그러자, 그렇게 되고 보니 만만한 방은 지배인의 거처밖에 없었던 것이었다. 그보다 신분이 밑인 고용인들의 방은 염도의 격에 맞지 않는다는 자체 판단 때문이었다. 그러기에 하월루의 지배인 환장한은 눈물을 머금고 그의 방을 비웠고 곧 그의 방은 2인 1실의 객실로 순식간에 변모했다. 그리고 지배인 환장한은 점소이의 숙소에서 당분간 같이 지내기로 결정내려졌다. 환지배인은 정말 환장할 수밖에 없었다. 그러나 별 수가 없었기에 환모는 속으로 이름값을 할 수밖에 없었다. 속으로 환장했다는 이야기다.
이리하여 비류연과 그외 1명은 편안한 숙소에서 편안한 잠자리를 제공받게 되었다. 그래서, 그 뒤에 숨겨진 비사를 아는지 모르는지 비류연은 연신 싱글벙글 할 뿐이었다.
다음날 그가 경순이(輕順耳) 나중해를 만난 그 다음날 그때, 그 시(時) 전까지는 그랬다.

  ****************************************************************

경순이(輕順耳) 나중해. 나이 45세. 직업 정보상인, 현 남창지역내 최대 정보매매조직 순풍당(順風堂)의 주인이라는 거창한 자리를 꿰차고 있는 자이다.
순풍당이라 하면 철석같은 신용과 탁월한 정보력을 기반으로 용호가 길길이 날뛴다는 남창성내에서 터를 닦아온 정보매매조직으로 그 규모는 남창성내 제일이라고 공공연히 화자되어질 정도로 큰 것이었다. 그 순풍당을 총괄하여 관리, 운영하고 있는 인물이 바로 눈 앞에 있는 인물 경순이(輕順耳) 나중해였다. 이런 그를 사람들은 보통 순풍산부이(順風散府耳) 나대이(那大耳)라 부른다. 원래 순풍이(順風耳)란 이런저런 소문들을 많이 주워듣는 사람을 가리키는데, 그런 순풍이를 여러곳에 여러개를 나누어 가지고 있다고 해서 붙여진 별호였다.(썩 괜찮은 어감의 별호는 아니지만......)
원래 그의 별호인 경순이는 고래(古來)로(?)부터 전해져 내려오는 고사(故事)를 인용한 것으로, 공자님께서 나이 쉬흔에 남의 말을 가려들을 수 있는 경지인 이순(耳順)에 들어섰다는 이야기를 인용(引用),이라기보다는 왜곡(歪曲) 조작(造作)하여 만들어 붙인 것이었다.
그런데, 인위적인 조작이 가미된 별호답게 그의 경지 또한 한참 왜곡된 삐딱한 경지로서, 그는 남의  이야기를 모아 들었을 때 가려듣기는 가려듣지만, 나중해의 경우 돈이 되는 이야기와 그렇지 않은 이야기로 구분해 듣기 때문에 앞에 가벼울 경(輕) 자(字)가 하나 덧붙게 된 것이다.
게다가 그는 그의 별호에 어울릴 만큼이나 귀가 큰데, 그 크기가 얼마만 하냐 하면 삼국지의 유비 현덕이 형님으로 모실 정도로, 멀리서 보면 얼굴 양옆에 주머니 두 개를 차고 있는 듯한 우스꽝스런 형상이라 쌍낭이(雙囊耳)라고 우스개소리로 부르는 사람들도 있었다. 물론 그는 두주머니귀라는 뜻을 지닌 쌍낭이(雙囊耳)라는 별명을 무지무지 싫어해, 이에 관한 이야기를 함부로 그의 귀 옆에서 했다가는 그의 발작으로 사지가 온전하기가 힘이 들었다.

남창(南昌)은 무림제일세(武林第一勢)라는 천무학관(天武學館)의 근원지이자 앞마당이나 다름없는 곳이라 나중해같은 중소문파를 지닌 자는 천무학관의 위세에 눌려 세력을 확장시키는 데 한계가 있었다. 그래서, 경순이 나중해같은 한 조직을 이끄는 당주라 해도 영세정보상인의 한계를 벗어나기 힘든 곳이 바로 이곳 남창이었다. 하지만 나중해는 그의 타고난 기지와 재치를 기반으로 하는 뛰어난 장사술로 남창제일의 정보조직이라는 명성을 획득함은 물론 천무학관 내(內)에도 일부 선을 대고 있는 실력꾼이었다. 그런 만큼 그가 현재 다루고 있고, 또 장악하고 있는 정보의 양은 세인의 추측을 불허할 정도로 막대한 양이었다.

그런 그이지만 지금 나중해는 자기 업무실 하석(下席)에서 극도극진의 예(禮)를 갖춘 채 공손히 오체복지하고 있었다. 안그래도 길고도 가늘어 전체적으로 얄팍한 인상을 풍기는 그의 얼굴 이마빡에는 금방이라도 떨어질 듯한 땀방울들이 송글송글 울울이 맺혀져 있고, 길고도 넓적한 복주머니같은 그의 귀는 힘없이 축 처져 있었다. 가늘고 뾰족한 코밑에 나있는 쥐꼬리같이 수염은 비 맞은 생쥐의 꼬랑지처럼 파르르 떨고있는 것이 보기에도 안쓰러울 정도로 극도로 긴장하고 있는 모습이었다. 그의 정면에 위치한 상석(上席:평상시에 그가 집무를 보고 정보를 정리하고 수입을 결산하며 명령을 하달하던 바로 그 자리)에는 온몸이 붉은색 일색(一色)인 험상궂은 인상의 중년인이 위엄 넘치는 모습으로 자리하고 있었는데 적발, 적염, 적미의 강인하고 굳건한 외모와 오악의 장대함을 연상케 하는 그의 풍체는 질식할 듯한 엄청난 기도와 존재감을 내뿜고 있었다. 온몸에 자신이 누군인지를 확실히 하나하나 강조해가며 써놓은 듯한 이 중년인은, 정보업계에 종사하는 나중해로서는 도저히 모를래야 모를 수 없는 사람, 바로 염도(焰刀) 곽영희였다. 아마 정보업계 쪽에 종사하는 인물이 아닐 지라도 이 구주강호(九州江湖)에 몸을 담고 있는 자라면 결코 모를 수 없는 인물이 바로 이 염도(焰刀)이기도 했다. 그리고, 염도와 어깨를 나란히 하고 자리한 인물이 한명 있었는데, 짙고 기다란 흑발에 앞머리가 눈 밑까지 내려와 얼굴형태를 잘 분간할 수 없는, 나이 이십세 정도의 괴청년이었다. 무시무시한 위압감을 내뿜는 염도(焰刀) 본인(本人) 바로 옆에, 웬지 왜소해보이고 부시시해보이는 애송이 청년 한 명이 그와 동등한 위치에 자리하고 있다는 사실이, 비록 오체복지하고는 있지만 대가리 속에서는 돌아갈 것 다 쌩쌩 잘 돌아가고 있는 나중해로서는 믿기 힘들고 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 게다가 설상가상으로 그 괴청년은 목숨이 서너개는 여비분으로 준비되어 있는지, 오른팔로는 턱을 괴고, 두 다리는 꼬아 앉은 아주 시건방진 자세로 앉아있었다. 그랬기에 경순이 나중해의 놀라움은 더욱 더 컸다. 솔직담백(?)하게 표현하자면 눈깔이 냅다 튀어나오고 심장이 터질 듯이 발랑발랑거리며, 간은 확대수축을 반복할 만큼 심하게 놀랐던 것이다.
'심장에 털이 무성히 나고, 간이 배 밖으로 날 잡수슈 하며 툭 튀어나왔나?'

천하의 염도(焰刀) 본인 옆에서 예의(禮意)라고는 눈꼽 반쪽만큼도 찾아볼 수 없는 저 따위 고(高)자세로 앉아있을 수 있는 인물이 감히 있다고는 꿈에서조차도 감히 상상할 수 없는, 있을 수도 없고 있어서도 안되는 일이기 때문이었다. 자신이 지금 이 모양 이 꼴로 비굴하게 무릎꿇고 머리를 조아리며 전전긍긍하고 있는 것도 다 염도(焰刀)라는 이름과 그 존재가 주는 중압감과 그의 명성(?) 높은 성질 때문이 아닌가!!! 무림을 은밀히 떠도는 '불타는 개차반'이라는 그의 비밀스런 별명은 괜히 붙여진 것이 아니다.
그런데 그런 불같은 성질로 유명한 염도 옆에서 저따위 자세로 앉아있고도 생명보존, 무사안일, 사지 멀쩡한 인물이 있다니 그에 대한 궁금증이 안치밀어 오를 수가 없는 것이다. 역시 직업은 속일 수 없는 것인가!? 수백수천개의 의문부호들이 상념의 바다속에서 명멸하기를 반복했다. 그의 뇌가 비비꼬여 엉킬 정도로 맹렬히 회전하고, 그의 사념이 뱀처럼 그의 뇌리속을 헤집고 지나갔다.
이렇듯 격렬하고도 정렬적으로 머리 속을 굴리고 있을 때, 괴청년의 입이 벌어지며 경순이 나중해의 사고활동을 중지시켰다. 순간 그의 머리속을 온통 헤집고 다니던 의문부호들이 거짓말처럼 말끔히 사라졌다. 괴 청년의 정체는 두말할 나위도 없는 자칭 염도의 사부 비류연이었다.
그런데 지금 비류연의 기분상태는 매우 안좋은 상태인지 안면부위에 온통 불만의 표식들을 대롱대롱 매달고 있었다.

"끝났다고?"
아까 그의 질문에 대해 나중해가 해준 답에 대한 반응이었다. 그런데 웬지 반응이 심상치 않은 듯하다. 나중해는 기분이 영 찝찝했다.

"예! 말씀드린 그대로입니다!"
식은땀이 절로 그의 등줄기를 적시고 지나갔다.
일단 나중해는 공손히 대답했다. 정체불분명의 인물을 대하는데 있어 조심하고 또 조심해서 건강(健康)과 장수무강(將帥無彊)에 나쁠 건 하나도 없었기 때문이었다. 특히 무림에 몸담고 잇는 사람에게 자중, 주의, 신중은 3대 필수덕목이었다.

"분명히 내가 듣기로는 시험일은 내일이라고 하던데? 그래서 그 준비로 다들 시끌법석 요란스러운거 아냐!!! 근데 끝났다니 그게 말이나 될 법한 소리냐고!!!"
고래고래 집무실이 떠나가도록 핏대세우며 고함을 지르는 비류연의 얼굴이 단숨에 팍팍 구겨졌다. 그의 현재 기분을 반영하는 하나의 징표였다. 그의 기분도 아마 지금쯤 그의 얼굴과 마찬가지로 팍팍 구겨지고, 그것도 모자라 비비꼬여져 있을 것이 틀림없었다.
이런 그의 기분을 아는지 모르는지 나중해는 계속 말이 이어나갔다.
"예! 다시 한번 말씀드리지만 승천무제의 개최일은 확실히 익일(翌日:내일)이 확실하나 참가접수는 이미 한달 전에 끝난지 오래입니다. 어렵고 까다롭기로 유명한 천무학관입관시험(天武學館入館試驗)승천무제(昇天武祭)! 최고최상의 무도수련환경과 지위, 그리고 명예와 명성이 보장되는 천무학관에 입관할 사람을 뽑는 시험인 만큼 참가 희망자는 부지기수. 그 많은 수의 신청자를 일일이 시험해 본다는 것은 현실적으로 사실상 불가능! 그러니만큼 참가 접수 후 한달의 기한을 두고 1차로 일단의 덜 떨어진 무리들을 골라내는 것입니다. 논밭에서 잡초를 속아내듯이 말입니다. 때문에 이 한달 동안의 서류심사에서 떨어져 예선에조차도 참가 못하는 사람들도 부지기수입니다."

나중해는 자신이 아는 모든 지식과 정보를 동원하여 머리 나쁜 놈일지라도 쉽게 이해할 수 있도록 요약정리하여 상세히 설명해 주었건만, 그의 이러한 노력을 알고나 있는지 그의 변명은 비류연에게 씨알도 안먹혔다. 애초에 이야기를 듣고 이해할 생각도 없는 듯 보였다. 그의 부단한 노력이 말짱 헛수고임이 판명된 것이다. 정말 개같은 성격이라고 나중해는 속으로 생각했다.
절대 겉으로는 내색하지 않으면서......


*               *             *                *

<58>

금일 정오 경순이 나중해는 상다리가 휘어지도록 차려진 상을 앞에 두고 즐거운 마음과 감사한 마음을 품은 채 막 식사를 들려던 참이었다.
그런데, 이 무슨 마른 하늘에 날벼락이요 벌건 대낮에 당하는 봉변인가! 막 수저를 들어 한입 뜰려던 찰나, 자신의 눈앞에 멀쩡히 잘 서 있던 방문이 산산조각 나며 뻥 뚤린 출입구를 통해 두명의 인영이 들어왔다. 그 중 한명은 그 대가리 꼭대기에서부터 피를 동이 채 뒤집어쓴 듯이 시뻘건 형색과 타오르는 뿔꽃처럼 거칠고 무시무시한 기도로 보아하건대, 그동안 귀따갑게 들어오던 명성의 소유자 염도(焰刀) 곽영희 본인(本人)이 확실했다. 반면 같이 쳐들어 온 예의도 예고도 없는 방문자 나머지 한 명은 듣도보도 못한 20대 초반으로 짐작되는 괴청년이었다.
이들이 너무나도 손쉽게 순풍당(順風堂) 본관의 외부를 지키던 여덟명의 호위들을 땅바닥에 널부러트려 놓고, 그것도 모자라 간단히 열고 들어올 수 있는 멀쩡한 문짝은 거칠고 야만스럽게 때려부수고는 들어와서 한다는 이야기가 고작,
"어이! 이봐! 천무학관에 들어갈려면 어떻게 해야하지?" 였다.

그래서, 나중해는 대답해 줬다. 사내가 배알도 없이, 자신의 문파에 쳐들어오다시피 한 두 불청객에게 그들이 묻는 다고 냅다
'아! 그건 이러이렇습니다!'라며 대답해줬냐고 욕할 사람이 있을지도 모르겠다. 아마 많을 것이다. 명예로 먹고사는 것이 또한 강호의 생리가 아니던가. 하지만 불청객의 정체와 신분은 그의 저항을 무마를 넘어 소멸시킬 수 있는 존재였기에 나중해는 개기는 걸 포기했다. 그래도, 문파의 명맥은 유지해 먹고는 살아야겠다는 생존의지 때문이었다.
그래서, 나중해는 순순히 묻는 말에 대답해줬다.

"시험을 쳐서 합격하면 됩니다!"

이 한마디로 인해 나중해는 하마터면 관 치울 뻔 했다.(쯧쯧! 장소를 가려야지! 어쩌자고 저런 돼먹지 않은 성격을 지닌 놈들 앞에서 그런 소릴 지껄였는지......)
아마도 분위기 파악을 지지리도 못한 것이 실패의 요인이 아닌가 싶다.
시퍼렇게 멍든 양쪽 눈두덩이를 비비고 있는 나중해에게 비류연이 다시 물었다.
"시험을 쳐서 합격을 해? 그건 나도 알아! 내가 알고 싶은 것은 시험을 치기 위한 좀 더 정확하고 상세하며 확실한 정보야! 그 승천무제라는 시험에 참가할려면 어떻게 해야되는가? 그리고, 합격할려면? 그거 내일이라며? 내가 뭘 알아야 신청을 하고 시험을 보지! 그리고, 합격을 해서 천무학관에 들어가고!"

"저......"
뭔가 대답하기 곤혹스러운 점이라도 있는지 비류연의 질문에 나중해가 잠시 머뭇거렸다. 자꾸만 비류연의 질문을 회피하려는 듯이 보였다.

"저......뭐야? 몰라? 뜸 들이지 말고 빨리 얘기해! "

머뭇거리는 나중해의 모습에 잠시도 참지 못하고 비류연이 반문했다. 여전히 그의 성질은 급했다.
"저......그러니깐 승천무제에 참가하실려면 일...일년을 다시 기다리셔야 합니다."
"뭐야? 일년? 내가 미쳤냐? 미쳤어? 일년을 더 기다리게. 왜? 그 승천무젠가 승천문젠가 하는 시험은 내일이라며?"
"저 그게 아뢰옵기도 송구스럽사오나 비록 시험이 내일이지만, 참가접수는 이미 한달 전에 끝난지 오래입니다."
순간, 비류연의 눈이 화등잔 만하게 커졌고, 멀뚱멀뚱 두 번 껌뻑인 다음 다시 작아졌다. 그리고는 그 다음 순서로 비류연의 안면근육이 요상하게 꼬이더니, 휴지통에 버려진 종이쪼가리처럼 구겨졌고, 지금 본인은 기분이 아주 더럽고 아니꼽고 불쾌한 상태입니다!라는 그의 감정상태를 전신(全身)으로 적나라(赤裸裸)하게 보여줄 수 있는 자세를 취하고는 잠시 침묵으로 일관했다.
이것이 방금 전까지 일어났던 상황의 전말이였다. 그러다가, 비류연이 잠시 동안의 사늘한 침묵을 깨고 꼬여진 안면근육을 억지로 풀고는 착 가라앉은 목소리로 다시 물어본 것이었다.
지금 현재 안면근육이 다시 꼬일 대로 꼬인 채 인상 찌푸리고 앉아있는 비류연의 옆에서 그동안 잠자코 앉아있던 염도가 형형한 안광을 빛내며 한마디 내뱉었다.
"그래서 할 수 없다는 것이냐?"
"......"
나중해는 그의 질문에 대답하지 못했다. 안절부절못하는 모습으로 우물주물하기만 할 뿐이었다.
"못하나 보네!"
화가 난 듯 싸늘한 안색으로 비류연이 말했다.
"방법이 없다고?"
 "......"
비류연이 손가락이 붓통에 꽂혀있던 모필 하나를 불만 가득한 모습으로 만지작 만지작 거렸다. 언뜻 보면 아무 것도 아닌 일이지만 나중해는 그런 그의 모습에서 문득 불길한 향기를 느꼈다. 30년 이상을 갈고 닦아온 정보상인으로서의 날카로운 직감이었다.
"접수는 어제 끝났다고?"
"......"

묵묵부답, 여전히 나중해는 할말을 찾지 못하고 고개만 푹 수그린 채 고양이 앞에선 쥐처럼 처량하게 앉아있었다. 그는 정말 해결책이 생각나지 않았다.
그러니, 뭔가 비류연의 질문에 대꾸할 말이 없었다. 그래서, 그도 지금 답답해 미칠 지경이었다.
이 지속적인 침묵의 연장 속에서 비류연도 슬슬 짜증이 치밀어 오르고 있었다. 그리고, 드디어 일은 터졌다.

쐐애애액!!!
대기를 가르는 파공성과 함께 싸늘한 한기가 나중해의 커다란 귓가를 스치고 지나갔다. 이때 발생한 풍압에 의해 몇올의 머리카락이 베어져나가 공중에 하늘거리며 날렸다.

*                *               *                  *

<59>

퍽!
나중해는 맨 먼저 자신의 목절미를 본능적으로 쓸었다. 확인절차였다. 자신의 목이 무사한지를 파악하는 작업.
다행히 목은 무사했다. 몸체와 분리되지 않고 무사히 붙어있다는 사실을 확인한 나중해는 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.
붓통에 꽂혀있던 여섯자루의 모필 중 하나가 줄어있었다. 조심스럽게 굳어진 목을 돌려 등뒤를 확인해 보니 벽에는 붓 한자루가 자루부분도 아닌 모직 부분이 석벽을 뚫고 깊숙히 박혀 있는 것이 아닌가! 그것도 자루부분이 아니라 모필 부분이 석벽을 뚫고 들어가 자루도 안보일 정도로 깊게 틀어박힌 것이다. 장난처럼 만지작거리던 붓을 손가락 한번 튕기는 가벼운 한수로 붓을 바람처럼 날려 석벽에 박아 넣은 것이다. 이 한수로 나중해는 비류연을 경시하던 생각을 머릿속에서 싸그리 지워버렸다. 나중해는 혼비백산(魂飛魄散)했다. 다행히 상처는 없었지만, 나중해의 전신에 오한이 들끓듯이 일었다. 등줄기로 식은땀이 비오듯 흐르고 쥐어진 주먹에도 땀이 한가득 고였다. 다리가 후들후들 사시나무 떨 듯 떨리는 듯했다. 아직도 붓 통에는 다섯자루의 붓이 더 남아있었다.
만약 조준이 잘못되기라도 한다면 곧바로 저세상행이라는 것은 불보듯 뻔한 일이었는데, 애석하게도 실수란 누구나 할 수 있는 일이었고 이 세상에는 고의적인 실수라는 것도 명백히 존재하고 있었다. 비류연의 손이 다시 남은 붓통에 남아있는 붓들 중 하나를 만지작거리기 시작했다.
그의 얼굴에는 가벼운 눈웃음을 동반한 미소만이 떠다니고 있었다.
"못들어간다? 그래서 일년을 더 기다리라?!"

 비류연이 자신의 손으로 회롱하던 붓을 거칠게 만지작거리기 시작했다. 달그락 달그락하는 소리가 심하게 울려퍼졌고, 이 소리는 나중해의 귓구멍을 뚫고 지나가 그의 심장을 오그라들게 하기에 충분했다.
"일년은 너무 길지. 기다릴 수도 없고......."
"......"
"근데도 일년을 나보고 기다리라고!"
"......"
퍽! 이번에는 왼쪽 귀 위로 바람이 스치고 지나갔다. 다시 한 자루의 붓이 붓통을 나와 석벽으로 날아가 꽂힌 것이다. 아직도 남은 붓의 수는 네 개! 그의 목숨을 끊기에 충분한 개수였다.
그런데 한술 더 떠서 이번에는 나중해가 시선을 다른 곳에다 머무르게 한 채로 딴청을 피우며 붓을 만지작거리기 시작했다. 여차 하면 보지도 않고 날려보낼 기세였다. 이 어처구니없는 모습에 그는 간이 오그라들 대로 오그라들었지만 아직 해결책을 찾지 못했기 때문에 더욱 더 조마조마해졌다. 팔딱팔딱 심하게 요동치는 그의 심장을 진정시키기 위해 그는 온 힘을 기울여야했다.

"그거 알아? 난 기다리는 걸 싫어해! 아주 아주 싫어하지!"
"......"
"근데 난 기다렸어!"

퍽!퍽!
격타음이 두 개가 동시에 울렸다. 보지도 않고 하나도 아닌 두 개의 붓을 날려보낸 것이다. 나중해는 아직까지 자신의 목숨이 붙어있다는 사실이 믿기지 않았다.
비류연의 손이 아직도 쉴 새없이 꼼지락대고 있었다. 여전히 그의 얼굴에는 지금의 상황과는 전혀 어울리지 않는 방긋한 미소가 지어져 있었다.

"그리고 난 내가 원하는 것이 이루어지지 않는 것도 아주 싫어해."
미소 띤 얼굴로 하는 말은 조용한데 그의 손속은 말만큼 조용하지 못했다. 이것은 나중해에게 매우 안된 일이었다.

 퍽퍽!

 다시 두 개의 붓이 그를 스치고 날아가 석벽에 꽂혔다. 이제 붓통에는 붓이 하나도 남지 않았다. 애석하게도 빈통이 된 것이다. 그러나, 붓통이 다 비어도 비류연의 말은 끝날 줄 몰랐다. 억지를 부리고 있는 것이다.
"난 말이야, 할 수 있는 일인데도 할 수 없다고 하는 사람이 제일 싫더라. 안되면 되게 해야지! 그게 당신 할 일이잖아! 그렇지 않아?"

"하......하지만......"
나중해는 어줍잖은 변명을 늘어놓을려 했다. 그때......

쾅!
비류연의 손이 붓통을 후려쳤고, 굉음이 울려퍼졌다.

*               *               *           *
60>

쐐애애액!
파바바박!
나중해는 혼비백산(魂飛魄散)했다.
머리 속은 텅 비어버렸고, 그 속에는 살아야 한다는, 죽으면 결단코 안된다는 일념만이 남았다. 붓통이 산산이 부서지며, 그 파편들 하나 하나가 무시무시한 흉기로 돌변에 나중해의 전신을 쇄도했다. 어느 것 하나라도 급소나 그 근처에라도 맞는다면 충분히 나중해를 염라전 구경시키기에 충분한 위력을 지닌 무시무시한 살상흉기였다. 그는 막아낼 엄두도, 움직일 엄두도 내지 못했다. 그저 운명을 하늘에 맡기는 수밖에 다른 도리가 없었다. 열여섯 조각의 빛살로 화(化)한 붓통의 조각들이 아슬아슬하게 나중해의 전신을 스치고 지나갔다. 파편들이 스쳐지나간 흔적은 그의 몸 구석구석에 골고루 명확하게 남았다. 그의 옷이 너덜너덜해지고 머리를 묶고 있던 끈은 처량하게 잘려져나가, 묶어 올렸던 모발이 올올이 흘러내렸다.
그러나, 생명에 지장을 미치는 흔적은 없었다. 무사히 살아났다는 안도감에 나중해는 큰 한숨을 내쉬었다.
마치 아무 일도 없었던 것만 같은 착각마저 들기도 했다. 그의 의복 위에 남은 열여섯 개의 상처만이 방금 전 있었던 일을 명백히 설명해주고 있었다. 그 흔적들에서 피는 베어나오지 않았다. 관대하게도 파편의 화살은 절묘하게 그의 옷감만을 베고, 그의 피부에는 손상 하나 남기지 않은채 지나간 것이였다. 비록 그의 신체에 집적적인 상처를 입지는 않았다고는 하나, 이 일로 인해 나중해가 받은 심리적 타격은 막대한 것이였다. 심장이 내려앉는 듯한 충격으로 한바가지는 족히 넘을 만큼의 식은땀을 흘린 나중해는 아마 수명(壽命)이 십년은 줄었으리라,
그러나, 정작 이런 짓을 저질러 놓고도 비류연은 '내가 방금 뭐라도 했었나?'라는 듯이 능청스럽게 그를 보며 생글생글 웃고 있었다.

'가...가증스러운놈!!!'
그의 입가에 매달린 빙긋한 미소가 나중해는 그렇게 가증스러워 보일 수 없었다. 물론 나중해가 아니더라도 누구나 이런 상황을 겪게 되면 그와 똑같이 생각했을 것이다.
염도로서도 어떤 수단과 방법을 가리지 않고라도 천무학관에 입관해야 했다. 그도 더 이상 비류연의 등쌀에 시달리기 싫었던 것이다. 비류연에게 시달린다는 것, 정말 그것은 귀찮고도 짜증나는 일로 수명단축의 지름길이었다.
역시 사람은 생사의 갈림길에 놓이면 감추어져 있던 잠재능력이 드러나기 마련인가 보다. 나중해의 뇌는 그동안에 축적되어있던 그의 모든 경험과 지식과 정보를 샅샅이 훑어냈고, 마침내 상황 타계의 실마리를 건져내었다. 무한한 정보의 바다 속에서 생명의 동아줄을 움켜쥔 것이다..
"아...아닙니다! 이...있습니다! 있고 말고요! 없을 리가 만무하지 않습니까!"
매우 다급하게 나중해가 대답했다. 빨리 얘기 안했다가는 냅다 패버리는 것은 물론이거니와, 한술 더 떠서 목숨까지도 따버릴 기세였기에 생각이 떠오르자마자 부리나케 얘기한 것이었다.

"그래? 뭔데?"
그의 긍정적인 대답으로 다시 비류연의 눈이 반짝이며 생기를 되찾았다. 잠시 비류연의 안색을 살피며 눈치를 보던 나중해가, 그의 얼굴에 희색이 도는 걸 보고 다시 조심스럽게 이야기를 꺼냈다. 그의 질문은 비류연에 관한 것이 아니라 염도에 관한 것이었다.
"저기......근데 한가지 질문이 있습니다. 혹시 곽대협께서도 천무학관에 입관하실 생각이십니까?"
"물론!"
미처 비류연이 대답하기도 전에 염도가 직접 그의 질문에 대한 답을 던져주었다. 그가 내뱉는 말은 정말로 짧았다. 하지만 이것이 그의 의사소통 방식일지도 모른다. 가장 간결하고 짧게!
"혹시나 했었는데, 역시나였군요. 믿기지가 않습니다. 그러나, 천무학관 입관자자격규정(天武學館 入館資格者規定)을 보면 학관입관자를 만 25세 이하로 엄격히 제한하고 있습니다. 젋은 피가 아니면 필요없다는 뜻이지요! 게다가 많은 나이에 입관을 하게 되면 자질면에서나 무공성취면, 모두에서 여러 모로 불리하기 때문에 연령제한을 실시하고 있습니다. 물론 승천무제 규정에도 분명히 나와 있습니다. 만 25세 이상 절대 사절!이라고 말씀입죠!"
"그래서?"
염도의 눈에서 살기어린 매서운 적광이 번뜩였다. 그 서늘한 눈빛에 나중해는 자신의 몸이 다시한번 굳어지는 것을 느꼈다. 본능적으로 목이 움츠러들었다. 눈빛을 한번 받은 것만으로도, 그것만으로도 자신의 전신근육이 굳어지고 등줄기로 한기가 지나갔다. 희번득이는 적광의 눈빛 속에서 여지없이 드러나는 염도의 급한 성질을 느낄 수 있었다.
"예!..그...그러니깐...그래서....송구스럽지만 지금 곽대협의 춘추로는 확실한 입관자격 미달입니다!"
"그래서?"
"예! 그래서..... 곽대협께서는 천무학관에 입관하실 수 없습니다. 관원으로서는요."
"그래서?"
염도의 목소리가 점점 더 싸늘해져 갔다. 아마도 이야기를 질질 끄는 나중해의 모습에 열이 받은 모양이다. 그의 급한 성격에 나중해의 비비 꼬인 우회적인 이야기를 듣는다는 것은 매우 곤욕스럽고 가슴 속 깊은 곳으로부터 열화가 치밀어 오르는 일이기 때문이다. 이런 염도의 상태를 알기나 하는지 나중해는 눈치 없이 계속 쓰잘데기 없는 말들을 구질구질 이어나갔다. 결론에 도달하려면 아직 멀고 먼 답답한 이야기였다.
"불초의 미천한 생각으로는 곽대협 정도의 신위를 지니신 분이 굳이 천무학관에 들어가지 않아도......"
"그래서?"
꽝!
염도가 솓뚜껑 만한 무시무시한 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 바닥이 푹꺼지며 나중해는 자신의 엉덩이가 그 충격파에 들썩이는 것을 느낄 수 있었다. 염도의 노기띤 목소리가 세 평 남짓 되는 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 드디어 참다참다 못다참고 폭발해 버린 것이다. 염도의 폐부 속 깊숙한 곳으로부터 노갈(怒喝)이 터져나왔다.
"그래서 뭐가 어쨌다는 거냐? 나는 천무학관에 반드시 들어가야 한다. 그러니 한기지만 대답해라! 들어갈 방도가 있느냐 없느냐? 있으면 살 것이고, 없다면 무사하지 못할 것이다."
아마도 한번만 더 딴소리 하다가는 번쩍이는 섬광(閃光)의 순간(瞬間)과 함께 나중해의 목이 본체와 영영 분리될 것만 같은 긴장감이 뭉클 뭉클 피어올랐다. 염도라면 충분히 그러고도 남을 인간이었다.
두려움에 나중해의 몸이 오체투지의 자세로 앞으로 확 허물어졌다.
"방법을 찾겠습니다! 아니 찾았습니다. 있습니다. 방도가!"
한번의 협박에 너무나 쉽게 금방 나오는 방안...... 믿을 수나 있을지......
"말해봐."
"예! 곽대협의 춘추는 이미 스물다섯 살을 넘기신지 이미 오래입니다. 그렇기에 일반방법으로는 천무학관에 들어가실 수 없습니다. 규칙은 엄연한 규칙이니깐요. 그러나 염도 곽대협께서는 천하오대도객의 일인으로 무림의 명망이 높고도 높으신 분! 그런 신(神)과 같은 무위(武威)를 지니신 분이 천무학관에 겨우 문하생 따위의 신분으로 입관한다는 것은 언어도단(言語道斷)! 어불성설(語不成說)! 있을 수도 없고 있어서도 안되는 일입니다. 염도 곽대협의 무(武)는 천무학관 무사부들의 무와 동등, 또는 그 이상! 이러한 사실을 세상이 모두 알고있는데 그러한 분이 어찌 한낱 문하생 따위로 천무학관에 발을 들여놓을 수 있겠습니까!"
흡사 혀에 기름을 칠한 것처럼 나중해의 혀가 지칠 줄 모르고 매끄럽게 돌아갔고, 온갖 미사여구와 아부가 그의 입으로부터 튀어나왔다. 나중해는 얼굴에 강력무쌍한 만년한철제 철판을 깐 듯 열변을 토하듯 아부를 해댔다.
"즉! 배우는 자가 아니라 가르치는 자가 되는 것입니다. 그리하면 모든 문제가 일순간에 말소되어 버립니다. 지금 천무학관은 문하생의 수(數)에 비해 상대적으로 무사부의 수가 절대적으로 부족한 극심한 인력난(人力難)에 시달리고 있습니다. 물론 강호 여타의 문파에 비교한다면야, 그 수는 그야말로 질에서나 수에서나 엄청난 것이지만, 현재의 천무학관 규모를 생각해 본다면 현재 무사부의 수로는 턱없이 모자란 상황입니다. 원래 소수정예의 교육을 생각하고 있던 천무학관에 있어서 요즘 무사부 개인당 할당된 담당 문하생들을 생각하면 너무 많은 수입니다. 그래서, 지금 천무학관은 상승의 초고수 영입을 꿈에서마저도 목이 빠져라 바라마지 않고 있으며, 고수급 인사들의 적극적인 영입을 꾀하고 있는 실정입니다. 지금 이 순간에도 천관(天館:천무학관을 지칭하는 말!)에서 파견된 수백명의 사자(使者)들이 천하각처(天下各處) 심산유곡(深山幽谷)에 은거하고 있는 기인이사들을 찾아 발이 부르트도록 헤매고 있는 실정입니다."
여기까지 열변을 토하며 쉬지도 않고 내리 설명한 나중해는 지칠 줄 모르는 아부와 변설로 거칠어진 잠시 숨을 고르고는 다시 말을 이었다. 언제 염도의 성질이 폭발할 지 조마조마 했기에 나중해는 불쌍하게도 쉴 엄두도 내어보지 못했다.
"이러한 실정이다 보니 염도(焰刀) 곽대협 정도의 극상승 초고수이시라면 천관(天館)은 쌍수(雙手)를 들고 열렬히 환영할 것임이 틀림없습니다. 이 나중해, 제 정보매매사업 30년 인생을 걸고 장담드리는 것입니다!"

나중해는 자신의 가슴을 오른손으로 늑골이 뿌셔져라 텅텅 치면서 자신있게 확언했다. 늑골이 부셔져라 가슴을 쳐대는 나중해의 모습은 보는 사람에게 웬지 알 수 없는 믿음을 심어주었다. 제 몸을 다 바쳐 상대에게 신뢰를 심어준 것이었다. 신뢰야 말로 정보상인의 가장 큰 무기. 역시 남창 최고의 정보상인이라는 명성은 괜히 골패 쳐서 따먹은 것이 아니라는 것을 증명해주는 듯했다.
"게다가! 가르치는 자(者). 즉 무사부로서 천관에 들어가고자 한다면, 날짜에 구애받지 않고 1년 열두달 어느 때 어느날이나 들어갈 수 있다는 것입니다. 게다가 만약 천관의 무사부가 되신다면 문하생과 비교해볼 때 막대한 혜택을 누리실 수 있습니다. 천관 내에 문하생의 것과는 비교도 할 수 없는 훌륭한 개인 숙소가 주어지고, 전담 시비(侍婢) 또한 부리실 수 있습니다. 게다가, 천무학관에서 제공되는 막대한 수고비와 명성, 그리고 백도내라면 어느 문파의 구역이라도 그 문파에 간섭받지 않고 마음 놓고 출입할 수 있는 특권이 주어집니다. 어떻습니까? 저의 생각이!"
"............"
"헤헤! 그거 재미있겠네!"
염도는 침묵으로 일관했고, 대신에 비류연이 히죽히죽 웃으며 대답했다. 나중해가 열변을 토한 상대는 염도였는데, 대답은 엉뚱하게도 비류연 쪽에서 나온 것이었다. 나중해는 의아해 할 수밖에 없었다. 아직까지도 나중해는 비류연을 경시하던 마음은 크게 가셨지만, 아직도 염도를 행동결정권자로 착각하고 있었다. 물론 이것은 크나큰 오판으로 지금 이곳의 실질적인 행동 결정권자는 염도가 아닌 비류연이며, 현재 염도는 비류연의 눈치를 살살 보아가며, 조심스럽게 사태를 지켜보고 있는 중이라는 것을 나중해는 꿈에도 모르고 있었다.

"근데 그럴려면 어떻게 하면 되지?"
아무래도 비류연은 염도를 천관의 사부역으로 집어넣기로 마음을 굳힌 듯 했다. 그래서, 구체적인 실행방법에 대해 나중해에게 물어보았다. 나중해의 대답은 의외로 간단한 것이었다. 시험을 칠 필요도, 시험을 당할 필요도 없었다. 면접조차도 안봐도 된다는 것이 나중해의 이야기였다. 지금까지 쌓아 올린 명성만으로도(그 명성이 얼마나 개차반이든지 간에. 악평이든, 호평이든) 까다로운 절차를 모두 건너뛰고 단번에 무사부가 될 수 있다는 것이 나중해의 이야기였다.
"예! 염도 곽대협 정도 되시는 분이라면 그냥 맨몸 하나로 찾아가시면 됩니다. 맨몸에 빈손으로 찾아가서 '나 무사부가 되고자 왔다' 이 한마디만 하시면 됩니다. 그것으로 모든 상황은 완료되는 것입니다. 아니, 번거롭게 귀하신 몸을 그곳까지 행차하실 필요도 없습니다. 제가 있지 않습니까! 두분께서는 숙소에 가셔서 편히 쉬고 계십시오! 제가 다 알아서 천관에 기별을 올려놓겠습니다. 아마 천관에서 맨발로 사람이 달려올 겁니다. 그러면 곽대협께서는 그들의 제시조건을 들어보시고 그들이 제시하는 대우가 마음에 드신다면 응낙하시고 모든 일을 마무리하시면 됩니다. 즉 천무학관의 무사부가 되시는 것입니다."
일초라며 빨리 이 둘을 보내고 싶은 마음에 마음이 조급해진 나중해는 모든 일은 자신이 책임지겠다며, 마음에도 없는 말을 꺼내 스스로의 목에 올가미를 걸고 자신의 발에는 족쇄를 채웠다.
가만히 있으면 중간이라도 간다는 옛말도 있는데, 그렇지 못한 나중해는 안해도 될 뒤치다거리까지 맡고 나서게 되는 꼴이 되어버렸다.
"그래! 그럼 넘 미안해서....."
생글생글 잘도 웃으며, 전혀 하나도 미안하지 않은 투로 비류연이 말했다. 이런 비류연의 태도에 나중해는 잠시 울컥했으나 현실을 직시하고, 속으로 분을 삼키며 접대용의 미소와 대화로 말을 이어나갔다.
"전혀 미안해하실 것 없습니다. 이 나모! 곽대협을 위해서라면 기꺼운 마음으로 이 일에 임하겠습니다."
"그래? 그럼 수고해요!"

나중해는 게속 염도를 향해 이야기하고 있는데 대답은 항상 비류연 쪽에서 나왔다. 이번에도 역시 비류연이 대답했다. 비류연과 염도는 수고한다는 이 간단한 말 한마디만을 남기고 둘은 떠났다. 아니 떠날려고 했다. 그런데, 안떠났다. 왜 안떠났는가?
그 둘은 뭔가 하나를, 그것도 아주 아주 중요한 하나를 잊고 빠트렸던 것이다. 해서 둘은 돌아갈려던 발길을 멈추고 다시 자리에 눌러 앉았다. 잊어버릴 뻔했던 어떤 것, 그것은 바로 이곳에 그들이 찾아온 가장 큰 이유이자 목적인 비류연의 천무학관 입관 여부와 그 방법이었다. 염도의 입관여부에 너무 신경을 쓰다보니 정작 가장 중요한 목적을 잊을 뻔한 것이다. 정말 어처구니없는 동행(同行)이 안리 수 없다.
다시 보기 싫은 궁둥짝으로 방석을 깔아뭉개며 주저앉은 비류연이 다시 나중해를 쳐다보며 말했다.
"아참! 이쪽은 그렇다 치고 난 어떻게 해? 난 어떻게 천무학관에 들어가지?"
"!!!!!!"

*                *                  *                *

쾅!
나중해는 얼떨결에 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 뒷골이 디잉디잉 울렸다. 나중해는 눈을 부릅떴다. 분노가 일었다. 막 돌아가려던 두사람의 모습에 속으로 쾌재를 부르며, 한건 해결했다고 졸이던 마음을 놓았던 나중해의 가슴에 찬물을 끼얹는 질문이었다. 나중해는 울고 싶어졌다. 자신이 그동안 그렇게 나쁜 짓을 많이 했었던가? 하늘이 이처럼 큰벌을 내릴 정도로? 하는 후회도 들었다.

"저기 그러니깐 말입니다.....그것이......"
힘겹게 처리했다고 생각했던 반갑지 않은 애물단지들이 다시 눌러앉았다는 사실에 충격을 먹은 나중해는 비류연의 질문에 당장 답해주지 못했다. 지금 그의 머리 속과 가슴은 그의 마음속 하나 챙기기에도 벅찬 상황이었다. 그의 머리 속은 뒤죽박죽 얽히고 설킨 실타래처럼 비비 꼬인 채 풀어질 줄을 몰랐다. 그런 그에게 질문을 해댄다해서 올바른 대답이 당장 튀어나오기를 바란다는 것은 어불성설이었다.

"혹시 이 침묵을 동반한 우물쭈물은 아직도 해결책을 찾지 못했다는 의미인 건가?"
다분히 협박성이 만연한, 싸늘한 목소리로 비류연이 말했다. 그가 오른 주먹을 말아쥐었다 폈다하는 모양새가 척 보기에도 심상치 않다. 쥐었다 펴졌다 하는 주먹의 불길한 모습과 이때 나는 뚜두둑 관절 접히는 소리가 시각적으로도, 또 청각적으로도 커다란 위협으로 다가왔다.
이런 협박이 효과만점이었던 모양인지, 다시 정신을 수습한 나중해가 양손을 저으며 말했다.
"아...아닙니다. 제가 누굽니까? 정보매매 인생 30년의 순풍산부이 나중해 아닙니까! 그런 제가 그런 소소하고 미미한 문제하나 해결할 수 없는 무능력자로 보이십니까?"

순간 '응'이라며 고개를 끄덕이려던 비류연을 의도적으로 무시하고 나중해는 목청을 가다듬더니 계속 말을 이었다. 그것은 단순한 말이 아니라 타인을 설복시키는 웅변이라 해야 옳을 것이다.  헌데, 갑자기 그의 얼굴에 생기가 돌고, 그의 두 눈은 심상치 않은 빛으로 빤짝빤짝이며, 이상기류가 그의 눈동자 깊은 곳을 맴도는 것을 보니 나중해는 뭔가 다른 꿍꿍이를 품은 듯 했다.
"승천무제(昇天武祭)! 이것은 날고 긴다하는 무림의 영재들이 자신의 꿈과 함께 비상하기 위해, 현 무림최고무인양성기관인 천무학관에 입관하기 위한 자격을 얻기 위한 입관시험입니다. 1년에 한번 열리는 이 시험에 참가하기 위해 매번 참가하는 인원은 그야말로 부지기수. 셀 수도 헤아릴 수도 없을 정도로 그 수가 많습니다. 하지만, 이 승천무제의 난이도는 너무나 높고도 험해 이 벽(壁)을 넘어 진정한 천무학관의 일원이 되는 자는 수천수만의 무리 중에 겨우 오백여명에 불과할 뿐입니다. 이 철의 장벽은 너무나 높고 단단하여 먼저 일차인 서류전형에서 떨어지는 사람만 해도 부지기수이고, 예선 일차와 이차 또한 그 어려움은 말할 것도 없습니다. 수많은 참가자 중에서도 정작 진정으로 그 본무대인 본선에 올라 만인이 보는 앞에서 그 기량과 재능을 뽐낼 수 있는 사람은 그야말로 손가락에 꼽을 정도입니다."
나중해는 보란 듯이 진짜로 자신의 손가락을 꼽아보았다. 그러면서, 자신의 거칠어진 호흡을 다시 한번 가다듬었다.
"이러한 승천무제인지라 그 규칙과 법규는 까다롭고 엄하기 그지없습니다. 태산처럼 굳건하기로 정평이 나 있지요. 그러니, 참가 접수일이 이미 훨씬 지나버려 신청을 하지 못하였다면 금번 승천무제에 참가할 방법은 없습니다."
"그.러.나"
나중해는 이 부분을 하나하나 한음절 한음절 끊어가며 특히 강조하였다. 자신의 언변에서 가장 중요한 대목이 시작되려 하고 있기 때문이었다.

"그렇다고 해서 천무학관에 들어가는 길이 모두 막힌 것은 아닙니다. 승천무제, 즉 승무제(昇武祭)를 통하지 않고도 천관(天館)에 들어갈 수 있는 길이 하나 있기는 있습니다. 승무제는 일반인이나 강호의 모든 무인들이 누구나 공평하게 신청해서 자격과 능력을 시험을 받을 수 있는 일반시험입니다. 하지만, 이 승무제 말고도 천관에는 특별한 사람에, 특별한 사람에 의한, 특별한 사람을 위한 특별전형시험이라는 것이 존재합니다."
"호오? 그게 뭔데?"
"예! 천무학관에서는 승무제 이외에도 입관생 정원의 일부를 특별한 재능을 가진 특기생, 소위 기재나 영재들이라고 불리우는 사람들을 위해 남겨두고 있습니다. 그들에게 그들의 재능과 능력에 걸맞는 특혜를 주는 것이죠! 그 내용을 보면 이렇습니다."
나중해는 투철한 직업정신에 입각한 장황한 설명을 늘어놓기 시작했다.

*             *              *                *
<62>

"이 제도는 일종의 추천입학제도라고 할 수 있는데 강호의 이름 있는 명문정파의 장문인들과 강호거대세력의 주인들에게 그들이 직접 추천한 인재에 한해서 그들을 간단한 자격여부 검사만으로 천무학관에 입관시키는 것입니다. 이때 추천받은 인재의 출신과 문파는 따지지 않는다고 법규로는 문서화되어있는데, 이것은 이 제도가 강호에 숨어있는 특별한 인재를 그 출신과 신분에 관계 없이, 그 재능과 능력을 알아볼 수 있는 능력과 자격을 갖춘 고수들에 의해 발굴한다는 취지를 나타내기 위한 것입니다. 하지만, 이러한 본래의 취지는 모두 상실되어버리고, 지금은 거의 지켜지고 있지 않는 것이 작금의 현실입니다. 어느 누가 자기 문파에 영광이 될 수 있는 천관도(天館徒:천무하관 입관생을 칭하는 말.) 배출의 영예(令譽)를 거머쥘 수 있는 기회를 박차겠습니까! 관행상 거의 백이면 백 자신의 문파와 세력에 소속된 제자들을 추천하고 있는 것이 당금의 현실입니다. 하지만 규칙은 규칙이니 분명히 천무학관입관제도관련법규(天武學館入館濟度關聯法規)에도 명확히 문서로 명시(明視)되어 있습니다. 즉 원칙상으로는 다른 문파의 장문인으로부터 추천지명을 받을 수도 있다는 것입니다.
허나 이것은 특별한 시험인 만큼 그 혜택에 반비례해 그 수는 엄격히 제한되어 있습니다. 천무학관에 의해 일류문파라고 인정된 극소수의 문파와 세력에 한해서만 오직 한명의 인물을 추천할 수 있는데, 거기에다 간단한 자격심사라는 것도 말처럼 쉽지 않아 천관에서는 추천자의 재능과 능력이 자격미달이라고 생각된다면 임의로 언제든지 탈락시키고 있습니다. 옥석을 분간하듯 추려내고 또 추려내는 것이지요. 그러니 그 문은 바늘구멍만큼이나 좁디 좁은 문이라고 할 수 있는데...... 이러니, 어느 문파에서 그 자릴 양보하려 하겠습니까?! 이것이 가장 큰 문제인데......"

노림수가 있는 듯 나중해가 말끝을 흐리며 운을 띄워본다. 비류연의 반응은 나중해가 기대하던 바 그대로였다. 이 단순하고 간단한 행동반응이 비류연의 특징이었다.
"그래?! 그렇다면 직접 찾아가서 평화적으로 담판을 지어봐야겠지!"
나중해의 꾀임에 넘어가고 하고 있다는 것을 알고나 있는지 나중해의 말을 들은 비류연은 생글생글 잘도 웃기만 했다.

"그럼 이 근처에서 가장 가까운 일류문파는 어디지? 물론 그 추천자격권이란 것을 가지고 있는 문파 말이야."
나중해는 신이 나서 대답해 주었다.
"예! 그것은 바로 남창성내에 위치한 호아장이라는 무림장원입니다! 그곳의 장주는 호아맹검 호천상이라는 인물로 호아장은 그가 밑바닥에서 검 하나로 일으켜 세운 장원인데 그의 무위 하나만으로 강호일류문파에 들어선 문파입니다. 그의 절기인 맹호비격검법(猛虎飛擊劒法) 26식(式)은 그 위력이 강맹하고 변화가 무쌍하여 강호내에서도 맞설 자가 극히 드물다고 합니다. "
"그으래! 그럼 거기 위치나 알려줘!"
나중해의 장황한 설명을 듣고도 비류연은 별 감흥을 느끼지 못하는 모양이다.
"그...그곳의 위치말입니까? 설마....."
말은 꼭 놀란 듯이 말하며, 비류연의 행동을 제지할 것처럼 하고 있지만 나중해는 내심 회심의 미소를 짓고 있었다.
"설마는 무슨 설마. 빨리 이야기해줘!"
나중해는 내심 속으로 쾌재를 불렀다. 비류연은 단순무식간단하게도 너무나 쉽게 그가 쳐놓은 그물에 걸려든 것이다. 이제까지 나중해가 한 모든 언행(言行)들은 모두 지금 이 순간의 상황을 유도하기 위해 안배해 놓았던 것이다. 비류연과 염도의 성격과 행동유형을 종합분석파악하여 이런 결과가 나오도록 유도한 것이었다. 그리고 안배한 대로 무사히 자신이 쳐놓은 그물에 비류연은 걸려들었다. 물론 덩달아 염도도 그의 그물에 걸려든 것이다. 나중해는 아직도 이 둘의 관계가 애매모호하기는 했지만 그런 건 나중에 신경쓰기로 했다.
지금은 그것보다 더 중요한 일이 목전(目前)이었다.
"호아장(虎牙莊)을 찾으시려면 낭창성 북문대로 쪽으로 가셔서 길 가던 행인 아무나 하나 붙잡고 물어보시면 알 수 있으실 겁니다. 그 근방에서 가장 크고 유명한 장원이니 어렵지 않게 간단히 찾으실 수 있을 겁니다."
"그래? 고마워! 그럼 우린 이만 가 볼까나. 수고했어!"
"아니, 벌써 가시려 하십니까?"
만면에 미소를 한가득 머금은 채 본심과는 정반대인 인사치레를 하는 나중해였다. 그의 걱정과는 반대로 다행이 둘은 용건을 끝마친 관계로 더 이상 눌러 앉으려 하지 않았다.
"수고했어!"
먼저 이 말을 마친 비류연이 자리에서 일어서자 옆에서 인상만 구긴 채 묵묵히 앉아있던 염도가  따라 일어났고, 이내 둘은 방문을 열고 올 때와는 달리 조용히 사려졌다. 떠나는 그 둘의 등짝을 바라보면 나중해가 소리쳤다.
"종종 필요하신 일이 있으시면 언제 어느 때라도 이 불초 나모를 찾아 주시기 바랍니다. 언제나 이용대기 중이니 마음 내키는 대로 이용해 주십시요...요...요...요오. "
마음에는 떼다 만 눈꼽의 반만큼도 없는 소리를, 돈 안든다고 어찌나 있는 대로 큰소리 질러댔는지 고함소리가 온 방안에 반향(反響)되어 귀가 멍멍할 정도로 울릴 지경이었다.
그 둘은 마치 폭풍처럼 왔다가 재해의 현장만을 남긴 채 떠나갔다.


<63>

그리고, 한참 뒤......
그 둘은 괘씸하게도 대(大)재난(災難)의 현장만을 남긴 채 떠나갔지만 그의 시야에서 둘의 신형이 완전히 사라진 것을 확인한 나중해의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다. 온 몸에 맥이 빠지는 것 같았다. 처음엔 창백할 정도로 싸늘하게 굳어있던 안색이 점점 더 붉게 변하더니, 하나 둘 핏대가 서기시작하고 급기야 달구어진 무쇠처럼 시뻘게졌다. 시뻘게질 대로 시뻘게진 안색으로 나중해는 치밀어오를 대로 치밀어오른 울화를 연료삼아 밖을 향해 고래고래 소리질렀다.
"이 천벌받아 뒤질 놈의 새끼들아! 저주받아 마땅한 개자식들아! 네놈들은 반드시 하늘의 심판을 받을 것이다. 두고보아라! 으하하하하하......"

차마 입에 담을 수도 없고, 글로 옮길 수도 없는 쌍욕들을 퍼부을 대로 퍼붓자 마음이 조금은 진정되고 가라앉는 듯했다. 게다가 자신이 벌여놓은 일을 생각하니 절로 흐뭇한 마음이 일었다.
 두놈들!
마치 돌연한 폭풍처럼 왔다가 재해의 현장만을 남긴 채 떠나간 가증스러운 두놈의 새끼들!
이 때려죽여도 시원치 않을 두놈을 향해 경순이 나중해가 한가지 말하지 않은 것이 있었다. 그것은 바로 염도가 무사부로서 천무학관에 들어가길 원한다면 그 조건으로 비류연의 특별시험자격권을 요구한다 해도, 무사부의 수가 절대적 부족해 고수라는 존재가 아쉬울 대로 아쉬운 천무학관 측으로서는 결코 그의 제의를 절대로 거절할 수 없으리라는 점이었다. 염도 정도의 인물을 무사부로 얻는데 그만한 대가는 너무나 미미해 대가를 안치르는 거나 다름이 없었다. 그런데, 나중해는 이 쉬운 방법을 그들에게 가르쳐주지 않았다. 이 대로라면 비류연과 염도가 손 붙잡고 호아장을 찾아갈 필요가 전혀 없었는데, 나중해는 일부러 이 사실을 숨기고 의도적으로 그 둘을 호아장으로 보냈다.
사실 객관적으로 평가해 보았을 때 호아장이 염도를 저지할 수 있을 확률은 전무(全無)하다고 보는 편이 옳았다.
남창제일무장원(南昌第一武莊園) 호아장(虎牙莊)!
결코 만만히 볼 수 있는 곳은 아니다. 무(武)의 신전(神殿)이라할 수 잇는 천무학관의 앞마당터에서 당당히 간판 걸고 무림문파 행세 할 수 있다는 사실이 호아장의 잠재능력이 범상치 않다는 것을 증명하고도 남는 것이었다. 그러나 그것은 호아장의 주인인 호아장주 호아맹검(虎牙猛劍) 호천상 때문이 아니었다. 맹호비격검법 26식(猛虎飛擊劒法 26式)? 물론 위력적인 검법이기도 하고 그곳이 장주인 호천상이 이를 극성(極成)까지 익혔다고는 하나 그걸로 염도(焰刀)의 성명절기인 화령염천도세(火靈焰天刀勢)를 막을 수 있다고는 애시당초 기대하지 않았다. 애시당초 호아장 정도의 세력으로 염도를 저지할 수 있다고는 파다만 코딱지만큼도 생각해본 적이 없었다. 염도는 그 자신의 개인 진신진력 하나만으로도 강호의 일류문파와 동등(同等), 또는 그 이상으로 평가받기에 하자가 없었다. 염도는 그만한 자격이 있는 사람이었다. 물론 이 자격평가 시에 성격이나 품성은 심사기준에서 제외되어 있다는데 유념하기 바란다.
이런 염도와 덤으로 끼인 재수없는 애송이를 처리하는 세력으로 호아장 하나만을 생각했다면, 나중해는 애초에 염도와 비류연을 그곳으로 유인하지도 않았을 것이다. 사실 객관적으로 평가해 보았을 때 이제 막 이름을 얻어 일류문파에 턱걸이를 시작한 호아장 하나만으로는 염도를 막기에 역부족인게 사실이었다. 호아장이 결코 약한 것이 아니라, 염도의 존재가 너무나 비정상일 정도로 거대했기 때문에, 세운지 얼마 안되는 일류무림장원 하나 가지고 그 존재를 다 덮기에는 부족한 감이 있었던 것이다. 하지만 나중해는 믿는 구석이 있었다.
호아장에는 의외의 변수라 할 수 있는 그 사람이 지금 머무르고 있었다. 지금의 호아장이 있도록 만든 실질적인 존재. 호아장주 호아맹검(虎牙猛劍) 호천상의 사부격인 존재인 그가 있었다.
호아맹검 호천상에게 검(劍)의 진리(眞理)를 전해주고, 호아장이 남창 성내에서 자리잡고 행세할 수 있도록 해준 그라면, 다른 누구도 아닌 그와 월광마저도 얼어붙게 만든다는 그의 한빙검(寒氷
劍)이라면 염도를 막아낼 수 있을 거라고 확신했다. 오직 그만이 염도를 저지할 수 있다 해도 그것은 과언이 아닐 것이다.
 그렇기 때문에, 나중해는 '이놈들아! 혼 좀 놔봐라!'라는 심정으로 염도와 버릇 없는 애송이를 호아장으로 유인한 것이다. 염도와 맞설 수 있는 유일한 인물. 천하오대도객(天下五大刀客)과 나란히 칭해지며, 강호무림인의 칭송과 흠모를 동시에 받고있는 천하오검수(天下五劍手)의 일인인 그 사람이 그곳에 있기 때문이었다. 그걸 생각하니 절로 흥이 돋고 기분이 들뜨는 것 같았다. 거친 파도같던 마음도 금새 진정되었다. 염도는 아마 이번에 크게 낭패 한번 당할 것이다. 나중해는 그렇게 굳게 믿었다.
 막상 그 두놈을 보내놓고 나니 기분이 파다만 콧구멍처럼 영 찝찝하고, 웬지 모를 막연한 불안감이 들기 시작했다. 그래서 나중해는 하늘에 기도했다. 제발 그 둘이 좇 되게 해달라고 온 마음을 다 바쳐 기도 드렸다. 그의 기도를 하늘이 들어 줄는지, 아니면 안들어주고 무정히도 내팽개칠지는 오직 하늘만이 아는 일이다.
 이때서야 비로서 나중해는 밖에서 안절부절 서성이고 있던 말단제자 흑삼이를 불러 지금 긴급히 해야 할 일을 지시했다. 그것은 아주 급하고 중요한 일이었다.
"흑삼아!"
"예! 당주님!"
"왕(王) 소금 한가마니 가져오너라!"
"예????"
"아주아주 굵은 걸로 말이다!"
흑삼인 말단제자의 신분으로 현재 순풍당의 잡일을 도맡아 하고 있었다. 나중해는 일단 흑삼이더러 왕 소금 한가마를 가져오라 시켰지만 시키고 보니 그걸로는 좀 모자란 느낌이 들었다. 오늘 당한 일을 생각해볼 땐 소금 한가마로는 택도 없을 것 같았다. 오늘 일은 소금 한가마로 끝날 일이 아니었다. 그래서 나중해는 다시 밖을 향해 소리쳤다.
"흑삼아! 안되겠다. 왕 소금 한가마니 더 가져오너라! 그리고, 도사님도 한분 부르고! 오늘 액땜을 해야겠구나. 재수에 옴이 붙었어! 옴이! 그것도 아주아주 커다란 지랄 같은 옴이......"

  경순이 나중해는 소금 한가마니 만으로 부족함을 느꼈던지 추가로 하나를 더 주문했다. 그리고는 구석구석 꼼꼼하게 손수 굵디 굵은 왕(王) 소금을 뿌려댔다. 그리고는, 안타까운 돈을 들여 유명한 도사(道士)도 한명 불러들여 액땜을 하고 사방천지를 비싼 부적으로 도배했다. 하지만 소금을 가마채로 뿌려대고, 액땜을 하고 부적을 붙였다 해서, 걸어 다니는 재앙덩어리라 할 수 있는 두 사람과 나중해의 악연이 이것으로 끝날 수 있을는지......소금은 그냥 단순한 미신으로, 소금도 액땜도 부적(符籍)도 말짱 헛것으로, 아무런 효험도 보지 못하고  이들의 악연이 계속이어나가게 될는지는 오직 하늘만이 알 일! 미천한 인간들의 영역이 아니다.


 *         *            *              *         *


<64>

                           호아장(虎牙莊)

"약속한 거예요!"
비류연이 장난기 가득한 목소리로 말했다. 붉은 머리의 중년인 염도는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그렇다고 해서, 반말은 사절이예요!"
다시 무뚝뚝하게 염도가 고개를 끄덕였다. 비류연의 입가에 만족스러운 미소가 걸렸다.
"그럼 가요!"
비류연이 몸을 돌려 앞장서서 걸어갔고, 염도가 그 뒤를 말없이 따랐다. 그들이 가는 방향에는 호아장(虎牙莊)이라는 이름의 한 무림장원이 위치하고 있었다.

       *                  *                *

 진입(進入) - 사람들은 모두 난입이라 부리기를 서슴치 않았다. -

 태양은 따사롭고, 바람은 잔잔하며 대기는 조용하다. 침묵하는 바람에 창공은 드높고, 드높은 푸른 하늘 가로지르는 구름은 높디높고 그 흐름은 여유롭기 그지없다.
 증인들은 하나같이 입을 모아 말했다. 그날은 햇빛이 아주 따사로운 오후였다고. 그날의 기상은 절기상으로는 겨울이되 겨울 같지 않고 오히려 따뜻한 봄날의 하루같이 맑고 청명한 날이었다고, 모두들 하나같이 입을 모아 증언했다.
 소리없이 내리쬐이는 햇살이 따사로운 여느 날과 마찬가지인 오후였다. 만약 그 일이 없었더라면 그날은 평화롭고 조용한 겨울의 날씨좋은 한 오후로 그냥 기억되었을 것이다. 하지만, 그날을 그들 호아장 무인들에게 아주 특별한 날로 인식되도록 만든 사건이 두 사람의 방문으로 인해 일어났다. 어느 누구도 미처 예상치 못한 느닷없는 날벼락이었다.
평화로운 오후의 명상을 깨는 초대받지 않은 방문객들! 그 수는 단 둘로 바로 비류연과 염도였다. 비록 그 수는 단 두 명이었지만, 그 두명이 파생시킨 파급효과는 가히 천지재해 수준과 맞먹었다. 그 만큼 그 둘이 끼친 파급효과는 엄청난 것이었다.
 이 둘의 방문으로 인하여, 그날은 그들 호아장 전 무인들에게 씻을 수 없는 치욕과 지워지지 않는 패배를 안겨준, 잊혀지지 않을 악몽으로 그들의 뇌리 속에 선명한 화인(火印)처럼 깊이깊이 각인되었다.

  *        *         *             *              *

'호아장의 정문은 만인을 환영하는 듯 활짝 열려있었다'라고 말할 수 있어야 원래는 정상이었다. 하지만 지금은 그렇지가 못했다. 단단하고 굳게 닫혀있어 열릴 줄을 몰랐다. 원래 이 정도쯤이나 되는 일류문파가 되면, 특별한 사정(여인들만의 금지(禁地)라던가 봉문(封門)중이라던가, 아니면 특별한 의식행사 중이라던가, 비지(秘地)에 위치해 있다거나, 문규에 의해 속세와의 왕래가 엄금되어 있다거나 하는 기타등등.)이 있지 않는 한 하루의 해가 떠서, 그 해가 서산 너머로 떨어져 질 때까지는 정문을 활짝 열고 손님을 받는 것이 원칙이었다.
보통 두 명의 정문을 지키는 위사와 한 명의 지객담당 제자가 있어 정문에서 손님을 받아 방문첩에 이름을 기재한 다음 손님을 지객당이나 용무가 있는 장소로 안내를 하는 것이 정상이었다. 그것이 강호의 법도였다. 때문에 호아장(虎牙莊) 쯤이나 되는 일류문파에서 한낮의 손님을 거절하는 경우는 있을 수가 없다. 원칙상, 체면유지를 위해서라도 장을, 문파를 방문하는 손님이라면 그 손님이 비록 거지라도 거절해서는 안되는 것이 바로 묵시된 법도(보이지 않으나 엄연히 존재하는 불문율!)였다.
하지만, 관례적으로 잘 지켜지지 않고 있는 것이 당금 현 무림의 현실이기도 했다. 거지들까지 신경 쓰기가 꺼림직했고, 또 그렇게 되면 손님 접대용으로 나가는 엄청난 지출을 견디기가 벅차기 때문이었다. 그래서, 초대받은 일부의 방문객만을 선택적으로 받아들이고 있는 것이다. 오는 족족 모든 이들을 손님으로 받아들여 접대할 수는 없는 노릇이었다. 그랬다가는 순식간에 호아장의 재산은 거덜나버려 식솔들 모두 거리로 나 앉기 십상이기 때문이다. 해서 초대받지 않은 손님은 환영받지 못하고, 초대받은 손님은 극진히 대접되었다. 관행상 이런 일들이 당연시되었다.
그렇다 하더라도, 이곳은 무림 최대의 세력중 하나가 있는 남창!
지나가는 거지들도 한 번쯤 고수 여부를 의심해 봐야 하는 곳이다. 이곳 거지들 중 과반수 이상이 모두 개방(開放)에 소속된 무림거지들이었기 때문이었다. 이런 현실인 남창에서 호아장 쯤 되는 일류문파라면 날마다 손님이 끊이질 않는다. 그렇기 때문에, 호아장측에서도 손님접대에 소홀히 할 수가 없어 손님접대에 만전을 기하고 있는 실정이었다. 며칠 전까지는 분명히 그랬다.
이곳을 찾아오는 손님은 누구나 융숭한 대접을 받았었다. 그런데, 어찌될 일인지 지금은 그리하고 있지 않았다. 그렇다면 이것은 무언가 특별한 일이 장내에 있다는 뜻!
그 이유는 바로 천무학관 입관시험대비를 위한 것으로, 며칠 뒷면 입관시험을 치르게 될 호아장주 호천상의 둘째제자 감운수 때문이었다. 그래서, 호아장은 요 며칠간 정문을 굳게 걸어 잠그고 침묵에 휩싸여 있었다. 제자 감운수의 합격을 바라는 사부 호천상의 자그마한 노력이었다. 크나큰 시험을 앞둔 이에게 소란스러움은 절대금물, 당사자의 정신을 흐트러트리고 집중력을 약화시키기 때문에 독(毒)보다도 해로운 것이다. 그러므로, 반드시 피해야 할 상황이었다. 그래서, 호천상은 사랑하는 제자의 천무학관 입관시험 대비를 위해, 주위의 자중과 자숙을 요청하는 의미에서 정문을 굳게 걸어잠그고 침묵으로 일관하고 있었다. 동시에, 장 주위의 마을 사람들에게도 행동의 정숙과 자숙을 부탁해놓은 터였다. 그 근방에서 호아장의 부탁을 단호히 거절하고 호기롭게 고성방가를 일삼을 만큼 간담이 큰 사람은 없었기에 감운수는 조용하고 정숙한 환경 속에서 착실히 천관 특별입관시험에 대비할 수 있었다. 아무리 특별전형이라고는 하나 낙오자가 없는 것은 아니었기에, 혹시나의 하나가 되지 않기 위해서라도 시험대비에 조금도 소홀할 수가 없었다. 굳게 걸어잠근 호아장의 철문은 최대한의 정숙을 요구하는 무언의 압력!
거절과 거부란 있을 수 없음을 명명백백히 나타내고 있었다.
이 무언의 압력이 톡톡히 효과를 봐, 지금 호아장의 주위는 쥐가 떼죽음당한 듯 고요하기만 했다. 이러니 장내의 모든 인물들의 촉각이 날카롭게 곤두설 수밖에 없고, 곤두세워진 신경 때문에, 정문의 번(番)을 서게 되는 문도들은 과중한 업무에 시달릴 수밖에 없었다. 이러니, 정문근무가 힘들 수밖에 없었다. 그래서, 누구나 꺼려하고 최악이라 불리우는 근무가 정문보초였지만 피해갈 수는 없는지라, 다들 울며 겨자먹기 식으로 억지로 인상 구겨가며 번을 서는 것이다.

오늘 장의 정문근무자는 호아장 주력무단인 호무전의 조원 이명이었다. 호무전(虎無殿)은 호아장 내에서도 가장 크고 강력한 무력집단으로 전주 휘하 2대 6개조로 1대당 3개조로 이루어져 있었다. 이 두사람은 범이 날뛴다는 호무전 휘하조 중에서도 험하기로 소문난 1조 검호조에 소속된 이들로, 이름이 각기 이관정과 손곤우라 하는 자들이였다. 둘은 검호조에서 둘도 없는 막연한
친구 사이이자 경쟁자로, 다음대 검호조 조장자리를 놓고 암암리에 무(武)와 지(智)를 겨루고 있었다.
하지만 그런 이 둘도 지금 결코 좋은 기분으로, 투철한 사명감에 전신을 무장하고 근무를 서고 있는 것은 아니었다. 벌근무이기 때문에 어쩔 수 없는 것뿐... 그렇지 않다면 누가 이 지긋지긋한 정문위사근무를 서려고 하겠는가!
한낮의 정문수문위는 정문의 경비뿐만 아니라 장을 방문한 방문자들을 일일이 확인하고 그들의 용건을 내원에 전하거나, 더 나아가서는 손님들의 심부름까지도 해야 하는 경우가 다반사였기에 누구나 이곳 정문수문위를 맡기 꺼려했다. 이러한 사실은 대다수의 타문파에도 그대로 적용되는 보편적이고 아주 일반적인 일이었다. 그래서, 이런 곳의 근무는 각 조에서도 끝발(직위고하(職位高下)를 지칭하는 말)이 없는 사람이나, 아니면 사고를 쳐서 벌당직으로 이곳의 근무를 서는 경우가 대부분이었다.
이 두사람은 검호조의 차기 조장의 자리를 다투는 인물들로서 검호조 내에서도 고참 축에 속했지만, 며칠전 과음한 후, 술김에 흥이 올라 벌인 음주비무(飮酒比武)가 하필이면 재수 지지리도 없게, 주위를 순시하던 호무전주 본인에게 적발되어, 그 벌로 한달 내내 이곳 정문경비를 서야 하는 신세가 되었다. 소위 말하는 벌근무인 셈이다. 그래도 둘은 문규에 엄격히 금지되어 있는 음주비무를 벌이고도 이 정도의 체벌로 끝난 것을 감지덕지해야 했다. 한달동안의 정문벌당직과 맹호검법기초수련식 1천번 반복의 벌을 받았지만, 그렇다 해도 그들에게 내려진 징계가 그 정도로 끝난 것은 천행이었다. 그만큼 음주비무(飮酒比武)-그것도 진검을 사용한 음주비무-는 잠깐의 부주의로도 단숨에 생명을 앗아갈 수 있기 때문에 그에 대한 처벌이 매우 엄중했다. 그런데도 불구하고, 이관정과 손곤우가 이 정도의 징계로 끝난 것도 이 둘을 아끼는 호무전주의 중재가 있었기 때문이었다.
하나, 비록 큰 징계는 용케 피했다지만, 이런 상황 하에 놓여있으니, 둘의 신경이 아니 날카로울 수 없었다. 그래서, 두명 다 매우 저기압인 상태였다. 그런 때에, 두명의 초대받지도 않은, 환영받지 못할 인상의 손님이 한사람도 아닌 두 사람씩이나 호아장을 방문했다. 괴이한 형색을 한 이 일행은 물어볼 것도 없이, 특이사항 없는 형색의 비류연과 온통 붉은색 일색이라 어딜 가나 눈에 확 띄는 염도였다. 타오르는 태양같은 강렬한 인상의 염도와 평범한 흑의에 치렁치렁한 흑발을 아무렇게나 묶어놓은 비류연은 확실히 어울리지 않는 한쌍이었다.
 묵묵히 두 사람의 발걸음이 정문 바로 앞에서 멈추었다..
  *         *           *        *         *


<65>

 *         *           *        *         *

"장(莊)!"  "아(牙)!"  "호(虎)!"
비류연이 큰소리로 소리를 내어, 편액에 걸린 글자를 한자한자 또박또박 읽었다. 호아장의 정문에 걸린 편액에는 호랑이처럼 용맹무쌍한 기개가 넘치는 필채로, 비류연 식으로 하자면 '장아호(莊牙虎)' 라고 멋들어지게 적혀있었다.

"장아호라니...요?"
염도가 보기에 비류연은 분명히 옆에서 분명히 편액을 보고 글을 읽은 것 같은데 들리는 발음(發音)이 영 이상해 확인차 물어본 것이다.
이래 뵈도 까막눈이 아닌 자신의 눈으로 확인해 봤을 때 분명히 호아장(虎牙莊)이라고 적혀있는데 왠 난데없는 장아호(莊牙虎)한 말인가?
그러나, 비류연은 염도의 이런 궁금증에는 아랑곳하지 않고 태연스럽게 말했다.
"아? 몰랐어요? 난 현판을 읽을 때 좌(左)에서 우(右)로 읽어요. 해석은 우(右)에서 좌(左)로 하고요! 몰랐나 보네요?"
당연히 몰랐었다. 알 리가 없지 않은가!
'읽을 땐 좌(左)에서 우(右)로 읽고, 해석할 땐 우(右)에서 좌(左)로 해?'
그게 말이나 될 법한 소린가. 자니간던 똥개 콧방구 뀔 소리였다. 두자로 줄이면 견음(犬音), 세자로 풀어주면 개소리!
비류연의 엉뚱하고 황당한 대답에 기가 막혀버린 염도의 입이 쩍 하니 벌어졌다. 비류연을 향한 그의 두 눈동자는 강렬한 기광을 발하며, 염도 자신의 확신에 가득찬 의사를 명명백백(明明白白)히 표현하고 있었다.
  미친 놈!

물론 겉으로 내색하지는 않았다.
왜냐?
......목숨은 아까우니깐!

"그럼 책을 읽을 땐 어떻게 하나...옵니까?"
아직도 염도는 비류연에 대해 말할 때 반존칭을 사용해야 되는 것에 대해 어색함을 감추지 못하고 있었다. 그래서, 염도의 말은 항상 하대로 끝날려고 하다가 아차 하는 심정으로 반존칭으로 급선회를 하게 되니, 말이 이상하게 들리는 게 인지상정이었다. 어투가 전혀 그답지 않게 되어버린 것이다. 처음에는 이 존칭 문제를 가지고도 둘 사이에 많은 공방이 있었다. 하지만 비류연의 가차 없는 응징에 곧 염도는 어투를 바꾸는 것이 신상에 이롭다는 것을 자각하고 존칭사용실행여부에 동의하게 되었다. 배변(排便)이 무서워서 피하냐? 더러워서 피하지라는 것이 당시 그의 의지를 극명하게 대변해주는 말이었다. 마치 이 말은 그 하나만을 위해 탄생된 말같이 느껴졌다.
비류연도 일단은 염도에게 비록 그가 내기에서 져서 자신의 제자가 되었다 하더라도, 자신은 비록 전혀 신경쓰지 않는 부분이라고는 하지만, 염도의 무림의 신분과 나이를 생각해 인심쓴다는 생각에서 반존칭을 사용해주고 있었다.
상호존칭으로 합의가 난 것이다.

"당연히 책은 그냥 위에서 아래로 읽어내려가 가죠! 그럼 책을 아래에서 위로 읽어가는 사람도 있어요? 내가 좌에서 우로 읽는 건 가로로 적힌 편액밖에 없어요!"
세 살박이 어린애도 다 아는 당연한 사실을 뭣 하러 물어보냐는 듯한 비류연의 시선이 염도로서는 견디기 힘들었다. 염도는 자신이 우롱당하고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다. 뒷골이 지끈거리고 뻣뻣하게 땡겨왔다. 참으로 요상하고 괴이한 버릇이 아닌가! 이런 짓거리는 단 네자로 간단히 표현될 수 있었다.
 절대무용(絶代無用)!
 -절대로 쓸모가 없다!-

 염도는 자신이 정말 엉뚱하고 허무맹랑한 놈을 사부로 모시게 되었다는 사실을 새삼 깨달았다. 깨달음을 얻었는데도 그의 눈 앞은 더욱 더 어둡고 캄캄하기만 했다. 사제관계가 비록 명분 뿐라고는 하나, 비류연은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 진짜 만년에 받은 제자처럼 진심으로 시킬 일 다 시켜먹고 부려먹을 일 다 부려먹고 있으니 염도로서는 난생 처음 겪은 수모가 아닐 수 없었다.
 하지만 비류연의 성질을 종합적으로 고려해 볼 때 이 정도면 그나마 양호한 편이었다. 그래도, 비류연은 염도에 대해 어느 정도 예우를 해주고 있는 실정이 아닌가. 그의 존칭말투 또한 그런 것에 의해 비롯된 것이다. 너무 염도를 무시하고 함부로 대하면 그의 성격상 미쳐 날뛸 위험이 없잖아 있기 때문에, 위험을 미연에 방지하자는 의도도 제딴에는 나름대로 계산한 모양이었다..
물론 비류연의 제자가 되어, 그에게 그런 취급받은 것만으로도 이미 충분히 미쳐 날뛸 만한 상황이었다. 아마 그 때 비류연에게 죽도록 얻어터지지만 않았었더라도, 벌써 참지 못하고 미쳐 날뛰었을 것이다. 아직도 그때의 악몽이 생생하게 살아있기에 염도는 자신의 감정을 누그러트리고 있는 것이다.

 *           *                    *                        *

비류연과 염도가 사이좋게 호아장의 정문 앞에서 사제간의 오붓한 대화를 끝내고 장내로 진입해 들어왔을 때, 이 말 많은 소문의 주인공, 호천상의 둘째제자 감운수는 한창 무공수련에 여념이 없었다. 이젠 정말로 시험일까지는 며칠 남지 않은 상황이었다. 밤이 낮이 되어도 빠듯한 시간이었다. 그래서, 지금 감운수는 모든 기력을 무공공부에 쏟아 붇고 용맹정진하고 있었다.
장의 비전검법인 맹호비격검법 26식에 모든 것을 쏟아붓고 있는 것이다. 비록 특별전형이라 합격은 따 놓은 당상이나 마찬가지지만 특혜자에게는 입관한 후가 더욱 문제였다. 왜냐하면, 날고 긴다 하는 강호의 기재들이 모두 모이는 천무학관에 입관하여 만일 별볼일 없는 무공을 선보인다면 과연 주변의 인물들이 그 사람을 어떻게 생각하겠는가. 문파의 이름을 업은 무능력자로 낙인찍히기 십상이다. 심한 경우 자격미달이 인정되면 가차없이 퇴관까지도 가능한 것이다.
그러니, 남에게 꿀리지 않고 사문에 누를 기치지 않으려면 지금부터라도 맹수련이 필요불가결한 것이다. 그러니, 만사 다 제쳐두고 맹호비격검법의 대성(大成)을 이루기 위해 모든 정성을 쏟아붓는 것이 바로 지금 감운수의 할 일이었다.
그런데, 이런 그의 공부를 방해하는 움직임이 있었다. 정문 바깥쪽이 잠시 소란스러워진다 싶더니 두어번의 격타음과 함께 다시 잠잠해진 것이다.
그의 수련장으로부터 정문까지는 꽤 상당한 거리가 있었지만 수련으로 단련된 그의 이목을 속일 수는 없었다. 그의 이목은 이미 오장 밖의 낙엽 떨어지는 소리마저도 포착할 수 있을 정도로 예민하게 다듬어진 후였던 것이다. 물론 비류연과 염도는 굳이 은밀함을 추구하지 않았기에 더욱 포착하기가 쉬웠다. 감운수는 무슨 일일까 걱정하여 정문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

 쾅!
그때, 천지를 울리는 요란한 소리와 함께 정문이 활짝 열리더니, 보도 듣도 못한 불청객 두명이 장내에 발을 들여놓는 게 아닌가! 고민할 여지도 없는 침입자였다.

'선한 자는 오지 않고 온 자는 이미 선하지 않다!' 하였다.
선자불래 내자불선(善子不來 來子不善)!

감운수는 허리에 찬 절호도를 꽉 움켜쥔 채 뽀얗게 일은 먼지가 아직도 채 가시지 않은 정문을 향해 신형을 옮겼다. 감운수는 그 동안의 수련성과로 얻은 검득(劍得)으로 자신의 무공에 자부심이 대단했다. 드디어, 맹호비격검법을 극성까지 익혔다고 자신만만해 하고 있었는데....
하지만 이를 어쩌나? 감운수는 오늘 운이 억세게도 없었다.
상대는 인간의 척도로는 측량할 길이 없는 인세(人世)에 다시 없을 괴물 두 마리였던 것이다.
......계산 착오였다.

*                      *                          *

<66>

"웬 놈들이냐?"
소란스러움을 듣고 단숨에 달려온 감운수가 두사람을 보자마자, 겁도 없이 당당하게 외쳤다. 대사형이 없는 지금, 그가 이 호아장의 맏이였고 사부님을 대신해 사제들과 식솔들을 책임질 위치에 있었다. 그래서 그는 항상 당당하게 행동했다. 아니 그러하려고 노력했다고 하는 편이 더 정확할 것이다.

"웬 분들이시다! 왜!"
비류연이 감운수의 버르장머리없는 말을 받아 친절하게 정정해 주었다.
굳게 닫힌 정문 바깥을 지키던 이관우와 손곤우는 시끄럽게 굴며 장내로 들어올려는 두사람을 제지했지만, 비류연의 가벼운 손짓과 발짓 한 번으로 허망하게 대지로 내동댕이쳐졌다.
아무리 장래가 촉망되는 무인이라고는 하나 둘은 일개조원에 불과할 뿐이었다. 그런 그들이 염도와 비류연을 막는다는 것은 애시당초 불가능한 일이었다.

우당탕탕탕!
손곤우와 이관우는 나란히 햇살을 받아 알맞게 데워져있던 길바닥 위를 사이좋게 굴렀다. 없던 재수는 끝까지 생기지 않고 설상가상으로 그 없음을 더해갔다.
문밖이 소란스러워 웬일인가 싶어 닫혀있던 철문을 열고 빼꼼히 내다보던 지객담당도 날아오는 비류연의 주먹에 콧잔등을 얻어맞고 삼장이나 날아가 보기좋게 의식을 잃고 대(大)자로 쓰러져 버렸다. 문을 닫아 자신의 갈 길을 방해했다는 하찮은 이유 때문이었다.
이렇게 해서 비류연과 염도는 별 힘 하나 안들이고 너무나 쉽게 호아장 내에 들어섰다. 그런 둘 앞에 감운수가 헐레벌떡 뛰어온 것이다.
얼굴에 당혹한 빛을 가득 띈 채......
이런 감운수가  비류연의 눈에 찰 리가 없었다.
그래서, 비류연은 그를 싹 무시해 버렸다.
비류연은 전혀 진지하고 심각하게 그의 존재를 염두에 두지 않았다. 이런 비류연의 행동에 모욕을 받았다고 생각했는지, 감운수의 안색이 시뻘겋게 변했다.
잘 나가는 무림의 후기지수이자 예비천관도라는 자부심으로 가득한 그에게 비류연의 무시는 참을 수 없는 모욕이었던 것이다.
그가 살면서 이렇게까지 처참하게 무시당한 적은 있었던가? 아무리 머리를 쥐어짜내보고, 뇌(腦) 속을 이리저리 헤집어봐도 결단코 없었다. 창창대로를 걸어온 일류대문파의 직전제자께서 언제 그런 푸대접을 받아보았겠는가!
난생 처음으로 그런 치욕적인 모욕을 받은 그의 인격과 자존심은 구겨질대로 구겨져 처참하게 쓰레기통에 버려졌다. 그의 인내는 여기까지가 한계였다. 더 이상의 말은 필요없었다.
당장에 감운수는 절호검을 뽑아들었고, 단숨에 자신에게 최초의 모욕을 선사한 상대를 향해, 스스로 대성했다고 사뭇 흐뭇해하던 비전검법을 극성으로 펼쳐내어 보였다.
매서운 검기가 엄중히 비류연을 덮쳐갔다.

그를 비롯하여 호아장의 모든 제자들의 거의 대부분이 사용하고 있는 절호검은 그 길이와 폭이 일반 검보다 훨씬 넓고 두껍고, 또한 길다. 그래서, 검격의 거리 또한 일반 검보다 훨씬 길어 처음 절호검과 검을 맞대본 이들은 첫째로 그 검권의 영향권이 상상외로 넓음에 당황하고, 둘째로 손아귀가 찢어질 듯한 강력한 검압에 당황한다.
폭과 두께, 그리고 무게가 일반 장검보다 넓고. 두껍고 무겁기 때문에 이에 의해 발생하는 검력(劍力)이 장난이 아니다. 그래서, 내력이 담기지 않은 일반 장검이라면 두동강나기 십상이다. 이 무시무시한 검력(劍力)과 검풍(劍風)이 맹호비격검법만의 독특한 특징이기도 했다.
상대의 검을 무너뜨리는 사나운 검력! 단숨에 적을 두동강이 낼 듯한 맹렬한 기세. 이런 엄청난 위력을 지녔다고 평가되고 있는 맹호비격검법 26식이 비류연을향해 시전되었다. 검초를 펼칠 때까지만 해도 감운수는 자신만만했고 위풍당당했다.
허나, 스스로 대성했다고 여기던 그것으로, 익히면 적수가 없을 거라 여기던 비전검 맹호비격검법으로 막상 비류연을 공격해 들어가보니, 그의 앞에서는 아무런 효력도 발휘하지 못한는게 아닌가.
검기(劍氣)는 그의 옷자락 하나도 베어내지 못했고, 검풍(劍風)은 운동 중인 그의 땀을 식혀주는 역할 밖에는 하지 못했다. 한마디로 무용지물(無用之物)! 완전 속수무책이었다.

 *                     *                  *

<67>

비류연은 살짝 몸을 비트는 간단한 동작 하나 만으로도 이미 그의 검세(劍勢)에서 벗어나 있었고(아슬아슬하게 종이 한 장 차이로 감운수의 절호검이 허공을 갈랐다. 헛손질이었다.), 몸을 살짝 비틈과 동시에 다시 내딛는 일보(一步)는 섬광(閃光)과 같았다.

퍽!
단 일보로 창졸지간에 감운수의 품 안으로 파고든 후, 그와 동시에 내지른 주먹 일격에, 감운수의 숨통은 터질 듯이 막혀왔다.
단 일격에 전신의 기혈이 뒤엉켜버린 것이다. 비류연의 오른주먹이 그의 복부를 직격하자 진기의 흐름이 단번에 끊어져 버린 것이다.

파바박! 퍽퍽! 투바바바박! 파바바바팍! 팍팍팍!
난폭한 우박이 얇디 얇은 철판 위에 쏟아지는 듯한 소리가 울려퍼졌다. 모르는 사람이 들었다면 참으로 경쾌하고 신명난다 느낄 그런 소리였다. 비류연의 우권을 복부에 꽂은 채, 신음이나 비명 한토막 내지르지 못하고 있는 감운수의 면상과 전신에 확인사살용 주먹세례가 작열한 것이다. 비류연의 장기 중의 장기, 구타절명권 삼복구타권법이 발동된 것이다. 작열하는 수십발의 주먹세례는 단숨에 그의 의식을 앗아가 버렸다.
아......! 그 상황은 너무나 처참해 이만 생략하도록 하겠다. 알아봤자 정신건강에만 해로울 뿐이기 때문이다. 알면 다치니 모르는게 약인 경우도 있는 법이다.
그리하여, 이하 생략.
이후 호아장의 기대주 감운수는 대낮에 저승문턱에 올라 감상하는 별구경이라는 기이하고도 신기무쌍한 이색체험을 겪는다. 그리고는, 이내 반짝이는 수많은 별들과 함께 의식을 잃었다. 제딴에는 한시라도 빨리 현실에서 도피하고 싶었을 것이다.
비류연은 바닥에 엎어진 감운수를 한번 흘낏 쳐다보더니, 얼라리요 하는 묘한 표정을 지어보였다.

"어라, 너무 허약하잖아?"
비류연은 어이가 없었다. 너무 싱거웠다. 일파의 명예를 짊어진 녀석이 너무도 쉽게 나자빠져버린 것이다. 한심하기 짝이 없었다. 감운수는 반격다운 반격 한 번 못해본 채, 비류연의 한수도 제대로 감당못하고 처참히 나가 떨어져버렸다. 완숙한 경지에 접어들지 못한 맹호검격세를 믿고, 함부로 대들다가 생긴 결과였다. 그 자신은 비전검법을 완전히 극성으로 익혔다고 자만했지만, 실상은 그게 아니었던 것이다.
고수의 눈으로 보기에는 아직도 한참이나 멀고도 먼, 까마득한 공부(功夫).
그것이 현재 감운수의 진정한 실력이었던 것이다. 무심한 비류연의 한수에 변변한 저항의 시늉조차 하지 못하고, 고스란히 얻어맞고 말았다.
만일 염도가 상대였더라면 그의 기도에 눌려, 오금이 저려 제대로 서 있지도 못했을 것이다. 소변이나 지리지 않으면 다행이었다.

"쯧쯧! 이 정도의 실력으로 그 대단하다는 곳을 들어갈려 했단 말야? 거기 사실 알고 보면 별거 아닌 곳 아냐? 한발짝 나가찍고 내뻗는 주먹하나 못막고도 사문의 내일을 이끌어가는 인재라니.
썩은 기둥같은 기대주한테 기대다 쓰러질 일 있나? 사문(師門) 말아먹을 일 있어? 너! 당분간 문걸어 잠그고 실력 향상에나 힘써. 충고하는데 굴 속에라도 틀어박혀 조용히 검이나 갈고 닦는 게 신상에 이로울 거야. 밖에 나돌아다닐 생각하지 말고. 이거야 원! 참나! 영 한심하고 형편없어 상대해줄 맛도 안나네! 이름이 아깝다! 이름이 아까워! 개망신 당할 뻔한 걸 구해준 거니깐 나한테 고마워 해야 돼! 고마워하라구!"

좀 한다 하는 문파의 제일기재(第一奇才)란는 놈이 단 일보일수(一步一手)에 맥없이 무너지자 허탈해져 버린 비류연이었다. 아니 대제자가 천관에 입관해 있으니 제이기재(第二奇才)인가?
어쨌든, 무슨 반응이 좀 있어야 흥이 생길게 아닌가.
뇌전보(雷電步) 한발자국에 구타절명권 한수가 그렇게 막기 힘들단 말인가?

'어? 어라? 살살해 줬는데? 근데 왜 한발짝만에 파고 들어갔더니 믿을 수 없다는 듯이 멍청해하고, 한주먹 내뻗으니 기절하는거야? 단 한방에 곧 죽을 놈처럼 인상을 찌푸리더니 두방 더 맞더니 기절을 해? 이래서야 어디 안심하고 사람 팰 수 있겠어?'

...라는 것이 솔직한 비류연의 심정이었다. 그러나, 그의 말이 다 옳다고 할 수는 없었다. 비록 그가 거짓말을 하지는 않았지만, 몇가지 사실들을 빠트렸다. 때문에 이야기가 과대포장되어 버린 사실을 부인할 수 없었다.
구타절명권(毆打絶命拳), 일명 삼복구타권법(三伏毆打拳法)이라 불리우는 타구법의 총아는 그 한수가 수십발의 권격연타를 지칭한다는 것을 간과한 것이다. 물론 일부러 이러한 사실들을 무시했을 가능성이 농후했다. 심증은 있지만 물증이 없을 뿐이었다.
아무리 초복지권(初伏之拳)에 난타당했다고는 하나 그 정도면 웬만한 고수도 막아내기 힘든 한수였다.
게다가 뇌전보(雷電步) 한발짝이라면 잔영(殘影)조차 남기지 않는 섬전(閃電)의 일보(一步)가 아닌가! 뇌전보는 뇌전처럼 찰나에 흐름 속에 상대의 품안으로 파고드는 보법으로 단 한발짝, 단 일보(一步) 밖에 없는 보법(步法)이였다.
단 한발자국 밖에 없는 보법을 가지고 이보(二步)를 운운한다는 것은 우스운 짓이다.
그런 건 생각조차 하지 않는지, 아니면 일부러 무시한 건지는 잘 모르겠지만, 비류연은 여전히 변함없이 엉뚱한 녀석이었다.
감운수가  너무 쉽게 어이없을 정도로 간단히 무너지자 비류연은 웬지 천무학관에 대해 회의가 들기도 했다. 이미 심각할 정도로 강해져버린 자신은 미처 인식하지 못하고 있는 듯 했다.

뒤늦게 현장에 도착해 상황을 지켜보고 있던 감운수의 사제들과 문하제자들은 이 예상치 못한 의외의 사태에 절규했다. 개중에는 오열을 터트리는 이들도 있었다. 다...당장 혀를 콱 깨물고 죽고 싶을 정도의 수치심이 그들 전체을 지배했다. 냉큼 달려와 쓰러진 감운수를 부축한 셋째제자 인후강이 증오에 가득찬 눈으로 비류연을 쏘아보며 외쳤다. 그 뿐만이 아니라 그를 둘러싼 사제들의 두눈에도 똑같이, 비류연을 향한 지독한 증오가 거세게 소용돌이치고 있었다.
"이사형을...이사형을 이 모양으로 만들어 놓다니! 네...네놈!! 대...대사형만...대사형만 계셨어도 네놈 따위한테 이리 호락호락 당하지는 않았을 것이다!"

셋째  안후강이 한맺힌 목소리에는 독기가 가득히 서려있었다. 그의 일갈(一喝)은 호아장 모든 무사들의 심정을 대변하는 일갈(一喝)이기도 했다. '대공자만 있어서도 이렇게 무참히 패하지는 않았으리라!' 문하제자들의 공통된 심정이었다.
이번에 천무학관에 시험을 치르기로 되어 있던 제자는 호아장주 호아맹검(虎牙猛劍) 호천상의 둘째제자인 감운수였는데, 시험을 한 달 앞둔 그는 오늘부로 그 이름 그대로 운수감퇴하고 말았다. 그러나, 진정한 호아장의 기대주는 감운수가 아니었다. 호아장주 호천상의 애제자이며, 호아장의 찬란히 빛나는 희망이기도 한 이 문파의 대사형인 자는 이미 작년에 천무학관 시험에 당당히 합격하여 천관도(天館徒)가 되어 있어 지금 이 자리에는 없었다.
문하제자들이 이 모양 이 꼴로 된통 당하고 나서도, 문파가 풍비박살이 나 이 지경 이꼴이 되어서도 그를 굳게 믿고 있는 것을 보니 그에 대한 신뢰가 대단한 모양이었다. 이만한 신뢰를 짊어질 사내라면 보통 능력을 가진 평범한 사람은 분명 아닐 것이다.
하긴 대사형이라 하면 문파를 짊어질 내일의 차기장문인.
아무나 할 수 있고, 누구나 될 수 있는 자리는 결코 아니였다.

"그래? 그럼 나중에 불러와. 언제든지 상대해 주지! 단! 올 때는 죽을 각오를 하고 오라고 전해줘! 그리고 그 때가 되어서 댁들의 기대를 산산히 부서지게 만들어버린 나를 너무 원망이나 하지 말라고."
여전히 하늘을 찌를 듯한 자신감에, 기고만장 큰소리 탕탕 쳐대는 안하무인격인 놈이었다. 이 비류연이란 놈은......
그리고는 보무(步武)도 당당하게, 뻔뻔스러울 정도의 당당한 걸음걸이로 내원(內院)을 향해 걸어갔다.
이제 그를 제지할 만한 능력을 보유한 사람은, 이 곳 외원(外院)에는 아무도 없었다.

  *             *                  *                 *
호아장을 들쑤셔 놓음에 있어서, 아직까지는 아무런 문제도 위험도 장애도 없는 실정이었지만, 아까 전부터 염도의 안색은 좋지 않았다.
심기가 불편한 듯 이마와 미간에 세겹 주름이 잡혀 있었고 안색 또한 밝은 편이 아니었다. 이 호아장내로 들어설 때부터 염도는 그의 신경을 자극하는 이상한 기분을 느끼고 있었다. 그 기운은 자신에게만 감지되는 기운인 것 같았다. 떨떠름한 그 기운은 자신을 불유쾌하게 만들고, 심기를 어지럽히며, 기분을 찝찝하게 만들고, 행동을 껄끄럽게 하는 아주 기묘한 느낌이었다.
우우우웅! 우우우웅!
좀전부터 계속 자신의 애도(愛刀)인 홍염(紅焰)이 울고 있었다. 검날을 우웅우웅 떨며 자신의 존재를 알리고 있었다. 스스로 소리내어 우는 홍염을 조심스레 쓰다듬으며, 염도는 자신의 애도를 달랬다.
 고래(古來)로부터 장인이 혼신(魂神)을 기울여 정련한 명검과 명도 등과 같은 병기에는 혼(魂)이 깃들어 있어 주인이 위험에 처하게 될 때 스스로 소리를 내어 주인의 위험을 알린다 했다. 또한 혼이 담긴 병기는 주인의 마음을 읽고, 주인의 마음을 대변하여 주인의 잠재된 의지(意志)를 반영하기도 한다고 한다. 혼(魂)이 깃든 도검(刀劍)은 스스로의 의지를 가지게 되어 이미 영물(靈物)로 취급되는 것이다. 이와 같은 관점에서 볼 때 염도의 애도(愛刀) 홍염(紅焰)은 영물이라 불리우기에 손색이 없는 명도(名刀)였다. 그 홍염이 지금 울고있었다. 근데 지금 홍염이 내는 도명의 울림은 주인의 위험을 경고하는 소리가 아니었다.
염도의 기묘하고 찝찝한 기분과는 달리 그것은 애달픈 사랑의 연가(戀歌)와도 같은 애절하고 슬픈 곡조의 울림이였다.

'공명(共鳴)인가? 겨우 이 정도의 무림장원에서 나를 떨게 만들 정도의 기운을 내뿜는 자가 누구인가?
홍염(紅焰)이 울고 있다. 최강의 암살집단이라 불리우던 흑사회의 일백정예에게 홀로 둘러싸였을 때도 울지 않던 홍염이...... 믿을 수가 없군......!'

 염도는 아무리 궁리해봐도 알 수도 이해할 수도 없었다. 호아장에 그만한 인물이 있다고는 절대로 생각되어지지 않앗다. 대가리 속을 아무리 쥐어짜봐도 결과는 마찬가지였다. 하지만 이 불편한 느낌은 지울래야 지울 수가 없었다. 아까 전부터 마음이 진정되지 않았다. 가슴이 울렁이고, 전신의 혈류가 맹렬히 돌고, 심장이 쿵쾅거렸다. 불길한 예감이 들었다. 그의 본능이 시시각각 경고성을 보내오고 있었다. 이제껏 홍염이 이런 식으로 도명(刀鳴)을 울린 적은 없었다. 생사를 건 대전에서도, 저번에 가진 천하오대도객의 회합에서조차도 이런 식으로 도명을 울리지는 않았던 홍염이었다. 그런데, 그런 홍염이 지금 애타게 울고 있었다. 마치 자신의 잃어버린 반쪽을 부르는 듯이 애틋하게, 그렇게 홍염은 울고 있었다. 그래서, 더욱 불안한 기분이 드는 염도였다.
이러한 염도의 기분은 신경도 안쓴 채 비류연은 계속 사건사고를 저지르며 점점 더 깊숙히 내원 안으로 들어갔다.
허나 아무도 그의 앞길을, 그의 행보를 막아내지는 못했다. 진입 저지에 모두들 실패한 것이다. 실패의 대가는 극심하기 그지없는 통증과 대낮의 별구경이라는 생소한 이색체험 뿐이었다.

    *                *             *           *

자신의 처소인 묵호전에서 식후 수련에 열중하던 호아맹검 호천상.
항상 이 시간은 정기적인 그의 식후 수련시간이므로 항상 조용히 하고 방해하지 말 것을 그렇게 신신당부해 놓고 있었었다. 그런데, 오늘따라 유난히 밖이 소란스러운가 싶더니 총관 서문기가 가지고 온 전언으로 그의 수련은 산산조각나고 말았다. 총관 서문기가 가지고 온 전언은 엄청나게 충격적인 소식이였다.
그 진위가 의심갈 정도의 충격적인 소식.
자금 장(莊)의 외원(外院)이 두 명의 괴침입자에 의해 풍비박살났고 그 두 침입자는 벌써 내원에 들어섰다는 빈객들과 내원무사들이 모두 나서 막아보려 했지만, 현재 역부족이라는 믿을 수 없는 보고였다.
호아장은 크게 외원과 내원으로 나뉘는데, 내원무사가 외원무사보다 실력이 훨씬 뛰어난 고수들로 구성되어있었다. 내원을 지키는 호법들도 이미 경지에 올랐다고 평가되는 고수들이었다. 게다가 무림각처에서 초빙해온 빈객들도 그 실력이 일류라고 평가받고 있는 자들 뿐이었다.
그런데 그들로서도 단 두명을 막지 못하고 지리멸절하고 있다니, 호천상은 자신의 귀를 의심했다.
호천상은 이 충격적인 소식을 듣자마자 부랴부랴 내원(內院) 마당으로 뛰쳐나왔다. 마음이 급하기는 급했는지 수련 중이라 벗어놓았던 상의도 걸치지 않은 채 맨몸으로 뛰어 나왔다. 마당으로 헐레벌떡 뛰어나온 호천상은 두 불청객을 보자 두눈을 부릅떴다. 그의 시선이 두명 중 한 명의 중년인에게 집중되었다.
바닥에 기절한 채 차곡차곡 쌓여있는 있는 내원무사들도, 코피를 줄줄 흘리며 기절한 빈객들도, 샘솟는 공포심을 가가스로 억누르며 대치하고 있는 아직은 멀쩡한 내원무사들과 호법들, 그리고 몇 안남은 빈객들도 눈에 들어오지 않았다.
오직 한 명의 중년인에게 그의 모든 시선은 집중되어 떨어질 줄 몰랐다. 방금 전 그는 자신의 두 귀를 의심했는데, 지금은 자신의 두 눈을 의심하고 있었다. 그 두 명 중 한 명이 바로 그 명성 자자한 염도 곽영희라는 것을 한눈에 알아본 것이다. 물론 그의 눈에 확 띄는 특색있는 형색을 보고도 그의 이름을 떠올리지 못하는 사람은 아마 호아장의 바보제자 감운수 정도일 것이다. 그렇지 않더라면 제까짓게 감히 겁대가리도 없이 분수도 모르고 달려들었겠는가!
호천상은 조금 전까지만 해도 자신의 장원이 백주 대낮에 습격을 당해 외원이 뚫리고 침입자가 내원에까지 이르렀다는 사실을 믿을 수가 없었었다.
그 많은 수백명의 제자들과 밥만 축내며 들어앉아 있는 빈객들은 도대체 무엇을 하고 있었더란 말인가? 손가락이나 빨고 있었단 말인가? 하는 짙은 의구심도 들었었다.
하지만 이제는 침입사실을 믿을 수 있었다.
물론, 비류연과 염도 쪽에서는 단순한 방문 정도로 밖에 생각하고 있지 않지만은 말이다.

호천상 자신이 막 현장에 도달했을 때, 업무를 수행 중이던 장의 장로와 호법들도 모두 뛰쳐나와 침입자와 대치하고 있었다. 그러나, 아무도 섣불리 몸을 움직이는 사람은 없었다. 침입자 중 한사람이 누구인지 그들도 확실히 알고 있었기 때문이었다.
현재 내원에 쓰러져있는 무사들은 상대의 신분 확인하지 않고 무작정 달려들었다가 초상치른 것이었다. 침입자 중 한명이 염도란 걸 확인했을 때는 이미 수십명의 무사들과 서너명의 빈객들이 의식불명의 상태에 빠진 후였다.
잘못하면 장의 기반이 거덜날지도 모르는 위기상황이었다. 그래서 모두들 서로 서로의 눈치만을 살피며 섣부른 행동을 하지 못하고 있었다. 장내의 분위기는 아연 팽배해져 갔고 무거운 긴장감이 감돌았다.
비류연과 염도는 이런 소란함과 긴장감이 마음에 들지 않았다. 간단한 일이 괜히 복잡해지는 것 같았기 때문이다. 가벼운 마음으로 왔는데 사람들이 자신들을 너무 귀찮게 하는 것 같았다.
이미 꼬일대로 비비 꼬여머린 난마(亂麻)의 상황임을 둘은 아직 모르고 있었다. 신경도 안쓰고 있었다. 느긋한 건지 신경이 둔한 건지, 둘 다 일반인의 상식을 훨씬 뛰어넘는 족속들이라는 사실만은 틀림없었다.
이 대치상황을 깨기 위해 호천상이 염도에게 정중히 포권지례를 하며 먼저 말을 건네었다. 호아장의 장주로서 그는 상황을 이끌어나갈 필요와 상황을 타계해야할 책임이 있었다.
"제가 바로 본장의 장주인 호천상이라 합니다. 과분하지만 동도들은 부족한 저를 호아맹검이라 추켜세워 주고 있습니다. 무림에 명성이 자자하신 천하오대도객의 일인이신 염도 곽대협을 뵙다니 삼생의 영광입니다."
최대한의 예의를 지켜 호천상이 말했다. 비록 초대받지 않은 불청객이지만 그의 강호무림에서의 신분을 생각할 때 절대로 함부로 대할 수 없는 사람이었다.

"무슨 용무로 폐장을 방문하셨는지요? 곽 대협?"
"......."
염도는 아무런 대꾸도 하지 았았다. 단지 침묵으로 일관할 뿐이었다. 하고 싶지 않은 일에 억지로 끌려왔으니 그의 기분이 담담할 리가 없었다.
"곽대협? 폐장을 방문한 용건을 일러주십시요."
호천상이 다시 한번 정중히 물었다. 그의 심기 또한 불편하기 그지없었다. 재차 정중히 묻는 질문에도 아무 반응 없이 무뚝뚝하게 서 있기만 하는 염도의 옆구리를 비류연이 팔꿈치로 쿡쿡 찔렀다. 빨리 대답하라는 재촉의 의미였다.
이곳에 오기 전에 둘 사이의 관계를 비밀로 하기로 했기 때문에 비류연은 함부로 나설 수가 없었다.
자칫 잘못하다가는 둘 사이의 관계가 탄로날 지도 모를 일이기 때문이었다. 그렇게 되면 비류연에게는 별로 심각한 일이 아니지만 염도에게는 매우 낭패스러운 일이 될 터였다. 염도도 그런 위험은 감수하고 싶지 않았다. 드디어, 염도의 입이 열렸다.
낮지만 위엄 있는 목소리였다.
"한가지 받을 물건이 있어서 왔네!"
"물건? 무슨 물건을 말씀하시는 건지......?"
아무리 생각해봐도 알 수 없었다. 호천상으로서는 의아해할 수밖에 없었다.
"무슨 말씀인지 불초는 도저히 알 수가 없소이다."
고개를 갸우뚱거리며 의아해 하는 호천상의 궁금증을 염도가 해결해 주었다.
"자격이 없는 자가 주인됨을 칭하고  있는 물건일세. 바로 승룡패(乘龍牌)지!"
"승.룡.패(乘龍牌)!!!"

호천상은 물론이거니와 주위를 둘러싸고 대치중에 있던 장내의 모든 무사들의 입에서 똑같은 경악성이 터져나왔다. 당연한 일이었다.

*              *                   *               *

<69>

승룡패(昇龍牌)!
일류라 인정된 소수의 문파에게만 주어지는 특혜권.
엄선된 일류문파의 제자 한명이 일년에 한 번 있는 승천무제를 거치지 않고 천무학관 특별전형시험에 응시할 수 있는 자격을 증명하는 패(牌).
승룡패(昇龍牌)!
용문을 넘어 검을 타고 승천하는 용을 조각해 놓은 이 패는 미래를 꿈꾸는 젊은 무인들에게는 목숨과도 진배없는 소중한 것이었다.
그것을 지금 염도는 달라고 하고 있는 것이다. 누가 들어보아도 무리한 요구였다. 제정신이 박힌 상식적인 사람의 입에서는 도저히 나올 수 없는 어처구니 없는 요구였다.
"곽대협! 그 말씀은 농담이시겠지요? 그 물건은 이미 주인이 따로 정해져 있습니다."
"그래? 내가 알기로는 승룡패의 주인은 없다고 들었는데. 분명히 내가 듣기로는 오직 실력만이 승룡패의 주인 될 자격을 논하는 척도라 들었는데 아니었던가? 아니라면, 본인의 귀가 잘못된 것이겠지. 할 말이 있으면 해보지?"
염도의 말은 모두 사실이었다. 천무학관에서 세운 규칙에 따르면, 실력을 가진 자들이라며 누구나 정당한 비무를 통해서 승룡패의 소유권을 넘겨받을 수 있었다. 단, 생(生)과 사(死)를 가르지 않는다는 조건 하에서였다.
만일 비무 도중 생사가 갈리는 일이 발생할 시에는 쌍방 모두 자격을 박탈당한다고 관규(館規)에 명시되어 있었다. 이런 규칙을 단서로 단 것은 그렇지 않으면 승룡패를 둘러싸고 수많은 인명피해가 발생할 우려가 있었기 때문이다. 그것이 승룡패가 가진 가치였다. 염도가 한 말은 한치의 오차도 없는 사실이었다.

"그러나, 그것은 이미 저희 둘째 놈인 운수의 것입니다. 지금 그 소유권의 향방을 가르자고 주장하는 것은 너무 부당하신 처사가 아닐지요!"
"운수? 아! 아까 맥없이 쓰러진 풋내기 말인가? 형편없는 놈이었지. 검법의 껍데기인 검형(劍形)만을 익혀놓고 검법을 다 익혔다고 좋아하고 있더군. 검의(劍意)가 담겨져 있지 않은 검법을 검법이라 할 수 있겠나? 그래서, 훈계를 좀 내려줬지. 좋은 교훈이 되었을 걸세. 우리에게 감사해야 할 걸. 망신살이 뻗칠 걸 구해주었으니 말이야. 세간에선 이런 걸 구사일생이라고 한다지? 자네들은 운이 좋았네."
결코 염도답지 않은 염도의 긴 비아냥거림을 들은 호천상의 눈이 부릅떠졌다.
그는 자신의 애도 노호도의 검병(劒柄: 검의 손잡이)을 으스러지도록 꽉 움켜쥐었다. 당장이라도 검을 빼들고 생사(生死)를 가를 듯한 패도적인 투지가 그의 전신에서 물씬 풍겨왔다.
검병을 움켜진 그의 손이 부들부들 거칠게 떨고 있었다.
"우리 운수에게 훈계를 내린게 곽대협이셨소?"
"아니! 훈계를 내린건 내가 아니라 이쪽일세!"
염도의 손이 옆에서 잠자코 서 있던 비류연을 가리켰다. 자연히 호천상의 시선이 비류연을 향했다. 호랑이 눈처럼 매섭게 번뜩이며 내리꽂히는 호천상의 시선을 정면으로 받고도, 비류연은 연신 태연하기만 했다.
오히려 한술 더 떠서 싱긋 웃음지으며 호천상을 향해 반갑다는 듯 손까지 흔들어 주었다. 그의 이 행동은 개구쟁이의 그것과 진배 없었다. 비류연으로서는 전혀 악의 없이 행한 순수한 행동이었지만, 호천상으로서는 속이 뒤집어지는 참을 수 없는 모욕이었다. 중인들이 보기에도 비류연의 어처구니없는 행동은 제 무덤 삽질하는 형상이었다.
호천상의 부리부리한 호목(虎目)이 분노로 번들거렸다. 이가 부득부득 갈렸다. 새파란 애송이가 자신을 능멸했다고 생각했을 것이다.
지금 천하오대도객의 일인인 염도라는 초절정고수가, 겉보기에 영락없는 풋내기 애송이인 비류연에게 패해 그의 제자로 전락한 사실을 꿈에도 알 리가 없었다.
그가 신이 아닌 이상 그런 강호의 숨겨진 비사를 어찌 알겠는가?
만일 알았더라면 비류연을 철저히 응징하겠다는 그런 섣부른 생각은 품지 않았을 게다.
호천상은 속으로 이를 부득부득 갈았다. '내가 저놈을 징계하지 않는다면 사람이 아니다'라며 호천상은 결심을 굳혔다.

"그렇다면 그 쪽에 불초가 책임을 물어야 되겠군요?"
그쪽에서 우리 애한테 징계를 내렸으니, 이쪽에서도 같은 값으로 징계를 내려 처벌하겠다는 뜻이었다. 그의 음성에는 진 빚은 이자까지 쳐서 갚겠다는 의지가 가득 담겨있었다. 그 소리를 들은 염도가 피식 웃엇다. 내까짓게라는 의미가 다분히 담긴 비웃음이었다. 호천상은 제 무덤 삽질하고 있는 장본인이 비류연이 아니라 바로 자기 자신이라는 사실을 꿈에도 모르고 있었다. 물론 염도는 그러한 사실들을 하나하나 일일이 호천상에게 가르쳐줄 만큼 자상한 마음씨의 소유자가 아니었다. 당연히 그는 그럴 마음이 추호도 없었다.
그런데, 천만에 하나 비류연이 뒤지게 된다 해도 아쉬울 것 하나 없는, 아니 오히려 엄청난 이득을 보게 되는 그런 염도가 의외의 행동을 했다. 호천상의 행동을 저지하고 나선 것이다.
"호오? 할 수 있다면 해보시게! 하지만, 먼저 날 쓰려뜨려야 될거야!"
호천상은 염도의 이 발언에 흠칫했다. 별 것 같지도 않은 풋내기 놈을 위해 염도 자신이 나서겠다고 하다니. 풍문에 듣던 것과는 영 딴판인 염도를 대한 그의 놀람은 어찌보면 당연한 것이었다. 자신을 귀찮게 하는 무리들과 그런 행위들을 가장 싫어하는 염도가 스스로 자청하여 도를 휘두르는 수고스러움을 감당하겠다고 나선 것이다. 저 나이 또래에 염도를 움직일 수 있는 사람이 있었던가? 다시금 비류연을 훑어보아도 호천상은 도무지 짐작이 가지 않았다.
아연 심각해진 장내의 분위기에도 불구하고, 마치 이를 즐기기라도 하는 듯, 비류연은 유유자적 여전히 장난기 가득한 미소를 머금고 있었다. 그것은 선택받은 사람들만이 가질수 있는 삶의 여유였다. 비류연은 어린 나이에 벌써 그러한 무소무위의 경지에 이른 것인가?
아니면, 단지 그의 바보스러울 정도로 낙천적인 성격에서 기인된 것인가?
아직은 확인된 바가 없다.

"본인께서 하시겠다고요?"
옆에서, 비류연이 염도의 귀에 대고 소곤거렸다. 그의 두 눈에는 별빛처럼 무수히 반짝이는 기대가 한가득했다. 자신에게 수고 끼칠 것도 없이 본인 선(線)에서 직접 해결하겠다니!
드디어 마음으로부터도 승복했구나 하고 얼토당토않은 지례짐작을 하며, 그는 떡 줄 사람은 생각안하고, 혼자서 흐뭇한 마음에 빠져들었다.

"내가 하지!...요"
호천상의 결투에 염도 스스로가 자신이 직접 나서서 상대해 주겠다고 한다. 자신에게 번거로움 끼칠 것 없이 그 스스로! 비류연은 정말 흐뭇해졌다.
염도는 그의 솥뚜껑만한 커다란 손으로 비류연을 밀쳐내고 자발적으로 한 발짝 앞으로 걸어나왔다. 옆에서 비류연이 막 박수를 쳐댔다. 힘내라는 응원인 모양이다.
별로 효과는 없는 것 같지만 말이다.
염도가 이 비무를 맡은 것은 결코 비류연 좋으라고 한 짓이 아니었다. 마음으로부터의 승복? 지나가던 개가 웃을 일이다. 오히려 그 반대였다. 그동안 비류연의 제자로 전락하면서 암중으로 알게 모르게 받아왔던 셀 수 없이 많은 정신적 육체적 울화를 이번 기회를 통해 조금이라도 풀어보자는 의도에서 염도는 이 싸움을 받고 나선 것이다. 즉 호천상이 알면 놀라 뒤로 까무라칠 사실이지만, 그는 염도의 마음 속에 그동안 층층이 차곡차곡 쌓여왔던 울화를 조금이라도 해소시키기 위한 단순한 화풀이 감인 것이다.
더군다나 염도는 전부터 겨우 이 정도 수준으로 검(劍)의 명문을 자처하는 호아장이 맘에 안들었었다. 아까 전부터 나와 서있는 저 어정쩡한 자세의 호아장주 호천상이 상당히 눈에 거슬리고 있었다. 거기에 더하여, 아까부터 이 호아장의 문턱을 넘는 그 순간부터 계속 그의 신경을 자극하는 찝찝한 느낌 때문에, 지금 그의 신경은 더욱 극도로 예민해져, 호아장과 그곳의 주인인 호천상에 대한 인상을 더욱 더 나쁘게 만들고 있었다.
그의 현재 기분은 완전 개차반인 상태였다. 그래서 울화 해소를 겸사해서, 이번 기회에 단단히 버릇을 고쳐주기로 작정했다. 그리하여 하늘 위에 하늘, 천외천(天外天)이 있음을 알게 해주리라 결심한 것이다.
염도에 의해 하찮고 시시하게 비하(卑下)되었지만, 호천상도 엄연한 일문의 주인(主人). 결코 얕잡아 볼 수 있는 상대는 아니었다. 둘 다 검과 도를 잡는 품세(品勢)와 기도(氣度)가 범상치 않음이 무공의 깊은 곳을 경험해본 절세무인들이었다. 쌍방이 부딪친다면 절대 시시한 싸움으로 간단히 끝나지 않을 것이다.
물론 아직은 호천상 쪽이 부족한 감이 많이 들었다. 염도의 상대가 되기에는 아직 역부족이란 느낌을 지울 수가 없었다. 염도 또한 호천상을 단순한 화풀이 대상 정도로밖에 여기지 않고 있었다. 약간 반응이 있을 법한 화풀이감.
물론 호천상도 뒤늦게나마 그런 낌새를 느꼈고, 그것이 그의 분노를 더욱 부채질하게 만들었다. 하지만, 그의 강렬한 분노와 피끓는 투지와는 달리 그의 애검(愛劍) 성난 호랑이 이빨(노호아:怒虎牙)을 움켜진 그의 우수는 잘게 떨리고 있었다. 검병(劒柄: 검의 손잡이)을 움켜진지 벌써 일다경이 넘어가고 있는데, 아직까지도 미세한 잔떨림이 가시지 않고 있었고, 그의 두손에는 진땀이 홍건히 베여 있었다. 그의 속에 내재된 본능의 의사표현이었다.
그러나, 현재 그의 형세는 철저한 배수진(背水陣). 더 이상 물러설 곳은 없었다.

********************************************************



<70>

"가르침을 받겠습니다."
호천상이 말했다. 씹어 뱉듯이 말하는게, 절대 눈꼽만치도 배우고 싶은 의사(意思)가 없는 모양이다. 오히려 한수 가르쳐 보이겠다는 기세(氣勢). 염도는 고개를 까딱거렸다. 올 테면 와보라는 의미.
누가 먼저랄 것도 없이 서로는 동시에 검과 도를 뽑아 들었다. 선수양보(先手讓步). 염도는 자리에 뿌리를 내린 듯 움직이지 않았다. 자연 호천상이 먼저 도약해와 염도를 향해 무서운 힘으로 검을 내리쳤다. 패도(覇道)의 강검(强劍)! 과연 무시무시한 기세였다.
검(劍)과 도(刀)가 맞부딪쳤다.

쾅!
귓청을 찢는 굉음과 함께 폭발이 일어났다. 검과 도가 부딪쳤는데 쇳소리는 나지 않고 폭발음이 울린 것이다. 검과 도가 격돌한 곳에서부터 발생한 강력한 기(氣)의 폭발 때문이었다.
폭발의 여파로 먼지와 자갈이 분분히 날리고, 성난 바람이 주위를 둘러싸고 구경하던 중인들의 머리카락을 나부끼게 하고, 그들의 장포를 세차게 펄럭이게 만들었다.
중인들의 전신을 타고 찌릿찌릿한 전율이 흘렀다. 모두들 기(氣)의 격돌(激突)과 그 여파(餘波)를 몸으로 직접 체감할 수 있었다.
첫 격돌이었다.
격돌로 인해 발생한 분진(粉塵)이 두사람의 시야를 가렸지만, 염도가 손을 한번 스윽 휘두르자, 신기하게도 일진광풍이 불어와 자욱한 먼지를 걷히게 했고, 이윽고 두사람의 모습이 사람들의 눈 앞에 드러났다.

'아차! 이런!'
호천상은 내심 경악했다. 저쪽 염도는 그 자리에 붙박은 듯이 한발자국도 움직이지 않고 서있는데 반해, 본인은 어떤가? 바닥에 깊고 선명한 족적을 남겨놓은 채, 먼지를 풀풀 날리며 뒤로 여덟 발자국이나 후퇴하지 않았나.
 깊고 선명한 족적(足迹)이 그가 당한 낭패(狼狽)를 여실히 드러내주고 있었다.
 바닥에 찍힌 선명한 발도장은, 그가 한수의 겨룸으로 인해 받은 낭패의 정도만큼, 그 자신의 몸이 그 힘을 분산시키기 위해 열심히 움직인 명백한 증거였기 때문이다.
 단 한번의 공수(攻守)였지만, 이 한수의 겨룸으로 인한 무공의 우열은 확연했다. 호천상 쪽에만 찍혀있는 족적은 물론이거니와, 그의 시커멓게 그을여진 면상과 화기(火氣)에 상해버린 꼬불꼬불한 머리카락. 그리고, 시커멓게 그을여지고 흐트러진 의복(衣服)은 두 사람의 실력차를 여과 없이 극명하게 설명해주고 있었다.
호천상은 염도와 검을 섞을 때 받은, 마치 화약이 폭발하는 듯한 거센 충격에 하마터면 손아귀가 찢어질 뻔했다. 폭발과 함께 화기(火氣)가 충천하고, 폭염(暴炎)의 폭풍(爆風)이 회오리처럼 그의 전신을 거칠게 휘감았다.
몸을 빼기에 급급했다. 반격 따위는 엄두도 내지 못했다.

과연 방금 전 것이 바로 염도의 주특기라는 소문의 폭염기(暴炎氣)!
풍문으로 들었을 땐, 으레 있는 과장된 소문이겠거니 생각했었는데, 직접 마주치고 보니 이건 소문이상이었다. 다시 검을 섞을 생각을 하니 덜컥 겁이 났다. 자신의 실력이 겨우 이 정도밖에 되지 않았던가 하는, 그동안 자신만만해 했던 자신의 무공에 대한 회의(懷疑)도 들었다. 완벽한 패배(敗北)였다.
그는 알고 있었다. 염도가 일부러 검과 도가 격돌하는 순간에 손속을 늦추었다는 사실을. 봐주고도 이만큼의 낭패를 그에게 안겨준 것이다.
검을 뽑아들기는 그가 먼저였다. 발검과 동시에 짓쳐간 일검.
그런데 얕보는건지 선수양보한답시고 미동하지 않고 서있던 염도.
그런 염도가 그의 공세를 똑똑히 보고 확인한 다음 그의 도를 뽑아들어 방어했다.
완벽한 후발제인(後發制刃). 완벽한 실력차였다.
속도(速度), 힘(力), 내공(內功), 모든 면에서 그는 염도의 상대가 되지 않았다. 단 일검의 교환, 단 한수의 공수전환으로 밑천이 모두 거덜나 버렸다. 쥐구멍에라도 숨고 싶을 정도로 부끄러웠다. 하지만 죽더라도 체면상 이대로 물러설 수는 없었다. 이대로 물러서기엔 너무나 비참하고 초라했다. 호천상은 필살의 각오를 다졌다. 최후의 몸부림이라고 평해도 좋았다.
 남자의 자존심이였다.
이 때 그런 그를 구원해준 구원의 목소리가 있었다. 하늘에서 찾
아온 광명이였다.

"멈추게!"
막 호천상이 염도를 향해, 풀섶을 지고 불에 뛰어드는 불나방처럼 달려들려는 찰나, 전각 안에서 한마디 또박또박한 목소리가 들려왔다. 결코 크지는 않지만, 이 소란스러운 장내에서 한점 흐트러짐 없이 중인의 귀에 똑똑히 전달되는 위엄있는 목소리였다.
정순하고 웅혼한 내가진기가 실려있는 것으로 보아, 상대는 대단한 절정고수임이 분명했다. 그런 자의 목소리 만이 이처럼 중인들의 집단의식을 파고들어 분위기를 쇄신시키고 주위를 환기시킬 수 있는 것이다.
상당한 고도의 내가상승수법을 사용했음을 쉬이 짐작할 수 있었다.
그 목소리를 듣는 순간 염도는 호천상을 뭉개려고 준비중이던 손속을 멈췄다. 마치 정지된 시간 속에 팽개쳐진 사람마냥 그는 자신의 모든 행동과 행위을 멈추었다.
염도는 자신의 귀를 의심했다. 절대로 잊을 수 없는, 그의 뇌리에서 결코 잊혀지지 않는 목소리, 무던까지 들고갈 목소리였다.
그의 마음에 치명적인 상처의 각인을 남긴 자의 목소리였다.
어찌 그가 그의 가슴 속 깊숙한 곳에 각인된 그 목소리를 잊을수 있겠는가!
그의 마음속 한구석에서 의혹이 뭉게뭉게 피어올랐다.
설마하는 마음이 들었다.
절대로 떨리지 않을 것같던 그의 주먹이 부르르 잘게 떨렸다.
만일 그 놈이라면 어떻게 해야 하나?
그의 시선이 목소리의 출처인 전각에 못박혔다.
이윽고 전각 문이 열리며 한명의 단아하고 귀품있는 중년인이 중인들 앞에 모습을 드러냈다.
옅은 청색은발에 청염(靑髥), 청미(靑眉).
염도와는 정반대로 온통 파란색 일색인 중년인 이였다. 바다처럼 짙은 청색이 아니라, 얼음의 차가움을 연상케하는 투명한 느낌을 주는 옅은 은청색(銀靑色)이었다.
그를 본 염도의 눈이 놀란 토키눈처럼 변했다. 도저히 믿을 수 없는 불가사의를 목격한 사람마냥 그의 두눈은 부릅떠졌다. 부릅떠진 눈에 붉고 가는 가지처럼 핏대가 서 올랐다.
그의 폐부 깊은 곳으로부터 쩌렁쩌렁한 사자후가 터져나왔다.

"철___수!!!"
산천초목이 모두 사시나무떨 듯 떨 것같은 위용(威容)의 무시무시한 사자후(獅子吼)였다. 대기를 진동시키는 대갈성(大喝聲)에 모두들 화들짝 놀랐다.
하지만, 대갈성을 들은 상대 빙검 관철수 본인은 별로 놀라워하는 것같지 않았다. 일부러 내색을 하지 않는 것인지, 아니면 별다른 감흥을 느끼지 못하는 것인지 그의 얼굴에선 마음의 동요를 읽어낼 수 없었다. 그는 마음의 동요를 일절 내색하지 않은 체 호수처럼 고요한 평정을 잃지 않았다.
그는 한마디로 북해한설처럼 시리고 차가운 남자였다.
빙하처럼 얼어붙어있던 그의 입이 갈라지며, 눈보라보다 차가운 음성이 새어나왔다.

"다시 만나게 되었군! 희(姬)!"
희(姬)란 공주란 뜻의 한자다. 물론 염도의 이름 자는 공주 희(姬)자가 아니라 즐거울 희(嬉)자지만, 과거 빙검은 염도를 비웃기라도 하는 듯이 그를 희(姬)라고 불러댔었다.

"놈! 날 그렇게 부르지마!"
다시 한번 염도가 대갈성을 터트렸다. 그는 격심한 분노로 인해 온몸을 부들부들 떨고 있었다.  그의 몸은 전율하고 있었다.
왜 진작 눈치채지 못했을까? 천리밖에 떨어져 있어도 저놈은 낌새는 눈치챌수 있을 거라고 생각하고 있었는데! 애도 홍염이 이리도 애절하게 우는게 당연했다.
놈이 가지고 있는 놈의 애검(愛劍) 빙루(氷淚).
싸늘할 정도로 시린 한광을 머금은 투명한 푸른 검신은, 월광마저 얼어붙게 만든다는 극음(極陰)의 한기(寒氣)를 품은 투명한 빙청색의 검(劍).
자신의 애도 홍염과 한치의 길이도 어긋남이 없는 동일한 길이에, 한푼 한량의 오차도 없는 동일한 무게를 지닌 검 빙루(氷淚).
태초에 태어날 때부터 태극(太極)에서 분리되어 음양(陰陽) 한쌍으로 태어난 홍염(紅焰)의 쌍둥이 검. 홍염의 나머지 반쪽을 이루는 검이었다.
그런 둘이 서로 점점 근접하게 되니 공명하는게 당연했다.

"과연 너였나? 네 놈이었나!!!"
"빙(氷).검(劍). 관.철.수!"
염도의 대갈일후성은 장내를 들석일 정도로 쩌렁쩌렁했다. 그 목소리는 거대한 분노가 폭발하는 목소리였다. 마치 철천지 원수를 만난 사람마냥 염도는 행동했다.
무슨 일이 있었기에 염도는 그를 그렇게 대하는가? 알 수 없는 일이다. 그 둘만이 아는 일일게다.
그들은 정말 대조적이었다. 기세, 기운, 성격, 생김새, 색깔, 기타등등마저도 그들은 대조적이였다. 절대 양립할 수 없는 극성. 극과 극의 대립같아 보였다. 절대로 섞일 수 없는 극(極)과 극(極)! 조화(造化)를 이룰 수 없는 엇갈림! 비대칭!
이런 말들로 밖에는 달리 그들을 설명할 방도가 없었다.

*                 *                  *               *

<71>

 빙검(氷劍) 관철수!
천하오대도객과 나란히 칭송받는 무림의 명망 드높은 천하오검수의 일인이자 현 천무학관 진무전주!
진무전은 천무학관 내의 무사부를 통괄관리하고 있는 막중한 곳이었다. 즉 빙검은 현재 천관내에서 무사부를 책임관리하는 위치에 있는 사람이란 이야기였다. 한마디로 대단한 지위를 지닌 사람이었다.
또한 빙검은 강호인들의 존경을 한몸에 받으며, 인격, 성품, 무공 어디 하나 나무랄 때 없는 완벽한 무인이기도 했다. 그리고, 무림에서 가장 검을 잘 쓴다는 심검(心劍)에 가장 가까이 다다른 검객이라고 일컬어지고 있는 무인이기도 했다.
일부에서는 이미 그가 심검을 터득했다고 주장하는 사람들까지도 있었다.
천하오검수의 실질적인 수좌는 빙검 관철수라는 이야기까지 나돌 정도였다.
그런 그도 염도 곽영희와는 물과 불, 아니 얼음과 불 사이라 해야 하나?
그의 고귀한 인품도 염도 앞에서는 발휘되지 않는 모양이다. 물과 불, 물과 기름, 고양이와 쥐, 그리고 개와 원숭이 사이로 표현될 수 있는 원수지간이었다.
그 둘의 과거에 무슨 일이 있었는지는 아무도 모른다.
오직 그 둘만이 알 뿐.....
하나에서 열까지 모두 대립하고 있는 두사람이었다. 그리고, 서로가 될 수 있으면 절대로 마주치지 않고 싶은 첫 번째 사람이기도 했다.

"십년...만인가?"
차갑게 얼어붙어 있던 빙검의 입이 열렸다. 그의 목소리는 북해의 빙하처럼 시리도록 차가웠다. 감정의 잔재라고는 찾아볼 수 없는 냉랭하면서도 차가운 음성. 한점의 흐트러짐이 없는 꼿꼿한 태도에, 푸른색이 도는 청빛 은발, 같은 색을 띤 단아하게 기른 수염.
염도가 온통 붉은색 일색이라면 그는 온톤 푸른색 일색이었다. 그의 모발색은 짙은 청색이 아니라 투명한 옅은 은발에 가까운 청색이었다. 청은의 미간, 수염, 머리칼, 거기에 푸른빛이 감도는 은청색 비단으로 만든 무복, 그리고, 마지막으로 그의 허리춤에 걸려있는 시리도록 차가운 한기를 내뿜는 청옥을 연상케 하는 푸른 신검(神劒)!
그의 일부라고 할 수 있는 애검 빙루(氷淚)였다.

"큭큭큭! 과연 네놈이었나? 겨우 호아장 따위의 장원이 버젓이 천관(天館)의 앞마당인 남창 한가운데 자리잡을 수 있도록 해준 장본인이? 그렇지! 네 놈이라면 그게 가능하지!"
염도가 괴소를 흘리며 말했다.

"그와는 옛부터 안면이 있어 약간의 도움을 준 것 뿐일세! 나머진 다 저 사람의 노력이지. 난 단지 한명의 조언자일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아닐세."
"흥! 언제나 네 놈은 그랬지! 혼자서 고고한척 온갖 잘난 척은 다하고......"
염도는 그의 일거수일투족 모두가 하나같이 마음에 안드는 모양이었다.
그의 언행에는 빙겅을 향한 불만과 적의가 가득 배여있었다. 빙검을 향한 불만과 적의을 여과 없이 토해내던 염도가 그답지 않게 잠시 뜸을 들이더니 무엇인가를 힘겹게 입 밖으로 내뱉었다. 빙겅을 비아냥거릴 때와는 사뭇 다른 작고 진지한 어조였다.

"그....그녀는 어떤가?"
마침내 염도는 그것을 묻고야 말았다. 둘 사이의 화약고를 건드린 것이다. 살짝 스치기만 해도 폭발해 주위를 상처입힐 화약고를 뻔히 알면서도 건드리고야 것이다.
빙검의 눈에서 기광이 흘렀다. 그는 염도가 끝내는 이 이야기를 꺼낼 것을 알고 있었다. 하지만 그것만은 절대로 건드리고 싶지 않았다.

"잘 있네!"
여전히 감정이란곤 찾아볼 수 없는 냉막한 어조였다. 염도의 눈썹이 꿈틀거렸다. 마음의 동요가 나타났음인가...
그의 그런 표정을 읽었는지 빙검도 잠시 그의 말에 뜸을 들였다.

"십팔년 전, 서로의 길을 갈라섰던 그때도 자넨 그녀의 안부만을 물었지. 그 때 그녀는 임신 중이였고."
"삼개월 째였지. 죽일 놈!"
염도의 얼굴에 언뜻 고통이 스쳐지나갔다. 잊으려고 노력했던 마음의 옛 상처가 다시금 욱신욱신 아파왔다.
"십년 전 우연치 않게 만났을 때도 자넨 그녀의 안부밖에 묻지 않았어."
"흥! 삼일 밤낮을 쉬지 않고 겨루었던 그때 말인가? 그때 살려두지 말았어야 했는데, 끝장을 냈어야 했다고. 그땐 그녀의 딸아이 때문에 천우신조로 목숨을 건진 줄 알라구."
"누가 할 소리. 딸아이가 그때 오지만 안았던들 자넨 이곳에 멀쩡히 서 있지도 못했을 걸세.  자네야 말로 구사일생이였지. 십팔년 전에도, 십년 전에도. 그러고, 오늘 이 순간에도 내가 해줄 말은 하나뿐이네. 그녀는 잘 있네!"
"그놈의 말은 십팔년이 지나도 변하지 않는구만. 신빙성 떨어지는 건 여전하고! 다른 할말은 없나?"
"아! 딸아이가 아주 이뻐졌지. 엄마를 닮아 미인이 되었어. 그녀의 소시적보다 더 예쁘다네."
난 감정이란 물건 따위는 갖고있지 않은 사람입니다란 얼굴과 어조로 잘도 그따위 말을 내뱉는구나 씹어죽일 놈이라고 염도는 생각했다.
빙검의 그 한마디는 염도의 염장을 지르는 말이였다. 염장이란 고기를 골고루 상처내어 그곳에 소금을 뿌려 절이는 일련의 장기 보관과정을 말한다. 산체로 염장지짐을 당하면 그 고통이 어떻겠는가? 언어로는 표현될 수 없는 그런 고통일 것이다. 염장 지짐을 당하고도 염도는 그의 인내심의 끝을 짜내어 태연한 척 말했다.

"그래? 좋겠군. 그럼 이제 사양하지 않지."

스르릉.
애도 홍염(紅焰)이 저절로 뽑혀나와 염도의 손에 잡혔다. 주인의 마음을 읽은 것이리라. 빙검의 애검 빙루(氷淚) 역시 스르릉 맑은 검명을 울리며 검집에서 빠져나와 빙검의 손에 잡혔다.
두사람은 절대로 양립이 불가능한 사이였다. 둘 사이에 양보란 있을 수 없었다.
각자 움켜잡은 자신의 애검과 애도를 휘두른 것은 일각 일초도 틀리지 않은 동시였다.
한치의 양보도 없는 일초.
염도가 지닌 홍염(紅焰)에서는 무서운 화기(火氣)를 띤 적색 무지개가 빛살처럼 뻗어나갔다. 이에 지지 않으려는 듯 빙검의 애검 빙루(氷淚)로부터 달빛마저도 얼릴 듯한 차가운 한기를 머금은 청백색 무지개가 허공 중을 갈랐다.
불꽃의 잔영(殘影)을 쾌적 속에 남기며 뻗어가는 홍광(紅光)의 도기(刀氣)는, 멀리 떨어져서 흥미진진하게 구경하고 있는 비류연과 장내에 있는 호아장 무사들에게도 확연히 느껴질 정도의 강력한 화기를 띄고 있었다.
곁에서 지켜보던 비류연도 염도의 이 한수에 감탄을 금치 못했다. 폭발하는 화산같은 맹렬한 기세가 함포된 한수였다. 그 기세가 너무나 무시무시하여 절대 막을 수 없을 거라고 중인들은 모두 생각했다.
염도의 도에서 뿜어져 나온 도기가 이글거리는 폭염같다면, 빙검의 검에서 뿜어져 나오는 검기는, 차갑게 휘몰아치는 매몰찬 북풍한설을 연상케 했다. 달빛도 빙루의 검기에 닿으며 당장에 얼어붙어 산산조각날 것 같았다.

꽈쾅!
상극의 기(氣)가 허공 중에서 정면으로 부딪쳤다.
폭염과 북풍한설의 격돌! 진기가 검기의 형태로 날아가 허공 중에 얽히게 되면, 시전자의 공력으로 승패의 향방이 판가름나게 된다.
둘은 하나의 스승으로부터 하나의 수업은 받은 동문 사이! 그 실력의 고하를 가리기란 요원한 일이었다.
둘 모두 이 일격에 혼신의 진기를 모두 집중시켰다.
그러나, 승패는 끝내 가려지지 않았다.
맞부딪친 두 개의 기는 허공 중에서 상쇄 소멸해 버린 것이다.
두사람 다 서로가 그동안 쌓아놓은 내공 수위도 막상막하였던 것이다. 그래서, 격돌한 두 기가 상대 소멸해 버린 것이다. 솽쇄였다.

슈우우우우우!
힘의 충돌로 인해 발생한 분진이 사방천지를 휘감아 중인들의 시야를 가렸다. 엄청난 돌풍을 동반한 분진 속에 중인들은 눈을 뜰 수 없었던 것이다. 모두들 소매로 얼굴을 가리며 상황을 알아보려 했으나 헛수고였다.
잠시 후 먼지가 걷히고 시야가 확보되었고, 둘의 대치상황이 일목요연하게 나타났다.
빙검은 중인들의 기대를 싹 무시해버렸다. 빙검의 전신 어디에도 피해를 입은 흔적은 없었다.그의 검에서 뿜어져 나온 청백색 무지개 같은 극음의 검기(劍氣)가 무시무시하기 그지없던 염도의 공격을 너무도 쉬이 막아낸 것이다.

"흥! 과연 썩을 놈이 아직 솜씨는 녹슬지 않았구나!"
염도가 씹어 내뱉 듯이 말했다. 불쾌하기 그지 없는 모양이었다.

"자네도 마찬가지!"
빙검은 여전히 안면근육 하나 움직이지 않은 냉막한 얼굴이었다.


<72>

이번 것은 단순한 인사치례였을 뿐이었다. 오랜만에 만난 호적수(왠수라는 표현이 더 올바를 것 같지만.) 대한 단순한 인사치례!
안녕하세요랑 다름없는 인사였다.
염도와 빙검은 일검(一劍)을 맞교환함으로써 서로의 현재 실력을 가늠해본 것이다. 즉 이번 일검은 단순한 시금석에 불과할 뿐 계속 이어나갈 생각은 둘 모두에게 없는 듯 싶었다.
천하오대도객의 일인과 천하오검수의 일인이 맞부딪힌다면, 아마 무림사에 기리 남을 공전절후한 승부가 될게 뻔한 일이다. 하루 이틀에 끝날 싸움이 아닌 것이다.
의외로 단시간에 끝날 수도 잇지만......둘은 상대의 수를 훤히 아는 동문사이. 그렇기에 십년 전의 싸움에서도 삼일 밤낮을 끌고도 승패를 가리지 못하지 않았던가.
어떻게 서로 다른 상극의 검기를 구사하는 두사람이 동문이 될 수 있는지, 그 사실에 의구심이 들기는 하지만 철수와 영희, 이 두사람이 동문사형제 지간이였다는 사실에는 애석하게도 변함이 없었다.
두사람의 승부는 갚작스레 치루어져 결판날 성질의 것이 아니었기에 두사람 모두 섣불리 맞붙질 못하는 것이다.
이 공허한 대치관계가 얼마나 지속되었을까?
문득 빙검 관철수의 시선이 염도 옆에 서있는 비류연을 향했다.

"옆에 있는 아이는 누구인가? 제자인가?"
꿈틀!
아이라는 말에 비류연의 명검(名劍)처럼 바르고 곧게 뻗친 눈썹 한쪽이 분노로 꿈틀거렷다, 그러나, 길게 자른 그의 앞머리에 가려 빙검에게는 보이지는 않았다.
'알라'라니! 그의 존재를 완존히 무시하는 왕(王) 기분나쁜 발언이 아닌가! 비류연 그의 자존심을 열(熱)나게 건드리는 용서가 안되는 발언이었다.
세간에서는 이런 걸 두고 망언이라고 부른다지!
하지만 빙검 관철수는 비류연의 그러한 낌새를 전혀 알아채지 못했다.
혼돈(混沌)의 연못같은 복잡다사난측(複雜多事難測)한 그의 내심(內心)을 짐작하기란, 보통의 상식적인 인간의 입장에서는 거의 불가능에 가까운 일이기 때문이다. 차라리 밤하늘의 별을 따는 쪽이 더 쉬울 수도 있었다.
그런데, 웬일인지 이번에는 비류연이 계속 침묵을 지킨 채 나서지 않았다. 나서길 좋아하는 비류연으로서는 이례적인 일이 아닐 수 없었다.

"흥! 알 것 없네! 제자는 아니야!"

비류연의 짐작하기 어려운 성격을 잘아는-많이 당해봤다.- 염도는 잠시 비류연의 눈치를 살핀 다음, 비류연이 의외로 조용히 있자 내심 안심했다.

"그래? 역시 그렇군! 혼자이길 좋아하는 자네가 무슨 바람이 불어 제자를 거두었나 싶어 이상히 여기던 참이었지! 난 또 상제께서 실수하여 마이동풍(馬耳東風)이 잘못 분 줄 알았네."
"쳇! 누가 별호가 빙검(氷劍) 아니랄까봐, 정말 썰렁하기 짝이 없기가 북해빙산 빰칠 정도로군. 바람은 무슨 얼어 뒤질 놈의 바람. 신경 꺼줘. 동쪽으로 불든 서쪽으로 불든 무슨 상관이야?"
그동안 쌓인 악감정이 넘쳐나는지 계속해서 시비조인 염도였다. 건달 같은 염도에 비한다면 빙검 쪽은 그래도 군자라 할 수 있었다. 건달과 군자! 좋은 대비였다.

"그건 그렇고, 자네 이곳엔 웬일인가?"
빙검이 물었다. 뜬금없이 계속되던 둘의 대화 중 가장 중요한 질문이었다.
"흥! 그건 이쪽 대사야! 가로채지 마. 왜, 네놈이 여기 있는 거냐?"
절대로 있지 않을 거라고 생각했던 인간이 느닷없이 이곳 호아장에 나타났으니, 염도의 궁금증은 이만저만 큰 게 아니었다.
빙검 그가 여기 호아장에 있기에는 아무런 인과관계나 은원관계가 없었던 탓이다.

"아까 자네가 이야기하지 않았나. 이곳은 내가 후견인으로 있는 장원일세! 그러니, 내가 있는게 당연하지 않은가! "
담담히 말하는 그의 신색에는 변화가 없었다. 빙검은 전혀 동요하는 빛을 띠지 않은 채, 침착하게 염도를 맞상대하고 있었다. 매우 냉정하고 심기가 깊은 사람이었다.

"흥! 못보던 사이에 암흑가(暗黑街)의 대부(代父)로 업종전환을 한 모양이지? 몰라봐서 미안했네 그려! 흥...그래서, 호아장이라는 일개 무림장원이 천관의 앞마당에서 보란듯이 재롱을 부리면서 장사할 수 있었던 이유가 네놈 때문이었다니 세인들이 알면 놀라 자빠질 일이로군!"
염도는 빙검을 열과 성을 다해 비꼬고 싶은 모양이었다. 대놓고 최선을 다해 빙검을 조롱하고 있는 것이다. 과거에 둘 사이에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 둘은 마치 동문동기 사이라는 사실이 의심갈 만큼 철천지 원수 사이 같아 보였다. 그런데, 그렇다고 철천지 원수지간으로 보기에는 둘 사이에 오가는 대화들이 너무 유치했다.
 티격태격 유치한 신경전을 겸한 말싸움을 하는 두 사람의 검과 도는 어느새 제자리를 찾아 들어가 있었다. 아무도 이를 눈치챈 사람이 없었다. 하지만, 쥐도 새도, 두눈 부릅뜨고 구경하던 사람들도 다 몰랐지만, 오직 비류연만은 그 사실을 알고 있었다.

"길게 이야기하고 싶지 않네! 용건만 이야기하게! 더 이상 길게 끌어봤자 쌍방에 남는건 아무것도 없을 것이네! 시간낭비일 뿐이지."
더 이상 염도와 얼굴 마주대고 싶지 않은 듯, 빙검은 일을 서둘러 마무리하고자 했다.
이 이상 염도와 얼굴을 맞대고 있다가는, 그의 냉철하다 자부하던 이성이 다 녹아버려 국물도 남지 않을 것 같아 그것이 두려웠기 때문이었다. 그의 이성이 녹아내려 버린다면 남는 건 주변의 닥칠 엄청난 재난과 둘 중 하나의 시체뿐이었다.
왜냐하면, 염도의 이성은 이미 다 타버리고 남아있질 않았기 때문이었다.

"우리 용건은 하나 뿐이야! 아주 간단하지! 바로 승룡패의 인계일세! 호아장이 가진 승룡패를 우리에게 넘기기만 하면 되네! 어차피 이곳에서는 쓸 일이 없을 듯하니깐!"
"그건 안될 말이요! 그럼 우리 이사형은 어쩌란 말이요! 그 추천창은 그를 위해 준비된 물건이요!"
옆에서 그동안 구경만 하던 셋째제자 안후강 녀석이 겁도 없이 염도를 향해 버럭 소리지르며 항의했다. 제법 배짱이 있는 놈인 것 같았다.
비류연으로서는 부실하기 그지없는, 싹수 노란 둘째제자 감운수라는 놈보다 이 세 번째 놈을 추천해주고 싶었다. 언뜻 보기에도 감운수보다 훨씬 큰 그릇인 것 같았다. 염도 앞에서 말대꾸를 하고, 그의 심기를 건드린다는 것은 보통 담으로는 불가능한 일이었기 때문이었다.

"이사형? 아아!! 아까 그 얼간이!!! 검형만 익혔지, 검의 하나 제대로 깨치지 못한 놈! 검신일체가 겨우겨우 한계인 놈이었어. 내 눈은 정확하지. 검에 뜻을 불어넣는 경지에조차도 이르지 못했더군. 한마디로 형편없는 실력이란 이야기지. 설마 그런 놈을 버젓이 치장해서 천관에 보낼 생각은 아니겠지? 그랬다가는 바로 당장에 개망신일 걸! 철수 자네의 안목이 그동안 썩은 동태눈과 동류로 취급될 정도로 가치 타락했을 줄은 내 미처 몰랐네. 부디 용서하게. 그런 놈을 내보낸 다면 호아장은 물론이고, 자네의 얼굴에도 스스로의 얼굴에도 자진해서 똥칠하는 형국이 될걸! 모두들 부끄러워 천하오검수의 이름에서 자네의 이름을 빼버릴 지도 모르지. 물론 나로서는 대환영할 일이지만 자넨 아닐걸? 자네의 결벽증이 그런 걸 용납할 리가 없지. 겨우겨우 힘겹게 유지하던 시덥잖은 명성도 뚝하고 땅에 곤두박질 쳐질걸? 물론 떨어질 명성이 있을 때의 이야기지만.....볼 만하겠어."
염도는 그답지 않게 상대를 사정없이 매도하는 지독한 독설을 서슴치 않고 내뱉었다. 원래 말보다는 행동이 빠른 탓에 내뱉는 말이 세마디 넘기가 어렵다는 염도였었는데, 한동안 비류연과 어울려 다니더니, 그에게 오염된 탓에 성격이 많이 변한 모양이었다. 게다가 빙검 관철수를 만난 이후로는 흥분한 탓인지, 웬지 평소보다 더 말이 많아졌다.
염도 곽영희란 사람은 주먹이 앞서면 앞섰지, 말이 앞서는 사람은 아니었었는데......
하지만, 비록 염도의 말이 많아졌다 해도 그가 한말은 모두가 빈말이 아닌 사실들이었다. 말은 바른말이지 그가 한말에 거짓은 없었다. 그러나 진실은 언제 어느 시대나 가혹한 법이고, 중인들에게 거부당하고 외면당하기 마련이다.
"뭣이라!!!"
제자들은 분노했다. 쪽수를 믿고 당장이라도 염도와 비류연에게 달려들어 요절내기라도 할 기세였다. 물론 모양만 그렇게 잡았지 감히 염도에게 대들 용기는 그들에게 없었다.
진정으로 말만 앞서는 전형적인 인물들인 그런 그들을 빙검이 손을 들어 제지했다.
"참아라! 애석하지만 그의 말이 맞다. 운수의 검은...... 아직 멀었다!"
"대노사!"
모두들 놀라 이구동성으로 외쳤다. 호아장에서는 그를 큰 스승으로 받들어 섬기고 있었다. 장내에서 그의 영향력은 절대적이었다. 그런 그가 상대의 억지 요구에 순순히 응낙한다는 것이 도저히 상식적으로 납득이 가지 않는 일이었다.
" 그 따위 추천장! 그냥 줘 버려라! "
"안됩니다!"
장내의 모든 이가 길길이 날뛰며 이를 반대했다. 하지만 빙검의 결심은 이미 금강석처럼 단단히 굳어져 흠집하나 낼 수 없게 된 이후였다.
"어차피 운수에겐 소용없는 물건이다. 사실 그 정도의 실력으로 아직 천관의 벽을 넘기 힘들다. 검의를 얻지 못한 상태의 검으로, 의지가 빠진 의미없는 검법을 펼쳐봤자 사람들의 웃음거리만 될 뿐. 오늘 일은 운수에게 따끔한 충고가 되었을 터! 내년을 기약하고 그 추천장은 저들에게 줘버리도록 해라! 운수를 제대로 봐주지 못한 나의 허물이다."

오늘은 감운수에게 이름 그대로 운수 감소하는, 재수 똥간에 떨어진 날이었다. 빙검이 허탈한 한숨을 내쉬더니 고개를 들어 하늘만을 하염없이 바라봤다. 더 이상 이 일에 관여하기 싫다는 무언의 입장표명이었다. 호아장 문하제자들도 더 이상 그의 말을 거부할 엄두가 나지 않았다.
이를 악물고, 눈물을 뿌리며, 부들부들 떨리는 손으로 호아장주 호천상은 천관특별추천장 승룡패을 건네주었다. 그것은 한장의 종이 쪼가리가 아닌 한 개의 녹옥으로 만든 옥패였다. 그 사각의 녹빛 옥면 안에는 검을 타고 승천하는 용의 모습이 양각되어져 있고, 패의 윗부분에는 천무학관(天武學館)의 네글자가 살아움직일 듯한, 웅혼한 필체로 새겨져 있었다. 범상치 않은 기운이 흐르는 물건이었다. 아마도 그 기운은 천무학관을 꿈꾸는 수많은 이들의 의지가 하나로 결집되어 생긴 기운일 것이다. 비류연은 그렇게 생각했다.
목적했던 바를 이룬 비류연은 아무런 미련도 없이 등을 돌려 장을 떠났다. 물론 염도도 함께 였다. 둘 모두 눈길 한 번 다시 주지 않은 채 장원을 떠났다.
두사람이 떠난 현장에는 무수히 얻어맞아 기절해버린 장내무사들과 빈객들, 그리고, 엄청난 액수의 재산손실과 그들의 자존심과 명예에 새겨진 참담한 상처만이 남겨졌다.
 지워지지 않을 치욕의 상처. 이날은 호아장의 치욕일로 길이길이 문하제자들의 가슴속에 기억 될 것이다.
 두 남자의 어두운 그림자와 함께...

  *                  *                         *

"대노사(大老師)."
두 사람이 뒤도 안보고 떠나가버린 내원에서 호천상이 조용히 빙검을 불렀다.
심상치 않던 분위기 때문에 여태껏 묵묵히 잠자코 있던 호천상이 목구멍에 차올라 있던 말을 가까스로 끄집어낸 것이다. 그의 목소리는 매우 가늘고 약해져, 그 속에 자신감이 결여되 있었다. 그러나, 빙검은 그의 부름에 응답조차 하지 않은 채 매정하게 등을 돌렸다.
"쉬고 싶네!"
이 한마디만을 남기고 빙검은 전각 안으로 신형을 감추었다. 막 뒤돌아서는 빙검을 잡으려던 호천상의 발이 잘못하여, 주위에 이리저리 나있던 화초 중 하나를 건드렸다.
난초같은 뻗은 잎사귀를 가진 이름 모를 꽃이었는데 호천상의 발길이 닫자마자 마치 유리조각처럼 산산이 부서져 내렸다. 잔 유리조각처럼 부서져내린 꽃과 그가 서 있던 자리를 보고 호천상은 경악했다. 반경 일장 안의 나무와 화초들이 모두 하얗게 얼어있었던 것이다. 그리고, 살짝 손을 대자 얼음가루가 되어 산산조각으로 부서져 내려버렸다. 호천상은 경악에 경악을 거듭했다. 빙검 자신도 의식 못하는 사이에 한빙진기가 발출되어 주변을 모두 순백으로 얼려버린 것이다. 진기의 조절이 용이하지 못할 만큼 심력(心力)을 쏟아부었다는 이야기이기도 했다. 그러면서도, 염도 앞에서는 애써 담담한 척했던 것이다. 물론 이런 사정은 염도 쪽도 만만치 않았다. 염도가 서 있던 주위 자리에 존재하던 나무와 화초들은 모두 누렇게 말라죽어 있었고, 그가 디디고 서 있던 일장 반경 안의 돌들은 모두 벌겋게 달구어져 있어 진기를 끌어올리지 않은 상태에서 손을 대면 당장이라도 화상(火傷)을 입을 정도였다. 말라비틀어진 화초들은 사람의 손길이 가자마자 곧 가루가 되어 허공 중에 뿌려졌다.
범인의 상식을 뛰어넘는 경지에 다다른 두사람이었다. 이를 본 호천상과 그의 일당(?)들은 말문이 막혀 더 이상 말을 잇지 못했다. 이런 실력을 지닌 둘이 자신의 장원 내에서 맞붙을려 했다니 상상만으로도 소름이 끼칠 정도로 끔찍했다.


비류연과 염도는 목적한 바를 이루고 유유히 돌아갔고-유유히 돌아간 건 비류연만이었다. 염도는 예외.-,그날 이후 빙검 관철수는 십일동안 두문불출 전각 밖을 나오지 않았다.
장주(莊主) 이하 호아장 식솔 모두가 허탈한 마음에 올려다본 하늘은 얄밉게도 여전히 한없이 높고 푸르기만 했다.
사람을 약올리기라도 하는 듯이 오후의 햇살만이 자신은 아무런 관계도 없다는 듯, 기절한 자들과 부서진 잔해들로 어지럽혀진 장내를 계속해서 조용히 내리쬐고 있었다.
정오부터 불과  한시진 사이에 일이난 일이었다.

 *     *        *         *       *        *

<73>

호아장 방문이 있은지 일주일 후!
순풍산부이 나중해는 약속을 지켰다. 나중해를 만나고 삼일 후, 그러니깐 호아장을 평화적(?)이고, 우호적(?)으로 방문한지 이틀후. 천무학관으로부터 사자(使者)가 왔다. 염도가 제시하는 조건은 어떠한 조건이라도 가능한 한 모두 들어주겠다는 응답이었다. 물론 기다렸던 일이었으므로 이쪽은 천관의 제의를 흔쾌히 받아들였다. 그리하여, 일은 일사천리로 진행되어, 금년 천무학관 입관식날 염도도 천무학관에서 무사부(武師父)로서 입관하기로 의견절충을 보았다.
최고의 숙소와 최상의 대우가 제공될 예정이었다. 모든 것이 순조로웠다. 염도의 심기가 요즘 계속 불편하기는 했지만, 그것이 협상에 영향을 끼치지는 않았다. 그들은 올 때 그러했듯이 갈 때도 최상의 예의를 염도에게 표하고 물러갔다. 참 예의가 바른 사람들이었다.
천무관의 사자가 돌아간 후, 비류연은 조용히 방안에 앉아 지는 창밖을 통해 보이는 석양을 배경으로 한 물건을 꺼내 이리저리 돌려보았다. 황금 수실이 달린 사각의 녹옥테두리 안에 한자루의 검을 타고 승천하는 용이 양각되어 있는 이 옥패는 바로 그 유명한 승룡패였다.
한 문파를 뒤엎어가면서 손에 넣은 천관입관추천패 승룡패!
그가 이것을 얻기까지, 그 일련의 과정에서 얼마나 많은 사람들이 피눈물을 뿌렸던가!
하지만, 심각함이라고는 모조리 개가 물어갔는지 태평작작한 비류연. 그의 기억속에 호아장 식솔들의 피눈물은 이미 까마득한 과거의 잔흔이 되어버린지 오래였다. 항상 이렇게 그는 심각함이란 것을 몰랐다.

'이게 그렇게나 대단한 물건인가?'
비류연은 그렇게 굉장한 소란을 일으키며 손에 넣은 승룡패를 무슨 장난감 다루듯이 이리저리 휘휘 돌리며 장난을 쳐댔다. 그냥 심심해서 한번 해본 짓거리였다. 아무생각이 없는 건 여전했다.

호아장 방문 다음날부터 시작된 승천무제는 일주일 동안 계속되었다. 일주일간의 길다면 길고, 짧다면 짧은 이 기간동안, 수많은 관문이 설치되고 파괴되기를 반복하며 본선진출자를 가려냈다. 그런 다음 검장도편(劍掌刀鞭)이 무학(武學)의 이치(理致)와 흐름에 따라 난무(亂舞)하는 수많은 비무(比武)를 통해 본선진출자라 이름붙여진 옥석(玉石)이 개떼라는 돌무더기 속에서 분간되었다.
그리하여, 마침내 뜨기운 열기와 관심 속에 진행된, 무림 최고최대의 행사 중 하나인 승천무제가 끝나고 일주일 후. 드디어, 목메어 기다리고 기다리던 입격자 발표일이 돌아왔다.
구주강호(九州江湖)에 몸담고 있는 전무림인들의 모든 이목(耳目)이 이 입격자발표에 집중되었다.
천무학관 입관시험 승천무제의 입격발표일! 이날 입격공고장의 모습은 매년 이맘 때의 여느 풍경과 마찬가지로 극도로 혼잡스러웠다. 새까맣게 펼쳐진 검은 모발의 바다. 빈틈이 보이지 않을 정도로 빼곡히 들어찬 군중들. 정신이 혼미해질 정도로 시끄러운 웅성거림. 사람을 흥분시키게 만드는 후끈후끈한 열기가 가득했다.
그러나, 사람을 돌아버리게 만들던 왁작지껄한 웅성거림도 입격자 발표가 시작됨에 따라 점점 잦아들더니, 종내는 장내가 바늘 떨어지는 소리 하나까지도 감지할 수 있을 정도로 고요한 침묵에 휩싸였다.
입격자 발표는 무당파의 명숙인 옥호진인이 맡아 진행했다. 그는 구대문파의 쌍두 중 하나인 무당파의 명숙답게 군중들이 운집한 장소에서도 그들이 정확히 들을 수 있도록 내공이 실린 또박또박한 어조로 승천무제 입격자, 즉 천무학관 입관자의 출신사문과 성명을 발표했다.
끝이 보이지 않을 정도로 운집된 개미떼 같은 군중들 한명 한명 모두에게 명확한 의사전달을 가능케 하는 목소리였다. 한명 한명 입격자가 발표됨에 따라 웃는 사람. 우는 사람, 기뻐서 웃는 사람, 허탈에서 웃는 사람, 감격해서 우는 사람, 억울하다는 듯이 우는 사람! 허공 중에 던져지는 사람. 무인의 생명이라는 검을 내팽개치는 사람들까지 별의 별 유형의 사람들이 계속해서 생겨났다. 정말 각양각색의 인간 군상들을 모두 종합적으로 관찰목격비교분석연구할 수 있는 자리가 아닌가 싶다.
발표장은 이런 여러 사람의 여러가지 마음과 모습들을 담아내고 있었다. 사람들은 모두들 가지각색의 무척이나 다양한 모습들을 여과 없이 표출하고 있었다.
이 날만 되면 으레 생기는 사람들이 있는데, 그들은 바로 낙방한 억울함을 하소연하고자 하는 사람들과 낙방의 분함을 못이겨 천무학관으로 항의하러 가는 사람들로, 개중에는 하소연과 항의의 수단으로 검을 뽑아드는 사람들도 간혹, 아니 매우 빈번히 생겨난다. 하지만 천무학관이 어떤 곳인가! 그런 놈들은 관내에는 엄지발가락 발톱 끝트머리도 들이밀지 못한 채 문전(門前)에서 흠씬 두들겨 맞고 내침당하기 일수였다.
잘못된 판정이라는 둥, 억울하다는 둥, 의미없는 칼부림을 떨어보지만, 실력이 안돼 떨어졌는데 항의할 실력이나 되겠는가.
그것은 한순간의 객기(客氣)! 단 한순간에 물거품처럼 부숴질 허무한 몸짓일 뿐이었다. 그들은(판정에 불만을 품고 난동을 부린 놈들.) 죽지 않고 목숨 부지하는 것만도 감지덕지해야 했다. 좋은 날 피 보기는 싫어 손속에 자제를 둔 천무학관측 관계자께 백배 감사드려야 마땅했다.
매년 엄중한 징계에도 불구하고, 학습능력이 치명적으로 결핍되어 있는지, 다시금 대량으로 발생하는 난동자를 진압저지하기 위해, 항상 이날에는 정문 앞에 난동군중전담진압대가 배치되게 된다. 그래서, 안되는 줄 뻔히 알면서도 최면에 빠진 사람처럼 일일이 찾아와 당랑거철식으로 칼을 뽑아드는 한심이들을 처리하고 있다. 이때 가장 골치 아픈 족속이 친구나 소속문파의 사제, 또는 가문의 고용무사들까지 이끌고 떼지어 몰려와 난동을 부리는 무리들이다. 이런 때가 가장 골치 아픈데, 이런 무리들이 발생할 시에는 천무학관 측도 인정사정 봐주지 않는다.
이런 무리들을 본보기 삼아 일벌백계하지 않으면, 혹시나(혹시라도 항의해보면 만에 하나라도 판정이 뒤집어지거나, 떡고물이라도 떨어지지 않을까 하는 어리석고 터무니없는 생각.-물론 있을 수도 없고 있은 적도 없는 일,) 하는 무리들에게 역시나(그럼 그렇지, 그게 가당키나 한 일이겠어 라는 현실직시적 생각.)하는 비정한 현실을 깨우쳐줄 수 없기 때문이다.
한번 본보기로 이런 어리석은 무리들이 엄중징계당하게 되고, 그들이 혹은 사지 중 하나가 보기 좋게 부러지거나, 혹은 동료들에게 질질 끌려서 의원으로 실려가는 끔찍한 장면을 목도하게 되면 사람들은 머리가 좀 시원해져서 현실을 직시하게 된다. 그런 후면, 소동도 상당히 가라앉는다.
진압대의 구성원은 모두가 천무학관 상급관도들로서, 모두들 하수(下手)는 물론 중수(中手:?)같은 평범한 무인은 안구(眼球) 세척(洗滌)하고 찾아봐도 하나 없는 고수(高手)들로 구성되어있다.
그리고, 이들의 지휘책임자는 무사부 일인이 맡아서 한다. 그러니, 그런 고수들을 상대로 난동과 행패가 어디 통하겠는가! 어불성설일 따름이다.
그런데도 술 처먹고 달려드는 걸 보면 참 인간이란 한심하기 짝이 없는 동물이 아닐까 하는 회의가 들기도 한다. 이런 놈들은 떨어지는게 당연했다. 자기 자신 하나 다스리지 못하는 놈이 무슨 놈의 무공인들 제대로 익히겠는가.
밑 빠진 독에 물 붓기나 다름없는 것을......

이 날은 남창성내가 가장 소란스러운 날인 동시에, 남창성내 유흥가 전체가 가장 장사 잘되는 날이기도 하다. 한달동안 벌 벌이를 하루에 다 벌어버리는 날이 바로 이날이었다. 게다가 이 불야성은 적어도 일주일간은 계속된다. 합격이든 불합격이든 술은 퍼마시게 되어있기 때문이었다. 합격하면 축하술이라며 밤새 퍼마시고, 불합격이면 밤새 화풀이로 모든 것을 잊기 위해 마시고 마시고 또 마시는 것이다. 일종의 보상심리라고나 할까?
거기다 술로써 부족하면 계집을 찾아 옆에 끼든, 아래에 끼든 제 재량껏 몸부림치는 것이다.
그러니 어찌 유흥가의 매상이 안오를 수 있겠는가! 일년 중 가장 대박인 날은 꼽으라면 남창내 유흥가연합회에 소속된 모든 주루와 기루들의 주인들은 이날을 서슴없이 첫손으로 꼽을 것이다.
모두들 흥청망청 대며 술값과 여자값으로 주머니 속 모든 돈을 터는 것이다.
그러나, 이러한 시끌벅적 난리법석한 요란함을 자기 자신과는 전혀 무관한 일이란 듯이 한쪽켠에서 묵묵히 지켜보고 있는 자가 있었다. 그는 바로 도대체 알 수 없는 생각으로 세상을 살아가는 듯한 아직도 제대로 정체파악이 알쏭달쏭한 인물인 비류연이었다. 지금 비류연의 심기는 승룡패를 손에 넣었음에도 불구하고 심기가 매우 불편해 있는 상태였다,
그로부터, 10일.
아직도 염도는 그날 빙검 관철수를 만난 충격에서 아직도 헤어나지 못하고 있었다. 그날 이후로 염도는 계속 입을 꾹 다문 채 묵비란 이름의 돛배에 몸을 의지한 채 침묵이란 이름의 강을 하염없이 떠내려가고 있었다.
이런 염도의 음침한 모습이 옆에서 지켜보고 있는 비류연을 답답하게 만들었다. 자신의 마음이 답답해지기 전에 이미 그 답답함의 제공원인을 제거해버리는 성격의 염도에게 있어, 이러한 행동은 유래가 없는 일이었다.
그런 그를 비류연은 지켜보기가 답답하고 싫었던 것이다. 평소에 생각없이 기분 내키는 대로 과격무쌍하게 행동하던 놈이 평소 안하던 침묵을 동반한 사색활동이라는 소름끼치도록 어울리지 않는 짓을 하며, 조용히 방안 한쪽 구석에 처박혀 앉아있으니, 보는 이의 마음이 오죽이나 답답하겠는가!
확 패 쥑이고 싶은 것을 꾹 참고 있어보는 비류연이지만. 그의 인내력(원래 없는 거나 다름없던 것)도 이제는 한계.
날잡을 날이 얼마 남지 않은 듯 했다.

요즘 들어 염도는 항상 생각 속에 깊이 잠겨있기 일수였다. 그것은 물론 자신의 마음에 지워지지 않는 상처를 남긴 빙검 때문이었다. 최강의 힘과, 최강의 기술, 그리고, 최강의 정신을 지닌 자만이 들어갈 수 있다는 천무학관, 그 천무학관에서 자신의 동문이 사람들을 가르치고 있다. 그리고, 지금 자기 자신이 그곳에 들어가려고 한다. 그와 같은 입장과 같은 위치를 지닌 무사부로서!
아니, 그는 대노사의 직위이니 그보다 아래인가....... 이건 생각하기도 싫은 일이로군.

'사부!
갑자기 죽은 사부가 떠올랐다. 자신과 빙검 둘이서 한꺼번에 덤벼들어도 상대가 될까 아직도 의문스러웠던 사부. 천하제일이란 이름이 가장 잘 어울리는 무인이었다. 그 공부와 절기가 너무나 뛰어나 자신과 철수 역시 사부의 모든 것을 물려받지 못한 채 반쪼가리로 나뉘어진 무공을 전수받아야만 했다.
그때 사부가 얼마나 탄식했었던가! 그 반쪼가리를 다듬고 발전시킨 것만으로도 각기 천하오대도객과 천하오검수의 한자리를 차지했다.
천하제일인의 이름이 부끄럽지 않았던 사부. 그런 사부에게 죽음이 찾아오리라 누가 예상했었던가.
나보다도 더 오래 사실 분이라 생각했었는데.....
비록 누군가에게 상처를 입긴 했지만(아직도 그 사부가 다른 사람의 손에 음해당했다는 사실이 믿기지 않는다), 사실 사부의 죽음은 죽음이라 할 수 없었다. 전신의 상처에서 피가 배어나왔지만, 사부의 얼굴은 기이하게도 평온하기만 했다.
그리곤, 여느날과 같은 오후처럼, 단정히 자리에 정좌하신 채 한잔의 용정차를 음미하신 후 조용히 우화등선하셨다.
스스로의 의지로 속세를 떠나신 것이다.
두 개를 하나로 만들 태극의 인재를 찾으라는게, 사부의 마지막 유언이었는데 끝내는 지켜드리지 못했다.
앞으로 지켜질 가능성은......
전무(全無)했다.
오래간만에 조용히 자리에 앉아 생각에 잠겨있으니 문득 사부의 생각이 떠오른 것이었다. 근래에 들어 떠올린 적이 없었는데..... 결국엔 그녀도 함께 떠올랐다. 그녀만은 생각하고 싶지 않았는데. 기억의 저편에서 묻어두고 싶었는데 생각나 버린 것이다.
가슴이 옥죄이는 듯이 아파오고, 지독한 상실감과 고독이 그를 방문했다.
잊자! 잊자! 수천번은 더 되뇌이고서야 비로소 그녀의 영상이 흐려졌다.
사부의 죽음(죽음이라고 하기엔 적합하지 않지만)은 무인으로서 가장 이상적인 죽음이었지만 그녀는 그래도 슬퍼하였었지.
그 옥같은 얼굴에 수정같은 눈물을 흘려보내며 슬픔에 잠겨 있었지. 그런데..그런데....  가슴이 뜨끔뜨끔 아파왔다.
제기랄......더 이상 생각지 말자는, 더 이상 생각했다가는 더 큰 상처 입는다는 경고음이었다. 잔혹한 마음의 상처. 마음에 받은 상처는 생을 넘겨도 지워지지 않는다 하였다. 내세에까지 짊어지고 간다는 상흔을 남긴 그녀. 치유될 수 없는 아픔에 얼마나 고통스러워했던가. 지금의  그의 불화같은 성격도 이에 기인한 점이 많았다.
가슴속 가장 깊은 곳에 숨어있던 가장 소중한 것이 상처받았다. 그의 마음에 화인(火印)같은 지워지지 않는 고통의 흔적을 남긴 채 떠난 그녀. 이제 더 이상은 그녀의 잔영으로 고통받고 싶지 않았다. 이제는 사양이었다. 빙검(氷劍) 그놈에게서도 해방되고 싶었다. 더 이상 과거에 얽힌 인연으로 괴로워하는 것은 사양이다.
난 천하오대도객의 일인(一人) 화령염천탈혼도(火靈焰天奪魂刀) 곽영희다.
한월빙청낙백검(寒月氷淸落魄劍) 관철수! 그놈과는 조만간 결판을 낸다. 마침내 염도는 자신의 행동지침을 결정내렸다. 그 결정은 화강암처럼 단단하고 굳은 결심이었다. 그리고, 그동안 애써 고민해 왔던 여러 생각의 꾸러미들을 모든 것을 털어버렸다. 이제 다시는, 두번 다시는 그의 면전 앞에서 주저하거나 꺼리는 일은 없을 것이다.
그는 그렇게 결정했다.

 *        *        *          *        *

<74>

여러 사람을 재기불능의 상태로 몰고간 승천무제의 입격자 발표일 후!
지금 남창의 밤은 지금 너무나 휘황찬란하고, 뜨겁고, 화려하고 황홀했다. 밤낮을 가리지 않고 거리에는 풍악이 넘쳐흘러났고, 골목골목마다 달콤한 주향이 진동을 했다.
거리에 퍼져있는 주루들과 기루들은 일월(日月)이 바뀌어도 안팎에 걸린 등롱에 불을 꺼트리는 일이 없었다. 계속 열두시진(24시간) 영업 중인 것이다. 입격발표일 후, 몇날몇밤 동안 계속해서 남창(南昌) 성내의 유흥가는 불야성(不夜城)을 이루고 잇는 중인 것이다. 해가 지고 달이 뜨고, 다시 그 달이 기울어도 성안은 잠잠해 질 줄을 몰랐다.
일월(日月)의 연속연환교체 법칙도 그들을 제지하기에는 역부족이었다. 입격자든 불합격자든 똑같이 술독을 옆에 끼고 흥청망청 퍼마셔 가며 날밤을 지새기 일수였다. 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 매상(賣上)에 주루주(酒樓主)들과 기루주(妓樓主)들은 입이 귀밑까지 찢어져, 좋아 어쩔 줄을 몰랐다. 일월의 변화를 깡그리 무시하는 며칠동안의 축제같은 날들이 지나갔다. 그리고 마침내 그 날이 왔다.
소수의 선택받은 자에게만 기회가 주어지는 천무학관 특별전형 시험날이 밝은 것이다.


천무학관이 지정한 관내시험장소로 내노라 하는 일류문파들의 기대주들과, 촉망받는 후기지수들이 삼삼오오 짝을 지어 몰려들었다. 승룡패(乘龍牌)를 지니지 못한 이는 규정상 시험장소에 입장이 금지되어 있으므로, 이곳에 모인 모든 이들은 모두 품안에 승룡패를 지닌 비류연의 경쟁자들이었다. 물론 비류연은 그딴거에 별로 신경 낭비하고 있지 않았지만 말이다. 그는 이리저리 관내를 구경하러 다니는데 더욱 열을 올리고 있었다.
시험이 시작되었고, 수많은 난관문과 예선이 치루어졌던 승천무제를 염두에 두었을 때, 이 특별전형시험은 한단계 더 어려운 방식으로 진행될 것이라는 모든 이들의 예상을 여지없이 깨부수고, 천무학관의 특별전형 시험은 생각외로 간단한 방식으로 진행되었다.
여러 가지 관문과 기구, 규칙이 까다롭게 지정되어 있어 그것에 따라야 했던 승천무제와는 달리, 비교도 할 수 없을 정도로 훨씬 간결하고 간단하게 진행되었다. 사실 비교할 건덕지도 하나 없었으니 비교한다는 것 자체가 무리였다.
특별전형시험의 진행방식과 규칙. 그리고, 합격판단기준은 외우기도 쉽고 따라하기도 쉽게 단 하나였다.
자기 자신이 남보다 뛰어난 존재임을 입증하면 되는 것이다. 자신의 우수성을 만인들 앞에 서 증명하는 것이다. 그 수단과 방법이 어찌되었든지 간에......
하지만 무림에 몸을 담고 무도(武道)의 길을 걷는 사람이 할 수 있는 방식이란 것은 지극히 한정적일 수밖에 없다. 그것은 바로 서로 서로가 몸으로 직접 부딪혀 상대를 체험하고, 병장기를 들어 서로의 손속을 겨루는 것 뿐이다. 말보다는 실력지상주의인 것이다. 즉, 서로 겨루어 자신이 가진 무공과 그 성취 정도의 우수성을 입증하라는 이야기였다. 승천무제에 주어졌던 많은 과제와 험난한 관문은 수많은 인파 중에서 사람을 골라내기 위한, 자갈밭에서 옥석을 가리기 위한 시험이었다. 그러니, 승천무제에서의 비무는 상대방과의 싸움에서 상대를 제압하고 이겨야 했다. 하지만, 오늘 이 특별시험장에서의 비무는 자기 자신과의 싸움에서 이겨야 하는 시험이었다. 비무상대는 그저 단순한 자기 자신을 비추는 거울에 불과할 뿐이었다. 승패의 행방에 관계없이 시험관은 지원자의 합격여부를 결정한다.
고수는 상대의 동작 하나, 초식 반초를 보고도 상대의 실력을 짐작할 수 있는 법이다. 그리고, 좀더 높은 경지에 다다른 절정고수라면 그 사람의 가능성까지 파악할 수 있다. 그 사람의 근골과 성품이나 싸움의 성향을 보고 어느 정도 그 사람의 자질과 성취 여부를 예측할 수 있는 것이다.
여기는 고수가 많기로 둘째 가라면 서러워할 천무학관(天武學館)!
이곳과 맞먹는 수의 고수가 포진하고 있는 곳은 무림맹뿐이다.
때문에, 시험판정관들은 모두 하나같이 절정고수라서 지원자들의 비무를 척 한 번 지켜보는 것만으로 충분한 심사가 가능하다.
무공이 이제는 깨달음을 통해 새로운 무의 지평을 열려는 도(道)의 경지에 올랐다고 칭해지는 인물들이 평가를 하는 것이다. 그러니 어찌 충분하지 않겠는가!
하지만 그런 그들도 비류연의 실력과 그 잠재력을 제대로 파악해낸 사람은 없었다. 그의 진신전력과 무공수위는 구름 속 신룡처럼(이라고 하면 금칠이고) 탁류 속에 헤엄치는 미꾸라지처럼 거세게 소용돌이치는 혼돈의 용소(소용돌이)처럼 혼란하고 혼잡스럽기 그지없어서 그 실체를 파악하기가 불가능했다.
오리무중(五里霧中)!
희뿌연 짙은 안개가 내리깔리는 늪지에서 난 좁은 길 찾기처럼 묘연해 그 끝을 본 사람은 아무도 없었다. 그것이 판정관들의 결정을 어렵게 했다. 그를 합격시킨다는 것은 일종의 도박처럼 느껴졌기 때문이다. 그것도 최하의 패가 될지도 모를 패를 쥐고서 하는, 집 말아먹을 가능성이 다분한 도박(賭博)! 바로 그것이었다.
특별전형에 참가한 사람들은 그 근본부터가 여타의 일반무림인들과는 확연히 다르다. 각각의 문파들, 그것도 일류급 이상이라고 평가되는 문파들에서 십수년 동안 심혈을 쏟아부어 길러낸 수제자들을 내보내는 것이다. 각 문파의 보증은표나 다름없는 이들인 것이다.
천무학관 측도 이를 인정한다. 그래서, 거의 모두가 합격은 따놓은 당상이고 탈락은 거의 전무하다. 간단한 상호간의 비무 후 지원자의 합격 여부가 판단되는 데 그것은 모두 시험관 하기 나름이다. 특별히 입관 인원이 명백히 정해져 있는 것은 아니기 때문에 모든 것이 시험관의 재량에 달렸다. 그러니, 이 특별시험이란 말뿐인 무늬만 시험이고 실제로는 간단한 실력분류평가일 뿐인 것이다. 그 실력평가분류단이 절정고수라는 점을 뺀다면 말이다.

그래도, 이 시험역사상 추천자의 대부분이 시험관의 눈을 실망시킨 적은 없었다. 부도난 불량은표는 없었던 것이다. 작년에도 재작년에도 이 특별 전형에서 탈락한 자는 없었다.
일류문파라 엄선된 곳에서 매년 최고라고 불리우는 인재를 추천하는 것이다. 그러니, 어지간해서는 탈락자가 나오지 않았다. 기껏 최고의 기재라고 추천한 제자가 비무에서 진 것도 아니고, 재능과 가능성이 불투명해서 탈락당했다면, 그 문파는 당장 수치심으로 인해 십년봉문감이었다. 그런 시험이 바로 이 시험이었다.
그러나, 오늘은 예외였다. 아마도 천무학관 특별전형 역사상 가장 많은 탈락자가 나온 시험으로 이 날은 기록될 것이다. 당분간은 아마 이 기록이 깨지기는 힘들 것이다. 그것도, 자발적인 탈락이 아닌 타발적인(?) 탈락으로 말이다. 탈락한 자들도 탈락하고 싶어서 탈락한게 아니었다. 누가 사문의 명예를 걸고 임하는 이 시험에서 탈락하고 싶어하겠는가. 몸이 안따라주니 어쩔 수 없이 기권을 선언한 것이다. 몸이 온전해야 입관을 해서 열심히 무공을 연마할 수 있지 않겠는가!
어떻게 사지가 몽창 부러진 상태로 입관(入館)할 수가 있겠는가! 입관(入棺)당한다면 몰라도......
이런 사태를 유발시킨 인물은, 주위를 둘러보고 자시고 할 것 없이, 두말할 필요가 전무한 문제아 비류연이었다.
처음에는 비류연도 이렇게까지 할 정도로 심하게 할 생각은 없었다. 살살 하고 끝낼려고, 제딴에는 생각하고 있었다. 하지만 몇몇 참가자 놈들이 자기네들이 명문정파랍시고 품위도 예의도 제쳐둔 채 깝죽대기 시작했고, 그게 결정적으로 비류연의 신경을 건드렸다. 비류연은 그게 눈꼴시어서 봐줄 수가 없었다. 그래서, 손을 좀 과하게 썼다.

첫 번째 상대는 자기가 무슨 오악의 하나인 화...무슨 산의 떨어지는 꽃 봉우리 출신인 놈(자(者) 자(字)쓰기가 아깝다.)이었는데 자기네 검은 오악제일이자, 나아가 무림제일이라고 시건방 떨며 입을 나불거리던 놈이었다. 얼굴도 희멀건하고 입고 있는 옷도 때깔 나는 비단옷이었는데 그 옷의 왼쪽 가슴에는 붉은 매화 문양 5송이가 수놓아져 있었다. 이것은 그가 그만큼 화산파에서 높은 배분이며 사문의 기대를 한 몸에 받고 있는 자라는 것을 증명하는 것이었으나 비류연은 그런 걸 알지 못했다. 혹 가르쳐준다 해도 그딴건 알고 싶지도 않았다. 이 놈은 턱주가리에 일격정권을 얻어맞고, 하악분쇄골절(아래턱 뼈가 여러 동강으로 연속적으로 분지러진 증상)과 더불어, 이빨이 몽창 나가버려 당분간은 물론이거니와, 잘못하면 평생 죽하고 물만 먹고 살게 될지도 모르게 되어 버렸다. 불쌍한 놈!

두 번째 놈은 점창파의 검식을 쓰는 놈인데 이 놈도 위의 놈과 이하동문인 놈팽이였다. 자기 문파가 명문검가면 명문검가인 거지 왜 지가 날뛰어, 날뛰긴. 이 녀석은 사지가 각기 향해서는 안되는 방향을 향하게 되어 기권할 수밖에 없게 되었다. 당분간은 뼈가 어긋나고, 근육이 멋대로 뒤틀려져 있어, 근골이 제대로 원상복구될려면 한참은(아마도 한 일년 열두달 정도) 걸릴 것이다.

세 번째 놈은 금복산장인가 뭔가 하는 곳의 장주 둘째아들인데, 아마 이 금복산장이라는 곳이 돈이 뒤집어지게 많은 곳인 모양이다. 온몸을 금은보화로 떡칠을 한데다가 얼굴에는 개기름이 좔좔 흐르는게, 외면받아야 마땅할 혐오스러운 용모의 소유자로, 꿈에서 볼까 징그러운 정말 재수없게 생긴 놈이었다. 게다가, 어려서부터 황금을 물 쓰듯이 써서 어렵사리 구한 기약영초를 배 터지게 먹었다느니, 자신의 정력(약발로 형성된 정력이다.)이 대해(大海)와 같아, 밤을 위해 거느리고 있는 여자들이 두손 두발로는 도저히 다 셀 수 없다는 등, 무인답지 않는 속물스러운 자랑만을 늘어놓는데, 이 놈과는 도저히 한날 한시 같은 장소에서 같은 공기를 마시며 호흡하고 있다는 사실조차도 소름 끼치고 역겨워, 눈 딱 감고 오물 처리하는 심정으로 처리했다. 몸에 좋은건 다 처먹었다는 놈이, 막상 실험을 해보니, 장광설(長廣舌)과는 달리 어찌나 허약체질인지, 뱃대기에 한방 얻어맞더니 바로 내장이 꼬여 버렸고, 팔다리를 두어번 주물러줬더니 대번에 팔다리뼈가 토막쳐졌다. 아마도 어릴 적에 불량영약을 과다복용한 모양이다. 그래서, 그 부작용으로 이렇게나 허약한 약골이 되지 않았나 싶다. 그러길래 약은 가려먹어야 한다 하지 않았던가! 옛 격언을 지키지 않은 놈의 잘못이다.

나머지 한놈은 권술(拳術)의 명가 진주 언가 출신의 고수(?:한방에 나가떨어진 사람을 과연 고수라 부를 수 있다면 말이다)였는데 비류연의 마주내지른 주먹 한방에, 내질렀던 주먹이 으깨져버려 아둥바둥 한바탕 땅바닥에 뒹굴다가 식솔들에 의해 의원으로 실려나갔다. 이 놈은 아까 전에 시험장소에 입관하기 전에 정문쪽에서, 명가의 자손이랍시고 식솔들을 떼거지로 문 앞까지 이끌고 와 비류연의 눈밖에 나게 되었던 녀석이었다.

비류연의 비위를 건드려 그를 아니꼽게 만들었던 사인(四人)의 말로(末路)는 충격적이고 비참하기 그지없는 것이었다. 그들은 너무 이 입관시험을 녹녹하게 본 것인지도 모른다. 그들은 겸양을 몰랐고 예의를 몰랐으며, 자신의 실력을 과신했고 결정적으로 너무나 방심했다.
사문과 가문의 명성이 자신의 몸을 보호해주는 방패가 아니라, 오직 본신의 실력만이 무림을 살아가는 힘의 근원이라는 만고불변의 진리를 간과한 것이다. 그러니, 사실 어쩌면 이런 결과는 당연한 것인지도 모른다. 자업자득인 게다.
이런 이유로 네사람은 당분간은 한참이나 오랫동안은 무공을 연마할 수 없는 신체로 순식간에 변하여 버렸고, 하는 수 없이 입관 자격을 포기하고 각 소속문파로 실려갔다. 혼자서는 돌아갈 수 없는 몸이 되었기 때문에 다른 동문들이나 수행인원들이 들것이나 가마에 싣고 가야 했다.
이것으로 비류연이 네 개의 거대일류문파와 껄끄러운 관계를 맺어버리게 되었다는 사실만은 확정된 거나 다름없었다. 하지만 정작 본인은 그런 것에 신경 한올조차도 전혀 쓰지 않은 채 희희낙락 태평천하 유유자적 여유만만 중이었다.
겉보기에는 매우 간단하고 장난같은 손짓으로 네명의 후기지수를 재기불능의 상태로까지 몰고간 비류연의 실력은, 비록 잔인하게 여겨지기는 했지만, 그 위력만은 감탄을 자아낼 만했다.
그래서, 비류연은 합격되었다. 당연한 결과였다.
이리하여, 비류연은 손쉽게 시험에 통과하여, 천무학관으로의 입관이 확정되었지만 그의 과격무쌍한 잔인한 손속은 시험관들에게 주의의 대상이 되었고, 요주의 인물로 낙인찍히게 되었다. 그리하여, 특수관리대상자로 분류되어 천무학관의 철저한 감시와 관리를 받게 된다. 천무학관의 모든 이들이 그를 주시하게 될 날도 멀지 않은 것 같다.
그러나, 이때만 해도 비류연의 입관이 천무학관과 나아가서는 강호무림 전체를 뿌리채 뒤흔들 폭풍의 전조임을 아는 사람은 아무도 없었다.

    바람이 불기 시작했다.  아직은 부드러운 미풍이었다.

*      *         *         *           *

<75>
                           입관(入棺)

(어? 여긴 어디...?)
하늘의 해마저도 가를듯한 울창한  초록의 수림이 웬지 눈에 익은 곳.
한참을 고민한 끝에 그는 자신이 있는 곳이 어딘인지를 알아낼 수 있었다.
(아아! 아미산!)
어쩐지 아련한 추억이 어렴풋이 떠오르려하는게 웬지 눈에 익다 했더니 아미산 수련원의 뒷숲이 아닌가! 그 수림으로 둘러싸인 초록의 공간 사이로 두 개의 인영이 희끗희끗 보인다.
(어? 저건 누구?)
(.............)
(어? 저건 궁상이!!  어라? 령아도 있네!!)
그의 시야에 두사람의 모습이 들어와 앉았다. 둘 모두 자신이 익히 잘 아는 얼굴들이었다.
초록이 우거진 수림 속 황혼녁 가운데에서  좋아하는 여잘 앞에 두고 어찌해야 될지 몰라 우물쭈물 안절부절하지 못하는 숫기 없는 못난 사내녀석과 그 녀석 앞에 보란 듯이 아름다운 자태로 서 있어 더욱 남자 녀석을 당황하게 만드는 아름다운 소녀가 있었다. 그 둘을 바라보는 자신의 입가에 언제인지 모를 미소가 매달린다.

자신이 마음에 품은 소녀를 앞에 두고도 얼굴만 벌겋게 붉힌 채 쑥스러워 어쩔 줄 모르는 사내녀석은 자신이 익히 잘 아는 궁상 최고봉 남궁상이란 녀석이었다. 검(劍)에는 소질이 꽤나 있는 녀석이 우찌된 일인지 여자 앞에만 서면 허둥지둥 몸둘 바를 모르니, 참으로 한심하기 그지없었다.
그의 앞에 보란 듯이 아름다운 자태를 뽐내고 있는 소녀는 분명히 궁상이를 밤잠 설치게 만들고 잇는 장본인, 아미산의 진령임이 분명했다.

(무슨 일이지?)
궁금증이 치밀어 올라 둘 사이를 자세히 바라보려 할 때 갑자기 눈앞이 흐릿해진다.

엇?
갑자기 주변의 사물과 경관이 아지랑이처럼 흔들리는가 싶더니 신기루처럼 장면이 바뀌며 눈에 익은 아이들의 모습이 떼거지로 나타난다. 물론 이제 스물에 가까운 나이들을 먹은 이들을 아이라고 칭하기엔 무리가 있지 않나 싶지만, 그래도 그의 눈엔 그들은 단순한 아이들일 뿐일 따름이었다.
밥 태워먹고 어쩔 줄 모르는 화산 산다는 화설옥이. 뱀구이는 절대로 먹을 수 없다면 몸을 빼려는 황보씨 집안의 여식(女息) 연화. 너무나 조용해 벙어리 같던 모용취아. 빨래를 빠는 것보다도 빨래를 걸레로 만드는데 더 소질이 있던 단목수수. 그녀는 빨래를 걸레로 만든 책임으로 걸레를 다시 빨래로 만들기 위해 피나는 바느질을 해야만 했다. 왜냐하면 걸레로 화(化)한 빨래는 그들의 유일한 단벌의복이었기 때문이다. 그리고, 전혀 요조소저 같지 않던 왈가닥 당문혜. 그래도 여자 주제에 기가 드세어 그 녀석의 성질을 건드릴 만한 담을 지닌 사내 녀석이 없었다. 당씨 집안 셋째아들 철영이, 혹자에겐 당삼(唐三)이라 불리는 녀석도 이 녀석 앞에서는 꼼짝달싹을 못했다. 그리고, 그녀와 정반대로 지극히 여성스럽고 유난히 요리를 좋아했던 남궁산산. 이 애가 없었다면 합숙훈련 기간동안의 식생활 유지는 인간의 기본적 수준을 망각하는 심각한 위기에 처해야만 했을 것이다. 그래서, 그녀는 그들에게 매우 소중한 존재였었다. 모두들, 모두들, 그리운 얼굴이 아닐 수 없었다.

사내들?
그러고 보니 사내녀석들의 기억이 좀 희미하구만.....
여자아이들에 비해 사내자식들에 대한 뇌(腦)의 기억용량 할당량은 떨어질 수밖에 없다. 당연한거 아닌가?!!
사내가 사내를 기억하는데 많은 공간을 활용해 무에 써먹는단 말인가?

그래도 기억을 단편들을 짜내어보면......
별보길 좋아하던 무당의 현운, 나중엔 물속에서 사는 걸 더 좋아했지.
쓰! 주제에 고기를 몰래몰래 먹길 좋아하던 일공(一空). 이 녀석을 '스' 라고 부르는 이유는, 이 놈은 스님이라 불릴 자격조차도 없는 날날이 땡초이기 때문이다. 술을 물같이, 고기를 밥같이 뚝딱뚝딱 해치우는 땡초에게 님자를 붙여줄 하등의 이유가 없는 것이다. 그래서, 일공은 '스'가 되었다.
암기 하나 제대로 던질 줄 모르는 주제에 괜시리 자존심만 쎄던 당철영. 그래도, 나중엔 목걸이 하나는 그나마 제대로 만들 줄 알게 된 녀석인데......쩝. 그러고 보니, 꼴사납게 남에게 얻어터지고 온 녀석이로군!
꼴에 청성에 있다는 검파의 제자이면서도 검 하나 제대로 못다루던 청운.
물위에서 춤추는데 소질이 있던 곤륜산다는 이자룡이......
거지 주제에 입맛이 까다로워질려다 얻어터진 노학, 거지가 뱀구이, 구더기 볶음을 못먹는다며 가리는게 말이나 되는가? 안되지! 안돼! 이 녀석은 그때 녀석들 중에서 제일 많이 만져줬던 녀석이라 특히 기억에 남는다.
에....그리고......도끼로 매화가 피게 한다고 깝죽거리던 화산의 천우. 나중엔 그래도 그 쓰잘데기 없는 노력에서 가상하게도 한송이 매화가 피긴 핀 것 같다......
그리고, 있는 건 돈밖에 없고, 아는 것도 돈밖에 없던 금영호. 곁다리로 익힌 무공이 얼마나 위력을 발휘할 지 걱정이 되는 녀석이다.
그래도, 자신에게 제일 많은 이윤을 안겨준 녀석이라 밉지는 않았다. 근데 이 녀석은 뭔가 할 줄 아는 게 있었나? 돈밖에 딴 건 생각나지 않는군......
이 몸이 땀냄새 풀풀 나는 사내자식들을 이 정도까지 기억해준 것을 그 녀석들은 광영으로 알아야 할 것이다.
그들이 모두 모여모여 입을 모아 자신를 부른다.
"사부님!"

번쩍! 비류연의 눈의 떠졌다.
갑자기 들이닥친 햇살에 눈이 부셨다.
하지만, 그것도 잠시......
그의 눈두덩이 위에 달린 눈꺼풀은 천근의 무게를 지니 듯 다시 스스륵 밑으로 내려앉았다. 아직 자신의 임무를 채 완수하지 못한 채 불려올라왔던 모양이다.
그랬던 것을 비류연이 놀랍도록 엄청난 의지력을 발휘하여 눈꺼풀이 완전히 감기는 것을 가까스로 막았다. 그가 발휘한 의지력의 강도가 조금만 더 부족했더라도 하마터면 위험할 뻔 했다. 당장에 직행으로 꿈나라인 것이다.

간신히 반개(半開)를 유지한 부시시한 눈으로 비류연은 주위를 둘러보았다. 피부가 따금따끔거리고 귓구멍이 근질근질한게 상당히 불유쾌하고 찜찜한 기분이었기 때문이다. 신경에 매우 거슬렸다. 아직도 다 떠지지 못한 눈으로 주위를 둘러보니 아니게 아니라 몇몇 무사(武士)들이 어떻게 그럴 수가 있느냐는 질책 어린 눈빛으로 자신에게 따가운 눈총을 보내고 있음이 확인되었다.
그래도, 어느 정도의 수준은 넘어선 인물들인지 모두들 눈알에 뻔쩍뻔쩍 광택이 이는 듯했다. 아마도 그들 안으로 갈무리된 내공 때문이리라.
그제서야 비류연은 마침내 자신이 지금 어디에 어떻게 왜 서 있는지를 자각했다. 그리고, 자신을 향해 사정없이 쏘아대지는 주위의 눈총이 왜 그런지, 알아낼 수도 있었다.

'아하! 여기는 천무학관 입관식장이였지....!'
그렇다! 여기는 장엄하고 신성해야 할 천무학관의 신입관도 입관식장이었던 것이다.
그리고, 그 자신은 지금 입관식을 치르기 위해 이곳에 서서 졸음을 참고 (그의 두 눈을 보니 그리 큰 인내력을 발휘한 듯 하지는 않다) 있었던 것이다.
모든 것이 이해된 지금, 반성의 기미도 일말 없이, 다시 한번 그의 두 눈꺼풀은 하강을 시도했다. 하지만, 주위로부터 지속적으로 보내져오는 혐오 어린 따가운 눈총 세례에, 신경 둔감하기가 절세적인 그로서도 끝내 의지를 접을 수밖에 없었다.
못다 이룬 숙면이 못내 아쉬워지는 비류연, 통탄스럽기 그지없었다. 비극적이게도 그의 숙면은 방해받고야 만 것이다.
'난 실수한 건가?'

그는 지금까지의 자기 자신의 행동을 다시 한 번 고려해볼 필요성을 절실히 느꼈다.
그가 이곳 천무학관에  들어오려 했던 이유가 무엇인가?!
일상의 무료함과 따분함에서 탈피하여 뭔가 신선하고 상큼하며 뇌 속이 따끔따끔 거릴 만한 자극적인 일을 찾을 수 있을까 해서가 아니었던가?!!
물론 거기에  전에 제자로 두었던 아이들을 향한 그리움도 상당부분 일조를 했다. 그 사실을 굳이 부정하는 것은 아니다.
맨날 사부로부터 지속적인 갈굼과 착취를 당하다 보니 문득문득 때때로, 그때 그 당시(그래봤자 반년도 채 안되는 시간 전이었지만) 자신을 '사부님'이라 부르며 따르던(?) 아이들이 보고 싶어지는 것이다. 타인에 대한 그림움이란 생솔한 감정이 생겨버리고야 말았다는 의외의 사실에 비류연 본인도 내심 놀랍고 신기해하고 있는 중이었다.

그들은 지금 어디서 무엇을 하고 있을까? 잘 지내고는 있을까? 자신의 밑에 있을 때처럼 맨날 얻어터지며 지내고 있는 건 아닌지 걱정되기도 했다.
그래도, 한때(그것이 비록 사기행각이라고 해도) 자신이 가르치고(그것을 착취와 혹사가 아니라 가르침이라고 뻔뻔스럽게 말할 수가 있다는데 무슨 할 말이 있겠는가.)

자신의 밑에서 자신을 사부로 모시고 배웠던 아이들이 아닌가! 그리움이 생기는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

*             *               *                *

<76>

달이면 달마다,
한 달, 삼십 일, 삼백육십(三白六十) 시진(時辰), 천사백사십 식경(食頃), 이천팔백팔십 다경(茶頃), 이천팔백팔십(二千八百八十) 다향(茶香)!!!
즉, 밥을 쉬지 않고 먹을 수만 있다면 천사백 공기를 비우고, 차를 쉬지 않고 마실 수 있다면 이천팔백팔십 잔이나 마시고, 끈질기게 지켜볼 용기와 인내가 있다면 향자루가 이천팔백팔십개 씩이나 타는 걸 목격할 수 있는 시간마다 주기적으로, 그동안의 수입을 정산(精算)하여 사부 앞에 갖다 바칠 때마다, 얼마나 아니꼽고 배 아팠던가!
그럴 때마다 매번 비류연은 문득문득 느끼는게 있었다. 이대로 가다가는 사부로부터의 지속적인 착취와 혹사와 갈굼이, 영구적인 착취와 혹사와 갈굼으로 굳어질지도 모른다는 인생에 대한 위기감에 그의 간담은 서늘해지곤 했다.
그래서, 그는 현 시태의 위기극복과 신 인생설계를 위한 계획의 일환으로 아이들이 몸담고 있다는 천무학관에 들어가기로 결정, 아니 작정한 것이다. 자신도 언제까지나 사부 밑에 얽매여 종처럼 노예처럼 부림당하며 살아갈 수는 없는 것이기에 눈 딱 감고 과감히 결정내린 것이었다.
이 필살필생의 계획에 대한 준비도 상당히 오래전부터 차곡차곡 심혈을 기울여 해오고 있던 터였다. 노괴물이나 다름없는 사부 영감탱이의 눈을 피해가며 비밀리에 만전을 기해 놓고 있었다.

'이제야말로 영감탱이의 마수로부터 벗어나 독립해야 할 때!!'
사부의 악마같이 예리한 눈썰미와 귀신도 울고 가는 날카로운 육감을 요리조리 피해가며, 깜쪽같이 수입지출의 내역을 조작하고, 초과노동을 통해 악착같이 돈을 빼돌렸다. 몰래몰래 산적소굴을 털며 돈과 재물을 모은 것도 다 이맘 이때를 대비해서가 아니었던가?
그런데 이게 뭔가?
초반부터 상황은 자신의 예상과는 한참이나 다른 방향으로 진행되고 있는 듯한 불길한 느낌을 비류연은 지울 수가 없었다.
처음으로 제자들을 받아 가르쳤을 때(진실을 에누리 없이 냉정하게 얘기하자면, 세상물정 모르는 멋모르는 어리숙한 아이들을 상대로 사기행각을 벌여 그들을 육체적 정신적으로 혹사시키고, 그에 따른 수익과 이윤을 갈취한 일련의 파렴치한 사건과 행위(行爲)을 자행(恣行)했을 때처럼), 얼마나 신선하고 자극적이었었던가!
그때처럼 신선하고 재미있는 일들이 무지막지하게 일어나기를 비류연은 내심으로 기대하고 있었던 터였다.
헌데....
'이건 아니야! 여기는 돈도 안되는 것에 목숨 거는 한심한 인간들이 득실대는 바보소굴이란 말인가?'

지루할 만큼 충분히 긴데다가 실속마저도 없는 곳에, 웬지 헛돈은 있는 대로 다 쏟아부은 것만 같은 느낌을 지울 수 없는 이 의식행사가 비류연은 마음에 들지 않았다.
그의 가치관으로 봤을 때 이런 데다가 돈을 쏟아붓는 것은 허공중에 공돈 처바르는 거랑 별반 다를 바없는 한없이 어리석고 비경제적인 일이었기 때문이었다.
이렇게나 비경제적이고 비생산적이며 비효율적인 일이 있을 수도 있다는 절망감에 현기증이 일 것만 같은 그였지만, 그의 심정을 헤아려 주는 사람은 아무도 없었다.
다만 이처럼 비경제적이고 비생산적이며 낭비의 극치인 산물을 보고 감탄이나 할 뿐이었다.
그러니 그의 마음이 오죽이나 답답하겠는가?! 울화가 치밀어 오를 지경이었다.
비류연에게 있어 자신에게 피가 되고 살이 되지 않는 지출, 즉 자기 자신에게 아무런 이득도 되지 않는 금전지출은 단순히 끔찍스러운 낭비 이외에는 아무 것도 아닌 것이다.
그런 관점에서 생각해볼 때, 이곳 천무학관 입관식장은 생각하면 생각할수록 한심하기 그지없는 인간들의 집합장이 아닐 수 없었다. 엄청난 거금을 투입하고는 있으나 자신에게 아무런 흥미도 유발시키지 못하는 이 입관식이라는 일련의 의식절차는 그에게 하품 이외의 어떤 자극이나 흥미도 주지 못하고 있었다. 하품만이 이 막대한 예산의 투입에 의해 발생된 모종의 생성물, 즉 지루함과 따분함이라 불리우는 감정에 반응하고 있을 따름이었다.
헛되고도 공허하기 짝이 없는 아깝기 그지없는 지출이 아닐 수 없었다.

           *                *                   *

장엄함과 웅장함, 그리고 감동의 물결에 몸을 떨어야할 천무학관의 입관식(入館式)!
하지만, 비류연에게는 하품이 연달아 나올 정도로 지루하기 짝이 없을 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 주위를 둘러보면, 곳곳에서 감동에 겨워 눈물 흘리는 신입관도들을 심심치않게 목도할 수 있었는데, 비류연의 눈에는 단순히 쫌생이로 치부되어 비웃음의 대상으로 전락될 따름이었다.
화려하기 그지없는 호화찬란한 의식행사도 그의 눈에는 단순한 낭비에 불과할 뿐! 어떤 위엄도, 감동도 그에게 부여해 주지 못하고 있는 것이다.
수많은 시련(試鍊)을 거치고, 난관(難關)을 넘어 도달한 이 자리가 보통 사람들이라면 감동스럽지 않을리가 없건만...... 식장 곳곳에서 입관생도들이 간혹 감동에 겨운 눈물을 보이는 것도 어찌 보면 당연한 반응일 것이다.
허나, 그런 그들의 감정이 비류연에게는 잘 이해되지 않았다. 인식이 되지 않는 것이다. 그들이 일반적으로 느끼는 당연한 감정이 그에겐 너무나 낯설고 생소했다.

'이런  끔찍스런 낭비에 감동받을 수 있다니?'
도저히 이해할 수 없었다. 불가해하기만 했다. 돈을 떠나서는 사고활동이 원활히 이어지지 않는 비류연이었다.
연무장에 도열한 수천의 인파와 높이 서서 형형색색으로 날리는 깃발들도 비류연에게는 별 감흥을 주지 못했다. 식장을 감도는 흥분와 패기, 그리고 열기의 조화로운 협주도 그에게 어떤 감흥을 주는 데는 실패했다.
있다면 단순한 지루함 뿐.......
상급생 대표의 환영사와 이런 때가 아니면 보기 힘든 관내(館內)의 주요직책요인들, 스쳐지나가기도 하늘에 별따기라는 부관주와 팔대각주! 거기에 보기만 해도 가문 칠대(七代)의 영광이라는 천무학관주! 그리고, 그를 철벽처럼 호위한다는 좌우 쌍위까지! 이 화려하기 그지없는 고위급 인물들의 대거 등장에 조금이라도 그들의 모습을 뇌리에 각인해 두려고 용쓰는 신입관도들과는 달리 그는 그저 무덤덤하기만 했다.

비류연은 지금 기회를 엿보고 있었다. 이 갑갑하고 지루하기 그지없는 입관식장을 떠나 어디론가 훌훌 날아가버릴 절호의 기회를!!
더 이상의 지출과 낭비를 지켜본다는 것은 그에게 크나큰 고통이자 지독한 고문일 뿐이었다. 그는 그 기회를 지금 호시탐탐 엿보고 있었다. 드디어 남들은 살아 생전에 단 한 번이라도 보기를 원하는 천관주와 부관주, 그리고 대노사대표와 상급생 대표로 줄줄이 이어지는 환영사가 비류연에게는 처절한 고문이었는지 점점 더 그의 인상이 일그러지더니 끝내 더는 참지 못하고, 마침내 결심을 행동으로 옮겼다.

'기회가 오지 않으면 만들면 되는 법!'
여기까지 가까스로 참은 것만 해도 그로서는 불가능에 대한 도전이었었다.

스윽!
그의 몸이 허깨비인 양 흐릿해지더니, 그의 형체와 그림자가 희미해지고 이내 행사장 내 어디에서도 그의 모습을 발견할 수 없게 되었다. 소리도 형체도 남기지 않는 고도의 극상승(極上昇) 신법(身法)이었다. 아직까지도 지치지 않고 그에게 따가운 눈총을 찌릿찌릿 보내고 있던 무리들은 간(肝) 떨어질 뻔했다. 그들은 심장이 목구멍을 박차고 튀어나오는 줄 알았다. 튀어나온 심장에 발을 헛디뎌, 중심을 잃고 미끄러져 자빠지지 않은 것만 해도 다행으로 여겨야 했다.
분명 좀 전까지만 해도 엄연히 존재하던 존재감이 허깨비 마냥 부지불식간에 사라져버린 것이다. 그것도 내심 신경쓰며 주의 깊게 관찰하던 인물이 깜쪽같이 사라진 것이다. 어디로 갔는지 그 방향과 속도를 짐작할 수조차 할 수 없었다.

'이..이럴수가...... 종...종적을 놓쳐버렸다!'
주의 깊게 주시하던 상대의 종적을 놓치고, 방향조차도 포착하지 못하다니, 실전이라면 당장에 이외의 사각에서 일검이 날아와 그들의 목을 떨군다 해도 이상할게 없는 상황이 아닌가!
상대를 종적을 놓친다는 것은 곧 '패배', 이 두 글자 이외에는 아무 것도 안겨주지 않음을 뜻한다.
모든 신입생도들은 모골이 송연해지고 온몸에 오한이 들림을 느꼈다.
혹이라도 귀신에 홀린 것이 아닌가 하는 착각마저 들 지경이었다. 비류연 옆에 있던 신입생도들은 열심히 자신의 눈과 귀를 포함한 오감(五感)과 정신을 의심해보지만 아무 소용이 없었다. 영문을 모른 채 그저 멍하니 서있을 뿐이었다. 방향조차도 짐작치 못하고 그림자 끝트머리조차 잡지 못하다니.....
자신들의 눈은 장식품이란 말인가?
이것은 그들이 사라진 상대보다 단번에 하수로 전락해버리는 일이나 다름없었다.
그렇기에 그들의 충격은 더욱 클 수밖에 없었다.

<77>

비류연(飛流連), 그가 식장(式場)을 빠져나와 간 곳은 가까운 곳에 있는 고풍스런 전각의 지붕 꼭대기 위였다.
5층으로 이루어진 꽤 높은 전각으로, 그 지붕꼭대기에 올라서자, 한창 예식이 진행 중인 연무장의 오색찬연한 풍경이 일목요연(一目瞭然)하게 눈에 들어와 경치가 그만이었다.
전각의 기와를 요 삼아, 밝게 비치는 햇살을 이불삼아 활개 친 채 드러누운 비류연은 생명을 숨결을 들이마시듯, 막힌 속을 뚫어버릴 듯, 따사로이 내리 쬐이는 햇살과 보드랍게 그의 얼굴을 보다듬는 바람을 들여 마셨다. 얼굴을 보드랍게 보듬어 주는 시원한 바람 한줄기가 그의 기분을 날아갈 듯 상쾌하게 만들어 주었다. 햇살이 포근했다.
그래서, 그는 이내 잠이 들었다. 아까 전에 이어지지 못한, 끝내는 아쉽게 그쳐야만 했던 숙면(熟眠)의 연장이었다.....

어라?
기와를 요삼아 햇살을 이불삼아 즐기던 꿈도 잠시. 그의 얼굴에 한줄기 그림자가 드리워졌다. 따스한 봄날의 햇살을 정면으로 가로막는 방해물이었다.

번쩍!
평화롭게 기분 좋고 맛좋은 오침을 즐기던 비류연의 눈이 번쩍 떠졌다. 대(大) 자로 누운 채 턱만을 치켜든 그의 시선에 한 사람의 그림자가 어른거리듯 들어왔다.
나이는 이십세 정도일까?
날카로운 검미와 오똑한 콧날이 인상적인 준수한 얼굴에, 느긋한 미소를 지닌 남의(藍衣)의 청년이었다.
밝은 미소가 가득한 싱글벙글한 얼굴, 그 이마에 대각선으로 교차되어 매어져 있는 두가닥의 푸른 영웅건이 보는 이의 시선을 집중시켰다. 그리고, 그의 등 좌우에 매여진 두자루의 쌍검(雙劍), 이 쌍검 또한 두 자루 모두가 한치의 오차도 없는 같은 모양, 같은 색을 하고 있어 매우 인상적이었다. 아마 이 두자루는 형태 뿐만 아니라 무게나 감촉마저도 똑같을 것이 분명했다.

"안녕!"
처음 보는 청년이 먼저 인사했다.
포권지례는 없었다. 존칭도 없었다. 단지 우수를 들어 흔들어보일 뿐이었다.
처음 보는 사람에게 하기엔 어색하기만 한 허물없는 인사였지만, 그 청년의 입에서 나오자 전혀 어색함을 느낄 수가 없었다. 그 청년에겐 사람을 끄는 묘한 매력이 있어 누가 들었어도 그의 인사에 어색함을 느낄 수 없었을 것이다. 그만큼 그의 인상은 사람들에게 호감을 주는 시원스럽기 그지없는 것이었다.
"나와 같은 취미를 지닌 사람이 있을 줄은 몰랐군요!"
예상치 못한 지기, 마음을 나눌 동지를 만나 매우 기분이 좋은 듯, 그의 말에는 생기가 가득 넘쳤다.

"누구?"
"아! 제 이름은 효룡이라고 합니다. 친구들은 을진무쌍검이라고 불러주지요. 제게는 과분하지만요. 사실 의식이란 건 겉보기에 멋있을지 몰라도 그 안에 있는 사람들에겐 너무 따분하죠. 지루하기 그지없구요, 그렇지 않아요? 그래서, 당신도 이곳에 있는 것 아닌가요? 이런 시간에 이런 곳에서 의외의 예상치 못한 지기를 만나다니...... 이래서 삶이란 즐거운 것인지도 모르죠! 예식을 땡땡이 치고 만난 인연이라.....?! 후후.....멋지다고 생각하지 않아요? 하늘의 공덕(功德)인가 봐요!"

비류연이 입 벌릴 틈도 주지 않고 쉴새없이 자기 할 말만을 쏘아붙인 이 효룡이란 시끄러운 사내가 비류연을 보며 밝게 함박웃음을 지었다. 재밌고 신기해 죽겠다는 표정이었다.
그의 미소가 참 밝고 시원스럽다고 비류연은 생각했다. 그가 이처럼 남에게 관심을 가진다는 것은 기록으로 남겨야 할 정도로 드문 일이었다.
효룡은 이런 의외의 곳에서 전혀 기대하지 않았던 동지를 만난 사실이 너무나 신기한 듯 감탄사를 연발하고 있었다. 누가 봐도 그는 들떠있었다. 자신과 공감대를 가진 친구를 만나기란 팔십 인생을 살면서도 쉽지 않은 일이기 때문이다.
자아도취되어 혼자서 들떠 떠드는 그를 보고 보통 사람이라면 어이없어 했을지도 모른다.
허나 지금 그가 이야기하고 있는 상대가 누구인가? 만만치 않은 엉뚱함과 기괴함으로 전신을 무장하고 있는 비류연인 것이다. 비류연은 효룡의 이런 호들갑에도 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
(역쉬!)

"다 말했어?"
여지껏 계속 효룡을 잠자코 지켜보기만 하던 비류연이 눈쌀을 찌푸리더니 마침내 입을 열었다.

"예!"
"저기 근데......?"
"예?"
비류연을 내려다보며 혼자서 북치고 장구치던 효룡이 비류연에게 눈길을 돌리며 반문했다.
"다 좋은데 이젠 그만 좀 비켜줘. 햇살이 가려지거든! 그건 싫어!"
비류연의 말은 효룡의  예상을 훨씬 뛰어넘는 것이었다. 그때서야 효룡은 자신의 실수를 눈치챈 듯 '아차' 하며 한발자국 옆으로 몸을 물렸다.
다시 햇님이 비류연의 전신을 포근히 감싸안았다.
그제야 만족한 듯 비류연은 찌푸려졌던 눈살을 풀고 미소를 지으며 님의 포근한과 따스함을 음미했다. 돈으로도 사기 힘든 사치스러운 호강이 아닐 수 없었다.
그런 그의 모습이 부러운 듯 바라보던 효룡이 마음을 굳힌 듯 그의 옆자리로와 비류연과 똑같이 활개친 채 벌렁 누었다.
따스한 햇살이 효룡의 안면을 기분 좋게 자극했다.

"어? 그옷 새거 아냐? 더럽혀져도 괜찮아?"
비류연이 물었다. 여전히 쓸데없는 걸 잘 걱정해 주는 비류연이었다.
"상관없어!! 기분이 좋으니깐!"
어느새 효룡의 말은 평대로 바뀌어 있었다. 그러나, 비류연은 그런 사실에 특별히 신경쓰는 눈치는 아닌 것 같았다. 그만큼 그와 효룡 사이의 대화에는 허물이 없었다.

"어때?"
"기분 최고야! 이 해방감! 이 충만함! 하하하하!"
효룡이 홍소를 터트리며 대답했다. 그의 대답에 비류연도 같이 미소지었다. 비류연은 그의 대답이 흡족스러웠던 모양이다. 비류연이 오른손을 내밀었다.
"난 비류연이야. 잘 지내보자."
효룡이 그의 손을 맞잡았다. 둘은 서로를 마주보며 웃었다.
전각 아래는 식의 행사진행으로 부산했지만, 전각 위의 두사람은 속세와는 손을 끊은 신선처럼 여유롭기 그지없었다. 모든게 평화롭고 한가하기만 해보였다.


<78>

입관식이 모두 끝나고 신입관도들만을 따로 집합시키는 신호가 울려퍼질 때까지도 둘은 전각 위의 일광욕을 끝낼 생각을 전혀 안하고 있었다. 물론 내려올 생각도 없는 듯 했다.

"이봐? 류연?"
효룡이 고개를 살짝 옆으로 돌려 비류연을 불렀다.
"응? 왜?"
"누가 우릴 보고 있는데?"
"응! 알아! 아까 너 올라올 때부터 쭉 있었어! 너 따라온거 아냐?"
효룡의 몸이 알아챌 수 없을 정도로 미약하게 움찔거렸다.
그러나, 이내 아무 일 없다는 듯이, 효룡은 멋적게 뒷통수를 긁적이며 말했다.
"응? 글쎄? 그렇게까지 사랑받는 사람은 없는데? 하하......"
좀 전의 반응과는 달리 그의 음성은 태연하기만 했다.

"그래? 그럼 신경꺼!!"
별로 대수로울 것 없다는 식으로 비류연이 말했다. 말은 쉽지만 그것의 실행이 그리 쉽게 될리가 없었다. 보이지 않는 누군가의 시선이 계속해서 신경쓰이는 것은 어쩔 수 없었다.

"더 이상 농땡이 치지 말고 내려가라는 뜻 아닐까?"
"그런가? 남이사, 토사물로 빈대떡을 부쳐먹든 말든 무슨 상관이야!"
약간 짜증스럽다는 투로 비류연이 말했다. 여기까지 와서 타인의 간섭은 사절이었다.
"이만 내려가자구. 아까부터 신입생도 집합 신호가 있더라고. 숙소 배치도 받아야 하니 이만 내려가자."
"숙소?"
'그런 것도 있었냐? 나는 몰랐는데......?'라는 표정으로 비류연이 반문했다.
효룡은 내심 어이가 없었다.
"너 그럼 아직까지 그런 것도 모르고 있었단 말야?"
그의 말투에는 황당함이 역력했다.
"응!"
비류연은 모르는게 무슨 자랑이라도 되는 것처럼 아무렇지도 않게 고개를 끄덕였다. 자랑이 아니란 말이다!!
갑자기 효룡이 자리에서 벌떡 일어나더니 덥썩 비류연의 손을 끌고 아까부터 집합신호가 울리는 곳으로 향했다.
비류연은 아무런 저항도 하지 않은 채 그냥 짐짝마냥 그렇게 효룡에게 끌려갔다.
비류연을 끌고도 한사람 분의 체중이 전혀 부담이 되지 않는지, 효룡의 신법은 표홀하기만 했다. 그의 내공수위와 경공조예가 범상치 않음을 쉽게 짐작할 수 있었다.
비류연을 끌고 집합장소로 향하던 효룡이 비류연을 보며 개구쟁이 같은 미소를 지었다.
"류연?"
"응?"
"방금 그가 정말 천무학관 사람이면 우린 벌써 찍혔겠는걸? 벌써부터 농땡이 치는 걸 걸렷으니 말이야!"
말은 이렇게 하지만서도 효룡의 얼굴에서는 일말의 당혹감도 찾아볼 수 없었다. 은근한 미소마저도 짓고 있는 것이, 그는 오히려 이 상황을 즐기고 있는 것 같았다. 감시자 따위는 신경도 안쓴다는 태도였다.

그들을 은밀히 주시하던 낌새도 어느덧 사라져버려 느껴지지 않았고, 다행히 집합장소는 연무장에서 멀지 않은 곳에 있어, 그들은 몇개의 전각을 넘어 금방 청심관이라 적힌 건물 앞에 도착할 수 있었다.
이곳이 바로 아까부터 신호보내온 신입관도 집합장소였다. 건물은 다수의 인원을 충분히 수용할 수 있을 만큼 넓고 웅장했다. 문을 열고 들어가니 전각 안에는 이미 많은 수의 신입생도들이 모여 대기하고 있었다. 육백에 가까운 인원이 모였음에도 불구하고 대청 안은 비좁다는 느낌을 찾아볼 수 없었다. 그만큼 전각 안은 넓었다.
근데, 수백명의 사람이 모은 곳임에도 불구하고 전각 안은 썰렁할 정도로 조용했다. 비류연은 그게 마음에 들지 않았다.
기분이 나빴다.

그때 우렁찬 목소리가 전각 안에 울려퍼졌다.
"무혼각주님께서 드십니다."

중인들의 시선이 소리의 근원지로 일제히 집중되었다.
이윽고, 세 명의 무인들의 보좌를 받으며 한 초로의 노인이 걸어나왔다.
호위무사들의 가슴팎에 수놓아진 삼검룡(三劍龍)의 무늬가 노인의 높은 신분을 간접적으로 설명해주고 있었다.
 비류연도 나중에 효룡에게 들어서야 알게 된 사실인데 천무학관에서는 연차에 관게 없는 그 능력의 척도를 가슴팎의 무늬로 결정한다고 한다. 삼검룡이면 새개의 교차된 검(劍)과 검(劍)을 감싼 세 마리의 용(龍)이 새겨진 무늬이다. 물론 검룡(劍龍)의 숫자가 하나씩 올라가면 올라갈수록 그 실력수준차는 천지차이가 난다고 한다. 하나의 숫자가 하나의 무도 단계를 나타내는 것이기 때문이다.
삼검룡(三劍龍)이면 웬만한 문파(門派)의 적전제자 따위는 손아래로 본다는 실력이다.
그런 삼검룡이 세명이나 호위하는데 노인의 신분에 대해 더 이상 왈가왈부 무슨 설명이 필요하겠는가!
모든 이의 시선이 그 노인에게로 쏠렸다. 바라보는 중인들의 눈에는 흠모와 존경의 빛이 가득했다.

 *             *              *                  *

<79>

넓었다.
아아...... 너무 넓었다.
천무학관은 정말 디지게 넓었다. 이렇게 넓어서야 처음 이곳을 방문한 사람은 길을 잃고 미아가 되기 십상일 정도로 관내는 지지리도 넓었다.
해를 가릴 정도로 높은 담과, 바람의 행로를 가로막을 정도로 넓은 건물들의 숲은 그 안에 갇힌 사람들을 질리게 하기에 충분했다. 게다가 이렇게 넓으면서도 관내에는 안내판 하나 제대로 부착된 곳이 없어 더욱 더 길을 잃고 헤매기 십상이었다.
하긴 천무학관이 아무리 배움의 요람(搖籃)이라고는 하나 엄연한 무림(武林)의 조직(組織).  최우선적으로 적이라는 존재를 상정하고 그에 대처하는 대응책이 설립되어 있기 마련이다.
그런 맥락에서 이곳의 건물들은 모두 치밀한 오행팔괘의 법칙에 따라 건설되어졌다. 즉 이 천무학관의 건물배치는 일종의 거대한 진법을 따르고 있어 만약 모르는 사람이 이곳을 방문하게 되면 마치 미로 속의 쥐처럼, 혹은 눈먼 까마귀차럼 길을 헤매게 되는 것이다. 오행팔쾌의 법칙에 따라 복잡하게 지어진 건물들이 거대한 진법의 효과를 발생시키는 것이다.
그런데도, 천무학관에서는 신입생도들에게 안내자를 붙일 생각도 안하고 내버려두었다. 스스로의 힘으로 빠져나와, 잠자리로 찾아오라는 의미였다.
이미 그들의 수행은 시작된 것이다.

지금 그들이 찾고자 하는 곳은 무혼지라고 불리우는 곳으로, 일종의 남자 기숙사 단지였다. 그곳에는 무혼, 검혼, 도혼, 창혼 등으로 이름 붙여진 숙소 건물이 십수채 정도 세워져 있는데, 천무학관에 입관한 생도들은 대부분 모두가 그곳에서 숙식을 해결하게 된다.
물론 천무학관이 광대할 정도로 넓은 만큼 관내에는 음식점과 주루와 다루 등도 여러군데 설치되어 있지만, 생도의 대부분은 이곳에서 식사와 잠자리를 해결한다.

아까 전에 청심관에서 본 할아버지는 무혼지(무의 혼이 살아 숨쉬는 대지)의 관리인 겸 책임자인 모양이었다. 그 할아버지가 열심히 그들 앞에서 똑똑한 목소리로 그들이 앞으로 지낼 이 무혼지 내의 시설과 지리, 규칙 등을 열심히 설명해 주었지만, 애초에 규칙준수와는 거리가 먼, 비류연은 그런 자질구레한 거에 전혀 귀 기울이지 않았고, 또한 귀에 담아 두지도 않았다. 효룡도 그와 비슷한 상황이라 유유상종이란 말을 다시 한번 실감나게 해주기도 했다. 그래서, 비류연은 물론이고 효룡 그 역시도 무혼지로 향하는 지리를 몰라 지금 둘이서 이곳을 헤매고 있는 중인 것이다.
이런 걸 보고 자업자득이라 하지 않는다면 당분간은 이 사자성어를 쓸 기회를 찾기 힘들 것이다.
반시진 가량을 헤매었을까?
슬슬 짜증이 치밀어 오르려 할 때 둘은 그 사람을 만났다.
주위를 두리번거리며 관내를 배회하는 것이 영락없이 그들과 같은 신세임을 한눈에 알 수 있었다. 다른 점이라면 금년 신입생도라고 생각하기에는 너무 늙어 보인다는 점 뿐이었다. 수삼년은 족히 제초(除草)되지 않은 성 싶은 봉분에, 마구잡이로 난 잡초같이 삐죽삐죽한 인상깊은 턱수염과, 가늘지만 웬지 연륜 있어 보이는 웃음을 짓고 있는 그의 눈이 도저히 이십대 초반으로 보기에는 무리가 있었다. 입가에 매달린 느긋느긋한 미소 또한 마찬가지였다.
이리 보나 저리 보나 그의 형색은 완전한 아저씨의 그것이었다. 먼저 눈치를 챈 것은 사내 쪽이었다. 그 사내가 먼저 비류연과 효룡을 보고는 손을 번쩍 들어 흔들며 아는 체하며, 말을 건네왔다.
"여어? 혹시......"
아마 우리들이 길을 알지도 모른다는 일말의 희망을 품고 말을 건네왔는가 본데, 우리들은 그의 희망을 여지없이 보기 좋게 깨부숴주었다.
"몰라요! 우리도!!"
비류연의 말은 단호했다. 그는 내심 실망한 표정이었지만 크게 내색하지는 않았다.
"여긴 언제 와도 헷갈린단 말야......"
"예? 지금 뭐라고?"
그는 아주 미약한 소리로 속으로 중얼거렸기 때문에 옆에 서 있던 비류연과 효룡도 그가 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었다.

"응? 아냐! 아냐!"
남자는 도리질치며 어색하게 둘의 질문을 무마시켰다.
흐흥... 둘은 사내를 향해 진하고 농후한 의심의 눈초리를 쏘아 보냈다. 그 둘의 의심 섞인 눈초리를 받은 사내는 어색한 미소를 한 번 지어보이고는 포권하며 자신을 소개했다.
"내 이름은 장홍! 올해 새로 입관한 신입생도일세!"
"거짓말!"
둘이 이구동성(異口同聲)으로 외쳤다.
뉘 앞에서 거짓을 고하려 하느냐는, 거짓말 치지 말라는 의지표명이 명백했다.
그러자, 장홍이라 자신을 소개한 사내는 난처하단 표정을 지으며 머쓱거렸다.
"정말이라니깐......."


<80>

어차피 같이 길을 헤매다 만난 사람. 그런 사람이 길 찾아가는데 무에 쓸모가 있었겠는가?! 그래서, 비류연과 효룡은 장홍과 만난 이후에도 한참 동안이나 관내를 헤매어야만 했다.
그리고 마침내......
세 사람은 한 길고 커다란 바위 앞에 서있을 수 있게 되었다. 어른 장정 둘을 합쳐놓은 만한 크기에 계란형으로 우뚝 세워져 있는 바위의 겉 면에는 무혼지라는 세글자가 장쾌하게 음각되어 있었다. 마치 무인의 혼이 느껴지는 듯한 멋진 솜씨였다.
 그 뒤로는 숲에 둘러깧인 길이 나있는데, 그 너머로 멀리 건물 십수채가 세워져 있는게 세사람의 시야에 들어왔다.
아마도 저곳이 그들이 그토록 찾아 헤매던 무혼지 검혼관이 세워져 있는 곳인 모양이었다.
그런데 분명 그들이 이곳에 도착한지도 벌써 한식경이 다 되어가고 있었다. 벌써 걸음을 옮겨도 이삼백 걸음은 옮겼을 시간임에도 그들은 움직일 생각조차 하지 않은 채 석상처럼 길만 뚫어져라 바라보고 있는 중이였다. 그토록 찾아헤매던 목적지를 찾았는데도 왜 세사람은 입구에 서서 들어갈 생가을 않고 그곳까지 난 길만을 뚫어지게 쳐다보고 잇는 것일까?
 이윽고, 효룡이 눈을 돌려 비루연을 바라보았다. 의견을 묻는 것이리라.
 비류연의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.

"걸어가고 싶지 않은 길인데!"
비류연이 툭하고 한마디 내뱉었다. 효룡도 고개를 끄덕였다. 그도 이미 뭔가를 눈치채고 있는 모양이었다.
"재수 없어 보이지?"

비류연이 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
장홍만이 그들 뒤에서 묘한 눈빛을 발하며 건물까지 나 있는 길을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그의 눈빛은 다른 두 사람의 눈빛과는 그 종류가 다른 것이었다.
그의 눈에서 기기묘묘한 이채가 흘렀다.
'드디어 시작이군! 천무학관 전통의 신참신고식!!! 신입생난관문, 신참 괴롭히기!'

장홍은 아마도 뭔가를 이미 알고 있는 모양이었다. 그러나, 장홍은 그가 알고 있는 사실들에 대한 정보를 입밖에 내어 동행들에게 무언가 언질을 주거나 하지는 않았다. 그는 그럴 수가 없었다.

"웬만하면 사양하고 싶지만 상황이 그렇지 못하군! 이런 땐...."
다시 비류연의 입이 열렸다. 그의 얼굴엔 장난끼 가득찬 미소가 돌아와 있었다.

"이럴 땐...?"
효룡이 반문했다!

"강행돌파!"
비류연이 당연하다는 듯 한자한자 또박또박 내뱉었다.

"강행돌파!!!"
효룡과 장홍이 이구동성으로 외쳤다. 그들의 시선에 '생각이란 것을 조금 정도라고 하고, 계획적으로 행동하는 것이 어떠냐?'는 질책의 빛이 역력했다. 허나 비류연은 이미 마음을 굳힌 모양이었다. 그의 눈빛은 그처럼 무식한 방법을 진짜로 해볼 기세였다.
비류연이 드디어 한 발짝 발을 내딛었다.
피흉!
어디서 튀어나왔는지 화살 한대가 곧장 비류연의 얼굴을 노리면서 날아들었다.
스윽!
그러나, 비류연은 내 이럴 줄 알았다는 듯, 고개를 살짝 옆으로 젖히는 간단한 동작 하나 만으로  화살을 피한 다음 가볍게 제이보를 내딛었다.
날아왔던 화살은 파공성만을 빈 허공 중에 남긴 채 비류연의 뒤에 있는 나무에 날아가 박혔다.
비류연은 표정과 안색에는 일말의 변화도 없었다. 이럴 줄 내 뻔히 알고 있었는데 놀랄게 무에 있느냐는 듯이 태연작작하기만 했다.
뒤에 있던 둘의 얼굴에도 '혹시나 했더니 역시나'하는 표정이 역력히 떠올랐다. 이 둘도 이미 길에 노방(路傍:함정)이 설치되어 있다는 사실을 이미 눈치채고 있었던 것이다.
이들 셋은 반시진에 한식경을 헤맨 끝에 간신히 겨우겨우 목적지의 입구를 찾아내어 막 안으로 들어갈려 하는 찰나, 세 명은 기이한 위화감을 느꼈다. 그들의 육감이 그들에게 심한 경종을 울리며 경고했다. 저 길은 함부로 걸어가는 길이 아니라고......
자세히 살펴보니 건물들까지 나있는 소로가 아무래도 수상쩍었다. 자연의 냄새는 나지 않고 인공적인 조작이 가미된 냄새를 풀풀 풍기고 있는데 발을 내딛을 엄두가 어디 나겠는가?!
그 뿐만 아니라 자세히 살펴보면 곳곳에 희미한 핏자국이 미약하게나마 남아있는걸 발견할 수 있을 것이다. 게다가 나직한 혈향도 아직 채 사라지지 않고 있는게, 무언가가 숨겨져 있는게 분명했다. 그것도 그들의 신체를 위협하는 그 무언가가 말이다. 혹시나 했는데 그들의 예상은 보기 좋게 적중했다. 겨우 한 발짝만을 내딛었는데 벌써부터 노방이 작동한 것이다. 성급하기도 하지......
그러나, 이건 겨우 시작에 불과했다.

파바밧!
이보 째엔 화살 석대였다. 그것도 상단, 중단, 하단을 정확히 노리며 날아오는 무서운 수법이었다. 그러나, 이것도 역시 몸을 한번 슬쩍슬쩍 흔들어 주는 것만으로도 비류연은 대번에 석대의 화살을 무용지물로 만들어 버렸다.
그러나, 기관함정은 이것으로 끝이 아니었다. 더 무시무시하고 교묘한 장치들이 계속해서 줄줄이 숨어있다가 내딛는 발걸음마다 하나씩 하나씩 선보여졌다.
이번엔 눈에 보이지 않는 작은 비침들이었다. 이건 장난이 아니란 이야기였다. 비침의 색깔로 보아 독은 묻어있지 않은 것 같지만, 눈을 노리며 날아들어오는 수십개의 비침이 지극히 위험하다는 데는 변함이 없었다. 원래 이런 비침은 목표물을 맞추는 것만으로는 효과가 지극히 미약하기 때문에 십중팔구 독이나 약품을 묻혀놓기 마련이었다. 하지만 여기 기관에는 그런 것은 없었다. 비침(飛針) 다음은 멀까? 기대해 봤었다. 헌데 그 다음은 아까도 겪어본 화살비였다. 이번에는 아까와는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 수라는 것이 다를 뿐이었다. 하지만 그 차이는 충분히 사람의 목숨을 오락가락 할 수 있을 정도의 크나큰 차이였다.
둘의 눈이 부릅떠졌다. 그들의 생각엔 비류연이 도무지 그 화살 세례를 피할 수 없을 것만 같았기 때문이었다. 교묘하게 전방위를 점하고 날아오는 화살비를 피할 방도란 도저히 있을 수 없을 것이라는게 둘의 공통된 생각이었다.
방법이 있다면 엄청난 실력으로 막아내는 것 뿐일까?
헌데 비류연은 이런 둘의 예상을 여지없이 뭉개버린 후 무참히 짓밟아 버렸다. 그의 몸이 흐물흐물 흐느적거렸다.

"저저것!! 저..저건 마,,,마..마...마치......."
"예에! 마치 문어같군요!"
장홍은 너무 놀라버려 말을 더듬은 채 말을 잇지 못하고 눈만을 부라렸고, 그런 장홍이 안쓰러웠는지 옆에 있던 효룡이 대신 경악성을 토해내 주었다.
장홍과 효룡은 경악했다. 심장이 목구멍 밖으로 튀어나오지나 않았나? 의심스러울 지경이었다.
도저히 자신들의 눈으로 본 사실을 믿을 수가 없었다.
그새 시력이 나빠졌나? 아니면, 내가 언제 안법을 수련하는 데 있어 소홀했던 적이 있었던가? 하는 자책 섞인 의구심마저 들었다. 어떻게 인간의 저따위 회피가 가능하단 말인가! 그리고 저런 걸 어떻게 벌건 대낮에 버젓이 실행할 수 있단 말인가?

비류연의 신체동작은 도저히 인간의 것이라고는 생각될 수 없는 경악스런 움직임이었다. 몸 안에 있던 뼈다귀란 뼈다귀는 다 어따 팔아버렸는지 모를 연체동물(軟體動物) 마냥  온몸이 흐느적거리며 흐물흐물 움직이는 비류연의 동작은 그 하나하나가 인간의 것이라고는 도저히 생각할 수 없는 것이었다.
상식이 용납하지 않았다.
저런 한심한 걸 보고 진심으로 경탄해 버린 자신이 한심스러워지는 장홍이었다. 자신이 왠지 한심하고 초라해지는 것 같아 허탈했다. 이런 심정변화는 효룡도 마찬가지여서, 다음부턴 절대 저딴거에 놀라지 말아야지 제삼 다짐해보는 두사람이었다.


<81>

다음 순번 대기는 함정이었다.
화살과 비침의 연달은 공격을 유유히 피한 다음 비류연이 내딛은 곳이 갑자기 예고도 없이 밑으로 푹 꺼졌다.
만일 그대로 빠졌다면 예리하게 날이 선 창날에 낭패를 면치 못했을 것이다.
그러나 비류연은 함정에 빠지기 전에 잽싸게 도약해 함정 밖으로 몸을 날렸다. 그러나, 안전권이라고 생각하며 착지한 곳에는 함정 아닌 또 다른 위험요소가 그를 기다리고 있었다.
이번 것은 단순한 함정보다 오히려 두서너 배는 더 위험한 복병이었다.
끝이 뾰족하게 깎인 아름드리 통나무가 사방팔방에서 그를 덮쳤다. 단단한 밧줄에 메어져 있던 이 통나무들은 그 무게 때문에 떨어져 내리며 비류연을 덮치는 속력이 장난이 아니었다. 아무리 단단한 바위라도 산산조각으로 부숴트릴 만큼 맹렬한 기세로 팔방을 점하며 달려든 것이다.
숨 쉴 틈 없이 사정없는 연속공격이었다. 팔방을 덮쳐오던 통나무들이 정확히 비류연이 서 있던 장소에서 한데 얽혔다.

꽈쾅!
대기를 진동시키는 요란한 굉음이 울려퍼졌다. 서로가 부딪쳐 엉킨 통나무들은 제 힘들을 견디지 못하고 그 일부가 조각조각 부서졌다.
이때만은 비류연을 지켜만 보고 있던 효룡과 장홍의 안색도 핼쓱하게 변했다.
'혹시 당한게 아닌가?'하는 걱정이 앞섰던 것이다.
허나, 한순간 핼쓱했던 그들의 표정도 이내 밝게 펴졌다. 한데 얽힌 통나무 더미 위로 한 인영이 살포시 내려앉은 탓이었다. 그 인영은 물론 비류연이었다. 다 알면서 물어보지 말라!
거대한 통나무의 무리가 떼거지로 그를 덮치기 일보직전, 비류연은 잽싸게 하늘 위로 솓구쳐 올랐던 것이다.
그것은 눈에 보이지 않을 정도로 빠르고 신속한 도약이었다. 효룡과 장홍의 눈으로도 잡기 힘들 정도로 말이다.
살포시 통나무 더미 위로 내려앉은 비류연은 걱정 말라는 듯이 둘을 향해 손을 흔들어 보여주었다.
여전히 그 입가엔 미소가 사라지지 않는 것을 보니 그는 마치 이 상황을 즐기고 있기라도 하는 듯 했다. 고래심줄 보다 더 질긴 그의 무신경을 다시 한번 확인시켜주는 행위했다.
그에 질 수 없다는 듯, 효룡과 장홍이 서로를 한번 마주보더니 씨익 한번 웃어보이고는 이내 그의 뒤를 따랐다.
아마도 호승지심이 이는 모양이었다.

사람 저 세상 보내기 딱 좋게 설치된 인정사정 안봐주는 노방(路妨)들을, 구상자와 설계자, 그리고 설치자들의 뼈빠지는 탈골(奪骨)의 노고(勞苦)는 일말의 꼬닥지만큼도 생각치 않고 모두 돌파해버린 비류연 일행은 마침내 목적지인 검혼관 앞에 도착할 수 있었다.
아무리 앞으로 일년동안 살 숙소라지만,  겨우 숙소 하나에 도착하는데 그 고생을 했다는 사실에 그들은 내심 어이가 없었다.
적병 한무더기 정도는 손쉽게 섬멸해버릴 수 있을 정도로 강력하고 무서운 기관장치를 뚫고 잠자리에 도착해야 하다니 믿기지 않는 현실이었다.
괜히 문열기가 망설여지고, 불안해지기까지 한다. 그러나 망설임도 잠시, 효룡은 이내 문을 열었다.

퓨퓨퓻!

헉!
효룡은 갑작스런 암습(暗襲)에 기겁하며 고개를 '홱!' 뒤로 제꼈다. 암전(暗箭)이 아슬아슬하게 그의 얼굴 위를 스치듯이 지나갔다. 암전(暗箭)이 지나간 길이 바람이 되어 그의 얼굴이 세차게 때리자 효룡은 간담이 서늘해졌다. 조금만 더 그의 대처행동이 느렸더라면 암전은 사정없이 그의 면상을 처참하게 유린했을게 아닌가! 그런 생각을 하니 자연 등골이 서늘해지는 효룡이었다.

다시 고개를 원상복귀한 효룡과 뒤따라 들어온 비류연, 그리고, 장홍의 시야에 검혼관 안의 모습이 일목요연하게 들어왔다. 장홍의 눈살이 미미하게 찌푸려졌다. 나머지, 둘의 안색에도 기가 막히다는 빛이 역력했다.

'기가 막히군! 금년엔 예년보다 훨씬 더 정도가 심하지 않은가!!'

그도 아직까지 이 정도로 심한 경우는 본 적이 없었다.
관내의 모습은 걸작이었다. 복도와 이층으로 열결된 복도에는 뾰족한 쇠꼬챙이가 예리한 빛을 발하며 새하얗게 빛나고 있었다. 빽빽히, 그리고 두서 없이 박혀있는 꼬챙이의 길이는 모두가 제각각이었는데. 마치 검림을 보고 있는 듯한 착각마저 들게 할 정도였다.
새하얀 예기(銳氣)를 발하며 펼쳐져 있는 검림(劍林)!
멀쩡하던 복도에 어떻게 하면 이 정도의 장애물을 설치할 수 있었는지, 그 노력이 가상해 칭찬이라도 해주고 싶은 심정이었다. 그런 그의 눈에 한줄의 문구가 들어왔다.

"입관환영(入館歡迎)! 종(鐘)을 울리면 길이 열릴 것이다."
아주 유치하고 시시한 문구 한줄이었는데 아직 채 먹도 마르지 않은 것이 근자에 부랴부랴 써서 내건 것이 분명했다.
"종(鐘)?"
종(鐘)이라면 저기 까마득해 보이는 복도 끝에 위치한 조그만한 쇠종을 이야기하는 것 같기는 한데......
잠시 무수하다는 표현이 어울릴 만한 검림(劍林)을 감상하던 비류연이 고개를 돌려 효룡 쪽을 바라보았다.
효룡은 잠시 뭔가 생각에 잠겨있었던 모양이인지 고개를 계속 숙이고 있었다. 비류연이 씨익 한번 웃어주었다.
"이걸 뚫고 오라는 얘기같지?"
시선은 검림을 향해 고정시킨 채 효룡이 고개를 끄덕인다.
"그런 것 같군! 도전인가?"
"도발이겠지!"
비류연이 효룡의 말 중 잘못된 부분을 친절하게 정정해 주었다. 효룡도 그 의견에 전적으로 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 비류연으로서는 검림을 모두 때려부수고 무식하게 강행돌파하는 손쉬운 방법도 있고, 능력도 되었지만, 앞으로 오랜 기간 동안 살게 될 건물을 차마 부수고 싶지는 않았다. 그래서, 일단은 그냥 돌파하기로 했다.
자신의 손목과 발목에 차여진 560근의 묵룡환도 별로 신경조차도 쓰지 않는 눈치였다.
그만큼 자신 있다는 뜻인가? 지켜보는 사람이 걱정될 정도로 그는 너무도 당당했다.

"해도 해도 너무하는군요!"
너스레를 한 번 떨며 비류연이 도약했다. 그리고는 믿어지는 않는 가벼움으로 사뿐히 검극 위에 내려앉았다.
 그 모습은 나비가 꿀을 따러 꽃에 내려앉듯 자연스러웠다.
 비류연 말마따나, 이건 해도 해도 그 정도가 너무 심한 것이었다.
 그러나 어찌하겠는가? 이미 일은 벌여져 있는 것을.
 비류연은 사뿐히 뛰어오른 검극(劍戟) 위에서 고소를 머금으며 한발을 앞으로 뻗었다.
 이제 시작이었다.
 상화좌우로부터 다양한 각도에서 그를 노리는 기관들이 일제히 작동하기 시작한 것이다.

 허나, 검극 위에서 마치 춤을 추듯 가볍고 경쾌하게 움직이는 그에게, 귓가를 스쳐지나가는 화살의 무리도, 마구잡이로 사방에서 쏟아져오는 수리표도 아무런 위협이 되지 못했다. 그의 검극 위의 위험스러운 춤이 점점 더 빨라짐에 따라 그의 몸의 회전도 점점 빨라졌다. 이윽고 그의 신형은 눈에 거의 보이지 않을 정도의 속도로 회전하기 시작했다.
 순간!
 퓻!
어디선가 튀어나온 화살 한 대가 그의 얼굴을 노리고 날아들었다. 그리고, 그 뒤를 다라 무수히 많은 수의 화살비가 벌떼처럼 그를 노리고 날아들었다. 금방이라도 인간 고슴도치로 변해, 피를 뿌리며 쓰러질 듯한 극한의 상황이었다.
그러나......

억!
효룡과 장홍이 동시에 경호성을 터트렸다. 그들의 경호성은 감탄과 경악이 한데 어우러진 것이었다.
  비뢰문(飛雷門) 독문운신보법식 비기(秘技) 봉황무(鳳凰舞) -회천봉익비상(回天鳳翼飛上)-

무수한 화살과 수많은 암기들은 비류연의 몸에 범접치 못하고 그의 춤에 의해 발생한 기류에 휩쓸려 허무하게 허공 중에 분분히 날려버렸다. 이런 놀라운 광경을 보고 어찌 놀라지 않을 수 있었겠는가!
웬만한 기관장치와 비살전을 단숨에 무용지물로 만들어버린 후, 비류연은 여유있게 효룡과 장홍을 뒤돌아보며 걱정말라는 듯 손을 흔들어 보여 주었다.
엉거주춤 효룡과 장홍도 계면쩍은 얼굴로 마주 손을 흔들어 주었다. 이제 종까지는 반장도 채 남지 않은 거리였다. 그때 갑자기 비류연은 자신의 뒷골을 서늘하게 하는 살기를 느꼈다. 비류연이 고개를 돌렸다.
'검기(劍氣)!! 어라! 예고도 없이? 치사만천(恥事滿天)이로군!'

아무런 예고도 없이 비류연의 배후로부터 통로를 가득 메우는 날카로운 여섯가닥의 편월형 검기(劍氣)가 그를 덮쳤다.
시간차를 두고 공간을 빽빽히 메꾸며 연속적으로 날아오는 검기의 무리는, 상대가 회피할 공간이라고는 한치도 남겨놓지 않는, 치밀하게 계산된 연속연환공격이었다. 이런 좁은 통로에서, 그것도 운신의 폭이 극히 한정될 수밖에 없는 검극(劍戟:칼끝) 위에서 시간차를 두고 상하 좌우로 연환해서 짓쳐들어오는 검기를 피한다는 것은 도저히 불가능한 일이었다. 그리고, 상대가 노리는 것도 물론 이런 이유에서였다.

"위험해!"
효룡과 장홍이의 눈이 부릅떠졌고, 그와 동시에 새하얀 섬광과 함께 무서운 기세로 날아오던 검기(劍氣)가 비류연을 덮쳤다.
하얀 섬광이 피어오르며, 굉음과 함께 충격파가 주위를 휩쓸었다.

*              *                   *          *
<82>
반향(反響)은 예상보다 훨씬 컸다.
충격파가 대기를 찢어발기고, 복도벽면을 사정없이 유린하며 걸레짝처럼 만들었다. 무수히 솟아나 있던 검의 숲[劍林]도 순식간에 폐허로 화(化)하고, 충격파를 동반한 맹렬한 돌풍이 복도를 폐허로 변화시키는 데는 순식간 밖에 걸리지 않았다.
사나운 돌풍 속에서 검림의 부서진 파편-날카로운 검편(劍片)이 돌풍의 기세를 타고 사방(四方)을 유린했다. 스치기만 해도 최소한의 사망을 보장하는 무시무시하기 이를데 없는 기세였다.
 이 살인적인 돌풍의 사정권에는 효룡과 장홍도 고스란히 들어 있었다. 그들이라고 해서 이 살인폭풍은 피해가지 않았다. 사나운 충격파와 살인적인 검편우(劍片雨)가 둘을 덮쳤다.
이 살인적인 충격파의 여파가 둘을 덮치는 순간, 매섭기 이를데 없는 검편우(劍片雨)가 그들의 목숨을 취하려던 찰나, 효룡이 장홍의 전면을 막고서 그를 가리듯이 섰다. 이처럼 거세고 사나운 경력(經力)이 좁은 공간을 휩쓸 때에 위험천만하기 그지없는 행동이었다. 목숨의 여분으로 줄줄이 준비되어 있지 않은 이상 너무도 위험천만한 행동, 그런 효룡의 행동은 장홍의 눈에 무모해 보이기까지 했다.

"위험해!"
장홍이 소리쳤지만 효룡은 들은 체도 하지 않았다. 그의 두눈은 오직 지금 그들을 덮치려 하는 사나운 살인적인 충격을 동반한 폭풍우를 직시할 뿐이었다.

스르릉!
맑은 검명을 울리며 발출된 쌍검이 효룡의 양손에 쥐어졌고, 그는 한쌍의 쌍둥이 검을 이내 휘둘러졌다.
"태을천강벽(太乙天 壁)!"
벼락같은 외침과 함께 그의 손에 쥐어진 쌍검으로부터 눈부신 검기가 홍예(무지개)처럼 피어오르며 그의 앞에 한무리의 검기로 이루어진 거대한 벽이 형성됐다.
충격파에 휩쓸려 날아가던 예리한 검편의 소낙비도 효룡, 그의 앞에 세워진 새하얀 검기의 벽을 뚫지는 못했다.
장홍의 두눈이 믿을 수 없다는 듯 부릅떠졌다.
"거...검막(劍幕)!!!"

일초에 최소한도(最小限度) 백팔검(百八劍) 이상을 한순간에 펼쳐야만 형성 가능하다는 검의 경지, 검막(劍幕)이 시전된 것이다.
효룡을 바라보는 장홍의 부릅떠진 눈에 이채가 어렸다. 그는 지금 경악하고 있는 중이였다. 어지간한 수준의 경지로는 흉내낼 수조차 없는 검의 경지가 눈 앞에 펼쳐졌다.
어설픈 내공과 극의에 달하지 않은 실력으로는 죽었다 깨어나도 펼칠 수 없는게 바로 이 검막이라는 경지였기 때문이다.

검막(劍幕)!
그 위력과 깊이 때문에 검강(劍 ), 어기검(御氣劍)과 어깨를 나란히 하는 검의 지고무상한 경지였다. 검의 끝을 볼 자격이 있는 자만이 얻을 수 있다는 꿈의 경지!
천무학관을 통틀어서도 시전 가능하다 추정되는 사람이 손에 꼽을 정도인 것이 바로 검막이란 경지였다. 그런 검막을 이제 갓 입관한 애송이라 불러 마땅할 신입관도가 펼쳐내었다.
검막의 시전에 있어 우연 따위란 있을 수 없다.
그만한 능력과 실력이 겸비되어 있어야만 어설픈 흉내나마 가능한 것이 바로 이 검막이었다. 오로지 진신진력 만이 검막의 구현(具現)을 가능케 한다. 검막이 가능하다는 얘기는 같은 선에 있는 다른 것도 가능하다는 이야기였다.
즉, 효룡 그가 절대로 평범하지 않은 범상치 않은 인물이라는 이야기요, 나쁘게 말하면 수상쩍기 그지없는 인물이라는 반증이기도 했다. 왜냐하면 그만한 나이에 검막의 구현이 가능할 정도로 키울 수 있는 사람이나 문파는 극소수에 불과한데, 그가 아는 한도 내에 효룡이란 인물은 들어있지 않기 때문이다. 장홍, 그가 모른다는 것은 곧 수상쩍음과 일맥상통하기 때문이다. 그에게는 그만한 능력이 있었다.
 물론 수상쩍음으로만 따지자면 저기 저 앞쪽에서 대형사고 쳐놓은, 아니 현재, 아직까지도 쉬지 않고 계속 치고 있는 비류연 또한 만만치가 않았다.
 아니 십배는 더하다는 표현이 더 옳을 것이다.

 *              *              *              *           *

그의 뒤통수가 갑자기 서늘해졌다.
"검기(劍氣)!!!"
젠장! 이건 예고에도 없던 일이 아닌가!
비류연, 그가 돌아보며 뒤에 서있던 효룡과 장홍에게 손을 한번 흔들어준 그 잠깐 사이에, 그 조그만 틈새을 노리며 그의 뒤통수에서 사납고 날카롭기 그지없는 여섯가닥의 편월형 검기가 그를 향해 쇄도했다.
치사만천(恥事滿天-치사함이 하늘을 뒤덮는다-)!
예고도 없는 의외의 공격은 언제나 치사하고 염치없기 마련이다.
어? 그런데 그의 뒤통수와 배후를 노리고 날아오는 치사하고 염치없기 그지없는 얍삽한 공격을 피할려고 보니, 이게 왠일이람!
공간이 너무 비좁았다. 장소가 협소한 관계로 원할한 회피이동이 불가능한 것이다. 장소는 좁은데, 검기는 그 좁은 장소를 빼곡히 메우며 날아오는 것이다.
즉, 피할 수 없었다는 얘기다.

젠장!
그래서 비류연은 하는 수 없이 손을 치켜들었다. 치켜들린 그의 오른손이 새하얗게 빛나더니, 이내 벼락처럼 떨쳐내려졌다.
벼락처럼 빠르고 강한 일격!
분뢰수(奮雷手)! 뇌정(雷情)의 기운을 부린다는 극강(極强)의 수법(手法) 분뢰수(奮雷手)가 시전된 것이다.
검기(劍氣)와 뇌정지기(雷情之氣)가 정면으로 격돌했다. 누가 피할 수 없다 했지, 막지 못한다고는 하지 않았다. 물론 좀더 우위의 힘을 지녔다면 소멸시켜 버릴 수도 있을 것이다. 비류연은 자신을 향해 날아오는 검기의 무리를 간단한 손동작 단 일 수에 반쪽으로 찢어발겼다.
분뢰수의 뇌정지기와 검기가 정면으로 충돌하며 눈부신 섬광이 피어오르고, 굉음을 울려퍼졌다.
그리고, 주위를 덥치는 충격파!
건물이 흔들리고, 폭풍이 기하학적인 도형을 그리며 벽을 뜯어냈다. 검림이 산산이 부서지며, 수천의 검편이 폭풍에 휩쓸린 낙엽처럼 매섭게 허공 중에 흩날렸다. 맞기만 하면 딱 저승 보내기 딱 좋을 정도의 위력일 지닌 채, 그대로였다.

땡!땡!땡!때때대대대댕댕댕!
그 충격의 여파로 종(鐘)이 세차게 울렸다. 그러나, 이내 힘을 견디지 못하고 종(鐘)은 산산이 부서져 바닥에 뒹굴었다.
건물 한켠을 완전히 제기불능의 폐허상태로 만들어버린 폭풍이 잠잠해지는 대는 약간이 시간이 필요했다. 협소한 장소에서 벌어진 일이기에 그 피해는 더욱 컸다.
이내 폭풍이 잠잠해지고 복도를 황색으로 가득 메꾸고 있던 농밀한 분진(粉塵)이 겨우겨우 거두어졌다.
"종이 울렸으니 합격인가요?"
비류연은 마치 아무일도 없었던 사람인 것처럼, 싱긋 웃으며 복도의 끝 한쪽을 쳐다보았다.
그곳에는 언제부터인가 호랑이 문양의 장식이 달린 날카로운 검을 지닌 사내가 묵묵히 서 있었다. 그의 일반 검보다 훨씬 크고 날카로운 대검으로, 손잡이 부분에 장식된 성난 호랑[怒號]이 문양(紋樣)이 매우 인상적이었다.
그리고, 비류연은 그 성난 호랑이 문양의 장식을 전에도 한 번 본 적이  있음을 상기할 수 있었다.

노호(怒號)!
성난 호랑이!
근래에 들어 무림에 명성을 떨치고 있는 검(劍)의 명가(名家) 호아장의 상징이다. 물론 비류연도 얼마전에 호아장을 방문(?)한 적이 있는 관계로 기억이 있었다.
근데 검은 본적이 있되 노호검을 든 사내의 모습은 전에는 본 적이 없는 인물이었다.
그리고, 자세히 좀더 주의깊게 살펴보면 사내가 든 거대한 패검(覇劍)은 전에 호아장 내에서 수많은 호아장의 무사들에게 둘러싸여 보았던 일반의 노호검과는 많은 차이가 나는 독특하고 특이한 모양을 하고 있다는 사실을 눈치챌 수 있을 것이다. 물론 비류연의 관찰력이 그만큼 뛰어나고, 사내의 검에 관심을 가질 때의 이야기였다. 그러나, 그의 검이 그 때의 장원제자들이 지닌 검보다 한치가 더 길다든가, 검격의 장식이 좀 더 화려하고 정교하다든가, 마지막으로 검신의 색깔이 확연히 눈에 뛰는 거무틱틱한 흑색이라는 사실도 사실 비류연과는 별로 상관없었다.
그리고, 그 검이 장주 직전의 후계자에게만 전해지는 신물 패왕노호검(覇王怒虎劍)이라는 사실은 더욱 더 관계가 없는 일이었다. 패왕노호검(覇王怒虎劍)!
사부가 사내에게 자신과 장(莊)의 모든 것을 맡긴다는 의미로 사내 자신에게 지어진 기대와 의무를 생각하라며 물려준 검이었다.
호아장 이백여 식솔의 생사여탈의 관장하는 보검!
사내는 그런 자신의 애검을 굳게 움켜쥐었다.

"누구시죠?"
먼저 입을 연 사람은 비류연이었다. 난데없이 나타나 자신의 뒤통수에 검기를 갈겨댄 사내의 정체가 사뭇 궁금했던 터였다.
청의 무복 사내의 입에서 얼음장처럼 싸늘한 음성이 새어나왔다. 싸늘한 냉성을 내뱉는 그의 두눈은 주체할 수 없는 분노로 불타고 있었다.
"호아장을 기억하느냐?"
당연히 상대가 알고 있을 거라는 가정 하에 내뱉은 질문이었지만 비류연은 그런 사내의 기대를 간단하게 배신해 버렸다.
비류연은 한참을 궁리한 끝에야 겨우 그곳이 어딘지 간신히 생각해내었던 것이다.
"호아장? 아아! 거기라면 얼마전에 방문한 적이 있죠!"
대수롭지 않은 한마디!
그의 말을 듣자마자 사내의 눈에서 신광이 폭사되었다. 섬뜩할 만큼 싸늘하고 강렬한 살기가 깃든 눈빛이었다.
"네.. 네 놈은 무림의 한 문파를 쑥대밭으로 만들어 놓은 걸 겨우 방문이라고 표현하느냐?"
화산이 폭발하는 듯한 외침.
사내는 더 이상 자신 안에 내재된 분노를 참을 수 없는 것 같았다. 이제 이성으로는 조절이 불가능할 정도로 사내의 감정은 폭주하려 하고 있는 중이었던 것이다.
거대한 대검을 피나도록 굳게 움겨쥔 손. 광기와 분노로 번들거리는 두눈. 조금만 더 힘주면 피가 배어나올 걸 같은 악 다문 입술. 어디로 보나 복수라는 광기에 불타는 전형적인 인간상이었다.
대체로 복수에 눈 뒤집힌 인간 족속은 대가리 속에 이성적인 사고체계라는 것이 치명적으로 결핍되어 있는 족속들이기 때문에 상대하기가 참으로 까탈스럽고 귀찮은 족속 중 미친놈과 함께 당당히 일위를 차지하고 있는 놈들이라 될 수 있으면 마주치지 않는게 상책인 족속들이다.
근데 그런 복수라는 광기에 휩싸여 돌아버리는게 무슨 장렬한 일이나 되는 양 생각하는 어줍잖은 인간 하나가 지금 자신 앞에서 검을 들고 서있는 것이다
청의 무복의 사내가 검을 앞으로 치켜들며 제딴에는 당당하게 말했다. 복수라는 사명에 혼자서 장렬히 불타고 있는 그의 동작 하나하나는 보통사람의 눈에는 충분히 위압적으로 보일 만했다.
"호아장의 대제자 호천강, 사문의 치욕을 씻기 위해 여기 이 자리에서 너에게 도전한다. 무기를 들어라!"
놀랍게도 사내는 호아장의 제자들이 그렇게 믿고 기다렸던 그들의 대사형이었던 것이다. 비류연의 호아장 방문 당시 천무학관 입관 관계로 현장(?)에 없었던 바로 그 인물이었다.
호천강의 도전을 받은 비류연의 얼굴은 여전히 동요라곤 찾아볼 수 없는 얼굴이었다. 그저 한번 미소지어 보일 뿐이었다.

 *                    *                        *


"도전? 요즘은 도전신청을 상대의 뒤통수에 대고 예고도 없이 검기를 날리는 걸로 대신하나보죠? 혹시 이런 치졸한 방식이 이곳의 독특하고 개성 넘치는 도전방식인가요? 아니면 혹시 암습을 도전으로 잘못 알고 착각하신 건가요?"

냉소적일 만큼 비류연의 말투는 정중했다. 여전히 변함 없는 미소가 걸려있는 그의 이 가식적인 어투 가운데는 내용만 빼면 진심이란 눈 씻고 봐도 찾아볼 수가 없었다.
"그...그건 단시 인사치례였을 뿐, 다른 의도는 없었다."
홧김에 성질과 검을 주체하지 못한 것이 화근이 되어 약점을 잡히고 만 것이다.
호천강이 당황하여 허겁지겁 변명하자 비류연은 한차례 거의 폐허로 전락한 통로 주위를 둘러보았다. 그리곤 말했다.
"인사치례 치고는 너무 거창했다고 생각하지 않으세요? 훌륭할 정도로 치졸하고 치사한 수법이었습니다! 박수를 받을 정도로 말입니다."
"무...무례한 놈!"
울그락푸르락 시시각각 변하는 그의 안색을 보아하니 이제 그에게 이성이란 것은 거의 남아 있지 않은 것 같았다. 이제부터는 감정이 육체와 정신을 지배하기 시작하는 것이다.
하지만 아직까지는 폭발하지 않고 속으로 울화를 삭히고 있었다. 안그래도 약점 잡힌 판국에  또다시 예고도 없는 선공을 가할 수는 없는 노릇이기 때문이었다. 한 번만 더 그랬다간 정말로 본인의 의도한 바와는 상관없이, 예고도 없이 기습을 가한 비겁자로 낙인찍힐 게 뻔했기 때문이었다. 그래서, 호천강은 일단 참았다.
자신과의 치열한 투쟁이 한창인 호천강에겐 아랑곳하지 않고 비류연은 룰루랄라 느긋하게 정황을 분석했다. 그리곤 간단히 요약해 보았다.
"그렇니까 당신의 얘기는 제가 호아장에 방문한 일에 대한 어처구니없는 호아장의 피해망상(?)으로 그 복수를 하기 위해 저에게 도전해서 저를 쓰러뜨리고 사문의 위신을 세우겠다는 뭐 그런 이야기로군요! 물론 제가 댁에게 원한을 살 만큼의 일을 했는지가 의문이지만 말입니다. 그렇다면 복수에 눈이 멀어 이성이 결핍된 분이라 암습을 도전으로 잘못 착각했다 해도 충분히 이해합니다. 어쩔 수 없는 불가항력이었겠죠!"
매우 작위적이고 개인적인 정황분석이었다. 이렇게 해서 비류연은 힘들이지 않고 호천강을 다시 한번 분노시킬 수 있었다. 그리고는 비류연이 물었다.
"근데 그럼 더 파래요?"

 *             *                *             *

느닷없는 비류연의 질문.
확인작업 하는 감독관처럼 비류연이 물었다.
밑도 끝도 없는 질문.
더 파라냐니? 저놈이 미쳤나? 호천강 그로서는 저 치가 도대체 뭐라고 지껄이는지 알 수도 이해할 수도 없었다.

"뭐가 말이냐?"
뭔 소릴 지껄이는 거냐? 난 도저히 네놈이 한 말을 알아들을 수 없다는 정직한 얼굴로 호천강이 되물었다.

"더 파라냔 말입니다! 몰라요?"
어떻게 그걸 모를 수 있느냐며 너무한다는 듯 책망어린 어조로 비류연이 말했다. 그런 말을 듣는 호천강으로서는 억울할 따름이었다.

"말귀가 참 어두운 분이시로군요! 사람에게 두 번씩이나 같은 말을 되풀이하게 만들다니 말입니다."
얄밉기 그지없는(호천강이 보기에는) 얼굴로 비류연은 아무렇지도 않게 호천강의 속을 긁었다. 저 자식이 진심으로 저런 말을 하는 건지 아님 일부러 그러는 건지 호천강으로서는 짐작조차도 하지 못하고 있었다. 도무지 종잡을 수 없는 놈이었다.
"제 얘기는 청출어람(靑出於藍)이냐, 뭐 그런 얘기지요! 즉 당신이 당신의 사부님보다 강하냐? 그런 말입니다. 머리는 쓰라고 있는 거지 장식용은 아니라고 생각되는군요!"
비류연이 싱긋 미소지어 보였지만, 그 미소는 호천강에게 절대로 호감을 주지는 못했다는데 전재산을 걸어도 좋을 것이다. 단지 그를 도발시켰을 뿐이었다.
호천강이 또 한번 울컥했다. 젊고 혈기왕성한 그에게 그런 말은 지독한 모욕이나 다름없었다. 하지만 아직까지는 그에게도 인내심이라는 것이 용하게도 남아있는 중이어서(매우 아슬아슬한 지경이다.) 그런지 검을 휘두름과 동시에 짐승처럼 울부짖으며 덮쳐들지는 않았다.
하지만 그 이상이란 것도 이젠 얼마 남지 않은 듯하다.
이제 그의 이성과 감정의 싸움 거의 막바지에 이르러 감정의 승리가 거의 확정된 상태였던 것이다.
"크으으으....어찌 나의 미미한 실력을 감히 사부님과 견줄 수 있겠느냐! 헛짓거리 하지 말아라!"
용암처럼 끓어오르는 심화를 가까스로 억누르며 호천강이 대답했다.

"그것 참 이상하네요?"
호천강의 대답을 들은 비류연이 도무지 이해가 안간다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 되물었다.
"뭐가 말이냐?"
호천강의 말투가 점점 더 신경질적으로 날카롭게 변해갔다.
"그렇지 않아요? 어떻게 사부보다 못한 실력이라는 것을 본인 스스로도 알고 또 납득하고 있으면서도 당신의 사부 이하 사문의 어른이 대거 포진해 있던 그 호아장에서도 어찌저찌 하지 못한 저를 어찌저찌 해보겠다고 나설 수 있었죠? 설마 요행을 바라는 건 아니겠지요? 그건 세상을 너무 우습게 보는 행위라구요!"
설마 하는 비류연의 의심어린 눈길이 온갖 의문을 담은 채 호천강을 향했다. 그의 어조는 내용에 비해 매우 친절하고 상냥했다. 정말로 나로서는 당신의 상황판단을 위시한 전력분석능력 및 사고감각이 도저히 이해가 되지 않는 불가사의가 아닐 수 없다는 듯한 얼굴이었다.
이성이 끈이 미약해질 대로 미약해진 호천강의 상태를 아는지 모르는지 조금도 신경쓰지 않은채 비류연은 계속해서 연속적으로 호천강의 복장을 연타로 뒤집어 놓았다. 호천강의 어깨가 심하게 떨리고 있었다.
그의 검은 매섭게 전율하는 그의 우수에  있는 힘껏 쥐어져 있어 도저히 그의 손으로부터 떨어져 나올 것 같지 않았다.
내가 왜 아직도 미치지 않고 있는거지? 호천강은 그런 자신이 마냥 신기하기만 했다. 머릿속이 점점 더 새하얘져 간다.

'빨리 정식으로 비무를 해야 돼! 빨리 정식으로....정식....'
스스로에게 수없이 되뇌이며 자신을 추스리려고 용쓰는 호천강에게 비류연은, 그의 처절한 노력을 단숨에 물거품으로 만드는 결정타를 날렸다.
"불가능에 도전하는 것도 남아로서는 일생을 살아가는데 있어 한 번쯤 도전해 볼 만한 일이라지만 이번 일은 너무도 터무니없는 것 같군요! 제 생각엔 그냥 집에 가셔서 발이나 세정하시고 숙면이나 푹 취하시는게 육체건강 이하 정신건강에도 매우 이득이 될 거라고 판단됩니다만!"
겉보기에는 예의를 한껏 갖춘 듯한 비류연의 말은 이미 호천강에게는 비아냥을 넘어 조롱에 가까웠다. 좀 비비 꼬아서 얘기하긴 했지만 쉽게 해석하자면 애송아! 넌 상대가 안되는 헛짓거리 하지 말고 집에 가서 발 닦고 잠이나 자라란 말이 아닌가!

"네 이놈!"
결국 호천강은 분노는 폭발하고야 말았다. 더 이상의 인내는 없었다. 호천강으로서는 여기까지 참은 것만 해도 기적에 가까운 일이었다.
그가 쥔 패왕노호검으로부터 무시무시한 검기가 피어올랐다. 방금 전 그가 한 사부보다 약하단 말은 단지 겸양에 불과했는지 웬만한 고수로서도 무시하지 못할 무서운 기운이었다.
그러나 여기서 간과해서는 안될 일은 비류연은 웬만한 고수가 아니란 사실이었다. 그리고 그것이 호천강에게는 불행이었다.

 *                *                  *           *

자신의 실력도 제대로 가늠하지 못한 주제에 택도 없는 상대에게 당랑거철식으로 달려들어 뭔가 한번 의외의 결과를 도출해 보겠다는 호천강의 한심함에 비류연은 정중한 비아냥과 격조 높은 조롱으로 화답해 주었다.
주제파악도 못하는 철부지는 그에게 조롱거리 정도밖에는 다른 화제가 되지 못했다.
호천강의 말과는 달리 그의 맹호삼십육검은 그의 사부 호천상과 비교해도 뒤지지 않을 만큼의 위력을 지니고 있었다. 그동안 일년여를 천무학관에서 수련하면서 호천강 그 자신도 모르게 장족의 발전이 있었던 것이었다.
그의 이런 자기발전은 가상했지만, 그렇다고 해서 그가 비류연을 이길 수 있게 되었다는 이야기는 아니었다.
무시무시한 기세로 뻗어가던 패도적인 검기에 아랑 곳 하지 않고 비류연이 돌진했다.
사방에서 짓이겨오던 검기는 허무하게 그의 몸을 비켜 지나갔고, 비류연은 유유히 호천강의 하복부에 자신의 오른쪽 발을 꽂아넣을 수 있었다. 일각(一脚) 무생각이었다. 승부는 이 일격으로 결정났다.
호천강의 얼굴이 창백하게 탈색되었다. 혼비백산할 정도로 경악하는 바람에 혀가 굳어버려 말도 제대로 나오지 않았다.

 "저...저..저저.."

호천강이 두눈이 믿기지 않은 사실을 목격한 사람마냥, 찢어질 듯 부릅떠졌다.
패왕노호검을 든 그의 손이 사시나무 떨리듯 거세게 떨렸다. 호천강은 작금의 현실을 믿을 수 가 없었다. 그건 자신의 복부에 박혀있는 비류연의 발 때문이 아니었다.
아무 생각없이 차낸 발길질에 얻어맞은 것만 해도 억울해 죽겠는데 비류연이 무생각과 함께 쳐낸 분뢰수.
비류연은 그의 복부에 무생각을 처박아 넣는 것과 동시에 그의 보검을 분뢰수로 쳐내었었다. 그런데, 그 결과란 것이 호천강에겐 경악을 뛰어넘는 경악이었다.
패왕노호검의 검신 중 비류연이 분뢰수가 치고 간 자리 위는 이제 그 자취를 찾아볼 수가 없었다. 남아있질 않는 것이다. 반만 남은 검신의 나머지 부분은 오장 밖 마루바닥 저기 저편에 깨진 쪽박조각 마냥 꼴사납게 처박혀 있었다.
사문의 신물이 부러진 것이다. 호천강에게는 소림의 녹옥불상이 부서지고, 개방의 취죽봉이 분질러지는 것과 동일한 경천동지할 사건이었다.
호천강은 자지러질 듯 놀랐고 머릿속이 새하얗게 변해버려 아무런 생각도 사고도 할 수 없는 상태가 지속되었다.
눈알이 풀리고 다리가 풀린 그의 백치같은 모습이 재미있어 제 이격을 날리려던 주먹을 잠시 접고 상태를 관찰하기 시작했다.
하지만 호천강은 굳어진 망부석처럼 움직일 생각을 하지 않았다.
이미 그의 머리 속은 텅 비어 버린 것이다.

아무리 겉보기에 헤벌쭉하고 나사하나 빠진 듯 풀려보이지만 속으로는 깊고 검은 늪 안 속에 능구렁이 수백마리를 기리고 있는 이가 바로 비류연이었다. 그런 상대를 향해 아무런 대비책도 없이 달려들다니 얻어터져 나자빠져도 쌌다.
당하고 나뒹굴어진 당사자에겐 안된 일이지만 당연한 결과인 것이다.
말은 정중하게 한답시고 했지만 아시다시피 속에는 눈꼽만큼의 정중함도 없는 그였기에 사정 봐주기란 있을 수 없는 일이었다. 그래서 비류연은 수고스럽긴 하지만 다시 한 번 손을 벼락같이 놀려 호천강의 전신을 골고루 만져주었다. 삼복구타권법의 작열이었다.
이렇게 한 문파의 후계자를 복날 개패듯 패놓은 후 차분히 다음 처우를 고민하고 있을 때, 한 인물이 나타나 그의 수고를 덜어주었다.
그렇지만 별로, 아니 결코 환영할 만한 인물은 절대 아니었다.

     *               *                    *



"이게 무슨 소란인가?"
건물 내(內)가 떠나갈 정도로 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 노호성을 터트리며 나타난 청색 학창의의 문사! 무공을 익혔음이 분명한데도 숨이 고르지 못함이 그가 얼마나 헐래벌떡 급하게 달려왔는지를 여실히 보여주고 있었다. 그 청의학창의의 문사를 본 호천강의 얼굴은 이미 사색이 되어있었다.
 청의 문사의 안색이 씨뻘게 질대로 씨뻘게진 것이 화가 나도 아주 단단히 난 것이 분명했다. 그는 불같이 격렬하고 폭풍처럼 맹렬하게 분노하고 있었다.
 그의 분노는 검혼관 내에서는 공포의 대명사와 동격으로서 공식적으로 인정받고 무시무시한 것이었다. 호천강의 눈앞이 캄캄해졌다.
"사...사감님..."

 사시나무 떨 듯 떨리던 그의 몸에서 간신히 한 음절이 새어나왔다.
 불혹의 나이로 짐작되는 이 청의학창의의 문사가 바로 검혼관을 직접 관리통제하고 있는 기숙사감! 검혼관의 실세! 규칙과 기강의 화신! 철혈무정검(鐵血無情劍) 강하윤이었다.
 청성검문에 몸담고 있는 전 청성파 검술교관 출신으로, 생김으로만 본다면 연약한 문사에 놀기 좋아하는 한량같지만, 천만의 만만의 말씀! 뚜껑을 열어 진실을 알고 보면 생김새와는 정 반대로 그 성격은 불같이 급하고, 한번 분노하면 하늘과 땅을 동시에 뒤덮을 만큼 거세고, 처분과 응징에 대해서 가차없이 단호하고 과격하기로 이름높았다. 오죽하면 별호가 철혈무정검(鐵血無情劍)이겠는가!

이 사람이 청성파 검술 교관으로 재직 당시 그의 목검 아래에서 얻어터져 보지 못한 문하제자 수가 혹시 알고싶은 쓸데없는 호기심을 가진 사람이 있다면 일일이 그 수를 셀 필요가 없을 것이다.
왜냐? 존재하지 않기 때문이다.
청성검파의 제자라면 다 한두번씩은 그의 목검 아래에서 작살나게 얻어맞은 잊고 싶은 기억들을 다들 공통적으로 보유하고 있었다. 또한 사지 중 하나를 부러트림 당해본 제자 수만도 전체의 삼할을 육박하며, 심지어는 검기(劍氣)에 당한 제자 수도 일할이 넘는 막대한 수로 아직까지도 청성파에서는 삼대제자 이하로 '철혈무정' 하고 외치면 자다가도 벌떡 일어나 마루바닥에 머리 밖을 정도로 공포의 대상으로 군림하고 있었다.
그런 이가 현 검혼관의 사감으로서 이곳의 규율과 기강을 책임지고 있는 것이다. 이런 사람을 한낱 기숙사감으로 쓸만큼 천무학관의 위상이 높다는 이야기도 되지만 지금 중요한 것은 그게 아니라 그만큼 무시무시하고 인정사정 없는 철혈무정검한테 불법적인 현장을 목격당했다는 끔찍한 현실이었고, 그것이 바로 호천강의 낯짝을 사색으로 만드는 주요요인이었다.
그가 이대로 이 사건을 눈감고 넘어갈 리가 없었다. 그거라면 호천강은 자신의 전 재산을 걸고 내기해도 좋았다. 그가 어떤 사람인데 이런 대형사고를 그냥 눈감고 지나가겠는가?
앞으로 이어질 끝없는 문책과 눈사태처럼 덮쳐올 벌점, 그리고, 뒤에 기다리고 있을 무시무시한 처벌과 응징, 호천강은 왜 자신이 아직까지도 기절의 혜택을 누리지 못하고 한가닥 정신을 유지하고 있는지 비류연의 주먹이 원망스러울 지경이었다.
서 있는 세명과 널부러져 있는 한명에게 다가온 강하윤이 살기만연한 무시무시한 눈빛으로 넷을 빗자루로 쓸 듯이 훑어보았다.
호천강은 꿈에서 바라마지 않던 기절을 이룰 수가 없었다. 철혈무정검의 폭발적인 살기서린 눈빛과 마주치자 마자 몸의 자신의 의사와는 달리-그는 현재 열렬히 기절을 바라고 있는 상태였다.-
자리를 박차고 벌떡일어났던 것이다. 충격의 여운이 아직 가시지 않은 두다리가 후들후들거렸지만 호천강의 몸은 용케도 쓰러지지 않고 버티고 있었다.

 "따라와라!"

그의 입이 재차 열리자 도살장에 끌려가는 돼지처럼 호천강이 그의 등 뒤를 따랐고, 그 뒤를 비류연과 장홍,그리고 효룡, 이 세명이 따랐다.
앞에 걸어가고 있는 호천강의 어깨가 축 늘어지고 의기소침할 대로 의기소침해진 그의 등짝은, 뒤를 따라가는 세명이 보기에도 애처로울 정도였다.

"왠지 불쌍하고 처량해 보이네요!"
효룡의 자신이 느낀 소감 그대로를 옆에 있는 장홍에게 귓속말로 말하자 장홍도 동의한다는 고개를 끄덕였다. 그 역시도 가볍게 혀를 차며 안된 눈빛으로 호천강을 바라보고 있는 터였다.
뒤를 따르는 세상은 세상 무너져갈 듯 한숨쉬며 추적추적 걸어가는 호천강의 뒤에서 상당히 여유롭게 쑥덕쑥덕 거리며 그 뒤를 따랐다. 철혈무정검 강하윤의 뒤를 따라 올라간 3층의 가운데 방에는 단정한 글씨로 다음과 같이 적혀 있었다.

                      '사감실'

                  '외인 출입금지'
                    '정식보고'

 *              *                  *                   *

"쾅!"
검혼관의 사감이자 전 청성파의 검술교관인 철혈무정검 강하윤의 주먹이 책상을 내리쳤다. 다행히 진기를 잃지 않고 힘을 조절한 탓에 책상이 두동강나거나 산산조각으로 부숴지는 불상사는 일어나지 않았다. 그는 자신의 분노를 주체하지 못해 학관의 기물을 파손하고 재산을 훼손할 정도로 무분별한 사람은 아니었던 것이다. 하지만 그렇다 해서 지금 그의 분노가 자그마하다는 이야기는 절대로 아니다. 지금 그의 분노는 산을 허물고 강도 메울 수 있을 정도로 엄청난 것이었다. 다만 초인적인 인내력과 자기제어로 무분별하고 무차별적인 폭력사태를 미연에 방지하고 있는 것 뿐이었다. 그런 그의 분노가 반식경이 넘도록 계속해서 쏟아져 나오고 있었다.
"2학년 황자조(黃字組) 부조장 호천강" 
"예, 사감님!"
반식경이 넘도록 강하윤의 불같은 분노를 몽땅 뒤집어쓰고 있던 호천강이 잔뜩 긴장한 채 대답했다. 긴장한 탓인지 신입생처럼 기합이 잔뜩 든 매우 큰 목소리였다.
"자네가 오늘 부순 함정 및 기관 그리고 그 작동비! 모두 합해 얼마라고 생각하나? 그 피해가 얼마인지 자네는 짐작이나 하고 있나? 물경 은자 천오백냥을 넘어서는 막대한 금액일세. 전 무림문파가 성심으로 기증한 돈을 근간으로 한 학관의 예산을 그따위 시시한 전통으로 낭비하다니, 자네 제정신인가? 이 정도의 끔찍하고 막대한 금전적 피해를 단지 개인의 기분과 하찮은 장난에 좌우되어 학관에 입히다니, 자네 정말 제정신인가?"
강하윤은 정말문자 그대로 불같이 노하고 있었다. 용서를 바라기란 꿈의 저편일 것같을 정도로 분노하고 있었다. 분노의 화신같은 그를 보는 호천강의 눈에 절망이 어른거렸다.
고도로 정밀한 기관과 함정을 한번 작동시키는데 과연 얼마만한 예산이 낭비될까? 검혼관의 대침입자용 방어기관의 또 다른 이름은 바로 예산 잡아먹는 괴물단지였다.
기관작동시 소비되는 수십발의 비전(飛箭)과 수종 수백개의 암기들 정말 문자 그대로 비전(飛錢:날으는 돈뭉치)이라 불러야 할 것들이기 때문이다. 화살들은 어떻게 다시 수거해서 재활용한다 해도 그 비율은 6할을 넘지 못했다. 작동시 분질러지거나 날이 상하기 십상인 것이다. 미세암기들은 재활용 비율이 3할 정도로 그 회수율도 더욱 작았다. 게다가 특히 호천강의 검기와 분뢰수의 출동여파로 부서진 검림진은 그 피해액이 장난이 아니었다. 사실 가장 큰 피해액은 바로 이 검림의 파손에서 비롯됐다 해도 과언이 아니었다. 생각해 보라? 보통 일반적으로 검신(檢身) 하나에 얼마의 가격이 붙는다고 생각하는가? 그것도 어지간해서는 녹슬지 않고 이가 나가지 않는 예리하고 날카로운 검신이라면 그것들을 제작하고 구입하는 가격은 정말 만만치 않을 것이다. 아무리 못 잡아도 하나에 삼사십냥은 족히 될 물건들이었다. 그런데 그런 고급 검신이 수백개가 단숨에 날아가 버린 것이다. 복구조차도 불가능했다.
 검 수백자루가 한꺼번에 고철로 변해 버린 거나 다름없는 끔찍한 재해였다. 하나도 남김없이 모두 고철로 화해 버렸으니 그 피해는 정말 눈이 어지러울 정도로 막대했다. 때문에 지금 호천강이 사감으로부터 호된 질책을 받고 있는 것이다. 은자 천오백냥이면 검혼관 일년 운영예산의 3할 이상을 잡아먹는 막대한 피해였다. 아직 제대로 정산이 안돼서 그렇지 세세한 부분까지 합한다면 더 될지도 몰랐다. 검 하나에 은자3냥만 잡아도 오백자루는 족히 되어 보이니 모두 셈해서 은자 천오백냥이었다. 거기에 함정이나 기타 비전, 암기 등을 합한다면 그 피해액이 더 불어날 것은 명약관화한 일이 아닌가. 그러니 그렇지 않아도 성격이 불같고 거칠기로 유명한 강하윤이 가만히 있을 리 만무했다.
 강하윤은 쉴 틈 없이 호천강을 압박했다. 호천강은 고개를 푹 숙인 채 묵묵부답 말이 없었다.  그 모습이 강하윤의 화를 더욱 부채질하고 있었다.
"겨우 신참 신고식 하나 치르자고 이 일을 저질러? 겨우 신참 신고식으로 대인 대적 대침입용 기관을 제3단계까지 발동시켰다고? 그 말을 지금 나더러 믿으란 말인가? 자네 누굴 바보로 아나? 대적 방어용 3단계면 살상의 단계다. 한낱 장난으로 끝날 단계가 아니란 것은 자네가 잘 알 터! 천무학관에서 2학년 황자조 부조장이란 놈이 그걸 모른다고 하진 않겠지?"
호천강은 정말 입이 열 개라도 할 말이 없었다 무슨 낯으로 대꾸를 한단 말인가 ?
"관내살인이 얼마나 큰 중벌인지 알고 이 일을 저질렀나?"
"사 ........ 살인이라니, 당치도 않습니다."
갑자기 일이 커지려 하자 호천강은 당황할 수밖에 없었다. 어느 시대 어느 장소에서든 살인은 큰 죄였다. 사람 목숨을 보급품 이상으로 취급하지 않는 전쟁터를 제외한다면 어디든 마찬가지였다. 더구나 동문 살해라면 변명의 여지조차 없었다.
"시끄럽다! 대인방어기관 3단계면 이미 살인미수나 다름 없다. 도대체 누구에게 작동법을 알아냈나 ? 기숙사 기관 작동법을 아는 이는 얼마 되지 않을 텐데 어떻게 그 방법을 알아냈지?"
 호천강의 얼굴에 낭패한 기색이 역력하게 떠올랐다. 사감 강하윤의 질문은 그만큼 예리한 것이었다.
"이 일은 저 혼자 계획한 일, 다른 누구의 도움도 받지 않고 혼자 저지른 일입니다."
"자네 누굴 계속 바보로 아나?"
"그럴 리가 있겠습니까? 절대 그런 어리석은 마음 품은 적 없습니다."
철혈의 사감 철혈무정검 강하윤을 바보 취급하는 사람이 있다면 그자야말로 정말 어리석기 짝이 없는 천하의 바보일 것이다.
"그런데 왜 날 바보취급 하려 하나! 대인 침입자용 격퇴방어용 기관의 살상 가능영역이 몇 단계부터인가?"
강하윤이 호천강에게 물었다. 그 답은 물론 호천강도 잘 알고 있었다. 검혼관 기숙사생이라면 고하를 막론하고 누구나 숙지하고 있는 기본상식이었다.
"3단계부터입니다."
"그럼 2단계 이상의 기관작동은 위의 허락이 있어야 한다는 걸 잘 알고 있겠군"
"예!"
"그렇다면 그 작동법을 특정 소수의 인물들만 알고 있다는 것도 알고 있겠군"
"예"
대답하는 호천강의 안색이 점점 더 창백하게 변해 갔다. 식은 땀이 그의 이마에 맺히고 있었다.
"그렇다면 자네에게 3단계 이상의 기관 작동법을 알려준 이가 도대체 누군가? 어리석게 자네 혼자 알아냈다고 하지는 말게. 끝까지 들어 보지 않아도 속이 훤히 보이는 거짓말이니깐....."
기관진법 점수가 다른 분야에 비해 형편없이 낮은 호천강이 스스로의 힘으로 천관의 기관 작동법을 알아냈을 리가 만무했다. 철혈무정검 강하윤이 그걸 모를 리 없었다. 이 검혼관에 있는 모든 관도의 신상명세를 훤히 꿰뚫고 있는 이가 바로 강하윤이었다.
 하지만 불행하게도 아무리 질책받고 추궁받는다 해도 호전강은 그것만은 말할 수 없었다. 다른 건 몰라도 그것만은 절대로 알려줄 수 없었다. 이 일은 자기 혼자서 계획하고 실행한 일로 끝내야 하기 때문이다. 그들과의 관계는 절대로 비밀에 붙여져야 한다. 호천강은 견디기 힘든 철혈사감 강하윤의 매서운 살기와 분노를 견디며 침묵으로 일관했다. 그것은 정말 참을 수 없는 고역이자 살인적인 고문이었다. 호천강의 안색이 점점 더 창백해졌다. 하지만 그의 입은 아교라도 붙였는지 한마디도 새어 나오지 않았다.
"말할 수 없다 이건가? 아니면 말하지 못할 사정이라도 있는 건가? 그런 식으로 진실을 회피하려 든다면 회계동에서 석달 이상을 보낼 것을 각오해야 될 것이네!"
강하윤이 단호하게 말했다 강하윤의 말은 호천강으로서는 마지막 최후의 통첩이나 다름없었다. 그에게는 청천벽력같은 일이 아닐 수 없었다.
"회, 회계동! 사, 사감님....."
회계동이란 말이 떨어지자 호천강은 놀란 고양이마냥 화들짝 놀랐다. 그의 목소리가 공포로 심하게 떨리고 있었다. 한 문파의 기대를 한몸에 받고 있는 기재가 지금 떨고 있는 것이다.
회계동, 아직도 공포와 어둠의 막으로 비밀에 싸여있는 그곳은 들어갔다가 정상적으로 나온 이의 수가 그야말로 손에 꼽을 정도라는 공포 그 자체인 곳이다. 많고 많은 무림인들 중에서 가리고 가려 고른 인물들이 모인 천무학관에서조차도 공포의 대명사같은 곳이 바로 회계동이었다. 그런데 그런 끔찍한 곳에서의 석달이라니. 석 달, 대충 생각하면 별로 긴 시간처럼 느껴지지 않지만 그 곳을 직접 체험하는 이에게는 엄청나게 긴 고난과 시련과 역경의 시간이라고 세인들은 전한다. 체험자들은 입을 굳게 봉한 채 침묵으로 일관해 세인들의 구구한 억측만을 낳게 했다. 십년이면 강산도 변한다는 말이 있지만 회계동 3개월이면 강산은 멀쩡한데 사람은 변한다는 시간이다.
그만큼 회계동행은 천무학관에서도 무시무시하고 잔혹하다고 정평이 난 처벌인 것이다. 호천강의 안색이 시체처럼 까맣게 변했다. 당장 눕혀 놓고 염을 하고 있으면 그냥 시체라고 믿을 만큼 그의 안색은 처절했다. 강하윤은 시체 친구같은 얼굴이 되어 전전긍긍하고 있는 호천강을 조용히 바라보았다. 그의 일련의 행동에서 강하윤도 나름대로 감을 잡은 것이다.
"그래도 말 못하겠다는 건가? 내 짐작가지 못하는 바도 아니지. 이런 일을 할 수 있는 자가 그리 많지는 않거든. 그리고 그 중에서도 이런 요란한 일을 꾸미는데 도움을 줄 녀석은 단 두놈 바로 그 녀석들밖에 없어. 그렇지 않나?"
강하윤의 날카로운 직감에 호천강은 가슴이 철렁 내려앉는 줄 알았다. 하지만 전력을 다해 시치미를 뚝 뗐다.
"무, 무슨 말씀이신지 저, 전혀 이해할 수가 없습니다. 어떻게 혼자서 꾸미고 실행한 일에 공범자가 있을 수 있겠습니까? 귀신도 아니고."
"귀신이 맞지!"
강하윤이 냉소하듯 말했다
"예?"
"귀신이 맞지, 맞아. 그것도 악귀가 아닌가. 뿔 달린 악귀 천무학관 최고의 사고뭉치이자 최다징계자. 그 외에도 최악과 최다의 무수한 기록보유자 천무학관 사상 최악의 짝궁 천관의 두통거리, 신의 실수. 어때 내 말이 틀렸나?"
강하윤이 제대로 잡은 것 같았다. 하지만 모든 것이 탄로났는지 모르는데도 불구하고 호천강은 끈질기게 침묵을 고수한 채 묵묵부답 말이 없었다.
"이렇게까지 됐는데도 말을 안하겠다는 건가? 아니면 여기까지 와서 하찮은 의리를 들먹거리려는 건가? 아니 못할지도 모르겠군. 나도 그 녀석들 생각만 하면 머리가 지끈지끈 아파오는데 자네 정도론 그 녀석들의 등쌀에 시달리고 싶지 않겠지. 후환이 두려운가?"
호천강의 얼굴에서 눈에 띄는 동요가 드러났다. 마음이 흔들리는 기색이 역력했다.
"어쨌든 일을 벌인 건 엄연히 자네니깐 이 책임을 회피할 수 없을 거네. 아마도 최악의 경우 사문에도 통보도 갈 수도 있네. 일단 자네의 징계에 대해선 집법원과 상의하여 결정하도록 하고 일단은 보류하도록 하지."
 호천강의 얼굴에 절망이 떠올랐다. 방금 전 강하윤의 판결로 그는 절망의 구렁텅이로 안전장치 하나없이 굴러 떨어지고 만 것이다.
강하윤은 공포와 근심으로 떨고 있는 호천강은 무시한 채 비류연 일행을 쏘아보았다. 잘갈린 칼날만큼 날카로운 눈빛이었다.
"그리고 자네들 셋!"
"예"
세명이 동시에 대답했다. 강하윤의 박력에 압도되어서인지 그들 셋도 약간 긴장하고 있었다.
"정상참작이 인정되어 이번만은 용서할 테지만 두 번 다시 내 눈에 잘못이 띄지 않게 유념하도록. 다음번엔 용서와 인정이란 찾아볼 수 없을 것이다."
"예. 감사합니다."
강하윤의 시선이 세명 중에 뒤에 서 있는 장홍을 향했다. 유심히 그를 쳐다보는 시선이 예사롭지 않았지만 장홍은 알면서도 모른 척했다. 그도 장홍의 그런 무례한 태도에 대해 아무런 추궁도 하지 않았다. 사실 강하윤의 결정은 의외의 것이었다. 호천강을 한없이 추궁하고 질책하는 것으로 봐서 그들에게도 상당한 수준의 징계가 있을 것으로 예상했던 것이다.
"그럼, 이만 나가 보도록"
강하윤은 철혈의 사감이란 이름답게 비류연 일행에게 마지막 한마디 남기는 것을 잊지 않았다.
앞으로 세 사람의 주위에 항상 감시의 눈이 머무를 거라는 충고이자 협박이었다. 그래도 다행히 철혈무정검 강하윤은 냉혹하기는 해도 정황파악을 제대로 못하는 얼간이는 아니었다. 그는 경우가 있는 사람이었다. 검혼관의 기관을 사실상 모조리 부순 장본인중 한명인 비류연이 모든 이의 예상을 뒤엎고 무죄판정을 받은 것이다.
분노로 인해 눈에 뵈는게 없을 것 같던 강하윤이 의외로 냉철하게 상황판단을 한 터였다. 비류연은 호천강의 기습에 대한 자기방어가 정당방위로 인정되었기 때문에 호천강과 동시에 한데 묶여 처벌받는 것만은 면할 수 있었던 것이다.
 이에 대한 호천강의 실망과 억울함은 거의 절망적인 수준이었다. 그나마 비류연도 연대책임으로 처벌받게 될 것에 대해 최소한의 위안으로 삼고 있었는데 그 최소한의 위안마저 그를 외면한 것이었다. 세명 모두 나가버리고 외로이 홀로 남은 방안에서 그는 흡사 넋이 나간 사람처럼 연신 중얼거렸다
"아직 끝난게 아냐! 아직...."
그렇게 그는 넋 나간 사람처럼 웅얼웅얼 뇌까릴 뿐이었다.


검혼관과 조금 동떨어진 곳에 위치한 한 전각의 꼭대기 고요함과 단정함이 물씬 풍겨나오는 방안에서 두 사람의 청년이 이야기를 나누고 있었다. 한명은 의자에 앉아있는 청의무복의 청년으로 몸에 세자루의 검을 메고 있었다. 창가에 서있는 또 다른 한명의 백의 청년의 손에는 감청색 수실이 달린 백학선이 들려있었다. 한눈에 보기에도 두사람 모두 어디에 내놔도 뒤질 것 같지 않은 빼어남을 갖춘 준재들이었다.
아직 젊은 나이임에도 불구하고 전신에서 풍겨져 나오는 기도는 절정고수를 방불케 했다. 의자에 앉아 조용히 다향을 음미하고 있는 청삼무복의 청년을 향해 경치를 감상하는지 창밖을 응시하던 백삼귀공자풍의 청년이 접혀진 섭선을 가볍게 흔들며 말했다.
 "실패를 했다는군?"
뭐가 실패했다는 것일까? 실패라는 부정적인 소식을 전하면서도 청년의 목소리에도 잔잔한 즐거움이 느껴졌다.
"그래 ?"
"그래, 이각 전에 사감실로 끌려갔다는군. 이제 끝장났다고 보는게 옳을 걸세."
"이각이라, 역시 자네의 영민한 이목에는 못당하겠군. 벌써 거기까지 정보를 얻어내다니 말이야."
백의 청년이 미소를 지으며 말했다.
"별거 아니지. 우리 회의 이목은 이보다 더 광범위하고 영민하다는 것을 자네도 잘 알지 않나"
"그런데 실패했다니 생각보다 재주가 있었나 보지?"
진녹색 수실이 달린 두자루의 검을 등에 비켜매고 붉은 수실의 검을 허리에 매달고 있는 세자루검의 청년이 화제를 돌렸다.
우선 급한 건 이쪽이었다. 자신들 조직의 정보력에 대한 자화자찬은 나중에 해도 시간은 충분한 것이다.
"그래, 그 녀석 둘이 끼어들었는데도 실패했다니 좀 의외의 일이었네. 검혼관 일층 기관장치가 거의 모두 무용지물 고철 덩어리로 변해 버렸다고 하더군. 이번 피해를 수습하려면 강사감이 진땀 꽤나 빼야 될걸세."
"그 녀석 둘이야 어디 안끼는 데가 있었나? 멀쩡한 일도 끼여들어 엉망으로 만들고 크게 부풀리는 게 주특기가 아닌가. 단지 표면에 드러나지 않을 뿐이지."
 청의 청년의 미간이 가볍게 찌푸려졌다. 그리고 얼굴 위로 순간적인 혐오감이 스쳐 지나갔다.
"자네의 입이 진리를 말했군. 그 녀석 둘이 끼어들었으니 이 일도 조용히 매듭짓기는 힘들겠지 나도 아직까지 그 사고뭉치들이 언제 일을 조용히 끝내는 걸 본적이 없네. 하지만 이번 건 좀 건수가 컸어!"
단아한 턱선이 매우 인상적인 백의 청년의 말에도 그들에 대한 탐탁치 않은 기운이 느껴졌다 아무래도 이 두사람에게 '그 녀석 둘'로 지칭되는 인물들은 결코 좋은 관계를 맺고 있지는 않은 것 같았다.
"일의 경과가 어찌되었든 호천강의 실패는 우리로서도 어느 정도 바랬던 일이 아닌가?"
 청의 청년이 반문했다
"맞네. 그들 손으로 체면치레를 하게 할 수는 없지. 우리들까지 싸잡아 모욕한 놈이 아닌가. 그런 놈을 팔대세가와 군소방파의 공동전선에 의해 처리되게 놔둘 수야 없지."
단숨에 남창제일 무장원 호아장을 군소방파의 하나로 전락시켜 버리는 백의청년의 목소리에는 아무런 거리낌도 없었다.
그로서는 당연한 일이었다.
"물론이지. 우리 얼굴에 칠해진 먹칠을 그게 지저분하다 해서 부끄럽게 남의 손을 빌려 닦을 수야 없지."
"물론이네. 이 정도 일로 체면을 구겨서야 정말 체면이 말이 아니지."
백의 청년도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 자신과 사문이 받은 모욕은 오로지 자신의 손으로 갚음하는게 그들로서는 당연한 일이었기에 재고의 여지조차 없었다. 호천강도 나름대로 사문의 모욕을 갚으려 했겠지만 겨우 군소방파의 제자 따위가 먼저 선수를 치도록 놔둘 수는 없는 일이었다.
언뜻 보면 아무 것도 아닌 일처럼 보이지만 그들로서는 이것이 매우 중요한 문제였다.
"아, 금년에 드디어 그가 들어왔다고?"
돌연 뭔가가 생각난 듯 청의 청년이 백의 청년에게 물었다. 그의 질문을 들은 백의 청년의 눈빛이 미묘하게 일렁거렸다. 그의 왼손이 무의식중에 오른손에 쥔 섭선을 만지작거렸다.
"그렇다네. 공교롭게도 그 녀석과 같은 방을 쓰게 되었더군."
청의 청년의 눈에 언뜻 놀라움이 떠오르다 사라졌다.
"그래 위험은 없겠지."
약간 근심 어린 목소리로 청의 청년이 물었다. 전혀 다른 이야기가 이상한 방향에서 한데 얽히고 있다는 사실이 괜히 불안하게 느껴졌던 것이다.
"그가 다른 사람과 교분을 갖는다는 것을 나로서는 상상조차 할 수 없군. 그런 일은 절대로 없을 걸세. 너무 걱정하지 말게나."
안심하라는 듯 차분한 목소리로 백의 청년이 말했다. 그제야 청의청년의 얼굴이 밝게 펴졌다. 그만큼 백의 청년을 향한 그의 신뢰는 대단한 것이었다.
"이번엔 너무 의외의 인물들이 많이 합격했네. 특히 그의 존재는 무시할 수 없지. 그가 가세함으로써 팔대세가 녀석들의 힘이 증가할 가능성이 매우 높아. 하지만 우리 9파 이외의 세력이 주도권을 잡도록 할 수야 없지."
"걱정말게. 항상 감시의 눈길을 놓지 않고 주의하고 있다네. 천관의 주도권이 우리 9파 이외의 세력에게 넘어가게야 할 수 없지. 정파의 기둥은 아홉 개만으로 충분하다네. 여덟 개의 불필요한 곁다리가 볼쌍사납게 끼어들게 할 수는 없지."
"자네만 믿네."
"걱정 말게. 내가 끓인 차맛만큼이나 확실하니까 내가 보장하지."
"그런가? 그렇다면 믿을 만 하겠군. 정말이지 훌륭한 솜씨일세. 자네의 다도는 언제나 나를 놀라게 하는군."
청의 청년이 다시 차를 한 모금 마시면서 말했다.
"후후, 조촐한 취미일 뿐일세."
창밖을 응시하고 있던 백의 청년이 몸을 돌려 의자에 앉았다.
그리고 더 이상 차가 식기 전에 찻잔을 들어 차를 음미했다. 지금 이하로 찻물의 온도가 내려간다면 그건 차에 대한 모독이었기 때문이다. 차의 온도가  너무 높으면  그 열기에 혀의 미각이 마비되어 맛을 제대로 느끼기 힘들고 반대로 또 너무 식으면 냉기가 차로부터 맛과 향을 빼앗아간다. 그는 자신의 절친한 벗중 하나인 차를 모욕하고픈 마음이 추호도 없었다. 조용히 차를 음미하며 마시는 두사람의 소매에는 모두 같은 무늬의 화려한 용무늬가 수놓아져 있었다.
천무학관의 관도 기숙사중 하나인 검혼관에 막대한 금전적 손해를 입히는데 지대한 공헌을 한 비류연과 그런 그를 멀뚱히 바라보기만 하는 관조적인 자세로 공헌도에 일조한 효룡과 장홍은 사막을 덮친 정신나간 홍수 또는 사막의 어이없는 폭우라고 표현될 만큼의 기적적인 천우신조로 사감으로부터의 처벌을 피하고 무사히 방을 배정받을 수 있었다. 천만다행히도 입관 즉시 퇴관이라는 최악의 사태는 일어나지 않았다. 이일에 대해 나중에 검혼관 관도들 사이에서는 구구한 억측이 나돌았으나 어느 것 하나 세인들의 불타는 호기심에 찬물을 끼얹을 만한 명쾌한 의견은 없었다.
우여곡절 끝에 드디어 비류연은 방배정을 받을 수 있었다. 그런데 아쉽게도 장홍과 효룡하고는 떨어져 생활할 수밖에 없었다. 배정된 방이 서로 틀렸던  것이다. 비류연은 701호 효룡과 장홍은 702호를 각각 배정받았다. 바로 옆에 붙어 있긴 했지만 그들 사이에는 하나의 벽이 가로막고 있었던 것이다. 모처럼 사귄 죽이 잘 맞는 지우들과 헤어져야 한다는 사실이 못내 아쉬웠다.
1년차 관도의 숙소는 검혼관 맨 꼭대기인 7층에 위치하고 있었다. 이것은 어느 기숙사를 가나 마찬가지였다. 1년차가 가장 높은 곳에 숙소를 잡는 것이 이곳의 암묵적인 관례였다. 그리고 연차가 올라갈수록 점차 배정된 방의 위치가 아래층 방향으로 내려오게 된다. 낮은 곳에 살수록 높은 학년인 것이다. 이러한 관례의 이유는 바로 동선의 길이차에 따른 불편도의 차이 때문이었다. 즉 7층에 방이 있으면 움직일 때 동선이 길어져 불편했다. 그래서 낮은 학년이 윗층을 쓰는 것이다. 신참이 다른 고참의 불편함을 투철한 장유유서의 정신으로 감수해야 하는 것이다. 그것이 이 사회의 법칙이었다. 아무리 자신의 속마음에 투철한 장유유서의 정신이 결핍되어 있다 하더라도 겉으로는 어느 정도 모양을 차려주어야 했다. 그렇지 않으면 괜히 주위의 비난을 받거나 따돌림을 당할 위험이 있기 때문에 이런 위험들을 미연에 방지할 필요가 있었다. 물론 무공고수쯤 되면 7층 정도의 높이는 땅 짚고 헤엄치기지만 이건 기분의 문제이자 고리타분한 예의와도 관계되는 것이라 쉽사리 바뀔 생각을 하지 않았다. 그리고 굳이 바꾸려고 애쓰는 사람도 없었다. 7층 높이면 대략 10장 높이로 고수라면 두 번 도약이면 가볍게 도착할 수 있는 곳이다. 힘들게 익혀놓은 경공술은 장식품이나 전시용이 아닌 것이다. 겨우 7층계단 오르락내리락 거린다고 죽는 소리나 하고 있는 놈이 있다면 당장 그놈의 부정입학여부부터 의심해 봐야 할 것이다. 경신법 하나 제대로 터득하지 못한 놈이 천무학관에 들어올 수 있을 리가 없었다. 또한 개중에는 일부러 전망 좋은 7층을 선호하는 이도 많았다.

이 사내를 어떻게 표현해야 적절할까? 철저한 완벽함? 천고기재? 절세미남? 질릴 정도로 완벽한 외모와 절제된 기도 형형한 안광, 당당한 풍채 유백색 무복에 화려하게 양감되어진 허리춤의 보검은 그 생김부터가 범상치 않았다. 이런 모습들이 완벽하게 갖추어진 인물이라면 가히 천하기재라고 불려야 마땅할 것이다. 그리고 그는 이미 실제로 천고기재로 불리고 있는 중이었다. 비류연은 철두철미한 완벽함으로 중무장한 채 자신 앞에 서있는 사내를 바라보았다. 같은 사내라면 한번쯤 질투를 느낄 만한 용모와 기도였건만 비류연은 그런 쓸데없는 감정을 느끼는데 정신과 시간을 낭비하고픈 마음이 없었다. 그래서 그냥 그런가보다 하고 대수롭지 않게 그를 상대했다.
이 녀석은 자신을 팔만사천세계 삼라만상 우주제일의 초절정 절세무적 극한 극도미남기재로 여기고 있었으므로 고작해야 천하제일기재쯤 되는 조촐(?)한 녀석에게 질투심을 조장받을 용무가 없었던 것이다. 못가진 자들이나 꼴사납게 가진 자를 시기하고 질투하는 것이지 더 많이 가진 자가 덜 가진 자를 질투하고 시기하는 경우는 없다. 객관적이며 보편적으로 천하기재로 평가받고 있지만 비류연에게는 별 대수롭지 않은 인재로 강등당한 사내는 어떻게 생겨먹었든 앞으로 일년동안 그와 함께 같은 방을 쓰고 생활할 인물인 것이다.
지금이 바로 첫 대면이었다
"안녕. 만나서 반가워. 난 비류연이라고 해. 앞으로 잘 부탁해."
먼저 비류연이 격식이라고는 하나도 갖추어지지 않은 인사를 하며 먼저 말을 건넸다. 마치 죽마고우라도 되는 양 허물 없는 인사였다.
둘은 물론 죽마고우는 아니었고 더욱이 오늘 첫 대면한 상대였으므로 비류연의 인사는 상대방의 불쾌감을 조성시키는 무례한 행위였다.
"하남 모용세가의 모용휘라고 하오. 잘 부탁하오."
사내의 이름은 모용휘였다. 비류연의 형편없는 인사를 받고도 모용휘는 불쾌한 기색없이 정중히 포권지례를 취하며 인사를 했다. 그런 그를 유심히 바라보며 비류연이 말했다.
"참, 딱딱하네."
"뭐가 말이오."
잘생기긴 잘생겼는데 정말 틀에 한치 오차도 없이 정확히 찍어놓은 것만 같은 딱딱하고 재미없는 녀석이란 평가가 바로 자신의 방 친구에 대한 비류연의 첫 인상이자 평가였다. 딱딱하고 재미없으면 지루할게 뻔하고 지루함이란 비류연에게 있어서 죄악에 가까운 일이었다.
"그렇게 딱딱하게 말하는 것 힘들지 않아? 편하게 가자고 같은 동기끼리 너무 어색하잖아?"
"초면인 사람에게 함부로 평어를 쓰고 싶지 않소."
무뚝뚝한 모용휘의 대답에 비류연은 인상을 살짝 찌푸렸다. 꼭 초면인 상대에게 반말을 지껄이는 자신을 꼬집어 이야기하는 것 같은 느낌이 들었던 것이다. 물론 비류연은 강호에 출두한 이후 그 주위의 몇 명을 빼놓고는 대부분의 사람에게 존댓말을 썼다. 이번에 모용휘에게 존댓말을 안쓴게 이상할 정도로 비류연은 존댓말을 썼다. 하지만 그동안의 존댓말 속에는 상대방에 대한 경의라고는 눈 씻고 찾아보려고 해도 찾아볼 수 없었고 오로지 조소와 비웃음만이 넘칠 정도로 담겨있을 뿐이었다. 그의 가식적인 존대는 존대가 아닌 가벼운 조롱에 불과했다. 예외의 1할을 제외한 9할은 모두 같은 경우였다. 때문에 그가 평어를 쓰는 상대는 그 자신이 인정한 상대 뿐이었다. 그는 그가 인정하지 않는 상대에게만 비아냥거리는 존대를 들려주었던 것이다. 물론 비류연의 상대방에 대한 평가분류기준은 너무나 작위적이고 개인적이었다.
비류연이 혼자 중얼거렸다
"역시 딱딱해! 금강석보다 더 단단할지도 모르겠는 걸. 정말 하품날 정도로 재미없는 녀석이군."
이 말은 혼자만의 중얼거림이라 다행히 모용휘는 듣지 못했다.
언제나 남들의 선망이 되어온 그가 언제 이런 하찮은 취급을 받아본 적이 있었겠는가? 그동안 주위로부터 받아온 것은 언제나 선망과 질시 그리고 찬탄뿐이었다. 하지만 이 세상에 예외없는 법칙은 존재하지 않는다고 상대가 아무리 전 무림 후기지수들의 선망과 기대를 한몸에 받고 있는 기린아라 해도 그런 간판이나 후광에 꿀리거나 신경쓸 비류연이 절대 아니었다. 그러니 비류연으로서는 모용휘를 어려워하거나 껄끄럽게 대할 생각도 없고 그럴 필요도 없었다. 물론 그는 젊은 나이에 벌써 강호에 이름을 날리고 있는 유명인물 모용휘가 누구인지를 잘 모르고 있었다.
남들이 알면 그 무지함에 기절초풍하고 말았을 것이다. 서로 첫인사를 나눈 후 서로에 대한 평가는 마음 깊숙한 곳에 묻어둔 채 모용휘는 묵묵히 자신의 짐을 꺼내 정리하기 시작했다. 자신이 가지고 온 짐들을 하나하나 꺼내 정리하는 모용휘를 바라보는 비류연의 눈이 이채롭게 빛났다. 그의 짐정리는 특기할 만한 점이 있었던 것이다. 그리고 그가 점점 자신의 짐을 정리해 나가는 걸 보면 볼수록 비류연의 안색은 창백해져갔다. 그는 지금 무엇에 대해 놀라고 있는 것인가?
다시 이각후 잠자코 모용휘의 행동을 바라보기만 하던 비류연은 자신의 참을성에 종지부를 찍고 입을 열었다. 그의 물음에는 궁금증이 한가득 널려 있었다
"꼭 그렇게 해야 돼. 그렇게 하고 싶어?"
"뭐가 말이오?"
모용휘는 자신이 하던 행동을 묵묵히 계속하면서 흑옥같은 눈을 들어 비류연을 바라보았다. 대화의 도중에도 그의 행동은 멈추질 않고 계속되고 있었다.
"꼭 그렇게 관물에 각을 잡아야 하냐는 거지? 무슨 측량하는 것도 아니고 그렇게 자로 잰 듯 반듯하게 관물을 정리할 필요는 없지 않겠어? 힘들고 귀찮치 않아?"
"이건 원래 본인의 버릇이니 신경 쓸 것 없소."
모용휘가 무뚝뚝하게 대답했다. 그의 관물들과 짐들은 정말 감탄이 날 정도로 자로 잰 것처럼 반듯했다. 이불 하나만 봐도 완전히 사각의 각이 완벽하게 딱 잡혀 있는게 그 모서리가 마치 무슨 무시무시한 흉기처럼 보일 지경이었다. 청소와 정리정돈에 목숨을 건 것도 아니고 자신의 짐 하나하나를 빈틈없이 정리정돈하는 것으로 봐서 모용휘는 일종의 결벽증을 가진 듯 싶었다.
결벽(潔癖)증 유난스럽게 깨끗함을 좋아하는 성격으로 자신의 주위가 어지러우면 정신의 안정을 얻을 수 없다는 무시무시한 병, 일명 무한청소병이라고도 불린다. 공기중에 떠도는 미세한 먼지 한 알갱이도 용납하지 못하는 이 병의 정확한 치료법은 아직 밝혀진 바 없다. 결벽증증세가 의심될 정도로 단 하나의 삐뚫어짐이나 어긋남도 발견할 수 없을 철두철미한 정리였다. 대충 모든 것을 어질러 놓는 비류연과는 비교할 수 없을 정도였다. 하지만 비록 비류연이 모용휘의 각 잡힌 완전무결한 관물 정돈에 감탄하기는 했지만 그것은 순전히 그의 쓸데없는 시간과 체력의 낭비에 대한 끈기와 용기에 대한 순수한 감탄이었다. 그저 그의 독특함에 대한 감탄에 불과할 뿐 자신은 추호도 그럴 생각이 없었다.  아직까지는 자신을 정상인이라고 굳게 믿고 있는 터였다. 비류연은 모용휘를 보면서 과유불급이란 말을 떠올렸다.
 그만큼 그의 결벽증과 완벽함은 지나친 감이 없잖아 있었다. 방금 전까지만 해도 일년동안이 지루하지 않을까? 걱정했는데 그의 결벽증을 보는 순간 꼭 그렇지만도 않겠다는 생각이 문득 들었다. 물론 결코 유쾌하지는 못할 것이다
비류연이 모용휘와 만나기 전 장홍, 효룡과 함께 관내 공고판에 붙어있는 숙실 배정 현황을 확인하고 있을 때였다. 유심히 공고판에 적혀있는 이름을 확인하고 있을 때 효룡과 장홍은 비명에 가까운 질문을 터트렸다.
"에에, 네가 특별전형 수석입격자라고?"
효룡과 장홍 두사람은 모두 경악했다. 그리고 자신들의 눈동자 확대율을 한계치에 이르도록 시험하고 있었다. 도저히 그런 경악스런 사실을 믿지 못하겠단 표정이 역력했다. 절대로 도대체가 납득이 안간다는 것이다.
"어, 어떻게 알았어?"
얘기도 안했는데 그 사실을 알아챈 두사람이 신기하다는 듯 비류연이 반문했다. 거짓이라 믿었던 일을 사실이라 무심히 말해 버리는 무신경하기 짝이 없는 비류연을 원망하며 두사람은 어이없는 표정을 지었다. 그들의 표정은 거의 울상에 가까웠다.
"당연하지. 동거인이 누군지 두눈 뜨고 잘 보라고!"
"두 눈은 지금도 똑바로 뜨고 있다고. 대체 누군데?"
비류연이 아는 건 단지 자신의 이름 옆에 나란히 적혀있는 그의 이름 석자뿐이었다.
"정말 모른단 말이야?"
"아직 확인해 보지 않았거든. 내가 점쟁이도 아닌데 아직 만나지도 않은 사람을 어떻게 알겠어?"
"휴, 꼭 눈으로 봐야 아나? 사람은 눈으로 보는 것만이 아니라 귀로 들어서 아는 방법도 있다네."
장홍이 한숨을 내쉬었다. 그리곤 공고서찰 맨 앞줄에 비류연과 나란히 적혀 있는 이름을 손가락으로 두들겼다. 다시 한번 똑바로 보고 확인해 보라는 무언의 시위였다. 하지만 두 번이고 세 번이고 다시 본다 해도 결과는 변하지 않았다.
"칠절신검(七絶神劍) 모용휘. 이번 승천무제의 수석 합격자라구. 쉽게 말해 우승자지."
 칠절신검 모용휘. 스무살 약관의 나이에 벌써 신검의 칭호를 획득한 무림최고의 기린아. 무림 팔대세가의 으뜸이라는 모용세가의 둘째 자제로 어릴 적부터 주목받아온 신동이었다. 이번에도 팔대세가의 으뜸인 모용세가의 힘으로 특별전형으로 손쉽게 합격할 수 있었음에도 불구하고 승천무제의 참가를 자처 보란 듯이 뭇 고수들을 누르고 당당히 우승, 수석입격자의 신분으로 화려하게 천무학관에 입관한 기재중의 기재이다. 든든하고 막강한 자신의 배경에 기대지 않고 오직 스스로의 힘과 능력으로 천무학관에 수석으로 입관한 것은 칭찬받아 마땅한 일이요. 하나의 쾌거라 할 수 있었다. 세 살 어린애라도 다 아는 유명한 인물을 지금 비류연은 모른다고 말하고 있는 것이다.
"어, 그래?"
말과 다르게 별로 놀라는 기미는 없어 보였다. 어지간히 무딘 신경인 것 같다며 효룡은 한숨을 내쉬었다. 이건 자기보다 더 심하지 않은가. 질릴 정도였다.
"어가 아냐. 승천무제의 우승자와 같은 방을 쓰는 사람은 특별전형시험의 최고 득점자뿐이라네."
장황하게 과장된 몸짓을 지으며 비류연에게 장홍이 다시 말했다.
"맞아. 뭐 이 몸이 그 특별전형시험인가 뭔가 하는 시험의 최고 득점자가 맞다고."
장홍의 눈이 평상시보다 두배는 크게 벌어졌다. 그의 두눈은 지금 한 가지 사실만을 염원하고 있었다. 강렬한 염원을 담고 있는 장홍의 두 눈을 빤히 쳐다보며 비류연이 그의 염원을 정확히 읽어내었다.
"자네 지금 내가 현실을 부정해 주길 바라는 거야?"
"난 단지 거짓을 진실이라 서슴없이 말하는 이 참담한 현실에 잠시 회의를 느낀 것 뿐이네."
비류연이 입가에 미소를 머금었다.
"사실을 사실이라고 말하는데 어찌 주저함이 있을 수 있겠어? 이 몸이 우승하는게 당연하지."
비류연과 만난지 얼마 되지는 않았지만 잠시동안 그와 함께 하면서 그의 행동을 지켜본 그로서는 비류연이 전통과 권위를 자랑하는 최고의 시험인 특별전형에서 무수한 후기지수들을 제치고 우승을 차지했다는 사실을 절대로 인정하고 싶지 않았다. 아직 천무학관과 강호무림의 미래에 대해 절망하고 싶지 않았던 것이다. 하지만 그의 소망은 아무래도 이루어지기 힘들 것 같았다.
"자네가 정말 특별전형시험의 우승자라고?"
"응"
그런데도 비류연은 그러냐는 듯 그런가 보다 대수롭지 않게 고개를 끄덕일 뿐이었다 그런 그의 모습에 효룡과 장홍은 내심 어이가 없었다.
남들 같으면 어깨에 힘을 잔뜩 준 채 고개 빳빳이 들고 사방팔방에 뽐내고 다닐 일을 아무렇지도 않게 여기고 있는 것이다. 하지만 장홍과 효룡의 어처구니없다는 불신의 눈빛은 이내 선망의 눈빛을 변했다. 특히 장홍쪽은 별 변화가 없었는데 효룡의 변화는 눈에 확 띄었다.
효룡과 장홍뿐만 아니라 주위에 있던 몇 몇 신입관도들도 비류연의 처지가 대단히 부러운 듯 비류연 본인의 의사와는 상관없이 선망의 눈초리로 쳐다보았다. 썩 좋은 기분은 아니었다. 하지만 귀찮아서 신경쓰지 않기로 했다. 비류연은 정말 그러고 싶었다. 이런 사소하고 하찮은 일에 무슨 감탄할게 있다고 저런 눈초리로 자신을 뚫어지게 바라보는지 도저히 이해가 가지 않았다. 그래서 자신의 동거인으로 확정된 유명인 모용휘에 대해서도 별 신경쓰지 않으려고 했었다.
근데 문제가 발생해 버리니 신경을 안쓸래야 안쓸 수 없게 된 것이다.
문제는 그들의 첫 대면부터 암중으로 나타나기 시작했다. 강호 최고의 기재로 꼽힌다는 모용휘가 그 자신 혼자서만 자신의 세계에 빠져 극도의 청결을 유지하는 것까지는 좋았다. 깨끗하게 청소해 놓고 살겠다는데 누가 뭐랄 사람이 있겠는가. 청결유지에 대한 인간의 욕구는 칭찬의 대상이 될지 언정 원망의 대상이 될 수는 없었다.
하지만 지금 모용휘의 청결유지욕구는 비류연의 원망과 짜증의 대상이 되려 하고 있었다. 문제는 그 본질이 아니라 정도의 과도함에 있었다.
혼자 불치의 결벽증에 걸려 청결유지에 과다한 노력을 경주하는 것까지는 참을 수 있었다. 하지만 제발 자신만은 거기에 부디 끌어들이지 말아주었으면 하는 게 바로 비류연 자신의 절실한 심정이었다. 하지만 자신의 동거인이 자꾸만 자신에게 청결과 청소 그리고 정리정돈에 대한 무언의 압력을 가해 오고 있음을 문득문득 느낄 수 있었다.
그건 참을 수 없었다. 자신의 동거인의 병에 강제로 전염당하고 싶은 마음은 추호도 없었기 때문이다. 남들의 선망의 대상이 될 정도로 대단한 이 모용휘라는 샌님은 정작 방을 함께 써보니 여간 까다로운 게 아니었다. 일종의 완벽주의자라고 해야 하나. 그는 한톨의 먼지도 결코 용납하지 않겠다는 결연한 의지로 자신의 관물을 온통 각 잡아놓고 방안을 꼭 순백의 백지장처럼 청소해 놓았다. 그 자로 잰 듯한 완벽한 완전무결함에 비류연은 질려버리고 말았다. 그는 청결함만으로 사람을 질리게 만드는 신기하고 놀라운 재주도 있었다. 구석과 난간 틈새의 작은 먼지 하나도 어떤 사소한  물건 하나의 삐뚤어짐이나 휘어짐도 용납하지 못하겠다는 것인 듯 했다. 거의 병적인 수준이었다. 그는 방을 완전히 자신만의 무색무균의 공간으로 변화시켜 놓고 있었다. 그의 영역안에서 비류연은 단지 하나의 오물에 불과했다. 그는 어떤 불결함이 자신의 주위에 접근해 오는 것을 매우 꺼리는 듯 방어벽을 쳐놓고 있는 듯했다. 그의 곁에 있다가는 반드시 두가지 꼴로 귀결될 것 같았다. 하나는 그의 결벽증에 전염되거나 결벽증의 영향으로 질식사를 하거나 어느 쪽이든 비류연으로서는 모두 사양하고 싶은 결말이었다. 접근하기가 매우 껄끄러운 것도 혼자서만 깨끗한 척 하는 것도 마음에 들지 않았다. 하나부터 열까지 마음에 들지 않는 것 투성이였다. 이런 놈과 일년 열두달동안 계속해서 같은 방을 써야 한다.
생각하니 괜히 기분이 불쾌해지고 눈앞이 암담해지는 비류연이었다.
그래서 비류연은 자신의 밝은 내일과 희망찬 미래를 위하여 뭔가 손을 써야 되지 않나 생각하기 시작했다. 아직 구체적인 계획이 잡힌 것은 아니지만 원래 남에게 휘말려 들기를 좋아하지 않는 비류연이다 보니 방법을 강구하기로 작정했다. 우선 계획은 천천히 작성하기로 하고 일단 어느 정도는 두고 보기로 잠정적인 결론을 지었다.
아직은 새로운 자극에 견딜 수 있었다. 아무튼 비류연이 자신의 미래를 위해 모종의 음모를 꾸미기로 결심한 이상 이제껏 탄탄대로의 휘황찬란한 삶을 보내온 모용휘의 앞날도 그리 순탄하지는 않을 것 같았다.
모용휘의 과도한 청소로 인해 맹렬한 정신 공격을 받고 있던 비류연에게 방문객이 찾아왔다. 이제 막 정리정돈을 끝내고 온 이들은 호룡과 장홍 그리고 비류연이 처음 보는 적의무복의 청년이었다. 모용휘의 지나친 결벽증에 지쳐있던 비류연에게 그들의 방문은 한줄기 청량제와도 같은 것이었다.
그런데 의아한 것은 방문자가 두명이 아니라 세명이라는 사실이었다.
한명은 비류연도 처음 보는 사람으로 아직 소년티를 채 벗지 못한 앳된 청년이었다. 적의 무복의 청년은 효룡과 장홍의 뒤로 마치 부록처럼 따라붙어 들어온 것이다. 비류연이 자신의 검지로 그 소년을 가리키며 물었다.
"이쪽은 누구야? 처음 보는 사람인데?"
비류연의 시선이 그들 뒤에 서 있는 한 청년에게로 향했다. 웬지 소심해 보이는 인상에 사람 좋아 보일 것 같은 얼굴을 한 단정하게 생긴 청년이었다.
"아, 소개하지 이번에 우리와 같은 방을 쓰게 된 윤준호 소협이라네. 화산 낙안봉 출신이지?"
소협이라는 말에 청년이 볼을 붉히며 말했다
"소협이라니 당치도 않은 호칭입니다. 화산파의 윤준호라고 합니다."
"아아, 그 화산파. 거긴 나도 아는데지. 만나서 반가워. 난 비류연이라고 해."
이 세상에 화산파도 모르는 사람도 있나? 라는 당연한 의문을 떠올리게 하는 말을 내뱉으며 이번에도 역시 스스럼없이 인사했다. 청년의 첫인상이 그리 나쁘지 않았던 모양이다. 아무리 무림정세와 세력판도에 어두운 비류연도 화산파 정도는 알고 있었다. 예전엔 몰랐는데 주작단의 16명 제자들중에 화산파 제자 말괄량이 화무용이 있어 그녀를 계기로 알게 된 것이다. 그 전에는 그 유명한 9파1방에 대해서도 거의 백지나 다름없는 상태였다. 이 청년은 비류연과 같은 특별전형출신으로 여리게 생긴 것 답지 않게 전대 화산파 장문인이었던 매화검제 종학연의 추천으로 이곳에 들어오게 된 청년이었다. 비류연과 시선도 제대로 마주치지 못하는 걸 보니 웬지 소심하고 내성적인 성격인 것 같았다.
그런 윤준호를 보는 비류연의 시선에 약간의 이채가 띠었다. 전혀 무림인같아 보이지 않는 소심하기만 해 보이는 그는 지금 한사람을 향해 선망의 뜨거운 시선을 보내고 있었는데 그 선망과 존경의 대상은 바로 청소광마 모용휘였다. 옆에서 열심히 아직까지도 방 구석구석을 미세한 먼지하나 없이 제거해 나가는 모용휘가 뭐가 그리 대단하다고 존경과 선망이 가득 담긴 눈으로 바라보는지 그로서는 이해할 수가 없었다.
"뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?"
"예"
모용휘를 넋 나간 듯 쳐다보고 있던 윤준호는 그제야 정신을 차린 듯 화들짝 놀라며 대답했다. 다른 곳에 너무 넋을 놓고 있어 비류연이 무슨 말을 했는지도 모르는게 틀림없었다. 어리둥절해 있는 그를 보며 비류연은 다시 한번 질문을 더하는 수고를 감수해야 했다
"뭘 그렇게 바라보냐고? 구멍나겠다."
그의 말에 윤준호가 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였다. 으잉, 수상한 취미라도 있나? 별 대수롭지도 않은 질문에 얼굴을 붉히다니.....
"으잉, 설마 좋아하는 거야?"
"예? 지금 도대체 무슨 말을 하시는 겁니까? 전 엄연한 정상인입니다. 오해하지 말아주십시오."
하지만 오해하기 딱 좋은 붉게 물든 얼굴로 그가 정색하며 변명을 했다
"그럼 왜 그렇게 쳐다봤어?"
"그거야 저의 우상이기 때문이죠."
윤준호가 모기 기어가는 듯 작은 목소리로 말했다. 비류연의 청각이 무공으로 단련되어 있지 않았다면 듣지 못했을 지도 모를 정도로 그의 목소리는 작았다. 비류연이 고개를 갸우뚱하며 너 참 이상하다는 눈빛을 보냈다.
"저 석상같은 청소광에게 무슨 숭배할 만한 점이 있다고 우상으로 삼아. 뭐 저 녀석의 청소실력과 정리정돈실력이 놀랄 만큼 대단하긴 하지만."
이번엔 윤준호가 이상한 생물 쳐다보듯 비류연을 쳐다보았다.
"칠절신검 모용휘는 우리 또래 강호 후기지수들에겐 너나 할 것 없는 우상입니다. 모르셨습니까?"
물론 몰랐다 그런 거 알아서 뭐하겠는가. 그의 말의 진위 여부를 판단하기 위해 비류연은 효룡을 쳐다보았다. 놀랍게도 효룡은 고개를 끄덕여 보였다. 친구에게 경이와 놀라움을 선사해 주기 위한 배려일까? 그렇다면 별로 고맙지 않은 배려였다.
"맞아. 칠절신검 모용휘라면 우리 또래의 후기지수한테는 선망의 대상이라 해도 과언이 아닐 정도로 뛰어난 인물이지. 장래 예비 천하제일고수중 최고 유력자라는 말까지 나돌 정도로 그의 실력은 출중하지. 개중에는 그를 추종하는 무리들도 있어. 특히 그를 광적으로 추종하는 여성단체겸 오빠부대 칠절회는 그 행적과 활동이 타의 추종을 불허하지. 놀라움을 넘어 무섭기까지 하다네. 한때는 그가 아침에 일어날 때부터 잠들 때까지의 하루 일과를 빠짐없이 관찰하기도 했다더군. 만일 그녀들 앞에서 자네처럼 그를 무시하는 발언을 무심코라도 했다가는 아마 무사하지 못할 걸세. 조심하게나."
효룡의 설명은 들으면 들을수록 놀라운 것 뿐이었다.
"정말이야?"
"물론. 얼마 전에도 20대 후기지수 한명이 주점에서 술김에 그를 깔보는 듯한 말을 했다가 옆자리에 앉아있던 아가씨에게 왼팔을 베인 사건이 있었지. 그 여검객이 바로 칠절회의 회원이었다는 거야. 그 사내는 그 후로 외팔이 검객이 되었지 꽤 유명한 얘기라네."
"우와 대단한데"
효룡의 상세한 정보가 끝나자 비류연은 새삼 다른 눈으로 모용휘를 바라보았다. 하지만 그렇다고 해서 다시 태도가 바뀔 비류연은 아니었다.
"음 물론 저 녀석이 좀 잘 생긴 편이고 무공도 좀 할 것 같고 좀 똑똑한 축에 속하는 것 같기는 해도 그것만으로 남들의 우상이 되기엔 부족한 감이 없잖아 있지."
비류연의 말에 효룡이 살며시 미소를 머금었다.
"물론 자네의 표현대로 우상이 되기엔 좀 부족한 감이 있지. 하지만 그에 대한 세간의 일반적인 평가는 초절정의 미남아에 무공수위는 최절정으로 측량하기가 어렵고 그 지혜는 만권서적을 능가한다고 칭해지니 우상이 될 만한 자격이 충분하지. 자네처럼 점수가 짜지 않아서 말이야. 게다가 가문까지 빵빵하니 저 정도면 일등 신랑감 아닌가. 저만하면 뭇 여인들의 가슴을 설레게 할 만한 자격이 충분하지. 지금 현재도 이미 그러고 있고 말일세."
"그래 그렇게 대단하게 보여? 난 아무리 봐도 그렇게 대단해 보이지는 않는데?"
비류연이 진심으로 말했다. 그리고 고개를 연신 갸웃거리며 이의를 제기했다. 저기 있던 저 청소정돈광의 어디가 그렇게 대단해 보이는지 계속 의심스럽기만 했다.
"그게 바로 관점의 차이야. 보는 사람의 기준과 수준에 따라 대상에 대한 평가를 달라지기 마련이지. 무생물인 벼루 하나도 보는 방향 즉, 겨우 시선의 위치이동 하나에 따라 여러 가지 모양으로 바뀌어 보이는데 하물며 개개인의 개성과 성격 그리고 수준이 각기 다른 인간이라면 더 말해서 뭐하겠나."
"흐흠"
그제야 비류연은 수긍한다는 듯한 표정을 지었다. 물론 모용휘의 우상자격심사에 합격도장을 찍지는 않았지만 그에 대한 더 이상의 논쟁은 접어두기로 했다. 갑자기 비류연이 효룡에게 물었다
"그럼 너도 그런 거야?"
너도 모용휘를 우상으로 여기는 수준 이하의 애송이들과 같은 부류가 혹시 아니냐는 질문이었다. 효룡은 고개를 가로 저었다.
"내가 그 많은 추종자중 하나라고 묻는 거라면 틀렸어. 난 오히려 그의 경쟁자라고 할 수 있지."
효룡이 미소를 지으며 말했다. 하지만 그의 대답은 보통사람이 보면 과도하다고 느낄지도 모를 발언이었다. 그리고 칠절회의 회원이었다면 단호하게 미친놈 취급할 소리였다. 윤준호와 장홍은 그의 답변에 의외의 눈빛으로 그를 바라보았다. 그가 그리 가볍게 허풍만으로 입을 놀릴 사람이 아니라는 것을 그들은 짧은 만남 중에도 잘 알고 있었기 때문이다.
저 나이에 완벽한 검막을 구사할 정도의 경지에 이른 검도고수라면 못할 것도 없겠지.
얼마전 검림 파괴시 무시무시한 검편의 폭풍우를 은백색 검막으로 막아낸 효룡을 떠올리며 장홍은 생각했다. 그의 눈으로 보기에도 효룡은 모용휘와 견주어도 지지 않을 뛰어난 고수라는 생각이 들었다. 다만 그 출신이 애매할 뿐이라는게 옥의 티였다. 하긴 출신의 애매함으로 말하자면 저기 있는 비류연도 만만치는 않겠지만 둘의 출신에 대한 애매함이 지금 장홍의 골치를 썩이고 있는 가장 큰 골칫거리중 하나였다. 아무리 살펴봐도 아직 단서를 잡을 수 없었던 것이다. 이제껏 한번도 있은 적이 없는 일이었다. 하지만 아직까지 최악의 가정만은 피하고 있었다. 만일 최악의 가정이 재수 없게 맞아떨어지면 자신은 이번에 새로 사귄 이 유쾌한 두명의 친구를 영원히 잃어야 하기 때문이다. 그것도 바로 자신의 손으로.. 호탕하기 그지 없는 그의 머리가 오랜만에 지끈거렸다. 젠장 정말 싫은 느낌이었다.
다시 비류연이 고개를 들어 윤준호를 바라보았다.
"그래서 너도 그의 추종자 중 하나라 그 말이지."
윤준호가 수긍하며 고개를 끄덕였다
"예. 이렇게 만나게 되다니 영광입니다."
눈동자에 환희의 빛을 띄는 윤준호를 비류연은 한심하다는 듯이 바라보았다.
"영광은 무슨 염병할 영광. 같은 나이 또래의 그것도 입관동긴데 우상화가 어디 말이나 될법한 소리냐? 사나이라면 그를 능가하고야 말겠다는 패기가 있어야지. 그를 우상화해서 밑에서 고개 쳐들고 바라보기만 하다가는 다섯 번 다시 태어나 봤자 그를 넘어서긴 말짱 헛거야. 그렇게 되면 언제나 그의 밑에서 머물 수밖에 없지. 괜히 시시한 저 청소광 따위로 너를 속박하지 말라고 그런 건 시간낭비일 뿐이야."
비류연의 말은 신랄하기 그지없었다.
"하....하지만 전 재능이 별로...."
누구나 바라는 최강의 경쟁률과 수준을 자랑하는 천무학관에 멀쩡히 들어와 놓고서도 자신의 재능을 한탄하는 것을 보니 세상물정 모르는 너무나 순수한 녀석인 것 같았다.
"바보, 노력과 근성만 있으면 불가능은 없어. 게다가 넌 재능이 있어. 이 몸이 하는 말이니깐 믿으라고, 그러니깐 포기하지 마. 알았어."
"예"
윤준호가 고개를 푹 숙이며 기어가는 소리로 대답했다. 아직도 그의 목소리에선 자긍심과 용기, 그리고 패기를 찾아볼 수 없었다. 근성이 느껴지지 않았다. 비류연으로서는 특이하게도 상대를 재기 불능의 상태까지 깔아뭉개지 않고 다독거려준 특이한 일이었다. 하지만 자신에 대한 문답이 오가는데도 묵묵히 그리고 무심히 계속 청소만 하고 있는 모용휘였다. 신경써서 소리 낮춰 이야기한 것도 아니고 보란 듯 아니 들으라는 듯이 큰소리로 떠들어댔는데도 비류연이 내심 기대한 반응은 없었다. 모용휘는 상대할 가치가 없다는 태도로 일관하고 있었다.
자기 자신과 주변이외에는 다른 어떤 것에 대해서도 상관없다는 태도가 명백했다
"자자, 재미없는 얘기 그만하고 그럼 이제 슬슬 저녁식사라도 하러 갈까?"
어느 새 날도 어둑해지고 저녁식사시간이 다가오자 장홍은 다 같이 기숙사식당에 가서 함께 식사할 것을 제안했다. 천무학관은 빨래나 청소 등은 자신이 스스로 해야 되지만 식사만은 무료로 제공되고 있었다.
물론 관내에 일반식당도 있지만 두곳의 결정적 차이는 그곳은 유료였고 이곳은 무료라는 사실이었다. 그러니 사제식당은 부잣집 자제나 거대문파의 제자가 아니라면 자주 이용하기 어려운 곳이었다 도가나 불가 계열의 제자나 군소방파의 제자들은 대부분 무료 기숙사식당을 이용하고 있었다. 이곳도 천무학관에서 많은 예산을 투자해 운영하는 곳이었으므로 그리 크게 맛이나 질이 떨어지지는 않았다. 그래도 천무학관이란 이름에 걸맞게 엄선한 재료와 숙수를 보유한 곳이었다.
장홍의 제안에 모두들 고개를 끄덕이며 수긍하자 장홍이 모용휘를 보며 말했다 모용휘는 여전히 청소에 전념하고 있었다. 두려운 놈!
"어이, 자네도 같이 가지 않겠나?"
옆에 사람을 두고 자신들끼리만 식사하러 가는 것은 예의가 아니었기에 물어본 것이다. 근데 의외의 대답이 돌아왔다. 천상천하 유아독존할 것 같던 모용휘가 고개가 끄덕이며 긍정의 표시를 보내온 것이다. 천하제일기재로 유명한 그가 그들의 제안을 받아들였다는 사실에 일행은 자못 놀랐다.
화산파 출신의 윤준호는 토끼눈같은 눈을 동그랗게 뜨며 감동하는 기색이 역력했다. 자신의 우상과 함께 같은 식탁에서 식사를 한다는데 감동하지 않을 리가 없었던 것이다. 이렇게 해서 비류연, 장홍, 효룡, 윤준호, 모용휘는 식사를 하기 위해 자리를 털고 일어나 검혼관에서 10장 정도 떨어져 있는 공동식당으로 향했다. 검혼관은 남자 전용 기숙사였지만 식당은 6개 남녀기숙사 공동의 장소였던 것이다. 하지만 그만큼 여러 부류의 사람이 많이 모이는 곳인 만큼 예기치 못한  의외의 사건이 일어날 수 있는 곳이기도 하다



비뢰도 3권

사교성 전무의 재미없는 녀석

천무식당, 이 얼마나 개성 없고 불성실한 이름인가
건축가에 대한 애정이나 배려라고는 전혀 없는 무성의한 이름이 아닐 수 없었다. 천무학관안에 있는 식당이니 천무식당이라면 왕씨집 둘째 아들 이름이 왕이라는 것과 뭐가 다르단 말인가?
비류연은 좀 더 나은  세상을 만들기 위한 운동의 일환으로 이런 이름을 붙여놓은 학관의 상층부에 항의해 볼 생각도 했지만 그래 봤자 생기는 것도 없으니 그냥 포기하기로 했다. 자기 자신에게 이득을 주지 않는 쓸데없는 일에 끼여드는 것은 그의 평소 생활신조와 어긋나는 행위였기 때문이다. 그런데 이름보다 더 기막힌 것은 식단이었다.
기숙사 유일의 공동식당인 이곳의 광활한 식단표에는 오직 단 하나의 이름만이 외로이 걸려 있었다.
'천무정식' 정말이지 이름하고는 쯧쯧쯧.......
사실 이런 대규모의 공동식당에서 다양한 메뉴와 맛을 요구한다는 건 무리라는 것도 사실이다. 이상은 멀고 현실은 험난하기 때문이다.
거의 천여명에 가까운 인원의 식사를 만들어야 하기 때문에, 일의 능률을 위해 단순하게 한 가지의 식단으로 정해질 수밖에 없다고 하니 뭐라고 욕을 할 수도 없었다. 하지만 그런 제반 사정을 이해한다고 해도 단 한 가지뿐이라는 것은 너무했다. 최소한 두 가지는 되어야 골라먹는 맛이라도 있지 않을까? 그러나 비류연은 밥이 공짜이기만 하다면 요리의 맛이 너무하다고 인상을 찌푸릴 선을 넘지 않는 이상 너그럽게 용납할 의향이 있었다.
식대(밥값)로 주머니에서 은자가 빠져나가는 무시무시한 공포와 살이 저미는 아픔보다는 무미, 건조, 단순한 한 가지 식단에 자신의 미각을 희생하는 편이 훨씬 마음이 편했기 때문이다.
이렇게 화강암처럼 단단하고 굳은 결심으로 식당에 들어선 비류연이었지만 다행히 상황은 상상만큼 심각하지 않았다. 식당 안으로 들어서자 구수하고 향긋한 냄새가 그의 후각을 자극한 것이다. 향이 좋은 요리라면 그 맛이 절망적으로 나쁜 경우는 거의 없다고 봐도 무방하기에 비류연은 내심 안심할 수 있었다. 오늘의 저녁식단은 계육요리와 두 가지의 야채무침, 그리고 만두국이었다. 그리고 차 한잔까지 후식으로 나오는 걸 보아 꽤나 신경쓴 흔적이 엿보였다. 그릇은 직사각형의 철판에 3개의 네모난 작은 홈과 2개의 큰 사각모양이 안으로 오목하게 들어가 있었는데 큰 곳에는 밥과 국을 작은 곳에는 반찬을 담기 위해 만들어 놓은 것 같았다. 재질은 쇠로 만들어져 있어 약간 무거웠다. 국을 제외하고 1식 3찬이라 약간 부족한 기분은 들었지만, 그런 대로 합격점을 줄 만했다.
배식은 양쪽 가에서 두줄로 진행되었는데 다행히 한꺼번에 몰리는 시간이 아니라서 오래 기다릴 필요는 없었다.


"이게 누구야 화산의 저능아, 문파의 수치가 아닌가?"
6인용 식탁에 둘러앉아 열심히 식사에 열중하고 있는데 돌연 저녁식사를 방해하는 목소리가 비류연의 뒤에서 들려왔다.
충분히 듣는 사람의 불쾌감을 유발하는 재수 없는 목소리였다. 웬놈들이 감히 어르신의 우아한 식사를 방해하는지 확인하기 위해 비류연은 고개를 돌려 목소리의 출처를 쫓았다. 다른 이들도 비류연의 시선을 따라 목소리의 근원지로 향했다.
시선이 멈춘 곳에는 적색무복을 입은 청년과 여인이 오만한 눈빛을 한 채 서 있었다. 순간 윤준호가 자리에서 벌떡 일어났다.
그의 안색은 무슨 이유에서인지 매우 어두웠다.
"사, 사형....저, 그동안 별고 없으셨습니까?" 
윤준호가 허둥지둥 포권의 예를 취하며 인사했다. 침착하지 못한 그의 어눌한 행동에서 말을 걸어온 청년과 여인은 다시금 눈살을 찌푸렸다. 윤준호가 그들을 아는 척하자 효룡이 물었다.
"누군가?"
"예, 화산파의 동문사형과 사저로 이쪽 사형의 성함이 종자, 리자, 학자, 이쪽 사저의 옥명은 추자, 가자, 연자 되십니다."
사제 윤준호를 통해 정식을 소개를 받았는데도 화산 낙안봉 적전 제자 출신인 이들은 단지 고개만 한번 까딱거릴 뿐이었다. 아무리 비류연과 그 일행이 학관후배라지만 이것은 예의가 아니었다. 매우 건방지고 도도한 척하길 좋아하는 인물들임이 분명했다.
건방지기 짝이 없는 이들의 행동이 일행의 마음에 들 리 없었고, 당연히 오는 인사도 없는데 가는 인사가 뭐 필요 있겠느냐는 생각에 비류연 일행도 단지 고개를 까딱거려 보였을 뿐이었다.

"네가 어떻게 여기 들어온 것이냐?"
다짜고짜 사형 종리학이 추궁하듯 물었다. 이런 곳에서 같은 동문끼리 만났다면 서로 기뻐하고 반가워해야 정상인데 이들에게는 그런 화개애애한 분위기는 찾아볼 수가 없었다. 오히려 피맺힌 원수지간처럼 냉랭하고 싸늘하기 그지없는 게 아닌가.
"어떻게 네놈 따위가 여기에 들어올 수 있었느냐?"
마치 위압하는 것 같았다.
"사...사형....."
종리학이 언성을 높이자 마음 약한 윤준호는 어쩔줄을 몰라했다. 종리학은 쥐를 모는 고양이처럼 윤준호를 궁지로 몰아세우며 핍박하고 있었다. 그는 지금 자신의 동문사제가 학관에 입학한 사실이 달갑지 않다는 듯 말하고 있었는데 동문의 입관합격은 곧 사문의 영광으로 여겨야 함에도 그가 불만을 품고 달갑지 않게 느낄 이유가 어디에 있단 말인가.

"흥, 보나 마나 태사부님께 온갖 추잡한 아양과 아부를 다 떨어서 되지도 않는 실력에도 불구하고 이곳에 들어왔겠지."
윤준호를 몰아세우는 종리학을 응원이라도 하듯 추가연이 냉소하며 말했다. 그녀 역시도 윤준호의 입관이 달갑지 않은 듯했다.

"아 아닙니다. 제가 어찌 그럴 수가 있겠습니까? 당치도 않은 오해입니다."
윤준호도 애써 변명을 해 보려고 했지만 소용이 없었다. 그의 사형과 사저는 처음부터 그의 말에 귀를 기울일 생각이 추호도 없었기 때문이다.
"아니긴 뭐가 아냐? 화산파 시절부터 태사부님의 귀여움을 받더니 이제는 태사부님을 부추겨 되지도 않는 실력으로 감히 이곳 천무학관에 들어와? 너따위 놈은 우리 화산파의 수치야, 수치!"
종리학과 추가연은 윤준호를 잡아먹을 듯한 기세로 몰아붙였다. 자신의 동문사형과 사저인 종리학과 추가연에게 번갈아 가며 질타를 받은 윤준호는 금새 울상이 되어 버렸다. 그의 여린 마음으로는 사형과 사저의 심한 추궁이 견딜 수 없이 슬펐던 것이다. 더군다나 반격같은 것은 꿈도 꾸지 못할 일이었다. 윤준호는 입을 봉합당한 사람처럼 아무 말도 하지 못했다.

그때 보다 못한 장홍이 옆에서 윤준호를 거들고 나섰다.
"너무 심한 것 아닙니까? 언뜻 이야기를 듣자하니 준호의 태사부님이 그를 아끼는 마음에 없는 실력에도 승룡패를 주었다는 것처럼 들리는데 틀렸습니까?"
장홍은 마음에 내키진 않았지만 그래도 미우나 싫으나 재수없으나 두사람이 선배의 신분이었기 때문에 일단 존칭을 써주었다. 하지만 마음에 안들면 언제 반말로 바뀔지 모를 일이었다. 서열에 얽매여 예의나 따질 장홍이 아니었던 것이다.

"틀리긴, 아주 정확하네. 이 녀석이 되지도 않는 실력으로 태사부님께 아양을 떨어 부끄럽게도 승룡패를 손에 넣은 것이지 창피스러운 놈!"
종리학은 마치 침이라도 내뱉을 기세였다. 다시 장홍이 물었다.
"제가 알기로는 현재 화산파에서 준호에게 태사부님이라고 불릴 만한 분은 한분밖에 없습니다. 그분은 혹시 전대 화산파 장문인이셨던 매화검선 유환권님이 아니십니까?"
"맞다."
종리학이 싸늘하게 대답했다.
"이상하군요."
"뭐가 이상하다는 거냐?"
"매화검선 유환권님이면 50년 이래 화산 최고의 검법고수로 검의 경지가 조화경에 들었다는 분이 아니십니까? 그런 분이 한낱 인정에 얽매여 사물을 그릇되이 보고 선택을 잘못했다고는 생각되지 않는군요. 그분은 화산파의 정신적인 지주나 다름없는 분! 그런 분의 선택에 이의를 달고 임의적으로 해석한 후 믿지 못한다면 그분을 의심하는 것과 뭐가 다르겠습니까?"
"닥쳐라! 불경스럽게 감히 태사부님을 함부로 입에 담다니 무엄하다."
장홍의 예리한 반격에 그들은 순간 당황했다. 가장 아픈 곳을 가장 예리하게 찔러왔기 때문이었다. 그래서 그들은 당황한 사람의 상투적인 수법으로 소리를 크게 내질렀다. 자신들의 동요가 남에게 드러나는 것을 염려한 본능적인 행동이었다.
그런 그들을 보며 장홍이 당당하게 냉소했다.
"후, 불경이라니 그건 미처 생각지 못했군요. 그런 위대한 분의 선택을 보잘 것 없는 안목으로 의심하는 당신들이야말로 지금 더 큰 불경을 저지르고 있는게 아니겠소?"
보잘 것 없는 안목이란 대목을 특히 힘주어 강조하며 장홍이 말했다.
"그런 억지가 어디에 있느냐? 썩 닥치지 못할까?"
종리학이 시뻘개진 얼굴로 외쳤다. 정곡을 찔린 인간의 한심할 정도로 전형적인 반응이었다.
"억지란 것은 그쪽이 먼저 부렸다고 생각하는데요?"
장홍의 날카로운 시선이 종리학의 얼굴에 가 닿자 종리학의 얼굴은 모욕감으로 붉게 물들었다. 감히 후배 주제에 하늘같은 선배에게 대들다니, 건방진 놈이라고 생각하고 있는게 틀림없었다. 이미 윤준호가 재능이 있고 없고의 문제가 아니었다. 벌써 싸움은 시작된 것이고 한번 벌어진 싸움, 이대로 간단히 물러설 수는 없었다. 자존심을 걸레쪼가리로 만들 수는 없는 노릇이기 때문이었다. 두사람의 얼굴은 이미 화를 주체하지 못해 풀무질을 한 쇠처럼 뻘겋게 달구어져 있었다.
"모르는 소리 함부로 지껄이지 말아라. 매화검법도 쓰지 못하는 얼간이 녀석을 어찌 화산파의 적전제자라 할 수 있겠는가 ? 내 입이 부끄럽고 수치스러울 뿐이다."

이게 무슨 소리야? 효룡과 장홍의 눈이 동그랗게 떠졌다. 그리고 그들은 자신의 청력과 언어독해능력을 심각하게 의심하기 시작했다. 방금 그들은 도무지 이해 불가능한 말을 상대로부터 들었던 것이다. 오직 비류연만이 두 눈을 동그랗게 뜬 채 사태의 추이를 지켜볼 뿐이었다.
다시 종리학의 매서운 시선이 자신의 사제 - 그 자신이 사제로 인정하고 있는지 상당히 의심스러운 - 윤준호를 향했다.
"매화검 한 초식도 제대로 펼치지 못하는 너같은 화산의 저능아가 이 신성한 천무학관에 들어왔다니 사문의 수치이자 학관의 오욕이다. 양심이 있고 아직 수치심이 남아 있다면  당장 짐을 싸서 이곳을 떠나라."
종리학의 폭언은 인정사정이 없었다.

"사....사형!"
아무리 생각해 봐도 형편없이 재수없는 녀석이군 면상을 한 대 후려 갈겨줄까? 그러면 답답한 속이 좀 시원하고 상쾌해질 텐데.....
효룡은 그렇게 곰곰이 생각해 보았다.
"만일 너에게 더 이상의 수치심이 남아 있지 않아 여기 그대로 머물겠다면 사문에 누를 끼치지 않도록 각별히 조심해라! 뭐 네 녀석의 존재 자체가 폐가 되긴 하지만 말이다."
그는 오만했다. 그의 말과 행동, 표정 등의 모든 것에서 자신이 윤준호 따위보다야 확고한 우위에 서 있다는 자만심이 가득차 있었다. 그런 그의 오만한 언행이 비류연 일행에게 좋은 인상을 주었을 리 만무했다.

"말조심하시오!"
상대의 오만하고 무례함에 참다못한 효룡이 나섰다. 그러자 종리학의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
"호, 선배에게 무슨 말버릇이지? 화산 지진아와 그의 친구들?"

종리학의 말투에 효룡과 장홍은 표정을 굳히며 분개했다. 하지만 비류연은 아직 별다른 반응을 내보이지 않고 있어 그 속내를 짐작하기가 어려웠다. 사람을 깔보는 듯한 시선, 웬지 뼛속 깊은 곳과 머릿속 끝까지 권위와 오만과 독선으로 똘똘 뭉친 놈인 것 같았다. 한마디로 왕재수, 상대할 가치도 없는 놈이 분명했다.
하지만 윤준호는 아무런 말이 없었다. 종리학의 모욕적인 발언에 한마디 반박도 하지 못하고 있는 것이었다. 분위기가 점점 더 험악하게 변해가고 있을 그때 안절부절못하는 윤준호를 힐끔 쳐다본 비류연이 효룡에게 물었다. 그는 올해 갓 입관한 신입생답지 않게 이것저것 아는게 많아 질문하기 아주 편했기 때문이다. 그런데 그의 질문은 좌중을 단숨에 경악의 도가니로 밀어 떨어뜨리는데 부족함이 없었다.
"근데 매화검법이 뭐야?"
비류연은 강호에서 가장 유명한 12대검법중 하나인 매화검법을 두고 이 세상에 그딴 게 있었냐는 투로 효룡에게 물었다.

"아니 자네, 그것도 모른단 말야?"
효룡이 놀라 되물었다. 세상에서 가장 유명한 12가지 검법중 하나를 모른다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가. 비류연이 만약 그에게 '해뜨는 쪽이 어느 쪽인지 혹시 알아?'라고 물었어도 이 정도로 놀라지는 않았을 것이다.
종리학과 추가연도 매섭지만 어이가 없다는 눈빛으로 비류연을 바라보았다. 그들의 눈에는 '뭐 저런 녀석이 다 있어.'라는 기색이 역력했다. 강호에 몸담고 있는 자중에 만일 화산파의 매화검법을 모르는 자가 있다면 그자는 십중팔구 얼간이 내지는 바보천치가 틀림없을 것이다. 버젓이 상식이라는게 존재하는 세상에서 어디 그게 말이나 될 법한 소린가? 하지만 비류연의 질문은 농담도 장난도 아니었다. 그는 진짜로 아는게 전혀 없었기 때문에 호기심을 충족시키려는 소박한 욕구에서 정중하게 물었을 따름이었다.
비류연이 비록 아미산 시절에 화산파 출신의 화설옥과 조천우를 제자로 둔 적이 있었다지만, 합숙훈련기간중에는 그들에게서 매화검법의 매자도 들어보지 못한 처지였다. 견식할 기회가 없었기 때문이었다. 하긴 제자들에게 가르치고 시킨 것 대부분이 그들의 절기와는 눈꼽만큼도 상관없는 가사노동과 부업이 대부분이었고 가르침 - 아직도 비류연은 그것들을 가르침이라고 주장하고 있다. - 또한 거의 일방통행이었기 때문에 화산파는 물론 주작단 제자들 전부의 절기에 대해서는 백지나 다름없었다. 주작단원 16명 모두 한결같이 밥하랴, 빨래하랴, 나무하랴, 구슬꿰랴, 떠맡겨진 일이 산더미 같은데 언제 자신의 무공절기를 되돌아볼 시간이나 가질 수 있었겠는가. 개인의 여가시간을 남겨줄 정도로 호락호락한 비류연이 아니었던 것이다. 그러니 그의 질문은 어찌 보면 당연한 것이었다. 물론 그것이 황당무계하고 어처구니없는 사실에는 변함이 없더라도 말이다. 그 질문의 황당무계함에 관계없이 효룡은 어이없음에 뒤틀리는 마음을 간신히 추스르며 친절하게도 그의 물음에 답해 주었다. 그의 이마에 식은땀이 맺히는 것처럼 느껴진 것은 비류연의 착각이었는지는 모른다.
혹은 그가 정확하게 제대로 봤던가.....

"매화검법이란 말이야, 화산파의 독문검법(獨門劍法)으로 매화가 바람에 흩날리는 모양을 본떠 창안되었다고 전해지지. 매화검법의 역사는 화산파의 역사나 다름없다고 할 정도로 유명하고 오래된 검법이야. 총 36절, 72초, 864변으로 이루어져 있으며 그로부터 수많은 갈래의 아류검법들이 창안되고 연구되어졌지. 하지만 아직도 이 매화검법의 끝을 보았다는 이야기는 없어. 역대 화산파 역사중에 수많은 검의 명인들이 끊임없이 배출되었지만 아무도 당당히 매화검의 끝을 보았다고 말한 사람은 없었어. 그만큼 난해하고 심오한 검법이라는 이야기지. 이건 내 추측인데 아마 화산파에는 현재 강호무림에 알려진 일반적인 매화검법 외에 그들에게만 비전되는 또 다른 매화검이 있을 거라고 추측돼. 현재 알려진 매화검법만으로는 사실 화산파 역대 검객들의 자존심을 꺾기에는 턱없이 무리가 있거든. 이 매화검법을 계승 발전시킨 수많은 발전개량형의 검장법(劍掌法)들이 화산파엔 아주 많이 존재해. 그것들이 지금은 화산파를 지탱하는 힘이자 기둥이 되고 있지. 예를 들면 매화산수나 낙화장같은 것들이지. 이들 모두가 다 매화검법의 무리(武理)를 기초로 해서 만들어진 수법(手法)과 장법(掌法)들이야. 그래서 모두들 화산파라고 하면 으레 매화검법을 떠올리지. 화산파 무공 절기의 모태라 해도 과언이 아니거든. 지나가는 세 살 코흘리개 어린애도 다 알고 있는 화산파의 매화검법을 모른다니 자네는 정말 여러모로 사람을 경탄케 하는 재주가 있구먼. 놀랐고 신기할 따름이야. 정말 놀라워!"
"하하, 뭐 신기할 것까지야 있나. 이 몸이 원체 뛰어나서 그런 거지. 그건 그렇고 정말 자넨 아는게 많아서 정말 편해. 너무 많은 걸 알고 있어서 때론 그 점이 참 신기하기도 하지만 말이야."
"뭐, 신기해 할 것까지야 있겠나. 다 내가 잘나서 그런 것이지 하하하!"
비류연의 말에 효룡은 뒤통수를 긁적이며 대충 얼버무렸다. 효룡은 정말 아는게 많았다. 어떤 때 보면 마치 무슨 노련한 강호인처럼 보이기도 했고 아니면 천무학관에서 몇 년은 족히 생활한 사람처럼 보이기도 했다. 그만큼 학관 사정이나 강호정세에 대해 훤하게 알고 있었던 것이다. 어찌되었든 도대체 화산파라는 이름을 가진 꽤 유명하다고 주장하는 문파의 발전과 비류연이 대관절 무슨 상관이 있단 말인가? 그들이 비류연에게 떡을 해 줬나, 밥을 해 줬나, 하다 못해 시중을 들어주길 했나? 무엇 하나 해 준게 없는 아쉬울 것 없는 처지 아닌가. 그런데 자신과 아무런 개연성도 없는 것들이 감히 본인의 성스러운 식사시간을 방해하며 거기에 더해 자신의 입맛을 현저히 떨어뜨리는 천인공노할 짓거리를 저지르고 있었다. 비류연의 마음 한구석에서 심한 불쾌감이 뭉클 솟아오르기 시작했다. 그의 마음과 머리가 그에게 말하고 있었다.
'불쾌지수 급속히 상승중. 미각감도하락이 우려됨. 불쾌지수 저하를 위한 조속한 긴급조치 요망.'
비류연의 내면에 존재하는 자아가 이러한 마음의 요청에 대해 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 종리학의 말은 윤준호에게 결정적인 심리적 타격을 입힌 모양이었다. 그것은 그의 가장 아픈 부분으로 건드리는 쥐약이었다. 풀이 팍 죽고 의욕이 사라져가고 있다는 것을 윤준호는 온몸으로 절실히 느낄 수 있었다. 마음속 깊은 곳부터 쓰라려 오기 시작했다.

'이런 버르장머리 없는 것들이.....'
한없이 위축되어 가는 윤준호를 바라보는 장홍의 눈에 불똥이 튀었다.
장홍은 이런 부류의 인물들을 잘 알고 있었다. 자신보다 못한 실력과 위치에 있는 자들을 조롱거리로 밖에 여기지 않는 그런 오만하기 짝이 없고 싹수머리 반푼어치도 없는 돼먹지 못한 족속들. 경멸받아야 마땅한 존재들임이 분명했다. 사람은 각기 타고난 재능과 개성이 틀린 법, 남들보다 실력이 조금 모자라고 재능이 떨어질 수도 있는 것 아닌가. 모든 이가 천재라면 이 세상은 얼마나 단조롭고 살벌하겠는가. 그런데 실력이 미천하다는 겨우 그런 작위적인 평가 하나만으로 같은 동문이자 자신들의 사제를 쓰레기 취급하듯 몰아세울 수가 있는 것인지.....
그런 그들의 인정머리 없는 태도에 장홍은 크나큰 분노를 느꼈다. 한편 차츰 분노에 사로잡히고 있는 장홍과는 또 달리 자신의 밥맛 급속 저하에 지대한 공헌을 하고 있는 저 녀석들을 어떻게 처리해야 다시 입맛이 돌아올지 그 처리방안을 두고 비류연은 심각하게 고민하기 시작했다.
자신의 불쾌지수 하락을 위한 무슨 화끈한 방법이 없을까? 이리저리 생각을 굴리던 비류연의 시야에 문득 식사도중에 휴식하고 있는 자신의 식판이 들어왔다. 순간 그의 뇌리를 번갯불처럼 스치는 한 가지 생각이 있었다.
'그냥 식판 모서리로 꽉 찍어버릴까?'
비류연은 별로 대수롭지 않게 생각했다. 물론 표정변화도 없었다. 넓적한 면으로 때려봤자 타격이 적을 것 같으니 얇고 날카로운 모서리쪽으로 정수리 부분을 찍어 버리는게 어떨까? 비류연은 심각하게 고려해 보기로 했다. 확실히 식판의 단면보다는 모서리쪽이 목표물에게 훨씬 큰 타격을 입힐 수 있을 것이다. 힘의 집중률이 다르기 때문이었다. 다시 한번 생각해 봐도 매우 적절하고 훌륭한 생각인 것 같다고 자화자찬하며 비류연은 자신의 식판 모서리를 조용히 쓰다듬었다. 그는 지금 매우 솔직하고 진지했다. 또한 그럴 만한 충분한 능력과 의향이 있었다. 당장이라도 주위의 요청과 학관에서 발행해 주는 한 장의 면죄부 - 본 살인에 대해 죄를 묻지 않겠다는 간단한 허락 - 만 있다면 손에 쥐고 있는 식사용 나무 젓가락 한쌍만으로 두 사람의 미간에 그들의 저용량 불량뇌를 식히기 위한, 친절하고 시원스런 통풍구를 뚫어줄 수도 있었다. 그러니 강철 제품인 식판이야 두말 할 것도 없었다. 가운데 중지로 식판을 가볍게 때려 들리는 맑은 울림을 들어보니 강도(剛度:금속성 물질이 끊어지지 않으려고 저항하는 힘의 정도로서 强度가 아님)면에서도 전혀 문제가 없는 것 같았다. 대장간에서 거의 6년간을 혹사당한 경험이 있는 숙련된 검장인 비류연은 이 식판이 마모가 적고 강도는 매우 높은 훌륭한 장인의 작품임을 한눈에 알아본 것이다.
혹시 있을지도 모를 모종의 위험을 방지한다는 의미로 모서리 부분을 약간 둥그스름하게 만들어 놨는데 그 정도쯤은 비류연에게는 아무런 장애가 될 수 없었다. 제작자는 지금과 같은 상황을 미리 예측하는 선견지명이 있었는지도 모른다. 자신의 식판이 언제 어디서 어떻게 흉기로 돌변할지도 모른다는 예측 말이다. 식판 위의 내용물은 이제 충분히 자신의 뱃속으로 들어가 영양 공급에 성공한 사실을 확인한 비류연은 주저없이 식판을 날릴 결심을 했다. 아쉬울 것도 망설일 것도 없었다. '죽이지만 않으면 되겠지 뭐!'라는 심정으로 비류연의 손은 어느 새 자신의 식판을 잡았다. 마침내 단단한 식판이 날아가 두사람의 정수리를 쪼개기 위한 행동에 돌입하기 직전 그의 손이 멈칫하며 일단 정지해야 할 일이 생기고 말았다.

"그만두시오!"
낮지만 또렷하고 힘있는 목소리였다. 한참이나 윤준호를 비난과 조롱의 대상으로 삼아 목청을 높이던 두 사람의 시선이 향한 곳에는 방금 들려온 목소리의 주인공이 서 있었다. 그 목소리의 주인공은 뜻밖에도 모용휘였다.
두사람의 천박한 말투와 안하무인격 언동을 더 이상 참지 못하고 마침내 모용휘가 나선 것이다. 모용휘는 자신의 실력도 하찮은 주제에 얄팍한 재주를 과신하며 부끄러운 줄도 모르고 행동하는 사람들을 가장 혐오했다.
그는 정직과 도덕과 규칙 준수의 화신이었던 것이다. 앞서도 말했듯이 그는 불치병인 결벽증을 앓고 있는 중증환자였다. 그 말은 그가 악하고 그릇된 일을 극단으로 미워하는 성격을 가지고 있다는 이야기와도 동일시되는 말이었다. 그의 결벽증은 물질적으로나 정신적으로 양쪽 모두에서 극도의 청결함을 요구하기 때문이었다. 법과 규칙의 화신이자 결벽증 환자인 모용휘의 날카롭지만 섬세한 신경이 저런 날라리 녀석들을 용납할 리가 없었다.

"넌 누구냐?"
웬 버르장머리 없는 놈이 감히 선배의 대화를 방해하느냐는 책망 어린 시선으로 두 사람의 시선이 한 사내를 향했다. 뭇 여인들의 가슴을 방방 뛰게 만들기에 충분한 준수한 얼굴, 절정고수을 방불케 하는 다듬어진 기도, 그리고 눈처럼 흰 백색장삼의 오른쪽가슴에 수놓아진 일곱송이 모란꽃.
하지만 모란꽃은 향기나 자태보다 어느 한가문의 상징으로 유명한 꽃이었다. 그들도 강호인인 탓에 그 사실을 잘고 있었다. 금년의 신입생 중에서 일곱송이 모란꽃의 주인으로 저 정도 기도를 뿜어낼 인물은 그들이 기억하기론 단 한사람밖에 없었다. 순간 종리학의 안색이 미묘하게 변했다.
"네가 바로 그 유명한 칠절신검 모용휘인가?"
종리학은 알면서도 확인 겸 물어본 것이었다.
"그렇소 불초가  바로 모용휘라는 보잘 것 없는 사람이오."
진품감정서류에 본인의 확인까지 받자 종리학은 이내 난처한 표정을 지었다. 아무런 대책도 없이 그냥 상대해도 좋을 만만한 상대가 아니었던 것이다. 그는 그와 그녀가 속한 구정회에서도 이번에 가장 민감하게 신경쓰고 주의를 기울이고 있는 거물급 존재였다. 그의 직권으로는 함부로 판단하여 상대할 수 있는 인물이 아니었다. 종리학은 이 상황을 어떻게 타개할까? 고민하기 시작했다 느닷없는 칠절신검 모용휘의 출현과 돌연한 개입, 이건 도무지 예상 밖의 일이었기 때문이다.

"선배가 되어 후배를 감싸주지는 못할망정 그렇게 깔보고 조롱하다니 부끄럽지도 않소?"
모용휘는 망설임이 없었다. 그는 자신의 의사를 언제 어디서나 명확히 밝힐 수 있는 실력과 자격을 겸비하고 있었기 때문이다. 그러므로 그의 언행에서는 추호의 망설임도 찾을 수 없었다.

"맞아, 맞아!"
장홍과 효룡도 그의 말에 전적으로 동의한다는 듯 입을 모아 고개를 끄덕였다. 그들의 태도에는 명색이 선배에 대한 예의가 눈꼽만큼도 담겨있지 않았다. 그리고 비류연도 의외로 등장한 모용휘 때문에 식판 가격 실행 계획에 연기신청을 내고 잠시 사태의 추이를 지켜보기로 결정했다. 하지만 뭔가가 아쉬운 듯 입맛을 다시는 무의식적인 행동만은 멈출 수가 없었다. 이제 대결구도는 화산의 연놈과 모용휘의 대결로 압축되고 있었다. 상대를 매섭게 노려보는 종리학과 추가연의 눈에 분명 독기가 느껴졌다. 모욕을 받았다고 생각하는 모양이었다.

"이건 우리 사문 내의 문제이니 자네가 상관할 바 없네."
독기 어린 시선으로 그들을 쏘아보는 추가연 옆에 서서 종리학이 말했다.
원래 강호에서는 무림의 묵계에 따라 다른 문파의 집안사정에는 간섭하지 않는 것이 관례였다. 그들은 지금 모용휘의 간섭행위가 다른 문파의 집안일에 끼어드는 월권행위임을 질책하고 있는 것이었다. 하지만 모용휘는 멋지게 뻗어있는 자신의 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"하지만 그는 어찌되었던 나의 동기요. 그리고 사형이 되어 사제를 핍박하기만 하다니, 남들이 알면 그 속좁음에 두고두고 비웃을 일이 아니겠소?"

다시 종리학의 얼굴이 시뻘겋게 상기되었다. 감히 새까만 후배 주제에 뭘 믿고 저렇게 오만방자한지 믿을 수 없다는 빛이 역력했다. 아무런 장애 없이 인생의 탄탄대로를 걸어온 그들로서는 이런 험한 경우는 처음 당하는 터였다. 마음 약한 윤준호는 장내의 험악한 분위기에 안절부절못하며 전전긍긍할 수밖에 없었다. 심약한 그가 이 험한 분위기를 쇄신시킨다는 것은 애초부터 불가능에 가까운 일이었기 때문이다.

"본인은 식사도중에 누가 방해하는 것을 좋아하지 않습니다. 아무리 학관의 선배라지만 그런 무례를 범할 자격은 없다고 생각되는군요. 이제 그만 자리를 비켜주는게 어떻겠습니까? 누군가의 무례로 못다한 식사를 마저 끝내고 싶군요."
들리는 말은 정중했지만 따져보면 자신들은 모용휘 본인의 먹다만 식사보다 덜 중요하다는 이야기였다. 현재 시각 모용휘는 자신의 심기가 매우 불쾌하다는 뜻에서 미간을 찡그리며 말했는데 역시 잘 생긴 사람은 찡그려도 멋있어 보였다. 역시 못생긴 사람이 인상을 찡그리면 두배는 더 못생기게 보이는 것에 비해 너무 불공평한 일이 아닐 수 없다고 추가연은 주책없이 생각했다. 그녀의 수준은 겨우 이 정도였던 것이다. 그녀도 알고 보면 그저 성질 나쁜 보통 여자에 지나지 않았던 것이다. 그녀의 본능은 모용휘가 멋진 미남이라는 사실을 부정하는데 실패해 버렸던 것이다. 이렇게 되자 도무지 모용휘에 대한 악감정이 생기지 않는 추가연이었다. 하지만 추가연의 그런 심경변화를 모르는 종리학이 위협조로 말을 내뱉었다.
"앞으로 두고 보지. 자네가 얼마나 잘났는지 지켜보겠네. 되도록 조심하는게 좋을 걸세.

두 사람은 몸을 휑하니 돌려 식당 밖으로 사라졌다. 그러자 그들의 대립을 흥미진진하게 지켜보던 주위의 다른 이들도 다시 자신의 식판으로 고개를 돌려 미처 진행하지 못했던 식사를 재개했다. 당연히도 그들의 음식은 모두 식어 있었다. 한쪽은 천무학관에 들어오기 전부터 강호를 진동시킨 유명한 천고의 기재. 나머지 둘은 천무학관 2년차이자 세력 쟁쟁한 구정회의 회원. 셋의 대결구도에 흥미가 유발되지 않는다면 오히려 이상한 일일 것이다.
물론 이때까지도 주위의 시선에 비류연과 그의 일행(효룡, 장홍, 윤준호)은 들어오지 않았다. 좌중들의 관심은 오직 모용휘 일인에게만 집중되어 있었던 것이다.

"사형, 사저 편히 들어가십시오."
그런 모욕을 받고도 윤준호는 사람 좋게도 정중히 그들을 배웅했다.
"이봐 준호. 저따위 수준 이하의 무례한 자들에게 예의를 차릴 필요는 없다고 생각해. 예의란 쌍방 통행이지, 한쪽의 일방통행이 아니거든."
윤준호의 어수룩한 행동을 보다 못한 장홍이 말했다.
저런 녀석들이 용케도 천무학관에 들어와 이 신성한 무학의 터전인 천관의 물을 흐려놓는다고 생각하니 절로 한숨이 새어 나왔다.
"조만간 다시 만나게 되겠지."
"다시 보고 싶은 마음이 요만치도 안드는군."
"저런 녀석들을 봐서 뭐하게? 안보는게 더 낫지. 혹시라도 다음에 만나면 더 이상의 만남은 없을 거라는 걸 내가 보장하지. 세번째 만남은 절대 없을 거야. 그 점에 대해선 안심하라고."

저런 돼먹지 못한 재수 옴붙은 놈 - 아니 연놈이라 해야 하나? - 은 두 번 다시 보고 싶지 않은 비류연이었다. 아니 우연이라도 한번 더 부딪치게 된다면 완전히 재회 불가능한 모종의 상태로 만들어줄 요량이었다. 그들과의 세 번째 만남을 허락할 만큼 비류연의 마음은 너그럽지 않았다. 이런 생각은 그의 친구들도 마찬가지였다. 재수없는 얼굴들이 휑하니 그들 앞에서 사라지자 비류연은 자기 앞에 놓여있는 식판의 예리한 모서리를 쓰다듬으며 아쉬움을 달랠 수밖에 없었다.
"쩝, 아깝네."

끝내 자신의 식판모서리에 피를 묻히지 못한게 못내 아쉬운 듯 비류연은 입맛을 다셨다. 식판도 무채색에서 붉은 빛의 유채색으로 옷을 갈아입고 새롭게 단장할 절호의 기회를 놓친 것을 아쉬워하는 기색이 역력했다.
갑자기 모용휘가 끼어든 이후로 마지막까지 그가 끼어들 틈이 없었던 것이다. 더군다나 생각보다 너무 쉽게 물러났으니 결과적으로 보면 종리학과 추가연에게는 천행과 다름없는 일이었다. 모용휘에게 천배를 해도 부족할 판이었다. 생명의 은인인데 그깟 절 천번이 문제이겠는가. 이렇게 해서 다행스럽게도 기숙사 식당 식판 하나가 붉게 물들 뻔한 비극은 일어나지 않았지만 그들 대화에 약간의 틈만 있었어도 비류연의 식판은 사정없이 최단거리를 이용해 그들의 정수리로 직행했을 것이다. 사내놈은 모서리로, 계집애는 그래도 여자라고 넓적한 면으로......
인정사정 봐주지 말고 그냥 찍어 버릴걸 그랬나...... 그의 식판이 끝내 피를 보지 못한게 아쉬운 듯 비류연은 다시 한번 입맛을 다셨다. 두가지 방법의 타격에 따른 효율성과 효과에 대한 검증을 마치지 못해 호기심 해결을 유보해야 했기 때문이다. 다음 번에 기회가 되면 반드시 실험해 보고야 말리라고 결심하며 비류연은 다음을 기약했다.

천무식당에서 식사를 끝내고 방으로 돌아온 비류연과 그의 일행인 장홍과 효룡은 자신들의 방으로 윤준호를 끌고 오다시피 한 후 거의 반강제적으로 이야기를 나누기 시작했다. 그들의 대화에 모용휘는 끼지 않았다. 그는 말없이 자신의 방으로 돌아갔을 뿐이다. 하지만 조금 전에 식당에서 윤준호를 감싸주는 모습을 보여 주었기에 고고하다느니, 잘난 척하다느니 하는 욕을 퍼붓지는 않았다.
사교성 전무의 재미없는 녀석! 모용휘에 대한 평가는 이 정도로 끝났지만 비류연은 자신의 식판에서 구사일생으로 생환한 녀석들을 용서해 줄 마음은 눈꼽만큼도 없었다. 그래서 비류연은 그들을 좌절시키고 절망에 빠트릴 또 다른 계획을 세워야겠다고 결심했다.





백의 청년, 청의 청년

오늘 오후에도 천관 기숙사 가운데 하나인 검혼관 일부가 페허로 변하는 어이없는 사건이 일어났었다. 물론 그들에게는 이득이 됐으면 됐지, 손해가 되는 사건이 아니었지만 말이다.

"종리학과 추가연이 그들과 접촉한 모양이야. 오늘은 정말 여러 가지 일이 한꺼번에 터지는 날이군 그래."
청의 청년이 흥미롭다는 눈빛으로 백의 청년을 바라보았다. 청의 무복의 청년은 세자루의 검을 차고 있었고 백삼귀공자는 손에 고풍스런 섭선 한 자루를 들고 있었다.
"후후, 분위기는 그리 좋지 않았다고 하더군. 첫인상부터 나쁘게 보였나 보네."
백의청년이 살짝 웃으며 말했다.
"그래? 그건 별로 좋지 못한 소식이군. 사랑하는 후배와의 관계가 벌써부터 틀어지다니 말일세. 하지만 어차피 그와 손잡을 일도 없으니 그리 크게 신경 쓸 문제는 아니지 않나?"
"물론이야. 어차피 그와 우리는 양립할 수 없는 관계지 공존은 물론이고."
백의 청년이 손에 들린 섭섭으로 왼손을 가볍게 치며 청의 청년의 말에 동감을 표시했다. 어차피 그들은 절대 같은 쪽에 설 수 없는 처지였던 것이다.

"일의 발단은 어찌된 것인가? 아직 그와 접촉할 계획은 없었지 않나? 너무 성급한 행동이라 생각되지 않나? 자네 정도의 인물이 이런 사소한 실수를 범했다고는 생각되지 않는데....."
"물론 아직은 그에 대한 관찰만을 계속할 예정이었지. 그런데 천무식당에서 학과 가연이 그들의 멍청한 사제에게 주의를 주러갔다가 공교롭게도 그와 부딪친 모양이야. 뜻하지 않은 우발적인 일이었어."
"멍청한 사제?"
"올해 특별전형으로 들어온 윤준호란 아이일세. 학과 가연의 표현을 빌리자면 멍청이 얼간이 바보사제라고 하더군 심하게는 사문의 수치라고까지 표현했으니까."
청의 청년의 오른쪽 미간이 약간 찡그려졌다. 그는 평소부터 그들의 편협한 성격이 마음에 들지 않았었다. 구파의 후계자는 항상 정파의 기둥답게 광명정대해야 한다는게 평소지론이었기 때문이다. 물론 백의 청년도 그의 평소 이러한 생활신조를 모르는 바는 아니었다.

"나도 그렇게 말해 봤는데 매화검법 한초식도 펼치지 못하는 놈은 자신의 사제도 아니라고 길길이 날뛰더군."
순간 백의 청년의 얼굴에 의아함이 떠올랐다. 그도 다른 사람과 마찬가지로 지금 자기자신의 청력을 의심해야 할 정도였다.
"화산파 제자가 매화검법을 못 펼쳐?"
"한초식도."
백의청년이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그게 요즘 새로 나온 농담인가? 나보고 믿으라는 말은 아니겠지. 화산파 제자가 화산무공 그 자체라고 해도 과언이 아닌 매화검법을 못 펼치면 뭘 배우나?"
백의 청년은 옅은 미소를 머금으며 고개를 가로 저었다.
"농담처럼 들릴 만한 어처구니없는 이야기지만 사실이라네. 나도 처음 들었을 땐 내 귀를 의심했었지."
"정말 어처구니가 없군. 그렇다면 욕을 먹어도 할 수 없겠군. 근데 그 실력으로 어떻게 이곳에 들어 왔지? 여기가 그렇게 호락호락하고 만만한 곳이었나?"
청의 청년이 던진 질문은 당연한 것이었다. 천무학관이 어떤 곳인데 매화검법을 한초식도 펼치지 못하는 애송이가 감히 들어올 수 있단 말인가.
"매화검선 유대협의 적극적인 추천이 있었다더군. 하지만 꼴찌에서 간신히 턱걸이를 했을 거야. 특별전형시험에서 불민한 사건으로 4명이 탈락하지만 않았더라도 그의 합격여부는 당연히 불투명했을 걸세."
백의 청년이 말하는 모종의 사건이란 바로 올해 특별전형시험에 난데없이 나타난 알 수 없는 놈이 시험장에서 4명의 참가자를 재기불능의 상태로 만든 일련을 사건을 얘기하는 것이었다. 청의 청년도 익히 잘 알고 있는 사건이었다.
"참 그러고 보니 그 녀석은 어떻게 되었나?"
청의 청년이 말하는 그 녀석이란 바로 비류연을 가리키는 것이었다.
"놀랍게도 모용휘와 같은 식탁에서 식사를 하고 있었다더군. 그리고 그곳에는 이번 사건의 발단이 된 학과 가연의 사제가 함께 자리하고 있었다네. 그 외에도 2명의 신입생이 더 자리하고 있었지. 그 2명의 신입생은 오후에 있었던 검혼관 호천강 사건때에도 비류연과 함께 있었던 자들이지. 이름은 효룡과 장홍이라는데 아직 정확한 신분내력은 밝혀진 바 없네. 지금 조사중이지."
그가 조사중이라는 것은 사흘내로 완벽하며 상세한 결과를 말해주겠다는 것과 동일한 이야기였다. 그만큼 그의 정보수집능력은 타의 추종을 불허할 만큼 완벽에 가까운 것이었다. 청의 청년은 지금껏 단 한번도 백의 청년의 정보분석능력에 의문을 제기한 적이 없었다.

"그들이 동석했다는 사실은 그리 놀랄 만한 일도 아니지. 승천무제의 우승자와 특전(특별전형시험)의 일등이 같은 방을 쓰는 건 당연한 일 아닌가."
청의 청년의 날카로운 지적에 백의 청년이 미소를 머금었다.
"후후, 정확한 지적이었네. 자네의 안목이 점점 더 탁월해지는 것 같아 기쁘군. 사실 미리 예견된 대로 그들이 한 식탁에 모여있기는 했지만 아직 결탁의 낌새는 보이지 않아. 더군다나 그의 결벽증에 가까운 성격으로 봐서 남과 손잡고 입을 꾸민다는 건 거의 불가능한 일이지. 그는 다른 사람과 함께 일을 도모할 그런 유형의 사람은 아니거든. 그의 결벽증이 그걸 용납하지 않을 걸세."
"자네처럼 말인가?"
청의 청년의 느닷없는 말에 백의 청년이 동그랗게 눈을 떴다. 난데 없이 허를 찔렸다는 그런 표정이었다.
"그게 무슨 말인가?"
"자네도 자신보다 못한 사람과 함께 일을 도모하는 걸 극도로 혐오하지 않나? 자네보다 못한 인간은 오로지 자네의 수족이 될 뿐 동료는 되지 못하지. 자네 역시 모용휘처럼 결벽증을 가지고 있고 말일세. 내 말이 틀렸나?"
"허허, 이젠 도저히 자넬 못 당하겠는 걸. 자네의 안목이 점점 더 날카로워지는군 그래."
백의 청년이 짐짓 너스레를 떨어보였다.

"하하, 그런 거짓말은 전혀 설득력이 없네. 누가 자네의 영민한 두뇌의 거미줄에서 빠져나갈 수 있겠는가. 그런 자가 있다면 그자야말로 천고의 기재가 아니면 괴물이지."
"하하, 그건 과찬일세. 누가 들으면 날 정말 괴물로 알겠군 그래. 이 창창한 나이에 아직 괴물로 불리고 싶지는 않다네. 품위가 상실되어서야 되겠는가."
백의 청년이 웃으면서 응수했다.

"어쨌든 결탁의 징후는 없다고 하니 안심이군. 그렇다면 그 녀석 건은 어쩔 셈인가. 저쪽에서 한번 찔러봤으니 이번엔 우리 차례가 아닌가. 이미 준비를 시키고 있다네. 그쪽 건은 조속히 마무리지어서 우리 구파의 명예를 회복해야지. 팔가회와 군웅회가 완전히 손을 잡았다는 이야기도 있으니 일을 서두르는 편이 좋을 것 같네."
청의 청년이 자못 진지한 어조로 백의 청년에게 물었다.
그들이 원한 대로 중소문파쪽과 무림세가쪽에서는 비류연에 대한 보복에 실패했고 그 대가로 체면까지 구겨진 이상 그들에게 더 이상 체면 회복의 기회를 줄 필요는 없었다. 만일 이번 일이 성공한다면 팔가회와 군웅회쪽은 다시 한번 체면과 자존심을 완전히 구기게 될 것이다.

"지당한 말일세. 그자와 모용휘가 결탁하기 전에 일을 마무리 짓는게 우리로서도 훨씬 수월하겠지. 난 일을 편하게 하는 걸 좋아한다네."
"그건 피차 마찬가지지. 나도 일을 쉽게 하는 걸 좋아하지. 그렇다면 나도 슬슬 준비를 해야겠군."
청의 청년이 몸을 추스르며 일어났다.
"수고하게."
부드럽게 섭선을 펼쳐 부치며 백의 청년이 말했다. 그의 말투에는 여유와 자신감이 배어 있었다. 그는 이 정도의 사소한 일로 동요를 느낄 나약한 존재가 아니었다. 그런 여유와  냉철함은 단연 범인의 그것과는 비교될 만한 것이어서 우월함을 느끼기에 충분했다. 게다가 그는 청의 청년의 능력을 확고하게 믿고 있었다. 비록 그가 직접 나서지 않는다 해도 이 정도의 일에 실패할 리는 없다고 굳게 믿고 있었다.



매화과민증 환자

식사를 마치자 마자 효룡과 장홍 그리고 멀뚱히 서 있던 비류연은 윤준호를 끌다시피하여 방으로 들어갔다. 그리고는 강제적으로 의자에 앉힌 뒤 단도직입적으로 물었다. 서로가 만난지 하루도 채 되지 않았지만 이 내성적인 순둥이가 답답해 보였던 차에 그 원인의 실마리를 잡고야 말았던 것이다.

원인이 있다는 것은 해결책도 있다는 이야기였다. 더 나아가 원인의 제거가 바로 해결방안이라는 것은 다시 거론할 필요가 없는 이야기다. 물론 쉬운 일은 아니지만 불가능을 모르고 지낸 비류연으로서는 당연히 시도해 보는 쪽을 택했다.
그것은 효룡과 장홍도 마찬가지였다.

"왜 매화검법을 쓰지 못하지?"
호기심 왕성한 눈을 빛내며 효룡과 장홍이 물었다. 하지만 그 질문에 대한 답은 두사람을 경악시키기에 충분한 것이었다.
"뭐라고?"

이런 해괴망칙한 일은 도무지 상식적으로 받아들이기 힘들었다. 그렇다면 대체 무엇이 문제인가? 농담도 이 정도면 너무 지나쳐 칭찬해 주지도 못할 지경이었다. 전대 장문인의 추천으로 천무학관에 입관할 정도의 화산파 제자가 화산파 무학의 간판이자 정화인 매화검법을 펼칠 수 없다니, 지나가던 개가 사레 들릴 정도로 웃기지도 않는 썰렁한 농담이었다. 이런 고약한 농담을 고안해 낸 사람은 분명 만인으로부터 따가운 눈총과 함께 본인의 재치와 재기를 의심받아도 변명의 여지가 없을 것이 분명했다.
윤준호 자신도 그 사실이 못내 부끄러운 듯 시선을 내리깔고 안절부절못하고 있었다.
"저, 그게.....,"
윤준호는 더듬거리는 목소리로 하나 둘씩 자신에 관한 이야기를 고백하기 시작했다. 그는 구구절절 비탄이 흘러넘치는 목소리로 이야기했다.

"뭐라고!"
윤준호의 목소리는 기어 들어갈듯 했지만 혹독한 무공수련을 통해 타인보다 수십배 뛰어난 청력을 획득한 바 있는 비류연과 효룡, 장홍은 다시 한번 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다.

"우릴 두번씩이나 아무렇지도 않게 경악시키다니 칭찬해줄 일이로군."
침통한 얼굴에 약간은 푸념이 섞인 듯한 말투로 장홍이 말했다. 그의 어조엔 어쩐지 약간의 허무감마저 서려있었다.
그가 생각하기에도 이 녀석은 맹랑하기 짝이 없는 녀석이었다. 과민증(過敏症)이라니....., 
매화과민증이라니.....,
이게 무슨 지나가던 똥개 광소사(狂笑死:미친 듯이 웃다 죽는 걸 말함)할 일이란 말인가. 매화를 빼고 나면 주변에 남아 있는 꽃이 있기나 한지 의문스러운 화산파 제자가 매화과민증환자라니 귀신 씨나락 까먹는 소리도 이보다는 현실감 있을 것 같았다.

"웃다가 죽은 개는 끓여 먹어도 맛은 고사하고 영양가도 없다던데.....,"
장홍이 정말 심각하다는 투로 말했다. 그는 나름대로 웃겨 보려고 애쓴 모양이었다. 물론 노력에 비해 그 결과는 참혹하기는 했지만 말이다.

"아저씨 그런 농담 하나도 재미없네요."
이야기를 가로막지 말라는 뜻의 다분히 함축된 눈빛으로 효룡이 장홍을 바라보았다.
'아저씨, 아저씨라니....,'
아저씨란 말은 그가 이 세상에서 가장 싫어하는 말 가운데 하나였다. 장홍은 약간 기분이 상했다. 더군다나 자신의 탁월한 유머 감각이 단숨에 도매가로 넘어간 듯한 기분이 들어 더욱 우울했다. 물론 착각은 자유라는 전제하에서의 이야기였다.

윤준호는 이야기를 계속했다. 그의 이야기는 들으면 들을수록 점점 더 기막힌 얘기뿐이었다. 그리고 한편으로는 실소가 나올 정도로 한심하기도 했다. 참으로 어이가 없는 이야기가 아닐 수 없었다.
그의 이야기 속에는 사람들의 고개를 젓게 만드는 이상한 힘이 내포되어 있었다.

윤준호, 그는 매화, 특히 그 향에 대해서 굉장히 민감한 과민증이 있어서 냄새를 맡기만 해도 온몸이 두드러기가 나고 심하게는 몸이 마비되는 황당한 체질이었다. 처음에는 사문에서도 그런 이상 체질의 소유자인 그를 포기하려고 했다. 황당하고 어처구니없으면서 아무리 개선해 보려고 노력해도 바꿔질 기미가 보이지 않는 그에게 전통과 역사를 자랑하는 구파의 거두 화산파도 두손 두발 다 들고 말았다. 하마터면 퇴문 권고 당할 뻔한 것을 울고 불고 매달려 간신히 무마시킬 수 있었다. 그때 무슨 이유 때문인지는 모르지만 태사부 매화검선 유환권 대협이 결정적인 도움을 주었다고 한다.
그렇게 파문의 위기는 간신히 막았지만 체질 덕분에 그는 화산중에서도 산 전체가 모두 매화로 붉게 뒤덮여 있다시피 한 낙안봉 근처에는 접근할 엄두도 내지 못했다. 그래서 그는 매화가 만발하는 시기만 오면 매화나무 분포 빈도가 적은 낙안봉 옆 검무봉에서 혼자만의 수련에 몰두해야 했다. 그 봉우리는 수많은 동혈이 한꺼번에 뚫려 있는 절경을 이루고 있었는데 그곳은 종종 화산 문하 제자들의 수련장소로 애용되는 인기 있는 곳이었다. 때문에 동혈 곳곳에서 선배 동문들의 수련 흔적을 심심치 않게 접해 볼 수 있는 곳이기도 했다.
그도 그곳에서 연무동을 하나 잡아 매화가 질 때까지 검법을 수련했다. 처음에는 그럭저럭 괜찮았는데 한곳에서만 수련하는게 너무 식상해져 차츰 이곳저곳 여러 동혈들을 둘러보게 되었다.
그러던 중 하루는 동혈 바깥에서 여느때처럼 검법을 수련하고 있는데 무심코 휘두르는 검에 그만 그가 수련하던 언덕 한쪽 귀퉁이가 느닷없이 무너져 내렸다고 한다. 그리고 신기하게도 무너져 내린 흙무더기 뒤로 작은 동혈구멍이 나타났다. 오랜 세월 흙더미에 입구가 막혀 있던 동혈이 그의 검은 모습을 드러낸 것이었다. 그 작고 어두운 구멍은 젊은 그를 유혹했고 호기심을 이기지 못한 그는 동혈 안으로 자신의 몸을 밀어 넣었다,
동혈의 입구는 다른 곳보다 턱없이 좁았지만 그럼에도 불구하고 안으로 들어가 보니 안쪽은 입구보다 세배 정도는 넓은 곳이었다. 동혈의 깊이도 다른 곳보다 서너배는 더 길어 보였는데 그는 호기심을 참을 수 없어 마침내 동굴을 탐험해 보기로 마음을 먹었다고 한다. 딱히 다른 할 일도 없었기에 시간보내기에는 안성맞춤이었던 것이다.
이렇게 해서 그의 동혈 탐험이 시작될 수 있었다. 무작정 한참을 걷고 나서야 그는 간신히 종착점에 도착할 수 있었다. 동혈의 끝은 그의 감탄을 자아낼 만큼 넓고 매끄러운 반구형을 이루어져 있었다. 그의 눈썰미가 아무리 빈약하다 하지만 그곳이 자연적으로 형성된 곳이 아닌 인간의 손길이 가미된 곳이라는 것쯤은 알아볼 수 있었다. 그렇기에 그의 놀라움은 더할 수밖에 없었다. 반구형 광장의 중심에 서서 횃불을 높이 치켜들고 매끈한 벽면을 살펴보자 실핏줄같은 미세한 선이 거미줄처럼 덮여있는 것이 눈에 들어왔다. 그도 명색이 명문검문인 화산파의 적전제자였기에 그 무수한 선들이 놀랍도록 지고한 경지의 검기에 의한 흔적임을 한눈에 알아볼 수 있었다. 그 놀라운 경지의 흔적을 목격한 그는 온몸에 벼락같은 전율이 흐르는 충격에 휩싸인 채 넋을 놓고 한참동안을 멍하니 바라보기만 했다.
한참이 지나고 나서야 바닥을 살펴보니 거기에는 이곳에서 수련을 쌓은 선배검객이 남긴 자취인 듯한 발자국이 일정한 무리에 따라 만들어져 있었다. 그는 바닥의 자국들이 바로 보법에 의한 흔적임을 한눈에 알아볼 수 있었다. 하지만 처음에는 어떻게 인간이 이렇게 복잡하고 어지러운 보법 변화를 운용할 수 있었는지 이해할 수 없었다고 한다. 그가 이곳에서 마지막으로 발견한 것은 바로 벽면 한 귀퉁이에 적혀있는 신원미상의 고인이 남긴 검법구결이었다.
검법의 이름은 바로 칠매검(七梅劍), 끝내 이름을 남기지 않은 고인의 마지막 유물이자 가장 소중한 흔적이기도 했는데 어림잡아도 족히 2백년은 넘은 듯 했다. 이름을 남기지 않은 고인도 아마 여러 화산문하 선배들과 마찬가지로 매화검법의 새로운 해석과 더 높은 경지로의 득검을 위해 뼈를 깎는 수련과 인내를 참아낸 선배 가운데 한 사람인 모양이었다.
그 순간부터 그는 문제의 칠매검에 정신없이 빠져들었다. 미친 듯 밤낮으로 침식마저 잊고 구결에 몰두했다. 반구형 천장에 남긴 그 무수한 검선들을 자신의 몸으로 직접 재현해 보겠다는 꿈에 부풀어 있었던 것이다. 선배검객이 계속해서 같은 장소에서 시작하고 끝을 맺었기에 반구형 벽면의 검선들도 두서 없이 얽혀있지 않고 동일한 하나의 궤적을 따라 여러 겹 겹쳐져 있었기에 그가 수련하는데 매우 용이했다.
그의 무공에 대한 이해능력이 그다지 나쁘지 않았던 모양이다. 어쩌면 범인의 상상을 뛰어 넘는 자질을 가지고 있을 확률도 매우 높았다. 그렇지 않고서야 저 나이에 검향의 경지에 들기는 절대로 불가능하기 때문이다.
어쨌든 그해 겨울은 몽땅 그 칠매동에서 살다시피 했었다. 칠매검의 구결은 고인의 만년에 깨달음을 통해 터득한 이론과 이치를 바탕으로 구성되어 있었기 때문에 그 당시 감각으로 이해하기에는 난해하고 어리둥절한 구석이 많았다. 해석이 불가능한 것이 아니라 이론대로 실행했을 때의 효과가 의문스러웠던 것이다. 그는 칠매검이 아직 검증조차 안된 검법이었으므로 나중에 이것이 제대로 된 검법임이 밝혀지면 사문에 알리기로 마음먹고 먼저 수련에 열중했다.
구결 아래에 따로 적혀진 주의사항에 따르면 수련정진의 속도가 타의 추종을 불허할 만큼 빠른 속성법인 까닭에 자칫 잘못하면 주화입마에 빠질 가능성이 높다는 주의가 친절하게 적혀 있었다. 게다가 웬만하면 남에게 권유하고 싶지 않다는 이야기까지 적혀 있었고 혹시나 주화입마에 빠져도 이미 경고했으니 부디 원망하지 말라는 발뺌까지 적혀 있었다.
그러니 어디 사문에 보고할 엄두가 생겼겠는가. 
다행히 처음엔 수련을 하는데 별 문제가 없었다. 구결의 내용은 대부분이 매화검법에 대한 새로운 측면에서의 이해와 응용을 주축으로 하고 있었지만 자신의 두뇌를 원망해야 할 만큼 난해하지는 않았던 것이다. 그렇게 해서 하루하루 수련은 진행되어 갔고 그는 자신의 실력이 나날이 늘어가는 것을 느낄 수 있었다고 한다. 그는 남모를 희열에 들떠 기쁨을 만끽 할 수 있었다. 하지만 불행하게도 그런 희열은 오래 가지 않았다. 자신의 기쁨과 넘치는 행복에 운명의 여신이 열렬한 질투를 보냈는지 절망은 너무나 엉뚱한 방향에서 느닷없이 찾아왔다. 그 저주스런 악몽의 날 이후 그는 칠매검법은 고사하고 매화검법도 제대로 펼치지 못할 참혹한 지경으로 추락하고 말았다. 천상끝 기쁨과 행복의 화원에서 단숨에 나락 저 끝의 절망의 가시밭으로 아무런 보호대 완충장치도 없는 맨몸뚱이 상태로 굴러 떨어진 것이었다. 그 후로 매화검법도 펼치지 못하는 얼간이 바보로 사문에 낙인이 찍힌 것은 두말할 필요도 없는 일이었다.
이렇게 해서 화산파 직전 제자가 매화검법을 제대로 펼치지 못하는 기문괴사가 일어나게 된 것이다. 그리고 그는 동문사형제의 모멸과 멸시, 비웃음을 고스란히 감내해야 했다.

"열번을 더 들어도 믿기 힘든 일이야."
장홍이 반신반의한 얼굴로 윤준호의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 윤준호의 얼굴은 부끄러움에 붉게 상기되어 있었다. 하지만 거짓을 말하고 있는 것 같지는 않았다.

"하, 하지만 사실입니다."
"누가 그런 어처구니없는 이야길 진짜라고 믿겠나? 나부터도 도무지 믿어지지 않는데 미안한 말이지만 난 지금 자네의 진실성에 대한 심각한 회의를 느끼고 있는 중일세."
장홍이 어처구니 없는 해학극의 주인공 윤준호를 바라보며 말했다.
"사문에서도 아무도 저의 이런 이야길 믿어주지 않았지요."

효룡, 장홍과 마찬가지로 그의 사문 동문사형들도 그의 이러한 신체고민을 믿어주지 않았던 것이다. 모두 엉터리 변명으로 치부해 버리고 더욱 비웃었을 뿐이었다.
"저도 그런 사실들이 모두 허구였으면 좋겠습니다. 그렇게 된다면 더 바랄게 없죠. 그런 바보같은 이야기를 지니고 있다는 자체가 남 보기 부끄러운 일입니다."

윤준호는 지금 매우 낙심해 있는 상태였다. 사형과 사저와의 만남이 그의 의욕을 대부분 빼앗아간 모양이었다. 하지만 의지해야 할 대상인 사문의 사형제로부터 외면을 당했으니 그 심정을 이해하지 못할 바도 아니었다.

"처음엔 매화검법을 익히는데 아무런 문제가 없었죠. 그런데 그러기를 몇 년, 어느 날 검을 펼치는데 환상처럼 매화가 만개하고 매화향이 어지럽게 난무하는 것이 아니겠습니까? 그 순간 정신이 아득해지며 쓰러질 뻔했습니다. 그 다음은 뻔했죠. 순식간에 온몸은 두드러기로 침식되었고 신경은 마비되어 버렸지요. 끝내 검을 놓치고 기절하고 말았습니다. 너무 가려워 잡고 있을 수가 없었거든요. 그후로는 칠매검은 물론이고 매화검법조차도 펼칠 엄두가 나질 않습니다."

그는 이야기를 마치고 이제 시작될 상대방의 웃음을 기다렸지만 아무도 웃지 않았다. 항상 그의 이야기가 끝나면 들려오는 비웃음이 오늘 따라 들려오지 않았던 것이다. 오히려 진지한 분위기가 방안 전체를 지배했다.
효룡이 의미심장한 시선으로 장홍을 바라보았다.
장홍도 그의 눈빛에 응답이라도 하듯 고개를 끄덕였다.
"자네도 나와 같은 생각인가?"
장홍이 조심스레 입을 열었다. 효룡은 고개를 끄덕였다.
"맞아, 내 생각이 틀리지 않다면 바로 검향의 경지지."

두사람은 이구동성으로 말하며 서로의 의중을 다시 한번 확인했다. 짧은 한마디였지만 그 안에는 깊고도 무수한 의미가 내포되어 있었다.
"검향의 경지? 그게 뭔데?" 
궁금증을 참지 못하고 비류연이 물었다. 자신만 모르는 이야기를 둘이서 쑥덕거리며 맞장구치는 모습은 비류연에게는 별로 마음에 드는 아름다운 풍경이 아니었다.
괜히 왕따당하는 기분이 들었기 때문이었다.

"나도 자세히는 모르지만.....,"
장홍이 이렇게 운을 떼며 말을 시작했다.
"그건 화산파 매화검법만의 독창적인 특징이자 독자적인 경지로 그 원인과 이유가 아직 정확히 밝혀지진 않았다네. 단지 전승에 의하면 - 몇몇 체험담을 포함해서 - 매화검법이 어느 일정한 경지, 즉 엄밀히 말하면 엄청 높은 경지에 다다르면 검기로부터 미묘한 매화향이 뿜어져나온다고 전해지고 있어. 즉 검이 흡사 매화나무라도 되어 버린 듯 향기를 내뿜는 것일세. 보기 드문 기사지. 그 놀랍고 신기하기 짝이 없는 경지를 가리켜 화산파에서는 검향의 경지라고 한다더군. 이에 대해서는 무수한 억측이 있지만 가장 강력한 이론이 바로 매화정기 만발한 화산파 안에서 익힌 화산의 독문 내공심법인 자하신공과 무관하지만은 않을 것이라는 거지."

자하신공은 화산파 최고의 독문 내공심법으로 오직 적전제자에 한해서 전수된다는 희대의 신공이었다. 이 신공이 자하신공이라고 불리는 이유는 바로 이 신공의 내공성취수위가 높아가면 높아갈수록 발출되어지는 기가 자색을 띤다는데서 유래되었다. 매화검법과 함께 화산파를 지탱하는 두가지 신공 가운데 하나였다. 매화검법이 최고의 위력을 발휘하기 위해서는 반드시 이 자하신공을 일정수준 이상까지 익혀야만 한다는 전제가 있었다. 

비류연의 질문이 날아들기도 전에 장홍은 자하신공에 대해서 자세한 설명을 아끼지 않았다.  매화검법도 모르는 녀석이 자하신공에 대해서 알리 만무하다는 생각에서였다. 당연히 그의 짐작은 한치의 오차도 없이 정확했다. 장홍이 미리 다 이야기해 준 덕분에 비류연은  애써 질문할 수고를 덜 수 있었다. 잘 모른다면서 알만한 것은 모두 설명해 주는 장홍이었다. 
강호상에서도 아는 이가 몇 없는 검향의 경지를 그는 너무도 자세히 알고 있었다. 그런 맥락에서 보면 윤준호의 이야기만 듣고 검향의 경지를 추측해 낸 효룡 또한 범상치 않은 인물임에는 틀림없었다.

"그래 ? 참 신기하네 인간이 꽃도 아니고 향기를 뿜어내다니 말이야. 인간 방향제로 사용해도 되겠는걸."

비류연이 의미심장한 시선으로 윤준호의 전신을 훑어보았다. 순간 윤준호는 자신의 온몸에 소름이 돋으며 으스스한 오한이 드는 듯한 기분이 들었지만 그 원인이 어디에서 기인하는지를 미처 알지 못했다.

"게다가 그 검향의 경지라는게 아직 화산파 출신 검객 이외에는 누구도 체험한 경우가 없어. 아직은 그 경지가 화산파에 국한된다는 이야기지. 화산파에서도 이것에 대해 아는 사람은 드물걸."
"왜"
"그만큼 검향의 경지에 도달한 사람이 희소하기 때문이지. 근 백년안에도 검향의 경지에 도달한 사람은 다섯 손가락 안에서 꼽을 정도일걸."
"매화검법의 창시자는 매화를 무척이나 좋아했던 매화광이었던 모양이야 ?"
비류연이 장홍을 바라보며 동의를 구했다.

"그렇겠지"
마지못한 듯 장홍이 수긍했다.

"혹시 그 사람은 자신이 매화를 너무 좋아한 나머지 매화나무가 되고 싶었는지도 몰라 그래서 그런 경지에 도달할 수 있는 무공을 일부러 만들어 낸게 아닐까? 아마 틀림없이 그럴 거야."
매화를 너무 사랑한 나머지 매화나무 그 자체가 되길 바랐던 사람 분명 그런 사람이 매화검법의 창시자일 거라고 비류연은 단정지어 버렸다. 그런데 그럼 어째서 매화라면 귀신보듯 질색하며 기피하는 저런 이상 과민증 환자 녀석이 그런 경지에 오를 수 있었단 말인가? 이래서 세상은 재미있는 곳인지도 모른다.

"검향의 경지라.....,"
장홍과 효룡은 이 경지가 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 일반인은 결코 쉽게 들어서지 못하는 꿈같은 경지 검에서 꽃처럼 향기가 난다는데 그게 어디 범상한 경지이겠는가. 자하신공의 얕은 성취와 매화검법에 대한 빈약한 깨달음으로는 절대 다다르지 못할 경지임에 분명했다. 그런데 저 허약해 보이는 녀석이 그 경지의 주인이라니....
역시 믿음이 가지 않는 일이었다. 과민증이라면 특정한 물질이나 향에 노출되었을 때 생기는 일종의 육체적 부작용을 나타내는 말이다.
즉, 인과율에 따라 원인이 있어야 결과가 있는 법, 향이 없는데 부작용이 나타났을 리가 없었다. 그렇다면 그의 두드러기를 유발시키는 향은 어디서 나왔겠는가? 하늘에서 뚝 떨어졌겠는가, 아니면 땅에서 불쑥 예고도 없이 솟아올라 왔겠는가?
물론 그의 검 내지는 몸에서 나왔다는 말이 된다.
다시 말해서 검에서 매화향기를 뿜어낼 수 있는 검향의 경지에 올랐다는 이야기가 성립된다. 검향의 경지가 아니고서는 인간의 맨몸뚱이에서 저절로 매화향이 나게 하는 방법은 전무했다.
그 이외의 다른 방법이나 사례는 아직 보고된 바가 없었기 때문이다. 아마 검향지경 이외의 다른 방법은 죽을 때까지 세상 속을 뒤져봐도 절대로 찾을 수 없을게 분명했다.

'정말 그 환상의 경지가 맞긴 맞는 건가? 내가 지금 꿈을 꾸거나 심각한 착각에 빠져있는 건 아냐?'

재차 동의를 구한다는 시선으로 장홍이 효룡을 쳐다보았다. 효룡 역시도 장홍의 의견에 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 장홍을 엉뚱한 미친 놈 취급한게 아니라 윤준호가 체험한 것이 환상의 경지인 검향지경에 올랐다는 추측에 동의한다는 것이었다. 화산파 직전 제자인 녀석이 왜 그런 사실도 모르고 있는지는 의문이었지만 매화향이 환상적으로 피어오른다는 검향의 경지는 매화검법과 이를 보좌하는 자하신공이 10성 이상 연성되어야 접해볼 수 있는 높은 경지였다. 게다가 향기와 함께 검을 휘두르자 매화가 만개하는 헛것까지 봤다고 본인은 주장하고 있었다.
매화만개의 현상이라니!
검기로 그려지는 매화의 환상은 매화검의 경지가 검기 검화(劍氣,劍花)의 경지에 이르렀을 때나 몇 송이 구경할 수 있다는, 범인은 결코 쉽게 도달하지 못하는 높은 경지였다. 필시 검기 검화의 경지보다 더 높은 경지임에는 틀림없는 것이었다.
그러므로 이놈은 지금 엄청나게 대단한 일을 저질러놓고도 정작 자신은 모르고 있는 것이었다. 이를 화산파 원로들이 알았다면 신동기재가 났다고 기뻐 날뛰었을지도 모를 일이었다.  물론 그것을 펼치지 못한다면 아무 짝에도 쓸모없는 무용지물이겠지만 말이다. 어찌됐든 윤준호가 현재의 실력은 몰라도 재능만은 덜 떨어지지 않는 우수한 인재라는 사실이 확실히 입증된 셈이었다. 그렇다면 문제는 익혀놓고도 쓸 수 없다는 그 사실인데...

"이럴 땐 어쩌면 좋지?"
장홍이 별 생각 없이 주변의 의견을 물었다. 오음절맥이나 구증폐맥 같은 심각한 선천적 질환이나 불치병도 아니고 겨우 과민증 같은 시시하기 짝이 없는 병 때문에 절정고수에서 한심스런 하수로 단박에 추락해 버린 엉뚱하면서도 난해한 문제였다. 당연히 이런 일일수록 자신 혼자서 모두 처리할 수는 없는 노릇이었다.
자신이 신이나 초인이 아닌 다음에야 주변의 도움이 꼭 필요했다. 사고와 그에 따른 대책의 증진을 위한 침묵이 얼마동안 계속되었다. 이런 일이 단번에 아무런 고민 없이 해결되길 바라는게 상식적으로 더 이상한 일이 아니겠는가.

"이럴 땐 바로...."
일련의 대화에서 아는 것이 없는 관계로 참관의 위치를 고수하던 비류연이 무슨 좋은 생각이라도 떠올랐는지 가장 먼저 입을 열었다.
즉시 세사람의 시선이 비류연의 입을 향해 쏠렸다. 설마 그의 입에서 가장 먼저 해결방안이 나올 줄은 전혀 예상치 못한 일이었다. 그만큼 이 대화에서 비류연은 무용지물 방관자의 취급을 받고 있었기 때문이었다. 바로 뜸들이지 말고 계속하라는 무언의 압력이 비류연에게 가해졌다.

"인간 개조지!"
혹시나 했지만 역시나 건설적인 의견과는 매우 동떨어진 대답인 것 같았다.

"뭐, 인간개조."
다시 고개를 끄덕이며 비류연이 미소를 지었다.
그 미소를 보자 장홍과 효룡은 '저 녀석 지금 제정신인가?'라는 생각이 들면서도 아주 엉뚱한 이야기만은 아니라는 것을 알 수 있었다.

"그래, 인간개조 신체가 매화향에 악성으로 반응한다면 방법은 바로 신체를 개조하는 수밖에 없지. 잘못된 걸 바로 잡는 것이야말로 문제해결의 지름길이 아니겠어."
뭔가 목에 걸린 것처럼 찜찜하게 들리긴 했지만 나름대로 타당한 말이기도 했다.
그러나 역시 엉뚱하고 황당하게 들리는 건 어쩔 수가 없었다. 그래서 남들을 단번에 납득시키기에는 문제가 많은 해결책이었다.

"길을 잃어 미아나 되지 않으면 다행이겠네."
"절벽에 떨어지거나 가시덤불길을 걷게 되거나 말이야 "
"그런 시답지 않은 제안 말고 좀 더 건설적이고 발전적인 방법을 모색해 보게."
두 사람 모두 아직 비류연의 의도를 납득하지 못하고 있음이 분명했다. 

"어허, 이게 가장 확실한 방법이라니깐. 뭐, 다르게 좋은 방법이라도 있어?"
물론 그딴게 있을 리가 있나. 모두들 꿀먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못했다.
그래서 그들은 한번 속는 셈치고 그쪽 방면으로 긍정적인 검토를 해 보기로 했다.
다행히 그들은 한번 방향을 정하면 저돌적이고 과감하게 전진하는 성향이 있었다.





인간을 가장 잘 개조할 수 있는 방법

"방법은?"

잠시 고민하는 표정을 지어 보이던 비류연이 히죽거리며 말했다.
"그걸 지금부터 생각해 보는게 우리들의 과제가 아닐까?"
"즉, 아무 생각도 없다는 말이군. 무책임하게시리."
비류연의 무책임하면서도 어처구니없는 생각에 장홍이 면박을 주었다.

"꼭 방법이 없는 것도 아니지."
순식간에 시선이 효룡에게 쏠렸다. 아까는 회의적이더니 갑자기 생각이 돌변한 모양이었다.
"역시 개조라고 하면 뭐니뭐니 해도 약물에 의한 신체반응변화가 가장 유망하지. 가장 실현가능성도 높아."
"아, 그렇지 약물투입에 의한 신체기능 강화 말인가?"
역시 장홍은 말이 통하는 데가 있었다. 효룡이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"맞아 지속적으로 다양한 약물을 인체에 주입하여 신체반응을 지켜보면서 약물의 농도와 비율, 그리고 성분을 바꾸어나가는 거지 물론 이 경우 여러 번의 시행착오를 각오해야만 하겠지 그리고 신체이상증세도....."
"하지만 그, 그건 좀 무서운데요."
윤준호의 안색이 눈에 띄게 창백해지며 이마에는 식은 땀까지 맺혔다. 그도 진담과 농담 정도는 구분할 수 있는 분별력을 지니고 있었다. 그리고 지금 그의 분별력과 판단력은 효룡과 장홍이 나누는 말들이 진담이라는 것을 가슴아플 정도로 분명하게 경고하고 있었던 것이다.

"무섭긴. 마취제를 듬뿍 사용하게 될 테니까 고통은 그다지 없을 거야, 단지 약에 취해 꿈속을 헤매게 될 뿐이지. 물론 약에 대한 부작용과 약물중독은 주의해야 되겠지만."
당사자인 윤준호가 듣기에는 무시무시한 이야기를 아무렇지도 않다는 듯 진지한 얼굴로 내뱉어 버리는 효룡이었다. 그의 얼굴에는, 나 지금 진심이니까 농담으로 오해하지 말라는 의지가 가득 담겨 있었다.

"하지만 우리들의 의학지식만 가지고는 체질개선을 위한 약물요법은 좀 위험하지 않을까?"

장홍이 실질적인 실행단계에서 발행할 가능성이 높은 장애에 대한 의문을 제기했다.
사실 겨우 절상이나 열상, 열창, 창상 등에 금창약을 바른 다음 대충 붕대나 감고 삐거나 결린데 고약이나 붙이는 정도의 미약하기 짝이 없는 의학지식수준으로 약물요법에 의한 인체체질 개선을 시도한다는 것은 가당치도 않은 이야기였다. 
만약 이런 것들이 잘못되면 살인이라 부르기에 합당한 행위가 되는 것이다.

"뭐, 시신경이 마비되거나 미각을 못쓰게 되거나 귀가 먹거나 하는 종류의 증세로 오감(五感)중 두서너개가 못쓰게 되겠지. 만일 잘못되어 최악의 상황을 가정한다 해도 사지중 하나가 불구가 되거나 ,아니면 하반신 마비 정도겠지. 최악의, 최악의 경우에나 전신마비에 식물인간정도일까? 설마 죽기까지야 하겠어. 별거 아니지?"

효룡은 정말 아무렇지도 않은 투로 말했는데 마치 무슨 평범한 하루 일과를 이야기하는 정도로 들렸다.

"아니 좀 많이 별거인 것 같은데요. 굉장히 위험하다고 느껴져 무섭군요."
"흐흠, 자넨 이 방법의 안전성에 대해서 크게 의심하고 있다는 거군."
"어떻게 그걸 의심하지 않을 수 있겠습니까?" 

장홍이 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"솔직히 그 문제라면 전문가의 도움을 요청해야지 약물요법의 대가라면 독인(毒人)제조개발 연구가나 강시 제조 발전 연구가의 도움을 요청하는게 가장 믿을만하고 확실해. 사실 그들만큼 약물투입과 인간생체변화의 상관관계에 대해 해박한 사람들도 없거든. 그쪽 분야에서는 최고의 권위자들이지. 물론 그 수가 극히 희귀하기는 하지만 말이야."
"그런 귀한 사람들을 어떻게 구합니까?"

창백한 안색을 한 윤준호가 조심스럽게 물었다. 그의 지금 심정은 제발 희귀한 사람을 구하지 못해 이들의 계획이 처참하게 무산되기만을 간절히 바라고 있었다. 그러나 그의 절박한 기대는 처참하게 무너졌고, 그는 그 잔해더미 밑에서 신음해야 했다.
답변은 조금의 틈도 허락하지 않았다.

"여기!"
장홍과 효룡의 검지손가락이 동시에 바닥을 가리켰다. 비류연과 윤준호도 어리둥절한 표정으로 얼떨결에 바닥을 가리켰다.
그러자 장홍이 자신만만하게 설명했다.
"그래 여기 이곳 천무학관 안에서라면 단번에 구할 수 있어. 이곳에서는 별별 희한한 분야의 연구나 밖에서는 기괴하다 생각되는 무공들의 개발이 강변의 모래알처럼 무수히 행해지고 있거든. 여기라면 당장에 구할 수 있어."

자신이 독인 연구 내지는 강시연구의 발전에 지대한 공헌을 하게 될지도 모른다는 영광스런 사실에 공포를 느낀 윤준호는 몸서리를 쳤다. 그의 머리속엔 어떻게 하면 이 위험천만하기 짝이 없는- 비류연 일행들에게는 매우 흥미진진하면서도 삼삼한 자극이 되는 -자리를 벗어날 수 있을지 그 궁리만으로 가득 차 있어 다른 사고기능은 완전히 마비될 지경이었다. 하지만 윤준호의 이런 심란한 마음을 아는지 모르는지 아니면 알고서도 모른 척하는 건지 효룡은 계속해서 자신의 생각을 늘어놓았다. 계획은 이제 상상의 능선을 넘어 점점 더 구체성을 띠어 가고 있었다.

"독인 연구라면 독술에 몸바치고 있는 사람이라면 누구나 꿈꾸는 지상최후의 목표지. 현재 가장 유명한 독인연구가를 꼽으라면 사천당가의 독수무심의 당군혁과 동왕당의 사독 피철하를 들 수 있어. 이 두사람은 강호에서 가장 유명한 독술과 독인연구의 대가이자 경쟁자야. 사독 피절하는 사파쪽 사람이니 논외로 치고 독수무심의 당군혁과 그의 추종자가 현재 독인 연구를 계속하고 있는 곳이 바로 여기 천무학관이야 약왕당일도 가끔 봐주고 있다더군. 독술의 대가는 다시 말해 의술의 대가도 되는 법이거든. 독과 약은 종잇장 한 장 차이고 그 원류는 동일한 것이이깐 말이야. 그에게 부탁하면 약물에 의한 체질개선도 불가능하다고만 생각되지는 않아."

"강시 연구쪽은?"
효룡이 강시연구쪽을 제쳐놓고 독인연구만을 얘기하는데 의문을 느낀 장홍이 물었다. 그의 말투는 마치 강시연구 따위는 안중에도 없다는 투였다.
"아, 물론 이곳에 강시 연구가가 없는 건 아니야 아마 강시연구를 하는 곳을 꼭 찾으라면 아마 이곳 천무학관 뿐이겠지. 다른 곳에서 그딴걸 했다가는 당장에 사파로 몰려 몰매를 맞을 게 분명하고 당장에 그 문파는 멸문지화를 당하거나 약소하게 처리된다 해도 봉문을 당하고 말걸세."

윤준호와 장홍은 그의 말에 동의한 다는 듯 고개를 끄덕였다. 시신을 경건하고 신성하게 생각하는 중원사회에서 시신을 가지고 장난치는 -일반인의 눈으로 보기에- 강시연구가 좋은 대접을 받을 리 없었다.
처음 죽은 시신의 원활한 운반을 위해 도술과 결합되어 발생한 강시술과 강시를 전투살상용으로 개발한다는 발상 자체가 정당하게 받아들여지기 어려운 것이다. 사자의 시신을 유린하고 욕보이는 행위가 어찌 정당화될 수 있겠는가.
하지만 강시술은 투자에 비해 뛰어난 살상력과 전투력. 그리고 값싼 유지비 때문에 사파측에서는 집중적으로 꾸준히 연구되고 있는 분야이기도 했다. 그러니 정파측에서도 강시연구를 하지 않으려고 해도 그럴 수 없게 된 것이다. 두눈 동그라니 뜬 채 일방적으로 당할 수는 없었기 때문이다. 그래서 지피지기면 백전백승이라는 생각 아래 강시연구가 공식적으로 용인되는 곳은 정도무림을 통틀어 아마 이곳 천무학관 뿐일 것이다.

"강시연구도 물론 인체에 대한 약물사용에 능숙하긴 하지만 그쪽은 죽은 시신을 대상으로 연구를 하고 있는 반면 독인쪽은 살아있는 인간을 대상으로 연구되는 학문이야. 이 차이는 하늘과 땅 사이의 거리만큼 엄청난 것이지. 그러니 준호를 시체로 만들 생각이 아닌 바에야 독인연구쪽이 훨씬 가능성이 높지."
"그렇군, 그 점을 미처 생각하지 못했네."
장홍이 효룡의 말에 순순히 수긍하며 고개를 끄덕였다. 그들은 살아있는 윤준호가 필요한 것이지 죽은 시체인 상태의 윤준호가 필요한 것이 아니었던 것이다.  어이가 없게도 그들은 인간개조라는 유래가 없는 무지막지하고 불분명하며 성공여부조차도 불확실한 위험천만하기 짝이 없는 방법을 시도하고 있는 것이다.




불안에 몸서리치는 화산제자


처음엔 허황하다 생각했던 이야기가 점점 구체적인 형태를 띠며 구색을 갖추어 나가자 윤준호는 내심 점점 불안해지기 시작했다. 독이 잔뜩 묻어 검게 물든 가시방석에 앉아 독사떼와  놀고 있다 하더라도 이렇게 불안하지는 않았을 것이다. 그의 어둡고 창백한 얼굴에는 이마에서부터 식은땀이 물 흐르듯 줄줄 흘러내리고 있었다.

"저, 저기요....."
질식이라도 할 것 같은 긴장감을 견디며 윤준호가 간신히 말을 꺼냈다. 목이 메어 자신이 지금 의사전달을 제대로 하고 있는지도 의심스러울 지경이었다.

"왜 다른 무슨 걱정거리라도 있어?"
물론 말로는 직접 못하겠지만 다섯수레는 족히 채울 수 있는 걱정에 휩싸여 있는게 분명했다.
"아, 아니 저기 다.... 다른 방법을 강구하는 것이 낫지 않을까 해서....."
"아니 왜 그래? 이만큼 확실한 방법도 드물다고 다행히 이곳이 천무학관이나 되니깐 가능한 이야기지. 다른 곳이라면 가당키나 한 줄 알아. 후회하지 말고 이쪽으로 밀고 나가는게 좋아."
효룡이 단호하게 말했다.
하지만 그의 반짝이는 눈동자를 물끄러미 바라보고 있자면 뭔가 흥미 본위로 일을 진행시키고 있는게 아닌가 하는 의문을 지울 수가 없었다. 장난감을 눈앞에 둔 천진난만한 어린애처럼 두눈을 똘망똘망 빛내고 있는게 아닌가 그러니 더욱더 불안해지고 섬뜩해지는 윤준호였다.

"왜 그래? 혹시 그쪽에서 안받아 줄까봐 걱정하는 거야?"
"그것도 그렇지만....."
윤준호는 바보같이 거짓말을 했다.
왜 그랬을까?

"걱정하지 말라고. 자네같이 싱싱하고 젊은 육체가 싫다는 연구가가 있다면 그야말로 제정신이 아니지. 분명 미친 놈일거야. 자네 같은 건장한 실험체가 제발로 들어오는 경우는 천에 하나도 없는 일이거든."
이제 이런 말까지 들으니 더더욱 독인 연구가의 손에 자신의 몸을 맡길 수 없다는 생각이 들었다. 사람 좋게 머뭇거리고만 있다가는 무슨 봉변을 당할지 모르겠다는 위기의식이 밀려들었다.
"후회해도 좋으니깐 다른 방법을 강구하는게 어떻습니까? 나를 위해 힘써주는 건 가슴 깊이 고맙지만 약 같은 것에 의지해서 내 몸을 바꾸고 싶지는 않습니다. 정도에 어긋나는 것 같거든요."
식은땀을 비질비질 흘리면서도 윤준호는 용케 할 말을 다하는데 성공했다. 속으로 후련했다.
그러자.
"정도에 어긋나는 건 맞아. 이건 일종의 편법이지."
효룡은 별 대수롭지 않다는 투로 대답했다.
"뭐라구요?"
어처구니 없는 표정으로 윤준호가 되물었다.
그의 그런 짧은 되물음에는 어떻게 친구라는 사람에게 정도에 어긋난 일을 아무렇지도 않게 권할 수 있느냐는 질책이 덤으로 포함되어 있었다. 그는 자신의 표정에 부록으로 포함되어 있는 것을 말로 옮기기로 결심했다. 그 편이 의사소통에 도움이 되리라고 판단했기 때문이다.

"어떻게 정도에 어긋난 일을 아무렇지도 않게 남의 일이라는 듯이 권할 수 있지요."
"하지만 가장 실현 가능한 방법이거든. 무엇보다도 널 위해서야 아무리 생각해도 이게 최선의 방법 같거든. 그냥 보약 먹는다고 생각하고 도전해 보는게 어때?"
효룡은 아직도 포기할 기색이 없는 모양이었다.

"제발 실현 가능성이 훨씬 적어도 좋으니 좀 다른 방법을 강구해 주면 안될까요? 이 은혜는 잊지 않겠습니다."
윤준호가 토끼같이 순한 까만 두눈을 깜박이며 애원하는 투로 말하자 효룡의 마음이 그만 약해지고 말았다. 마음속으로는 이러면 안되는데 이러면 안되는데 되뇌면서도 본인이 극구 사양하는 일을 억지로 강요할 수는 없는 노릇이었다. 이런 일은 무엇보다도 본인의 의지가 가장 중요하기 때문이었다.

"정도라? 하지만 그런게 과연 있을까? 약에 의지하지 않고 과민증을 해결하는 방법이....."
효룡은 골똘히 생각에 잠겼다. 장홍도 함께 다른 해결책에 대해 고민하기 시작했다. 하지만 그런게 그렇게 쉽게 떠오를리 없었다. 인간개조 같은 비상식적인 방안도 한참을 고민한 끝에 겨우 겨우 나온 의견이기 때문이었다.
그들이 의식깊게 파놓은 고민의 우물속에 빠져 한참을 허우적거리고 있을 때였다.

"꼭 매화과민증을 해결할 필요가 있을까?"
그들의 상념을 가차없이 깨어버린 목소리의 주인공은 바로 비류연이었다.
이번엔 또 무슨 의견으로 사람들을 경악시킬 작정인지.
"뭐라고?"
의외의 말에 세 사람은 자신이 가진 모든 감각과 시선을 몽땅 비류연에게로 집중시켰다.
"인간 개조안은 어떻게 하고?"
이미 인간 개조문제에 적극적으로 뛰어 들어 두뇌를 혹사시켰던 효룡이 아쉬운 듯 물었다.
"음, 매우 아깝긴 하지만 본인이 싫다는데 어쩌겠어."
"그것도 그렇군. 그럼 이번엔 어떤 방법으로?"
"내 얘기는 꼭 윤준호의 과민증을 해결하려는 쪽으로 문제해결의 초점을 맞출 필요는 없다는 말이지."
"어째서? 그렇지 않으면 윤준호는 절대로 매화검법을 펼치지 못하잖아. 그럼 영원히 놈들의 웃음거리로 전락하고 말걸."
"바로 그거야."
"뭐가?"
여전히 무슨 말인지 전혀 알 수 없다는 아리송한 얼굴로 효룡이 말했다
"꼭 검향의 경지에 매달릴 필요는 없다는 얘기지. 문제는 바로 향기잖아. 매화향기만 없다면 준호가 검법을 펼치는데 아무런 지장이 없다는 얘기야. 그렇지?"
다시 한번 되짚어보며 확인하듯 비류연이 물었다.

"그거야 그렇지"
말은 그렇게 하면서도 효룡은 아직도 납득을 못하겠다는 표정이 역력했다.
"아직도 모르겠어? 정말 둔하기는"
효룡의 단아한 양미간이 살짝 일그러졌다.
"네가 나의 지적수준을 곡해하는 건 슬픈 일이지만 용서해 줄게. 그러니 빨리 말해 봐."
자신을 바보라고 낮춘다고 해도 이번만은 참아줄 테니 빨리 얘기해 보라는 말이었다.
"그러니깐 그의 검법에서 향기라는 것 자체를 아예 없애버리면 되지."
"무슨 수로?"
"그의 검법에서 뿜어져 나오는 향기는 검향이라는 바라지도 않던 요상한 경지에서 비롯된 거잖아. 그러니까 그 검향의 경지를 뛰어넘어버리면 돼. 그럼 모든 문제가 간단히 해결되지."
하지만 아무리 생각하고 궁리해 봐도 절대 간단하지 않은 일이었다. 하나의 경지를 뛰어넘어 새로운 경지로 들어서는게 어찌 말처럼 간단한 일일 수 있겠는가. 그런 장벽을 넘기 위해 평생을 몸바친 이들이 헤아릴 수 없이 많은 곳이 바로 이곳 무림이었다.
그 어렵고 고된일 - 어쩌면 평생을 바쳐야 될지도  모르는 일 - 을 애들 장난 수준으로 강등시켜 버릴 수 있겠는가?

"그게 말이나 돼?"
차라리 인간개조론 쪽이 훨씬 실현 가능성이 있다고 판단될 정도였다.
"물론 말이 되지. 그 검향이라는 경지, 보기에는 굉장해 보여도 상식적으로 판단해 봤을 때 향기가 뿜어져 나간다는 것은 일종의 기의 발산으로 다시 말해 쓸데없는 기의 소모를 의미하지. 그 향기가 독향이 아닌 다음에야 검법의 위력증강에 별 소용이 없지. 그러니 나의 이 비상한 머리로 판단할 때 아마 그 검향의 경지라는 것은 매화검법의 완성단계 바로 직전의 과도기 상태일 거라고 추측돼. 아직 기가 완전히 제어되지 않는 상태지. 게다가 현재 일반적으로 알려진 무공경지중에서 특정한 경지를 넘으면 오히려 평범해져 보인다는 반박귀진의 경지도 있잖아. 그러니 그 검향이란 경지를 뛰어넘으면 아마 매화 향기는 더 이상 나지 않을 거야. 그럼 모든 문제가 해결되지. 검법은 더 강해지고 향기는 나지 않고 일석이조의 해결법 아니겠어. 어때?"
비류연은 한껏 득의양양한 표정이 되어 세사람을 바라보았다. 하지만 그들은 비류연의 이 어처구니없는 발상에 과연 맞장구를 쳐주어야 될지 고민하고 있는 중이라 보기에도 매우 심각했다. 검향의 경지만으로도 화산파에서는 그 성공사례도 드물다는 지고의 경지였다. 그런데 그 검향의 경지를 뛰어넘는 절대의 검경이라니!
정말 무지막지하게 어렵고 실현 불가능한 일이 아닐 수 없었다. 그러나 비록 그 실현 가능성이 좁쌀 반톨보다 희박하다 해도 비류연의 말이 논리적으로 틀린건 아니었다. 물론 밤하늘의 별을 모두 세는 만큼 불가능한 것이긴 하지만 말이다. 효룡이 자신의 주체할 수 없는 황당함을 억지로 진정시키며 조심스럽게 입을 열었다
"무슨 방법으로 그 경지에 올라간단 말인가. 검법도 못펼치는데?"
"꼭 몸으로 검을 휘둘러야만 수련인가? 그렇지 않아. 일정 수준 이상의 경지에 다다르면 가상의 검법수련과 명상으로 더욱 큰 효과를 볼 수 있지. 잘 알면서 왜 그래. 그러니 그쪽으로 해결책을 찾아보자구."

솔직히 틀린 말은 아니었다. 무공이 일정수준 이상 올라간 고수들은 육체의 혹독한 수련보다는 명상을 통한 깨달음을 통해 더 높은 경지로 올라설 수 있는 발판을 만든다. 어느 특정 수준의 경지를 벗어나면 이미 육체의 연마상태에 더 이상 구애받지 않게 되는 것이다. 만일 깨달음을 얻지 못한다면 늪지에 고인 웅덩이처럼 정체된 채 비참하게 썩어 들어갈 뿐이었다.

"아주 틀린 말은 아니지만 그쪽이야말로 정말 실현 불가능한 이야기처럼 들리는 건 내 귀의 착각만은 아닌 것 같은데......"
여전히 회의적인 반응을 거두지 못하고 있는 효룡이었다. 옆에서 가만히 고개를 끄덕이는 것으로 보아 그런 심정은 장홍도 마찬가지인 모양이었다.

"나만 믿어. 겨우 검법의 단계 향상 정도 가지고 뭘 그렇게 겁을 먹고 그래. 걱정 마. 그 정도쯤이야 식후에 마시는 차 한잔거리도 안되는 일이지."
큰소리치며 자신만만해 하는 비류연이었다. 그게 어디 큰소리만으로 될 일이었던가.
안절부절못하며 앉아있는 윤준호를 지그시 바라보던 효룡이 현 상황을 정리해야 한다는 듯 입을 열었다. 그의 어조에는 회의와 망설임이 가득했다. 될성 부른 나무는 떡잎부터 안다는 말이 있다. 하지만 이번의 경우에는 떡잎은 고사하고 씨앗의 부패유무부터 의심해 봐야 될 일이었다.
"그건 시간이 너무 걸리는 일이야. 성공 가능성도 희박하고 무엇보다 본인의 의지가 매우 빈약하지."

여전히 회의적인 반응이었지만 그 정도로는 비류연의 의지를 꺾을 수 없었다.
"불가능 따위는 지나가는 개에게 줘 버려라. 만일 어느 시건방진 똥개가 받아먹으려 하지 않는다면 죽지 않을 만큼 패서라도 강제로 먹여버려."
학생들을 가르치는 선생처럼 비류연이 말했다.
"그게 무슨 말이냐? 우리 사문의 신조지. 걱정 마. 불가능을 가능으로 만드는게 내 특기니깐. 우리 사문 사람들이 그쪽으로 재능과 노하우가 많거든. 기대하라고 흐흐흐...."
비류연의 괴상한 웃음소리를 듣자 윤준호는 자신이 마치 범에게 쫓기는 사냥감 같다는 불길한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 비류연의 웃음소리는 그만큼 그를 불안하게 만드는 불가사의한 힘이 있었다. 더불어 자신의 미래가 그믐밤처럼 한치 앞도 내다보지 못할 만큼 어두운게 아닌가 하는 불안과 공포가 그의 전신을 감싸안았다. 훗날 증명되리라 이 날의 불길한 느낌이 결코 단순한 우려만은 아니었음을.....

아무래도 이번 일은 다소 시간을 써가며 차근차근 한걸음씩 나아가야 할 것 같다는 생각이 들었다. 그래서 장홍은 안달하지 않고 마음을 느긋하게 먹기로 했다. 그것이 윤준호에게도 훨씬 도움이 될 것이라는 판단 때문이었다. 하지만 되도록 빨리 해결책을 찾지 못한다면 -그 방법이 무엇이 되었든 간에 - 윤준호의 실력이 종리학과 추가연을 압도하여 그들에게 패배의 쓰디쓴 독잔을 안겨주며 절망의 무저갱으로 밀어넣기 전에 비류연의 손에 박살이 날지 모를 일이기 때문이었다.
비류연의 식판이 피를 머금는게 빠를지 아니면 윤준호가 새로운 검경에 오르는게 빠를지 아니면 신체가 어떤 방식으로든 개조되는게 빠를지 그도 저도 아니면 장홍의 포기가 빠를지 그건 더 두고 봐야 알 일이었다.
화산부진아 또는 화산열등생 지진아 그외 숱한 악명으로 불리며 주위의 온갖 멸시와 조롱을 받아왔던 윤준호. 주위의 이런 환경과 소심하고 여린 마음 덕분에 그는 모든 자신감을 깡그리 상실하고 말았다. 자기 자신 스스로 자괴감에 빠져 정신을 파괴시키고 주위에서 열심히 거들어 준 덕분에 열등감과 자학감은 더욱 심각한 수준에 이르고 말았다. 그런 열등감이 그의 실력을 채 반도 발휘하지 못하도록 하는 족쇄가 되어 버리고 말았던 것이다. 물론 가장 치명적인 것은 그의 매화과민증이지만... 사실 비류연이 그 무례하기 짝이 없으면서 동시에 싸가지도 없는 놀라운 인격의 소유자 종리학과 추가연을 골탕 먹이려고 마음만 먹는다면 내일 당장이라도 실행할 수 있는 충분한 능력이 있었다.
하지만 그렇게 해서는 너무 간단하고 시시하고 재미없는 일이라고 생각해 버린게 바로 오늘 일의 발단이었다. 게다가 비류연은 말은 하지 않았지만 윤준호의 숨겨진 힘과 진짜 실력과 잠재력 그리고 보석같은 재능을 한눈에 알아볼 수 있었다. 아직은 투박한 원석에 불과하지만 갈고 닦기에  따라서 엄청난 가치를 지닌 보물로 발전할 가능성이 충분히 내재되어 있었다. 그의 숨겨진 잠재적인 내적 경지를 알아준 건 아마 태사부 매화검선 이후 비류연이 처음일 것이다. 게다가 그가 처한 상황도 묘하고 재미있는 상황이라 비류연은 문득 흥미를 느꼈다.
원래 성격이 자유분방하다 못해 도가 지나친 그의 행동철학은 순간의 기분변화와 흥미에 의해 크게 좌우되는 경우가 태반이었다. 이번에도 그는 장난감을 새로 받은 어린애마냥 눈빛을 빛내며 즐거워하고 있었다. 하지만 그의 이런 흥미와 무책임한 행동이 자신에게는 이익과 기쁨을 타인에겐 막대한 손해와 슬픔 - 그것도 거의 절망에 가까운 - 을 안겨주었던 것은 익히 잘 알려진 사실이다.
아무튼 비류연이 그에게 흥미를 가진 이상 윤준호의 앞날도 이제 절대 평탄하다 할 수 없었다. 아직 윤준호의 미래를 향한 운명의 길은 운명의 여신의 게으름으로 인해 공사가 진행 도중에 방치되어 있어 울퉁불퉁 거칠고 험난하기만 했다. 하지만 그를 담당하고 있는 운명의 여신은 당분간 도로공사 재개예정이 없는 모양이었다.
설상가상으로 비류연과의 만남은 운명 도로 부실시공의 극치가 될지도 모를 일이었다. 만일 그렇다면 윤준호는 한평생 운명의 여신을 저주하며 살아가야 할 것이다. 일단 앞으로의 행동방침과 지침을 작게나마 정한 그들은 일단 해결책 강구를 위한 의견교환을 마무리하기로 결정했다. 그리고 그들은 일찍 잠자리에 들기로 했다.
내일은 천무학관에서의 반년 수련 생활을 결정짓는 중요한 무공강의 수강신청이 있는 날이라 할 일이 산더미처럼 많았기 때문이었다. 내일 어느 노사의 어떤 강의를 골라듣는가에 따라 수많은 변화가 생길 수도 있었다 그래서 그들은 일찍 잠자리에 들어 힘을 축적하기로 했다. 수강신청 당일날은 무슨 이유에서인지 매우 진이 빠진다는 장홍의 충고가 있었기 때문이다.
하지만 장홍은 그 모종의 무슨 이유에 대해서는 일절 언급하는 것을 회피했다. 내일 닥쳐보면 어차피 모두 질릴 정도로 알게 될 거라고 생각했기 때문이었다.



수강신청은 전쟁이다.

"이게 도대체 뭐야?"
비류연은 학관에서 개인당 한권씩 나눠준 책자 한권을 질린듯이 바라보았다. 넘겨보기 두려울 정도로 두꺼운 한권의 책! 그러나 애석하게도 그 책자는 무슨 절정신공이 수록된 신공비급은 절대로 아니었다. 비급이라면 그나마 다행일 것이다.
하지만 『천무학관 무학도의 수강신청 참고편람』이라는 긴 이름을 지닌 이 책자의 진정한 용도는 다른 곳에 있었다.

"수강신청편람이로군"
비류연의 옆에 있던 장홍이 아는 척했다. 비류연의 눈이 자연스럽게 그를 향해 돌아섰다. 그는 아직 이 책자의 진정한 정체를 파악하지 못하고 있었다.
"혹시나 해서 묻는 건데, 베개나 흉기로 사용하는 것 말고도 이 책의 또 다른 용도가 있다면 부디 가르쳐주게."
정말 대단히 궁금하다는 투로 비류연이 물었다. 그러자 장홍은 그의 기대에 부응해 주었다.
"뭐 가끔 수면제 대용으로 쓰이기도 하지."
정말인 것처럼 장홍이 말했다.
"그래 여러 가지 기능이 포함되어 있어 매우 편리하군."
"물론일세. 인체엔 아무런 해가 없지만 효과 하난 끝내주지. 내 보증함세."
"그것 말고는 또 없나?"
"어, 자네 정말로 모르나?"
장홍의 눈이 휘둥그레졌다. 사실 앞에 말은 그냥 지나가는 가벼운 농담인 줄 알고 맞받아 주었는데 그게 아니었던 것이다.
"이건 앞으로 있을 무공무학강의 수강신청을 위한 참고서적이라네. 천무학관에서 가르치는 무공은 그 종류와 범위가 너무나 다양하고 광범위해서 몇 가지 유사관련분야로 나누어 그 분야의 전문가가 강의 교습을 하고 있다네. 그런 만큼 그 종류와 숫자가 엄청나지. 얼마나 방대한가 하면 한 개인이 평생 매진해도 다 습득하지 못할 정도지. 그런 만큼 선택의 폭이 무자비하게 넓고 눈 돌아갈 정도로 많기 때문에 강의신청에 어려움이 많지 이건 학생들이 무공희망분야를 수강신청 하는데 참고가 되라고 천무학관측에서 친절하게 만들어 놓은 것이지."
장홍은 무식하게 두툼하고 질릴 정도로 긴 이름을 지닌 『천무학관무학도의 수강신청참고 편람』에 대해 생각보다 매우 상세하게 알고 있었다.

"그런데 뭐가 이렇게 두꺼워? 제목도 엄청나게 길군. 이걸 한꺼번에 다 배운다고?"
한장에도 2개 이상의 강의가 참고주석과 함께 수록되어 있는데 수강 참고 편람에는 각 장마다 최소 2개 이상의 과목과 각 과목의 담당노사 강의목적 및 개요시간표 등이 알기 쉽도록 자세히 적혀있어 그 종류의 다양함과 방대함은 사람들의 혀를 내두르게 할 정도였다.

"물론 거기 있는 걸 다 어떻게 배우겠나? 몇 가지만을 시간표에 맞게 정해 골라 듣는 거지. 게다가 이곳은 무학뿐만 아니라 사서삼경, 대학, 중용을 비롯한 주역, 도덕경, 노장사상, 의학, 약학, 독학 등등 제자백가의 모든 학문과 다도, 예도, 무도 등 금기서화에 대해서도 엄청나게 방대한 영역과 양의 가르침이 준비되어 있다네. 물론 무인들중엔 학문에까지 함께 신경쓰는 사람은 적은 형편이지만 너무 무에만 편중되는 것을 막기 위해서 어느 정도의 지정된 학점 이상은 반드시 수강하도록 되어 있지 그안에 수록되어 있는 걸 다 말로 꺼냈다간 내 입이 헌 걸레처럼 헐어 버릴거야. 그야말로 끔찍한 일이지."
"끙."
비류연은 자신의 머리가 쪼개진다는 듯 머리를 감싸쥐었다.
고작 무공 한번 배우기 위한 그 절차가 너무 복잡했던 것이다.
베개로 쓰기에 딱 알맞을 정도로 두툼한 수강신청 편람은 천무학관의 가르침이 얼마나 방대한 양인지를 단적으로 나타내주고 있었지만 비류연은 전혀 고맙지 않았다. 어차피 무공을 익힌다는 것은 고수가 되기 위함이 아닌가. 근데 고작 고수 한번 되는데 웬 절차가 그리 복잡한 건지 이해할 수가 없었던 것이다.

"우와, 이것 봐요. 절정검 나환천 대협의 가르침을 받을 수 있다니 전 정말 행운이에요."
비류연의 복잡한 속도 모르고 같이 온 화산파 매화과민증 환자 출신의 윤준호가 수강편람을 넘겨보더니 감탄을 터트리며 행복감에 잠겨 있었다.
절정검 나환천이라 하면 9대문파중 하나인 무당파의 속가제자로 본파인 무당산에서도 그 적수를 찾아보기 힘들다는 검의 고수였다. 항간에 들리는 소문에 의하면 그의 본 실력은 무당파의 장로급은 물론이고 천하오검수와도 어깨를 나란히 할 정도라고 한다.
윤준호가 태산의 밑자락을 건드리고 있다면 그는 벌써 구름위에 올라 태산 정상 끝을 바라 보고 있는 처지였다. 그런 사람의 가르침을 마음껏 받을 수 있다는 사실에 윤준호가 감동받은 것도 어쩌면 당연한 일 일 것이다.

"이, 이것 보세요. 이, 이럴 수가..... 저희 화산파의 전설같은 선배님인 화산 비천웅 문일기 사숙님의 검론을 들을 수 있다니..... 저는 정말 정말...."
이제는 아예 감동으로 눈물이라도 뽑아낼 기세였다. 제발 그것만은 사양하고 싶은 비류연은  위기감에 얼른 화제를 돌렸다.
자기가 전혀 모르는 사람을 우상화시켜 놓고 혼자 감동 받으며 우는 주변인물을 두고 보는 악취미는 가지고 있지 않았다. 그야말로 절대로 사양이었다.
"하지만 이건 너무 많잖아. 정말 이게 다 무공에 관한 거야? 무공이란 배우다 보면 다 하나로 귀결되는 거 아니겠어?"

천무학관의 가장 큰 특징 두가지를 뽑으라면 가르침의 다양성과 전문성을 들 수 있었다. 예를 들어 수강신청편람중 독의 장을 펴들면 달랑 독공 하나만 있는 게 아니었다.  독의 이해, 독의 제조, 강호에서 사용되는 독과 그 응급처치 등등 그 가지 수만 해도 25가지나 되고 사부의 수만 해도 10명이나 되었다. 오직 독과 그 관련 분야만을 가르치는데 10명의 사부가 25종류의 과목에 투입되는 것이다. 게다가 눈이 돌아갈 정도로 수업수가 많기도 했지만 그 수업 하나하나는 모두 독과 관련된 일정분야에 대한 매우 세밀하고 전문적인 지식전수를 목적으로 하는 것들이었다. 
이 모든 것이 전부 생도들의 경지를 높이는데 도움이 되도록 하기 위한 천무학관의 세심한 배려였다. 일단 잊어버릴 때 잊어버리더라도 우선은 알아야 한다. 알고서 버리는 것이 진정한 버림이기 때문이었다. 아무 것도 모르는 백치의 상태로 보다 높은 경지로 들어 갈 수는 없었다. 그렇기에 일단은 배워놓고 보는 것이다. 그리고 그 다음에 그걸 어떻게든 잊어버리는 것이다.
말은 쉽고 간단한데 이 대목이 엄청 어렵다. 거의 불가능에 가깝기 때문에 그 긴 세월동안 진정한 절대고수는 다섯 손가락 안에 꼽는 것이었다.
이 과정에서 어떤 깨달음을 얻을지는 모두 개개인의 몫으로 남겨진 일이었다. 새로운 경지로 들어서기 위한 깨달음은 자신 스스로 알지 않으면 안된다. 누가 친절하게 손잡고 끌고가 데려다 놓을 수 있는 그런 곳이 결코 아니기 때문이다. 나비가 성충이 되기 위해 자신의 허물을 벗듯 새로운 경지에 올라서기 위해서는 스스로의 손으로 이루는 수밖에 없다. 천무학관은 단지 고치를 만들기 위한 실과 영양소를 제공해 줄 뿐 학생을 위해 대신 허물을 벗어줄 수는 없었다. 단 지금보다 더 높은 경지를 위한 조그맣고 하찮은 도움을 제공해 줄 수 있을 뿐이었다.
이 미약하고 하찮은 도움을 위해 베개만큼이나 두터운 수강편람과 수백개나 되는 무공과목, 그리고 수십명의 노사들이 존재하는 것이었다. 베개대용품을 성의 없이 뒤적거리던 비류연은 문득 한가지 의문이 고개를 내미는 것을 느꼈다.

"다 좋은데 이렇게 잡다하게 배워서 뭔가 효과가 있긴 있어? 하나의 분야에서도 대성하기 힘든데 이렇게 잡다해서야....."

이런 비류연의 불만은 당연한 것이었다. 아는게 힘이 되기는 하지만 때때로 독이 될 수도 병이 될 수도 있기 때문이었다.

팔방미인, 십전십미.
말은 근사해도 자칫 잘못하면 이도 저도 아닌 어중간하고 애매모호한 상태가 될 확률이 매우 높았다. 이렇듯 어떤 체계가 잡혀있지 않은 산만한 지식습득은 오히려 깨달음에 지독한 장애가 될 수도 있는 위험이 있었다. 죽도 밥도 안되면 숟가락 쪽쪽 빨며 밥을 굶는 수밖에 없지 않은가.

"기왕이면 다양성이라고 생각해 주게. 물론 모든 걸 다 잘하길 바라는 건 아냐. 옛말에도  성공하고 싶으면 한우물만 파라는 이야기가 있지 않은가? 전공 하나를 제외하면 나머지는 단지 참고사항일 뿐일세. 그리고 개중의 대부분은 무림에서 살아남기 위한 생존방법들로 구성되어 있지. 안타까운 현실이지만 너무 많은 인재들이 젊은 나이에 강호의 암계에 휘말려 생을 마감하고 있지. 살아남아야 새로운 경지를 접하든가 말든가 할게 아닌가."
"쩝, 그런가"
하지만 여전히 미덥지 못한 듯 비류연이 입맛을 다셨다.

"자네가 신청하기 고달프다면 내가 대신 신청해 주겠네. 1학년 필수 과목을 제외하고 자네가 듣고 싶은 분야를 고르게나."

그거야말로 비류연이 바라던 바였다.
그런데......
"필수 과목?"
"천무학관에서는 매 학년마다 강호에서 반드시 필요하다고 생각되는 몇 가지 분야를 특별 지정해 반드시 수강하도록 관규로 정해져 있지."
"그래?"

지금까지 전혀 모르고 있던 생소한 사실이었다.
"자네 정말 아무 것도 모르고 있군."
"여태껏 살아오면서 그런 시시콜콜한 것들에 대해 알아야 할 필요성을 느낀 적이 없었거든."
"천무학관에 대해 백치에 가까운 자네가 아직까지 무사할 수 있었다는 사실이 기적 같군."
"난 필요하다면 기적도 일으키자는 주의야. 난 정말 아무 것도 모른다구. 그리고......"
비류연이 잠시 한숨을 돌린 다음 말을 이었다.
"현재 지금 이 시각에도 별 중요성을 못느끼고 있다고."
"정말 믿을 수가 없군."
정말 믿을 수 없다는 투로 장홍이 외쳤다. 비류연만큼 아무런 사전지식과 정보의 습득 없이  무작정 들어오는 경우를 오히려 비정상으로 여겨야 했다. 모두들 입관 전에 나름대로 천무학관에 대한 사전지식을 숙지한 후에 들어오는게 일반적이었던 것이다. 즉 매우 정상적인 사람이라면 당연히 했을 일을 하나도 하지 않은 채 무책임하게 들어 온 것이었다. 장홍은 빈혈기가 없는데 머리가 어지러워지는 것 같았다.

"할 수 없지. 내가 자세히 설명해 줌세."
"난 자세한 설명보다는 간단한 설명 쪽을 더 선호하는 편이지. 자세하면서도 간단히 설명해 줘."
골치 아픈건 질색이라는 어투로 비류연이 말했다. 여전히 반성의 기미가 보이지 않는다는 사실에 장홍은 다시 한번 절망했지만 내색하지는 않기로 했다.

"우선 1학년이 필수로 들어야 할 과목으로는 독공입문이 있네. 독과 관련된 학문은 전문적인 독공의 소유자가 아니더라도 신체의 최소한의 방어와 생존을 위해 전학년이 필수로 들어야 하는 분야야. 그만큼 강호는 계략과 암투가 판치는 냉혹무정한 세계니깐. 암기도 그런 면에서는 마찬가지야. 이 두가지는 실력의 증강보다는 무림도상의 생존과 결부되는 경우가 많지. 어차피 우리 정파측 에서는 사천당문을 제외한다면 독과 암기를 다루는 문파는 전무하다고 봐도 틀린 말이 아니지. 그 외에도....."

장홍은 쉬지 않고 필수과목에 대해 설명했다. 독과 암기분야 이외에도 1학년이 필수적으로 들어야 할 과목으로는「무공 구결 독해론」,「진법 파해 입문」, 「검법 총론」, 「다양하고 신기한 인체 점혈법 응용편」, 교양으로는 「무림 정세론」등을 의무적으로 들어야만 했다. 어느 것 하나 골치 아프지 않은 것이 없었다. 머리를 쥐어짜며 고통을 호소하던 비류연의 시선이 문득 같이온 효룡을 향했다. 하지만 기대와는 달리 효룡은 질리지도 않는지 옆에서 열심히 책자를 뒤지며 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
어쩐지 비류연은 그의 동작이 능숙하다고 느껴졌다. 어떻게 처음인데도 이 둘은 이곳에 대해 잘 알고 있는지 아니면 사전 예비지식 없이 들어온 자신이 신기한건지 비류연은 아리송하기 만했다.
하지만 이내 신경을 꺼버렸다. 어느 쪽이든 그로서는 별 상관없기 때문이었다. 그나마 이곳에 대해 잘 아는 장홍이 있어 다행이라는 생각이 들 뿐이었다.

"자네 특별히 듣고 싶은 무공 분야가 있나?"
책자를 뒤지며 장홍이 물었다. 비류연은 고개를 좌우로 저었다. 아직 뭔가 특별히 더 배울 필요성을 전혀 느끼지 못하고 있었기 때문이었다.

"보통은 검, 도, 창을 전공으로 많이 선택하지. 가장 보편화되어 있고 또한 그만큼 가장 잘 다듬어진 분야이기 때문이야. 체계도 가장 잘 잡혀 있고 좋은 스승도 구하기 쉽지. 많은 사람이 걸어간 길인 만큼 많은 조언과 다양한 관련무공을 접해볼 수 있어. 그중에서도 백도인이라면 뭐니 뭐니 해도 검이 아니겠는가. 역시 만병지왕은 검이지."
장홍 역시도 검을 익힌 처지라 그런지 검을 대단히 신봉하고 있었다.
도나 창은 무도의 정도가 아니라고 여기는 것이었다.

"셋 모두 사양하겠네."
"아니 왜? 이런 말 하긴 뭐하지만 기문병기나 기타 무공으로는 최절정 고수가 되기 어려워. 당장 한두해면 모르지만 종국에 가서는 명인의 소리를 듣기는 힘들지. 지금이라도 늦지 않았으니 생각을 바꿔 보는게 어때? 친구로서 하는 진심 어린 충고야."

효룡은 당연히 검을 선택했다. 그는 검막을 시전할 만큼 높은 수준의 검도고수였다. 검의 더 높은 경지를 보고자 하는 욕구는 검객으로서 원초적이고도 본능적인 당연한 욕구. 그래서 그는 자신의 검도경지를 더 높여줄 수업을 찾는데 열중하고 있어 비류연과 장홍의 대화는 귀에 들어오지 않는 모양이었다. 자기만의 세계에 빠져 헤어날 줄 모르고 있는 것이었다. 자기만의 세계를 가질 수 있다는 것은 행복한 일인지도 모른다.
그걸로 신세 망치기 전까지는......
비류연은 자신의 수강 신청 대부분의 선택권을 전권 장홍에게 넘겨주고 나 몰라라 하고 있는 중이었다. 그런데 가장 중요한 전공선택에서 전공삼대무학을 외면하고 있으니 낭패였던 것이다.
검, 도, 창 모두를 외면한 비류연이었지만 딱 하나 놀랍게도 흥미를 가지는 학문분야가 있었다. 그것은 바로 사문에서 대여해 가지고 온 묵금(墨琴)을 보다 잘 연주하기 위한 무공, 바로 음공(音功)이었다.

"그렇다면 음공쪽을 좀 알아봐 줘."
"음공?"
장홍의 반문에는 의아함이 서려 있었다.
"의외로군. 자네가 음공에 관심이 있다니 말일세. 음공은 보기보다 섬세하고 우아한 학문이라네."
"그건 걱정하지마. 나처럼 우아한 미소년이 어디 흔하겠는가. 멍청이 사부가 음율에 대해선 알아도 음공에 대해선 아무 것도 모르니 이 기회에 음공이나 배워 두는게 좋을 것 같아서."
"하지만 음공은 생각보다 굉장히 어려운 무학이라네. 음율에 대한 조예는 물론이고 시전을 하려면 막대한 내공을 필요로 하지. 게다가 실전에서의 운용도 어려운 편이고 배움의 깊이와 난해함에 비해 진전속도도 굼벵이처럼 느리고 효과도 코딱지만큼 적고..... 이런 저런 여러 가지 제약이 많은 공부야. 그런데도 듣겠나?"
물론 비류연은 추호의 망설임도 없이 대답했다. 오만하다 욕할지 모르지만 음공 이외의 다른 분야에 미련을 가질 만큼 궁한 처지가 아니라는게 그 자신의 판단이었다.
그리고 아직까지 그 판단을 뒤집을 만한 근거와 대면한 적이 한번도 없으므로 바뀔 생각도 없었다.

"음..... 나도 평소 음공에 관심이 많았었지. 우리 함께 수강하는 게 어떨까?"
옆에서 두툼한 수강신청편람을 열심히 넘기며 생각에 잠겨있던 효룡이 느닷없이 끼여들었다. 검 이외엔 신경도 쓰지 않을 줄 알았는데 의외로 음공쪽에 관심이 있었던 것이다.

"좋을 대로."
마다할 이유가 없었다. 장홍이 수강 신청 편람에서 음공편을 찾아 뒤적거리기 시작했다. 예상대로 그곳에는 많은 종류의 강의가 수두룩하게 적혀 있어 보는 이의 눈을 어지럽히고 가슴을 답답하게 만들고 있었다.

"자네 음율에 대해선 좀 안다고 했지? 그렇다면 음율 기초편을 빼고 여기 천음선자 홍란님의 「음공 입문편」이 좋겠군. 역시 모든 건 기초가 중요하지. 그 다음엔 금을 원하나 아니면 퉁소, 대금, 피리, 경종을 원하나?"
"거참 종류도 많군. 뭐가 그리 복잡한지......"
"이왕이면 전문적이라고 표현해 주게. 그쪽이 어감도 더 좋잖아. 입문편이야 기초이론에 대해 배우는 것이니 같이 듣는다지만 연주하는 악기가 다른데 어떻게 모두 함께 한사람에게 배울 수 있겠나. 음공은 당연히 사용하는 악기에 따라 가르침이 완전히 달라진다네. 이런 걸 보고 상식이라고 하지."
장홍이 은근히 비류연의 상식 없음을 비꼬았다. 하지만 비류연은 그따위 세심한 것에 일일이 신경 쓸 정도로 섬세한 신경의 소유자가 아니었다. 필요시에는 자신의 무척이나 개인적이면서도 작위적인 기준을 가지고 주변상식을 재구성할 수 사람이 바로 그였다. 그리고 놀랍게도 실제로 지금까지 그렇게 해 왔다. 그 과정에서 생긴 피치 못할(?) 수많은 비극은 약자의 서러움과 함께 사이좋게 조용히 매장당해 왔고.....

"내가 가지고 있는 건 금이야. 내가 할 줄 아는 것도 금뿐이고."
"그래? 그렇다면 여기 비금 서평 노사의 「초급무공측면에서의 금음이해」가 좋겠군. 그 노사님은 강호에서도 아주 유명한 음공의 대가지."
"그럼 그걸로 해 줘."
강호정세에 어두운 비류연은 마음 편하고 속시원하게 모든 일을 장홍에게 떠맡겨 버렸다.

"그럼 이걸로 하지. 나중에 딴말만 하지 말게."

장홍은 친절하게 만일의 사태를 대비한 경고를 비류연에게 하는 걸 잊지 않았다. 이렇게 해서 비류연은 음공을 전공으로 택하게 되었고 다행히도 효룡과 함께 배우게 되었다. 그리고 음공에 관한 두가지 강의를 추가로 신청하게 되었다. 과연 그가 음공을 제대로나 배울 수 있을지는 미지수였다.
그것은 아마 앞으로의 사태추이를 지켜봐야 할 것이다. 그리고 아무리 전망이 절망적일 정도로 어둡다 해도 벌써부터 포기하는 것은 너무 이른지도 모른다.

그들이 한창 수강신청에 몰두하고 있을 때 신청소 한쪽 구석에 위치한 신청 창구 하나가 갑작스럽게 요란한 소리를 내며 무너져 내렸다.
"우당탕탕탕"

신청 창구 하나가 과밀한 인구집중을 견디지 못하고 비명소리와 함께 무너지자 좌중의 시선들이 일제히 비명의 근원지로 쏠렸다. 그곳에는 지나치다 싶을 정도로 많은 사람들이 먼지를 뒤집어 쓴 채 뒤엉켜 싸우고 있었다. 한산하고 평화롭기까지 한 주변 신청 창구와는 대조적인 모습이라 매우 인상적이었다.
천무학관 수강 신청소에서는 각 분야와 종류별로 신청창구가 나뉘어져 있어 신청희망자들의 분산을 꾀하고 있었다. 그것은 지극히 타당하고 합리적인 판단일 것이었다. 그런데 왜 아무런 이유 없이 수강신청 창구가 무너진 것일까? 외적의 침입을 받을 가능성이 거의 전무한 이런 곳에서 웬 소란이란 말인가 ? 궁금증이 치밀어 오르는게 당연했다.
그리고 비류연은 한번 마음 속 깊숙한 곳으로부터 치밀어 오른 궁금증을 그대로 놔둘 만큼 진득한 성격의 소유자가 아니었다. 한번 생긴 의문은 이유를 불문하고 속전속결로 풀어야만 하는 것이 평소 그의 지론이었다. 북적이는 수많은 인파로 정신이 없는 그 수강 신청 창구가 도대체 누구의 수업이기에 저토록 인파가 붐비는지 궁금하지 않다면 그게 더 이상한 놈일 것이다. 비류연은 옆에 지나가는 아무나 붙잡고 질문해 보기로 했다.

"아니 저긴 도대체 왜 저렇게 사람들이 많은 거죠?"
저쪽 한켠에서 서로 피 터지게 싸울 기세로 우르르 몰려있는 사람들을 가리키며 비류연이 물었다. 신청창구가 무너졌는데도 사람들은 수강신청을 포기할 생각이 없는 모양이었다.

"아니 자네는 모르나?"
"뭐가 말인가요?"
사내는 매우 이상한 생물을 보는 듯한 시선을 비류연에게 잠시 보냈다. 그의 시선에는 '쯧쯧 이렇게 소식이 늦어서야....' 하는 근심의 빛이 친절하게도 봉인되어 있었다. 사내가 이내 입을 열었다.

"이번에 새로 초빙된 고수중에 아주 유명한 고수가 있는데 저기가 바로 그분의 수업을 듣기 위한 수강 신청 창구라네."

이곳 수강 신청소에서는 분야별과 종류별 신청창구 이외에도 몇몇 유명 인기강의 및 특별강의를 위한 수강 신청 창구가 따로 마련되어 있었는데 조금 전에 무너진 곳이 그중 하나였던 것이다. 얼마나 유명한 고수이길래?

"누구 수업인데요?"
들어봤자 알 리도 없으면서 비류연이 물었다. 하지만 놀랍게도 그분은 강호의 경험 및 지식이 먹통인 비류연으로서도 익히 잘 아는 사람이었다.
"모른다면 듣고 놀라지 말게 바로 염도 대협이라네."

비류연은 두눈을 휘둥그레 떴다. 하지만 그가 놀란 이유는 상대방의 걱정처럼 그 인물의 대단함에 놀란 게 아니라 난데없이 상대방의 입에서 전혀 생각지도 못한 자기 제자(?)의 이름이 튀어나왔기 때문이었다.

"자네도 그 유명한 독불장군 염도 대협 알지?"
물론 비류연은 그 사실에 대해서 누구보다 잘 알고 있는 처지였으므로 대번에 고개를 끄덕거렸다. 사실 비류연만큼 그 일의 전말과 숨겨진 비리에 대해 아는 사람도 없을 것이다.
염도 그 자신을 제외한다면 말이다. 염도는 본래 혼자 다니길 좋아하고 여타 세력과 어울리거나 소속되는 걸 싫어했기 때문에 그가 이곳 천무학관에 머물며 가르침을 베푼다는 것은 지극히 이례적인 일이 아닐 수 없었다.

"그분의 수업을 듣기 위해 도를 좀 쓴다는 그 방면에 난다 긴다 하는 이들은 모두 접수처로 몰려들어 북새통을 이루고 있다네. 게다가 양강무학을 익힌 이들까지 함께 달려들어 난리라네 난리. 이러다간 비무로 접수인원을 결정지어야 할 판이야. 빙검 관대협과 좋은 승부가 되겠어."
"아니, 빙검 관대협이라면 그 천하 오검수의 일인인 빙검 관철수 대협을 지칭하는 말입니까?"
경악을 터트리며 윤준호가 끼어들였다. 천하 오검수라면 그가 꿈에도 그리는 우상같은 인물들인 것이다. 그런 사람이 바로 자기주변에 그것도 매우 근접한 거리에 있다는 사실만으로도 터질듯한 흥분을 감추지 못했다.

"그분 말고 또 누가 빙검의 칭호를 지닐 수 있겠나. 자네가 알고 있는 바로 그분일세."

현재 천무학관에서 검도분야에서 가장 인기좋은 건 바로 빙검의 검도수업이었다. 수업시간도 별로 많지 않은지라 그 희소성이 더해져 조금이라도 그의 가르침을 받고자 하는 이들이 구름처럼 몰려들었다.
하지만 수강인원에는 한계가 있었다. 그러므로 원하는 과목을 먼저 듣기 위해 관도들은 수강 신청 전날 접수 창구 앞에서 날밤을 새는 것은 물론 심한 경우 며칠씩 천막 치고 줄서는 지독한 사람들도 있어 거의 전쟁을 방불케 한다.
여기에는 여러 가지 다양한 방법들이 총동원된다고 한다.
"아아 그런 분의 수업을 바로 곁에서 들을 수 있다니....."
또 다시 윤준호는 감동의 바다에 빠져 익사를 시도했다. 그런 윤준호를 바라보는 비류연은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

"하지만 자넨 아직 못들어."
다행히도 사내는 윤준호가 만든 감동의 도가니에 찬물을 끼얹어주었다.
"왜죠?"
어떻게 세상에 이렇게 야박할 수가 있느냐는 듯한 시선으로 윤준호가 사내를 쳐다보았다.
하지만 사내는 그의 눈에 담긴 간절함을 간단히 짓밟아주었다. 
그런데 왜 비류연의 입가에 미소가 어리는 거지?

"자네 아직 일학년이지?"
"예."
"그분 수업은 3학년 이상 또는 최소 삼검룡 이상의 자격이라야 신청이 가능하지. 실제로는 경쟁률 때문에 거의 다 오검룡 이상의 실력자들 뿐이야. 아직 처음이라 잘 모르는가 본데 이곳 천관의 몇몇 특정강의를 듣기 위해서는 그에 준하는 자격이 필요하지. 이곳은 자네가 생각하는 만큼 그렇게 만만한 곳이 아냐. 치열한 경쟁을 뚫어야만 생존할 수 있는 전장같은 곳이지. 자네들도 방심하지 말고 수련에 용맹 정진하게."
"감사합니다."

윤준호는 포권을 취하며 선배의 조언에 감사를 표했다. 그도 그제야 이곳 천관의 실상을 조금이나마 피부로 느낀 모양이었다. 그의 얼굴에 비장함이 잠시 떠올랐다가 사라졌다.
빙검 관철수가 대쪽같은 성품과 칼같은 완벽감, 그리고 얼음같은 냉철함으로 명성을 드높였다면 염도는 무림에서 뛰어난 도법 실력외에 불같은 성미와 호탕함, 그리고 무수한 기담기행으로 인해 지명도가 높았다. 그중에는 불의를 참지 못하고 날뛴 경우도 많았다. 그래도 그는 정도의 인물이었다.
그의 화통하고 화끈한 지극히 사내다운 성격 - 빙검측이라면 앞뒤 생각 없고 힘만 앞세운 무식하면서도 과격한 행동이라 비난하지만 - 은 수많은 젊은이들의 지지를 받고 있었다.
그래서 특히 도를 쓰는 자중에는 그를 따르는 사람들이 많았다.
하지만 염도가 혼자 다니기를 좋아하다 보니 사람들과 거의 교류가 없었을 뿐 아니라 그만큼 그의 실력을 접할 기회가 없었다.
이 날고 긴다하는 천무학관에서도 그만한 실력을 가진 자는 현재 드물었다.
게다가 성격의 좋고 나쁨을 떠나서 도법분야와 양강무학에 관해서는 타의 추종을 불허하는 실력을 소유자였다.
때문에 그의 강의를 한토막이라도 주워 듣기 위해 지금 관도들이 기를 쓰고 달려드는 것도 어찌 보면 당연지사라 할 수 있었다.
물론 비류연의 마음은 전혀 납득되지 않았지만.
자신의 제자가 그렇게 대단한 인물이었단 말인가? 근 두달을 함께 생활해 본 비류연으로서는 도저히 인정하기 어려운 사실이었다.




우뢰매라고 불러줘


장홍의 도움으로 무사히 수강신청을 끝마친 비류연 일행은 별다른 일이 없으므로 숙소로 돌아가기로 결정했다. 거기남아서 도무지 이해할 수 없는 문제건(염도 수업 수강신청)으로 치열한 접전을 벌이고 있는 이들 틈에 끼는 것은 비류연으로서는 사양할 일이었다. 혹 준호나 효룡이라면 질식사할 위험부담을 끌어안고 그 경쟁 틈 사이에 끼어들고 싶어할지 모르지만 어쨌든 비류연은 절대 아니었다.
제자에게 배우려고 기를 쓰는 사부를 상상이라도 할 수 있겠는가.

숙소로 돌아가던 네 사람은 문득 미세한 공기의 파동을 감지하고 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 꽉 찬 대기를 날카로운 속도의 검으로 휘저어놓은 듯한 느낌. 더불어 찢어질 듯한 울음소리가 그들의 귓전에 울렸다.
그들의 시야 안에 하늘로부터 막 지상을 향해 무서운 속도로 날아 내려오는 매 세마리가 눈에 들어 왔다. 절대 자연산이 아니라는 사실에 전 재산을 걸어도 좋을 만큼 확신할 수 있는 인간의 손길로 길들여진 매 세마리는 모두 담 넘어 한쪽에 위치한 건물로 날아 들어가고 있었다. 하지만 담이 높아 대략의 위치만 어림짐작할 뿐 건물의 정확히 위치는 알 수 없었다 사실 건물의 위치보다 궁금한 것은 바로 방금 전 내린 매들이 가진 의미였다.

"저게 뭐지?"
"어, 몰라?"
놀랍다는 눈길로 효룡이 비류연을 쳐다보았다. 이제 그만 적응할 때도 되었건만 그는 아직도 비류연의 경악해 마지않는 몰상식을 대할 때면 종종 놀라곤 했다.

"응."
"저건 천무학관의 유명한 전서응(傳書鷹)들이야. 서신과 소식 혹은 정보를 전달하기 위해 특별히 훈련된 특수매들이지."
"그래? 처음 들었어."

비류연은 요즘 매일매일 새로운 정보를 대하고 있음에도 끈질지게 자신의 몰상식에서 벗어나지 못하고 있었다.
"서신이나 정보는 보통 비둘기를 이용하지 않나요?"
윤준호의 질문에 장홍이 책망하는 듯한 시선을 보냈다. '자네도 만만치 않군. 각성하게'라는 의미의 눈빛이었다.

"요즘 강호는 모두 전서구에서 전서응으로 흘러가고 있는 추세야. 연약한 전서구보다 위험도는 훨씬 적고 안전성은 훨씬 높은 전서응을 선호하는 거지. 그래서 요즘은 이름 있는 무인 치고 전서응을 지니지 않은 이들이 드문 형편이지."
"그러니깐 일종의 유행이군요."
윤준호의 말도 그리 틀린 말은 아니었다. 
"이제는 유행을 넘어 거의 보편화되었다고 봐야 옳겠지."
이제 전서구는 한물간 과거의 유산이었다.
"요즘 누가 소식을 전하는데 주위의 강대한 비웃음을 무릅쓰고 전서구를 날리려 하겠는가. 명예와 체면을 소중히 여기는 이라면 감히 그런 모험을 할 생각을 하지 않을 것이야. 게다가 서찰을 전하지 않을 때는 매사냥도 즐길 수 있으니 금상첨화라 해야겠지. 매사냥은 강호에서도 매우 고급스런 취미라네."
매사냥은 말 그대로 매를 이용한 매우 사치스런 사냥법을 가리킨다. 그리고 사치스런 취미에 이용되는 것은 그게 무엇이 되었든 비싼 가격에 거래되는 경향이 있다. 매를 이용한다는 사실 하나만으로도 매사냥이 생계를 유지하기 위한 활동이 아님을 쉽게 살 수 있다.
사냥에 사용되는 매값만으로도 일반 평민 다섯 식구가 석달을 먹고 살 수 있는 액수가 족히 되었다.

"나도 저거 하나 갖고 싶어. 어떻게 하면 되지?"
장난감 사 달라고 조르는 아이처럼 비류연이 말했다. 또 다시 그의 호기심이 발동한 것이다.

"사면 되지."
"참 고맙군. 그렇게 간단히 얘기해 줘서."
"난 항상 핵심을 찌르는 것을 즐기지."
장홍이 미소지으며 말을 이었다.
"하지만 그런 식으로 말하지 말게. 무슨 일 당할까봐 무섭네."
"하하 그건 소중한 우정에 금이 가는 소리로군."
비류연이 웃으며 말했다. 장홍은 애써 비류연의 말을 무시했다.
"금갈 우정이 있다는 전제하의 이야기겠지?"
"자네와 나 사이에 금갈 우정이란게 존재했다니 실로 놀라운 발견이로군."
"이제라도 알았으니 얼마나 다행인가. 안그랬다간 영원히 그 존재를 몰랐을지도 모르지 않나."
장홍은 웃으며 전서응에 대해 설명하기 시작했다.
"강호에는 요즘 전문적으로 전서응을 훈련시켜 파는 곳이 늘어나고 있다네. 그 덕분에 가격도 많이 내렸지. 대중화가 되었다고나 할까? 그중에서도 가장 유명한 곳이 바로 천응방, 천응방의 최대 수익원이 바로 이 전서응 판매운영 사업이라네. 요즘은 무공보다 그 사업쪽으로 더 유명하지."
천응방은 천응팔조공이란 조공을 설명절기로 하는 무림문파로 요즘 한창 성세를 드높이고 있었다. 10년전까지 해도 작은 군소방파에 불과한 곳이었지만 전서응 열풍이 강호를 휘몰아치면서 급부상하기 시작해 요즘은 대문파 부럽지 않은 초거대세력을 구축하고 있었다.
전서응판매사업과 함께 전서응를 통한 신속한 정보이동 교환능력을 이용하여 정보매매조직으로 변신을 꾀해 큰 성공을 거둔 특이한 이력을 지닌 문파였다.

"운영?"
"그래. 아무리 전서응이라 해도 중원 전체를 다 돌아다니며 소식을 전할 순 없잖은가. 어떻게 이 넓은 중원땅을 다 돌아다닐 수 있겠는가 말야. 아무리 날개 달린 매라 할지라도 힘든일이지. 시간도 오래 걸리고. 그래서 그들은 매가 쉴 곳을 군데군데 마련해 두었다네. 천응방에서는 그 중에서도 가장 큰 24개의 거점을 마련해 두고 운영하고 있다네. 만일 특정지역의 주변에 소식을 전할 일이 있다면 그곳을 이용하는 거지. 전서응의 훈련정도는 발목의 고리수로 나타낸다네. 고리가 많을수록 많은 훈련을 거친 최상품이지."
"저 매는 고리가 7개니깐 상위품목인가?"
그 먼 곳에 떨어져 있는데도 비류연의 눈에는 매의 발목에 달린 고리수가 잘 보였던 모양이다.

"물론 저건 7개의 비행경로를 훈련받았다는 표시일세. 12개가 최곤데, 전서응은 경로표식에 따른 신호음으로 비행경로를 선택해 날아가지. 신호음으로 특정장소에 대한 방향의 지정해 주는 걸세."
"빙 둘러가지 않도록 말인가?"
"맞았어. 직선경로로 갈 수 있는 것을 굳이 빙 둘러서 갈 필요는 없지 않은가. 그거야말로 시간낭비지."
"그 낭비란 말엔 동의해."
"흐흠, 정말 갖고 싶은데....."
칭얼대는 아이처럼 비류연이 말했다. 설명을 들으니 갖고 싶은 욕구가 더욱 불끈불끈 솟아올랐던 것이다.
"정 가지고 싶으면 사면 돼."
"정말? 어떤 방법으로?"
"아마 천무학관내에 천응방 분타라는 이름을 지닌 판매 유통망 지점 같은 곳이 있지. 친절하게도 말이야. 이곳은 백도무림의 중심과도 같은 곳이기 때문에 이름난 문파라면 모두들 이곳에 연락소 같은 거점을 두고 있지. 특히 천응방의 전서응은 강호생활의 필수품목이라 전서응 교육 훈련과 더불어 팔기도 한다네. 천응방의 가장 큰 사업이지. 그리고 덧붙이자면 천응방의 전서응들은 모두 머리가 좋다고 정평이 나있어."

정말 귀가 솔깃해지는 이야기가 아닐 수 없었다. 은자의 지출이 유발되는 건 가슴 아픈 일이기는 하지만 꼭 갖고 싶은 것이었기에 장홍을 재촉해서 천응방 분타로 가기로 했다.
그곳은 비응각 옆에 위치하고 있는 큰 규모의 건물이었다. 바로 옆에 생도들과 관의 전서응을 통괄 관리하는 비응각이 있어 그 옆에 자리를 잡고 있는 것이었다.
그 비응각은 일종의 전서응 전용숙사 같은 곳으로 비류연이 이곳에서 가장 감동 받은 점은 뭐니 뭐니 해도 관도들의 매를 공짜로 보살펴 준다는 사실이었다. 개인이 매를 돌본다는 것은 손이 많이 가는 일이므로 여간 번거로운게 아니었다.
그런데 그런 수고를 대신해 주는 그곳이 얼마나 필수불가결하며 유용한 곳인지는 굳이 강조하지 않아도 될듯했다.
분타라고 하기에는 너무나 초라한 - 결코 작지는 않지만 그래 봤자 큰 가게 수준이었다.- 건물 안으로 들어가자 수많은 새장 속에 많은 수의 전서응들이 자리하고 있었다.
자세히 살펴보니 모두 생김새나 모양이 조금씩 달랐다. 이토록 다양한 색깔과 종류의 매가 있는지는 비류연은 그곳에서 처음 보았다. 찬찬히 분점 안을 살피던 비류연의 눈에 한마리 전서응이 눈에 들어왔다.
온몸의 깃털이 푸르스름한 빛을 띠는 특이한 놈이었는데 예리하게 벼리어진 칼날 같은 눈동자를 빛내며 고고하게 앉아 있었다. 비록 좁은 새장 속에 갇혀 있었지만 그것에 굴하지 않는 하늘의 제왕 같은 기개가 엿보였다.
비류연은 처음 보자마자 그놈이 마음에 들었다. 양 발목에 금빛고리가 12개 달려 있는 것으로 보아 최상품의 매임이 틀림없었다.

"아, 손님. 그놈은 너무 사나워 아무도 길들이지 못한 놈입니다. 너무 자존심이 세고 고고해서 데려가려던 사람들이 모두 실패했죠. 저쪽 동방의 고려라는 나라에서 들여온 해동청이라는 놈인데 너무 사납지요. 그리고 자신이 인정한 사람이 아니면 따르려 하질 않아요."
"그래요?"

그 동안 30명 이상의 사람들을 4∼5개의 할퀸 자국과 함께 돌려보낸 맹금 녀석에게 비류연이 관심을 갖자 점주가 미리 주의를 주고 나섰다.
비류연이 그의 주의에도 아랑곳하지 않고 포기하려 들지 않자 점주는 고개를 절레절레 흔들며 회의적인 표정을 지었다. 누구나 다 시작은 좋았으나 결말은 처참하기 그지없었기 때문이었다. 다들 호언장담하며 도전했지만 볼썽 사납게도 의복이 찢기고 피를 흘리는 상처를 부여잡고 고개를 내저으며 포기했었다.
이번이라고 크게 다를 바 없을 거라는 것이 점주의 견해였다.

"소.... 손님!"
점주가 잠시 시선을 딴데 두었다가 비류연을 다시 쳐다보았을 때 그의 눈동자는 접시만큼 큼지막하게 커졌다.

"왜요? 참 얌전하기만 한데."
무슨 수를 썼는지는 모르지만 비류연의 팔목에는 그 푸른 깃털의 해동청이 우아한 자태로 서 있었다. 더욱 놀라운 것은 그가 주인의 허락도 없이 마음대로 새장의 문을 열고 매를 꺼냈다는 사실이었다. 도대체 그 사나운 매가 달아나기라도 한다면 무슨 수로 잡으려고 함부로 새장 문을 열었단 말인가.
양식 있는 인간이라면 절대로 그런 짓을 하지 않았을 것이다.
일단 손님의 무단 새장 개방에 대해 어느 정도 경악스러운 마음이 진정되자 그는 엄중히 항의를 해야겠다고 생각했다. 그런데 그는 한 가지 특이한 사실을 발견할 수 있었다.
신기하게도 팔목보호대가 없는데도 매의 발톱은 비류연의 팔뚝을 뚫고 들어가지 못했다. 물론 해동청이 갑자기 없던 자비심이 생겨 움켜쥔 발톱의 힘을 빼고 있는 것은 결단코 아니었다. 고려 해동청의 명예를 걸고 맹세할 수 있었다.
아무도 길들이지 못하고 실패의 쓴 고배만을 마시게 만들었던 푸른 깃털의 해동청을 병아리처럼 다루는 비류연을 본 그의 눈은 감탄의 빛으로 가득했다.
"그것 참 신기한 일이군. 그렇게 사납기 그지없던 놈인데.... 주인이 정해진 것 같습니다. 손님."
"얼마죠?"
"원래 값비싼 품종의 진짜배기 녀석이지만 주인을 찾지 못해 헤매던 놈이니 주인 만난 기념으로 싸게 해 드리죠."

판매담당자는 꽤나 화통한 성격의 사람이었다. 싸게 해준다는 말이 비류연의 마음을 더욱 흡족하게 만들었다.
"고맙군요."

하지만 그 다음에 제시된 액수는 그의 구매욕구를 밑바닥까지 떨어뜨리기에 부족함이 없었다.
"딱 잘라서 은자 15냥만 내슈."

액수를 듣자마자 비류연의 몸이 돌처럼 굳어졌다.
"전 이런 금전적 농담은 별로 좋아하지 않는데요."
비류연이 애써 웃음을 지으며 말했다. 은자 15냥에 구겨진 안면 근육을 미소 상태로 바꾸기 위해서 그는 엄청난 의지력을 소모해야만 했다. 하지만 이런 비류연의 심정에는 아랑곳하지 않고 중년사내가 말했다.
"농담이라니요 손님 저희는 항상 공정가격으로 거래하고 있다는 사실을 자랑으로 삼고 있습니다. 저희 천응방의 신용도는 이 바닥에서는 최고입니다."

물론 곧이곧대로 다 믿을 수는 없는 말이었다.
"그걸 믿으라고 하시지는 않을 거라고 믿습니다. 절 호구로 보지 않는다면 말이죠."
"정말입니다, 손님. 원래는 30냥을 받아도 부족할 놈이지만 특별히 반값으로 해 드리는 겁니다."
물론 어느 상인이나 늘 그렇듯이 이 30냥은 거짓말이었다. 상인은 언제나 상대방 손님이 이득을 봤다는 생각이 들도록 수작을 부려줄 의무가 있었다. 그 이득이 금전적인 것이든 정신적인 것이든 심지어는 환상일지라도 환상만으로 상대방의 이익에 확신을 줄 수 있다면 그는 최고의 장사꾼 재질을 갖춘 인물일 것이다.

"10냥, 더 이상은 안됩니다."
은자 10냥도 그로서는 빈혈을 감수한 대대적인 출혈이었다.

"절대 안됩니다."
점주가 단호하게 거절했다. 그러자 비류연의 날카로운 시선이 사내의 눈에 가서 정면으로 꽂혔다. 하지만 지금 하는 일이 비록 장사치에 준하지만 점주도 명색이 무림인이었다. 이 정도 협박에 굴할 수는 없었다. 방의 이익을 지키고 이윤의 극대화를 도모하는 것이야말로 그에게 주어진 사명이었다.

"그렇게 쳐다보셔도 안됩니다."
그러자 이번에는 비류연의 몸에서 무형의 압력이 무럭무럭 솟구쳐 나와 사내의 몸을 은근히 압박하기 시작했다. 사소한 것에 목숨걸지 말라는 무언의 시위였다. 그의 눈빛에 담긴 집념은 정말 무시무시했다.

"아.....안됩니다."
숨이 턱 막힐 것 같은 압력을 견뎌내며 사내가 말했다. 그의 투철한 상인 혼이 환한 빛을 내며 타오르고 있는 중인 것이다. 하지만 이번에는 상대를 잘못 고른 셈이다.
"에누리 없는 장사는 없는 법이지요. 가격을 깎는 것이야말로 손님의 특권 전 절대로 그 특권을 양보할 마음이 추호도 없습니다."
비류연의 의지는 금강석처럼 견고하고 태산처럼 흔들림이 없었다. 누군가는 양보의 미덕을 발휘해야만 했다. 그러나 문제는 둘 다 그 대상이 되는 걸 꺼려하고 있다는 점이다. 책정된 값을 깎는 것에는 시간과 정열이 필요하다.
에누리된 값, 가격인하율의 상승은 투자된 시간과 끈질긴 정열에 비례하는 것이다. 그리고 비류연은 이쪽 방면에서 타의 추종을 불허하는 지독한 놈이었다. 그 사실을 미처 모르고 있는 주인은 지금 실수를 하고 있는 것이다. 아직까지 가격 흥정 없이 물건을 사본 기억이 없는 비류연이었다. 사부로부터 끈임없이 단련을 받아온 금전감각을 그는 가지고 있지 않은가.
 상대가 누구든지간에 패배란 있을 수 없다. 그러므로 점주는 비류연과의 무모한 정면대결에서 패배할 수밖에 없을 것이었다. 힘껏 당겨진 현처럼 팽팽한 두사람의 신경전은 이제 장기전으로 돌입하고 있었다. 서로 자신의 위치에서 한치의 양보도 하지 않고 버티고 있었다. 사태가 이 지경까지 이르게 되면 이제 승패의 행방은 기가 약한 쪽이 지기 마련이다. 정신력이 모든 걸 좌우하는 것이다. 그렇지만 기의 충만함에 있어서는 누구에게도 지지 않는 비류연이었다. 게다가 돈에 대한 집념은 타의 추종을 불허하지 않는가.

"14냥!"
점주의 정신력 저하와 함께 가격도 한단계 밑으로 내려갔다.

"11냥"
"13냥"
"11냥 25문"
이제 흥정단계가 은자에서 동전으로 넘어갔다. 실로 훌륭한 솜씨였다

"절대 안됩니다."
"11냥 50문"
비류연이 압력의 강도를 조금씩 높여갔다. 상대가 움츠러들도록 하는 예리한 감각을 흘려보냈다. 언제나 그렇지만 이 방법은 효과만점이었다. 이것을 사용하여 지금껏 실패를 맛본 경험은 없었다.

"11냥 75문"
드디어 점주도 포기하고 동전단계에서의 흥정에 합의했다. 이미 대세는 판가름난 것이나 다름없다.

"11냥 50문 50푼"
이 수준까지 이르면 이제 완전히 날강도나 다름없다.
"제가 졌습니다. 11냥 50문 50푼에 팔겠습니다."

더 이상 심력 소모를 견디지 못한 점주는 마침내 항복을 선언하고 가격을 깎아주기에 이르렀다. 철저하게 깎고 또 깎아서 11냥 50문 50푼으로 낙찰된 것이다. 무려 은자 3냥하고도 49문 50푼을 절약한 셈이었다. 그제야 비로소 비류연의 입가에 승리의 미소가 번졌다. 그는 전쟁에서 마침내 승리한 것처럼 의기양양했다.
둘의 대결을 지켜본 장홍과 효룡과 준호는 그만 그의 에누리 형태에 완전히 질려버렸다.
이미 타결된 가격에 미련을 갖는 것은 훌륭한 장사꾼으로서 지닐 수 있는 덕목이 아니었다. 점주는 만면에 미소를 띄우며 비류연에게 말했다.
"이름을 지으셔야죠?"
"어, 아직 이름이 없어요?"
"이곳은 주인의 작명특권을 뺏을 만큼 비정한 곳이 아닙니다."
점주가 정색을 하며 말했다. 원래 애완동물의 이름을 짓는 것은 주인이 가지는 특권중 하나라고 보아야 한다
"뭐라고 짓죠?"

잠시 생각에 잠기더니 곧 뭔가 획기적인 이름이 떠오른 듯 손바닥을 "탁" 마주치며 고개를 들었다.
"우뢰매라고 짓는게 좋겠군요."
하늘의 제왕같은 고고한 기상과  시린 듯 푸른 깃털과 잘 어울리는 이름이라는 생각이 들었다. 어감도 좋으니......

"우뢰(宇雷)라 좋은 이름이군요."
점주도 그의 의견도 동의했다. 볼일이 끝난 비류연 일행은 새로이 그들의 일행이 된 매 한마리를 데리고 밖으로 나왔다. 문밖을 나서는 그들의 등 뒤로 점주의 목소리가 들려왔다. 잠정고객을 놓치지 않으려는 듯 그는 끝까지 친절을 잊지 않았다.
"연애사업에도 그만입니다. 잘 해 보세요."

점주는 손까지 흔들며 그를 배웅했다. 비류연이 치열한 가격협상 전쟁을 승리로 이끌고 우뢰를 데리고서 의기양양하게 나설 때 동시에 한 청년이 들어와 계산대 앞에 섰다. 용맹하게 생긴 매서운 눈을 가진 두마리의 매를 어깨 위에 얹고 있는 이십대 청년. 두마리의 매를 어깨 위에 올린 청년의 견갑골 부근에는 가죽으로 된 보호대가 착용되어 있었고, 그것은 매의 발톱에 신체가 상처입는 것을 보호해 주고 있었다. 그의 허리에 검은 보이지 않는다. 대신 팔뚝에 찬 단단한 강철비구(팔보호대)로 보아 권법이나 조공(爪功)의 달인 같았다. 검게 단련된 청년의 열 손가락으로 보아 아마도 조공의 달인인 듯 싶었다.
그를 본 점주가 공손히 인사를 했다.
그의 격식을 갖춘 인사는 결코 보통 손님을 대하는 태도가 아니었다.

"삼공자님 오셨습니까?"
"잘 있었나, 하총관"
가슴에 황금빛으로 매가 수놓아져있는 청년이 아는 체를 했다. 그는 천응방주 비응왕 응성현의 세 번째 애제자 귀응조 우성찬이었다. 그러기에 하총관의 태도가 깍듯할 수밖에 없었던 것이다.

"방금 나간 사람들은 누군가? 처음 보는 얼굴인데."
"예 금년에 입관한 1년생들이지요 아마 입관기념으로 전서응을 한마리 구입하러 온 것이겠지요. 매년 있어 온 일이니까요."
연중행사처럼 항상 이맘때면 이곳 천응방 지부는 자신의 전서응을 구입하러 온 손님들로 붐볐다. 그만큼 대수로울 것도 없는 일이었다. 하지만,

"근데 혹시 방금 전 손님이 가져간 건 혹시 그놈 아닌가?"
우성찬의 관심은 사람이 아니라 그 사람이 들고 간 매에 있었다. 일단 우성찬은 해동청의 새 이름을 아직 알지 못하고 있었기 때문에 '그놈'이라고 불렀다.
그가 지칭하는 것은 분명 비류연이 치열한 에누리 끝에 구입해 간 우뢰가 분명했다.

"예예, 맞습니다. 그 녀석이 드디어 제짝을 만난 거죠."
"그 녀석은 사부님 이외에는 누구도 손을 대지 못했던 천덕꾸러기가 아닌가? 그런 놈이 순순히 손님을 따라갔다는게 도무지 믿어지지 않는군. 그것도 1학년 풋내기 애송이들을 말일세."
"예, 저도 쉽게 믿어지지 않았습니다. 방주님 이외에는 누구 앞에서도 가만히 있지 않았던 놈이니까요. 하지만 이번에는 그 손님 앞에서 고양이 앞의 쥐처럼 다소곳이 앉아 있었습니다. 정말 예상 밖의 일입죠."
"호오, 그거 정말 흥미로운 일이로군. 자네 방금 나간 손님의 이름을 알고 있겠지? 가르쳐주게."

전서응이란 서신을 주고 받는 기능을 하기 때문에 파는 곳에서는 전통에 각자의 개인번호표시와 지역표시를 하게 되어 있었다. 그래야만 전서가 뒤바뀌는 것을 미연에 방지할 수 있기 때문이었다.
그러므로 당연히 천응방 지부에서는 전서응들의 주인도 장부에 기록해 두고 있었다. 천응방은 전서응의 판매도 판매이지만 전서사업운영으로 막대한 부를 비축한 문파였다. 전서응이 전서구를 밀어내고 강호의 창공을 장악함에 따라 천응방도 함께 힘과 부를 키워 온 것이다. 하총관이 장부를 다시 한번 확인해 보았다.

"여기 있습니다. 비류연이라고 하는군요."
"그래? 처음 듣는 인물이군. 강호 후기지수중에 그런 이름을 가진 인물이 있었던가?"
청년은 잠시 머리속의 인명록을 들추어보았지만 자신의 머리속 리스트에는 그런 이름이 존재하지 않았다. 그렇다면 무명도배일 가능성이 매우 높다는 이야기였다.

"어쨌든 나중에 알아보면 되겠지. 녀석을 얌전하게 만든 녀석이라..... 누군지 궁금해서 그런 것이니 너무 신경쓰지 말게나. 그놈은 성질이 고약하기는 하나 능력만은 최고라 해도 과언이 아닌 녀석이지. 오죽하면 사부님께서 직접 훈련시키셨겠는가."
"맞습니다. 그건 그렇고 무슨 일로 오셨습니까?"
"아, 내 정신 좀 보게. 내 취아의 목걸이 때문일세. 새 걸로 바꿨으면 해서 말야."

그제야 청년은 자신의 용건을 꺼내 놓았다. 취아는 그가 소유한 두마리중 왼쪽 어깨에 앉아있는 갈색 송골매의 이름이었다. 대부분 매는 주인의 취미에 따라 목걸이를 하고 있는 경우가 많았다. 목걸이에는 매의 이름과 소유주의 이름이 적혀 있었는데 이것은 소유주를 나타내주는 역할 이외에도 요즘은 다른 용도로도 자주 애용되고 있는 형편이었다.

"아니 저번 목걸이는 어떻게 하시구요?"
점주 하총관의 질문에 우성찬은 잠시 난처한 표정을 지어 보이더니 말을 늘어놓았다.
"아.... 그거 말인가...... 그건 잃어 버렸네."

갑자기 하총관의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"축하합니다. 도련님 성공하셨군요. 근데 어느 소저분입니까?"

눈치도 빠르기는..... 우성찬은 잠시 하총관을 흘겨보고는 말을 돌렸다.
그런 것까지 일일이 다 털어놓을 필요는 없다는 판단 때문이었다.

"허흠.... 그런 것까진 알 것 없고 그냥 새 목걸이나 마련해 주게나."

아차 하고 하총관은 자신의 경망함을 책망했다. 젊은이들의 연애사업에 자신같은 폐물이 끼어들 필요는 없지 않은가. 괜히 상대에게 점수 깎이는 짓에 불과한 것이었다.
"어이쿠, 이런 이 늙은이가 잠시 주책을 부렸습니다. 그럼 맡겨주십시오. 내일까지 확실히 만들어 놓겠습니다."
"그럼 부탁하겠네."




천겁혈신 위천무에 관한 전설


오늘이 대망의 첫 수업이 있는 날이다. 날씨도 폭풍우가 느닷없이 몰아치거나 예고 없는 소나기가 억수로 퍼붓거나, 혹은 마른 하늘에 날벼락 치는 일 없이 화창하기만 했다. 천무학관에 들어 와서 처음 있는 수업이었다. 그동안 이 한 수업을 듣기 위해 얼마나 복잡한 절차를 극복해야만 했던가.
생각하면 생각할수록 아침부터 감개무량하지 않을 수 없었다.


첫 수업은 검무각에서 이루어졌다. '무도총론' 이란 명칭의 수업이었는데 천관 1학년생이라면 누구나 필수적으로 들어야 하는 기초과목이었다.
비류연과 효룡, 장홍, 윤준호는 모두 함께 1학년 천자조에 속해 있었으므로 수업도 같은 시간에 들을 수 있게 되었다. 물론 모용휘도 같이 있었지만 원체 사람과 어울리기 꺼려하는 특이 체질인지라 있어도 없는 것 같았다.
모두들 모용휘를 잘 알고 있는 듯 끊임없이 자신들의 화제대상으로 삼고 그를 혀끝에 올리고 있었다. 하지만 모용휘는 자신에게 집중되어 있는 사람들의 화젯거리를 단호히 노코멘트함으로써 비사교적인 인간의 전형을 보여주었다.
우뢰는 비응각에 맡겨놓고 있었다. 지금쯤 비응각의 매 사육 관리요원들의 친절한 보살핌을 받으며 호의호식하고 있을 것이다. 물론 우뢰는 한 곳에 얽매여 있는 것보다 창공을 누비는 쪽을 더 흥미롭게 여기는 모양이었지만.
강의실은 50명 정도가 들어와 앉을 수 있을 정도의 넓이였고 정면에는 가로 2장 세로 반장 크기의 널찍한 흑판이 걸려 있었다. 오늘 수업은 무학 전반에 관한 기초강의이기도 했지만 그와 동시에 천자조의 담당노사가 정해지는 수업이기도 했다. 그래서 모두들 두근두근하는 마음으로 기대에 가득차 있었다. 아직 담당노사에 대해서는 알려진 바가 없었기 때문에 모두들 기대에 찬 마음으로 아직 열리지 않은 문을 바라보고 있었다.
그때 교실 안에 존재하던 약간의 웅성거림이 갑자기 사라졌다.

"왔다!"
효룡이 눈을 빛내며 말했다.
다른 관도들도 그 사실을 알아차렸음이 분명했다. 상대가 일부러 기척을 지우지 않았는데도 불구하고 3장 안에 접근한 존재를 알아채지 못할 바보는 적어도 이 교실 안에는 없었다.

"드르륵"
마침내 문이 열리고 앞으로 그들을 담당하게 될 사부가 걸어 들어왔다.

"저분은!"
그를 제일 먼저 알아본 건 언제나 노티 나는 장홍아저씨였다. 비류연은 심심할 때마다 그를 아저씨라 불렀다. 그는 이 방면에 남다른 재능이 있는 건지 노력의 산물인지 강호 전반에 대한 상당한 지식의 소유자였다.

"누군데?"
장홍의 옆구리를 팔꿈치로 꾹 찌르며 비류연이 물었다.
"윽, 아프다네. 자넨 저 유명한 분도 못 알아보나?"
다시 한번 비류연에게 핀잔을 줄 생각으로 날카로운 시선을 보냈지만 이내 포기하기로 했다. 쓸데없는 짓거리일 뿐이라는 것을 알기 때문이었다.
침묵했던 공기가 다시 활성화되면서 주위가 다시 소란스러워졌다. 노사의 정체를 알아본 건 비단 장홍만이 아니었던 모양이었다. 비류연은 다시 한번 장홍의 옆구리를 찌르며 이번엔 핀잔에 대한 복수의 의미로 조금 강도를 높였다. 빨리 알려 달리는 신호를 보냈다.
"크흑, 저분은 바로 무당산의 검도고수 옥현진인이란 분일세. 저분의 검은 죽어가는 이도 살린다는 엄청난 검도의 절정고수시지."

장홍이 감탄을 숨기지 못하고 흥분된 상태로 설명했다. 그의 말에는 옥현진인에 대한 진정한 존경과 흠모의 염이 담겨 있었다.
'별일이군'
함께 지낸지 얼마 되지는 않았지만 장홍이 저렇게까지 진심으로 상대를 존경하는 것은 오늘 처음 보는 생소한 일이었다. 언제나 아저씨처럼 때로는 늙은이처럼 불평과 불만의 언행을 주로 삼아 왔던 터였다. 쉽게 말해 잔소리꾼이라고 보아야 했다. 장홍이 이미 말했듯이 이 비류연이 속한 1학년 천자조를 담당할 무당파의 장로 옥현진인은 첫인상이 전체적으로 부드럽고 온화한 느낌이었다. 특히 가슴까지 내려오는 새하얀 수염과 말아 올린 백발이 인상적인 노고수였다. 설화속에 나오는 선인을 연상케 하는 그의 풍모에 걸맞게 그의 눈은 잔잔한 호수처럼 고요하기만 했다. 하지만 겉모습만으로 그를 섣불리 판단하기에는 아직 이른 감이 있었다.
 비록 모습은 한없이 온화하고 인자한 노인네의 그것이었지만 그는 검기를 애들 장난처럼 뿌려댈 수 있는 최절정 고수였다. 검강지기도 아마 어렵지 않을 것이다. 검 하나로도 산을 허물 수 있는 능력의 소유자인 것이다. 50명 가까이 되는 관도들의 시선이 모두 그에게로 집중되었다.
 이제 드디어 수업이 시작된 것이다.
첫 수업의 감동에 그들은 두근거리는 심장을 주체할 수가 없었다. 수업은 옥현진인의 인사로부터 시작되었다

"여러분, 반갑습니다. 이번에 무도총론을 담당하게 된 무당파의 옥현입니다."
운회검 옥현진인은 사부의 신분에 있음에도 불구하고 관도들에게 반존칭을 써주고 있었다. 물론 모든 무사부들이 그처럼 관도들에게 존칭을 써주는 것은 아니었다. 여기에도 개인차가 존재했다. 천무학관의 수업은 대부분 필기구를 필요로 하지 않았다. 이해와 원리의 응용에 중점을 두기 때문이었다. 물론 필기구, 즉 지필묵의 이용을 규제하거나 하지는 않았다. 
개인의 판단에 전적으로 맡기는 것이다. 천무학관은 관도들이 어느 수준 이상이라는 전제하에서 교육을 시작하기 때문에 대부분의 강론이 무공의 기초적인 내용은 모두 건너뛰고 본론부터 들어가는 경우가 많았다.
하지만 그렇다고 해서 수업을 못따라가서 백기를 드는 경우는 거의 없었다. 체로 거르고 걸러서 가려낸 최상의 인재들이 아닌가.
 기초 기본에 대한 강의는 그들에 대한 모욕일 뿐이었다. 그런 무림의 뛰어난 후기지수들을 빠르게 목적지인 절정고수의 고지에 도착할 수 있도록 도와주는 안내자 역할이 바로 천무학관의 목적중 하나였다. 

"이봐, 옥현진인이라면 무당팔검에 드는 초고수가 아닌가?"
한 관도가 아는 척을 했다. 오늘부터 그들의 담당사부가 된 옥현진인은 소림과 더불어 무림의 양대산맥이라고 일컬어지는 무당파의 최고수 8명중 한사람인 최절정 고수였다. 무당팔검은 강호에서 모르는 이가 없는 존경의 대상이자 동시에 무당검파의 정신적 기둥이었다. 

"지난 번에 하삭7웅을 일검에 굴복시켰다는 이야기로 유명하지."
"아무도 다치게 하지 않고 단 일검으로 하삭7웅을 무릎꿇게 했다는 5년전 사건 말인가?"
"그래 그 사건 말일세. 자네도 잘 아는군."
"물론이지."

 5년전 길가던 상인을 핍박하던 하삭7웅이라는 7명의 놈팡이들의 짓거리를 보다 못한 옥현진인이 그일에 끼여든 사건을 이야기하고 있는 중이었다.
그때 옥현진인이  아미파에  볼일이 있어 길을 재촉하던 중이었는데 그 만남의 시비에 끼여들고 만 것이다. 온화하기 그지없는 그로서는 의도하지 못했던 불유쾌한 사건과의 조우였다. 어쨌든 잘못은 그들 하삭7웅에게 있었으므로 옥현진인은 무림의 명사 신분으로서 그냥 지나 칠 수가  없었다. 몰랐다면 모르되 버젓이 그런 일이 눈앞에 벌어진 이상 그냥 넘어갈 수 없었던 것이다. 핍박당하는 사람을 못본 척한다는 것은 강호의 도의로 보나 사문의 가르침으로 보나 매한가지로 어긋나는 일이었기 때문에 하는 수없이 하찮은 하삭7웅을 상대로 황송스럽게도 검을 뽑아 들었던 것이다. 웬만하면 말로 끝내고 싶었는데 상대가 말을 들어줄 생각을 하지 않으니 어쩔 수 없었다. 옥현진인은 내키지 않는 검을 휘둘러 새로운 창구 하나를 더 개설하기로 결정 내린 것이었다. 승부는 단 일검에 이루어지고 말았다. 
그따위 쓰레기 사촌 같은 놈팡이들에게는 이검은 필요 없었던 것이다. 시작부터 정해진 승부였다. 그의 송문고검에서 뿜어져 나온 청색 강기다발이 단숨에 7명의 검을 산산조각으로 부셔버렸고 무기를 잃은 하삭7웅은 무기와 함께 먼지가 되어 버린 자신들의 자존심을 헌신짝처럼 내팽개치고 오체복지하면서 용서를 구했다. 단일검에 몸도 움찔하지 못하고 가지고 있던 생계수단을 모두 폐품처리했으니 그들의 공포가 얼마나 컸을지 짐작이 갈 만한 일이었다. 원래 사람좋기로 유명한 옥현진인은 그들에게 가볍게 훈시를 하고 단순가담 정도의 훈방처리를 해 주었다. 그후로 그들이 어디에서 행패를 부렸다는 이야기는 전혀져 오지 않았다. 나쁜일을 하려고 마음먹을 때마다 눈앞에서 어른거리는 청색검기다발로 인하여 엄두 자체가 나지 않았을 것이다. 그래서 그들은 전해져오는 소문에 의하면 업종을 전환하기로 결정했다 하였다.
그만큼 그는 실력과 인품을 겸비한 최절정 고수로서 검술뿐만 아니라 인품면에서도 무림의 존경을 받고 있는 뛰어난 무인이었다. 
등 뒤쪽 여기저기에서도 옥현진인의 실력과 신분에 대해 쑥덕거리는 소리가 비류연의 귀에 포착되었다.

"여러분이 이곳 천무학관에 들어온 이유는 첫째 개인적으로 새로운 무도의 경지에 오르기 위함이요 둘째로는 정도인의 입장에서 저 가증스런 흑도사파의 핵심적인 적대 세력인 마천각(魔天閣)과 흑천맹(黑天盟)에 대항하는 힘을 기르기 위함이고 궁극적으로는 앞으로 다가올지 모를 강대한 피와 살육의 세력으로부터 백도수호의 방패가 되기 위해서입니다.
 앞으로 본인을 위시한 본 천무학관에서는 여러분들이 자신의 무공을 이해하고 수련에 맹진할 수 있도록 최적의 환경을 조성하기 위한 전폭적인 지원과 막대한 노력을 아끼지 않을 것입니다."

백도에 정천맹과 천무학관이 있다면 흑도에는 백도의 천무학관과 동일한 흑도사파 인재수련 양성소의 대부격인 마천각이 있었다. 마천각은 흑도의 최정예 무인을 기르고 양성하기 위한 흑도의 최대 최고의 교육기관인 것이다. 천무학관의 최대 경쟁 상대라고 보면 옳다. 자존심으로 보나 명예나 보나 서로가 절대로 질 수 없는 경쟁자 사이인 것이다. 그래서인지 둘의 관계는 지독히 좋지 못했고 심심하면 서로가 서로를 매도하고 욕하며 지난 백년의 시간을 흘려보내 온 것이다.

"오늘의 수업은 모두 알고 있겠지만 다시 한번 마음의 가다듬는 차원에서 어두웠던 지난 백년간의 무림의 역사와 정사가 어떻게 현재의 미묘한 긴장상태를 유발했는지에 대해 간단히 언급하고자 합니다."

오늘의 수업은 그 백년의 역사를 상식차원에서 모두 알고 있을 거라는 전제하에 한편으로는 기적적인 일이지만 혹시라도 모르고 있을 지도 모를 관도들을 위한 것이었다. 그리고 오늘 옥현진인은 그 기적을 경험하고 말았다. 무림인이라면 세살배기 어린애라도 알고 있을 오늘의 수업내용을 전혀 모르는 비류연이라는 존재가 있을 줄이야 차마 꿈엔들 생각했겠는가.

"여러분들도 모두 천겁령이란 이름을 들어 보았을 겁니다."

옥현진인은 그 저주스런 이름을  마치 목에 걸려 있는 이물질을 토해내듯 내뱉었다.
'천겁령!'
천겁령이란 이름이 나오자 교실안의 모든 학생들은 기겁을 하고 놀라자빠졌다. 비류연을 제외한 학생들의 놀람으로 교실전체는 일순 경악으로  정지된 듯 했다. 그 이름을 들었을 때의 반응은 강호 어디에서도 마찬가지일 것이다. 백도뿐만 아니라 흑도도 마찬가지일 것이다.
그만큼 그 이름은 흑백양도를 불문하고 그 누구나 가장 꺼리고 기피하는 저주스런 이름이었다. 반응은 옥현진인이 예상했던 그대로였다.

"그리고 천겁의 혈신을 모르는 사람은 아마도 없을 겁니다."

이번에는 장내가 침묵의 심해속에 급속도로 가라 앉아버렸다. 일체의 소리는 허무의 심연에 삼켜져 버리고 공기마저 싸늘하게 얼어붙은 채 침몰하는 듯한 착각마저 일 정도였다. 이번에는 또 무슨 이름이기에 숨소리마저 꺼져버리는가? 비류연은 도대체 왜 이름하나로 인하여 이렇듯 분위기가 싸늘해져 가는지 이유를 알 수 없었지만 입술을 굳건히 다물고 있었다.

"노사님 그런 참담한 이름을 입에 담으시는 이유가 뭡니까?"

굳은 얼굴의 한 관도가 벌떡 일어나 항의했다. 다른 사람들도 모두 그 이름을 듣는 것만으로도 저주를 당하거나 뭔가 공포스러운 일을 당할 것이라는 징크스를 가지고 있는 듯한 표정이었다. 그 이름이 가진 공포에 의하면 천겁령의 공포는 단지 그림자에 불과했다. 그가 있음으로 해서 천겁령의 공포가 이루어지는 것이다. 그는 피와 살육과  공포의 집합체였다.

"물론 여러분들은 그 이름이 직접 거론되길 원하지 않을 것입니다. 그 이름은 어쨌든 무림에 백여년동안 존재한 암묵적으로 금기시되어 온 이름이기 때문이지요. 하지만 오늘 이자리에서 여러분에게 직접 그 이름을 거론한 것은 여러분이 좀더 새로운 마음가짐으로 무공에 전념하도록 하기 위해서입니다. 그리고 그것은 우리 천무학관의 교육방침이기도 합니다. 우리 천무학관에서는 늘 그렇듯이 신입생에게 제일 먼저 이 이야기를 합니다. 여러분이 외면하기 원하고 떠올리기 싫어하는, 어쩌면 영원히 감추어두고 싶은 그 깊고 어두운 절망과 공포의 덩어리를 여러분 앞에 꺼내놓는 것입니다. 하지만 그렇다고 해서 그걸 외면하진 마십시오. 여러분들은 자랑스런 천무학관의 학생이자 나아가 앞으로 무림의 빛이 될 인재들입니다."

교실 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 모두들 동요하고 있음을 피부로 감지할 수 있었다.

"이제 여러분들은 눈앞에 놓인 현실을 직시해야 할 때가 온 것입니다. 백년동안 강호무림에 묻혀있던 불안과 공포의 근원을 똑바로 쳐다보아야 합니다. 항상 무림의 음습하고 그늘진 곳에서 존재해 온 어둠의 그림자. 그것에 대항해 나가는 힘을 기르는 것이 천무학관에 입관한 여러분에게 주어진 사명입니다."

옥현진인의 목소리에는 비장감마저 어려 있었다. 옥현진인의 고요하고도 힘있는 열변에 학생들은 확연히 긴장하는 모습이었다. 여기저기서 들려오는 마른침을 삼키는 소리가 교실안의 긴장을 가중시키고 있었다. 

'자꾸 울면 천겁령에서 잡아간다.'
강호무림인의 자식이라면 누구나 한번쯤 어린 시절에 심심찮게 들어 보았던 말이었다. 우는 아이를 달래기 위해 무림인 부모들이 최후수단으로 쓰는 이 한마디의 말이 신기하게도 울음을 뚝 그치게 만든다는 거짓말 같은 이야기가 있다.  여론조사를 통해 성공률을 집계해 본 통계자료도 존재한다.
특히 말을 좀 알아먹는 어린애들에게는 직빵이었다. 백년전 그날 이후 부모들의 이런 말로부터 무림인들은 어릴 적부터 천겁령의 공포를 몸에 새기고 살아 왔던 터였다. 공포는 흑사병만큼이나 지독한 전염성을 가지고 있었다. 게다가 형체가 없기 때문에 어느 순간 살이 붙고 각색되어 지면서 부풀려질 대로 부풀려져 종국에는 전혀 알 수 없는 생물이 되기도 했다.
천겁령의 경우는 백년전의 일임에도 불구하고 수많은 전승은 물론 생존하는 경험자들 - 그럼 도대체 나이가 몇이란 말인가? - 까지 있는 형편이라 더욱 더 그 공포가 생생하게 전해져왔다. 그리하여 천겁령은 가장 끔찍하고 무서운 금기가 되었고 또한 이름조차 떠올리기를 꺼려하는 경향이 있었다. 술자리나 잔치 또는 모임에서 천겁령과 혈신에 대한 이야기를 꺼내는 것은 가장 몰상식하고 무례한 일로 여겨질 정도였다.
만일 천겁혈신의 이름을 빌려 상대를 욕한다면 그날로 두 사람은 사생결단을 낸다고 보면 될 것이다. 그날로 어느 한쪽이 이승 거주자 명단에서 이름을 빼는 것이 되거나  가끔은 둘다 사이좋게 저승인명부에 이름을 기재하는 경우도 있었다. 그만큼 그것은 철천지원수한테도 어지간하면 쓰지 않는 가장 악질적이며 무서운 욕이었다.
그 근원을 알 수 없는 오랜 시간 전부터 정파와 사파는 피를 동반한 반목에 반목을 거듭해 왔다. 피는 피를 낳고 복수는 복수를 낳아 그 생산의 대가로 수많은 인간의 생명들이 하늘의 제단에 바쳐졌다. 제단에 바쳐진 희생자들로부터 흘러내린 피가 혈해를 이루자 무림에 몸담은 모든 사람들은 한 가지를 기원했다.
한명의 절대자가 홀연히 나타나 끊임없이 이어지는 혼란의 고리를 끊고 혼돈과 고통에 몸부림치는 강호를 하나로 통합시켜 주기를 원했던 것이다.
무림통일의 절대자. 물론 그 절대자는 자기 진영에게 나와야만 했다. 그러므로 원하는 바는 같았지만 그 목적성이 서로 다르므로 해서 싸움은 종식될 기미를 보이지 않았다. 그리고 이렇듯 끊임없는 신경전과 힘겨루기를 거듭하며 승부의 향방을 가늠하지 못하던 강호에 한명의 무인이 나타났다.
그는 한마디로 절대자였다. 그는 오직 자신의 무력만으로 절대자의 위치에 올랐고 강호를 오만하게 굽어보며 차례로 각 문파들을 자신의 발밑으로 복속시켜 나갔다. 처음에는 모두들 - 특히 흑도측은 - '그'야말로 정사무림의 분쟁을 종식시키고 무림을 일통할 천지개벽 이래의 유일무이한 사람이라고 여기며 열광했다. 마침내 꼴 보기 싫은 백도무림의 코를 납작하게 누르고 자신들이 우위에 설 수 있게 되었다고 믿었던 것이다. 하지만 그런 생각이 곧 엄청난 착각임이 밝혀지는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 자신들이 그에 대해 얼마나 안이하게 생각했는지 또한 밝혀졌다. 그 대가는 참혹한 것이었다. 흑도 출신으로 알려진 - 어디에도 증거는 없었다. - 그는 하늘로부터 부여받은 강력한 지도력과  무력으로 자신의 추종세력을 규합하여 무림을 단숨에 피의 소용돌이로 몰아넣었다. 그때까지 출신조차 제대로 밝혀지지 않은 그는 거듭되는 반목과 싸움으로 쇠약해진 무림을 한순간에 공포에 몰아넣었고 계속되었던 소모전으로 인하여 비축된 힘마저 거의 탕진한 강호 무림은 그의 칼 아래 뼈아픈 수모를 당할 수밖에 없었다.
사파도 예외는 아니었다. 그것이 바로 흑도측의 치명적인 계산착오였다. 그는 자신이 사파출신이라고 해서 사파측만 어여쁘게 봐주거나 하는 알량한 자비심을 극소량도 가지고 있지 않았다. 두쪽으로 쪼개진 채 언제나 서로간의 반목과 비방만을 거듭하는 정과 사 양측의 무리들은 모두 다 그의 앞길을 가로막는 귀찮고 성가신 돌부리에 불과했던 것이다. 그는 자신의 앞을 막는 장애물에게 가차없는 응징을 가했고 무림은 다시 한번 피로 씻겨졌다. 그자의 이름은 바로 하늘을 위협하는 피의 화신 천겁혈신 위천무였다. 그가 처음부터 무림일통을 꿈꾸었는지는 명확히 밝혀진 바는 없었지만 자신의 무공에 대해 절대적인 자신감을 가지고 있던 그는 흑백양도의 지루하기 짝이 없는 대립을 한심하게 느끼면서 마침내 그 지루한 상황을 타개하기로 결정한 것이었다. 그는 무림일통 천하제패를 이루었다. 그 당시 그의 능력으로 딱히 불가능한 일도 아니었다. 그는 신화경에 다다른 초절정의 강력한 무공을 지니고 있었다. 언제나 그렇듯이 무림에서는 강자 밑에 수많은 사람들이 개떼처럼 몰려들어 세력을 거미줄처럼 형성하기 마련이다. 그리고 그 세력은 주인의 무공수위에 비례해 점점 커져가게 된다.
강호무림에 시체로 산을 쌓고 흘러내린 피로 바다를 이루게 만든 그들은 강호사람들은 공포와 절망을 담아 천겁령이라 부르며 두려움에 떨었다. 흑백양도무림을 통틀어 천겁혈신 위천무의 신과 같은 놀라운 무공을 감당할 인물은 아무도 없었다. 무림은 그 역사의 시작과 함께 한명의 절대자를 꿈꿔왔지만 막상 탄생한 절대자는 악마처럼 잔인하고 북해의 얼음 결정처럼 비정했다. 그는 인정사정 없이 너무도 간단하게 무림전체를 최단시일내에 공포와 피의 웅덩이 속으로 떠밀어 넣어 버린 것이다.

 그 절대자에게 대항하기에 정과 사 양무림은 너무나 무기력했다. 강호는 정사양도로 양분된 것만으로 모자라는지 백도무림은 이념과 이익에 의해 산산조각으로 분열되어 있었고 그런 사정은 흑도쪽도 마찬가지였다. 그러니 더군다나 상대가 될 턱이 없었다. 분열세력은 큰힘을 낼 수 없는 법이라고 생각한 혈신 위천무는 우선 무림 일통 사업의 일환으로 흑도통합을 강행하기 시작했다. 그는 자신의 처지에 만족하지 않고 더욱 더 강력한 힘을 지니기를 원한 것이다. 백도침공은 흑도통합 이후로 미루어졌다.
 백도는 잠시 한숨을 돌릴 여유를 얻었지만 안심하기에 일렀다. 이번 휴식은 더욱 더 끔찍하고 처참한 미래에 대한 예고편에 불과했던 것이다. 그렇지 않아도 버거운 상대인데 흑도세력마저 통합하여 손아귀에 넣는다면 승부는 말해봐야 입만 아플 뿐인 것이다. 만일 그의 손에 흑도가 하나로 통합된다면 아직 하나의 힘의 결집되지 못한 백도는 그의 발아래 처참하게 짓밟히게 될 것은 불보듯 뻔한 일이다.
현재로서도 버티기 힘든 판국에 흑도의 엄청난 힘까지 하나로 모은다면 그를 어떻게 상대한단 말인가. 그 일이 불가능함을 모두 잘 알고 있었다. 그래서 백도는 자신들의 살길을 도모하기 위한 자구책을 강구하기에 이르렀고 그리하여 마침내 백도는 그동안의 반목과 질시를 접어두고 하나의 깃발 아래 그 힘을 규합하기로 결의하였으며 하나로 뭉쳤다. 그렇게 해서 바로 백도무림 연합 총연맹인 무림맹이 탄생된 것이다.
정천맹이라고 불리는 이 세력은 겉보기에는 그럴 듯했지만 실속이 적었다. 워낙 급하게 결성된 것이다 보니 아직 체계 하나 제대로 잡히지 않은 빛 좋은 개살구였다. 급조된 것이나 다름없는 무림맹으로서는 끝없는 힘과 공포로 결집된 혈신 위천무의 장난스런 집적거림 하나를 막아내기에도 벅찼다. 그는 이때 한창 흑도 통합에 열을 쏟고 있어서 아주 가끔 잊어버릴만 하면 백도를 살짝 건드렸다. 하지만 백도는 간신히 힘을 한데 모아 무림맹을 결성하고도 그 혈신 위천무의 장난 하나 받아주기에도 벅찼다. 아직 체계가 제대로 잡히지 않은 것이 결정적인 문제였다. 사상누각은 금방 무너지기 마련인 것이다. 그렇지만 하늘은 백도를 완전히 내팽개치지는 않았다.
하늘은 한명의 구성을 보란 듯이 내려보내 준 것이다. 절대적인 공포와 절망의 대명사인 그에게 유일하게 대적했던 무림의 구성이자 혜성처럼 나타난 천하제일인 바로 태극신군 무신 혁월린과 흑도의 구성 패천도 무신마 갈중혁이었다.
 이 둘의 존재는 무림에 있어선 신의 선물이라고 밖에 생각할 수 없었다.
질서와 조화를 중시하는 신의 존재가 아니고서는 있을 수 없는 일. 만일 그들이 없었다면 지금쯤 무림은 천겁혈신 위천무의 지배 아래 더욱 더 깊은 절망과 공포의 심연에서 허우적거리고 있었을 것이다. 태극신군 무신 혁월린 그는 모든 정사무림인들을 자신의 십초지적 이하로 전락시켰던 혈신 위천무의 엄청난 무공에 대항하여 최초로 죽지 않고 살아온 사람이었다. 게다가 한방 제대로 먹이고 돌아온 쾌거를 이루기까지 했다. 그가 없었다면 백도 강호도 애초에 혈신의 산하세력 집단표에 이름을 올렸을 것이다.

태극신군 무신 - 나중에 백도에서 무신으로 추앙받았다. - 혁월린의 독문무공은 '건곤 태극 음양 일원 신기'였다. 이는 음양이기를 동시에 사용하여 절대적인 힘과 파괴력을 끌어내는 궁극의 무공이었다. 전설에 의하면 염령과 빙백의 힘을 동시에 사용할 수 있는 어처구니 없는 신공이었다고 한다.
또 다른 이름으로는 '태극 청홍 신령 빙염공'이라 불리는 이것이야말로 당시 혈신의 무공에 유일하게 맞상대할 수 있었던 희대의 신공이었던 것이다.
하지만 혈신의 무공에 정면으로 대항할 수 있었던 유일한 신공임에도 그의 신공을 이어받았다는 전수자는 아직까지 전해져오고 있지 않았다. 그가 젊은 나이에 요절하지도 않았고 일반인 이상의 천수를 누렸음에도 후계자를 남기지 않았다는 것은 아직도 무림의 불가사의중 하나로 남아있는 사실이다. 실제로 그는 최근 20년까지만 해도 행방이 명확했었다. 일설에 의하면 너무나 대단한 그의 신공을 마땅히 전수받을 만한 인재가 없어 사장되었다는 이야기가 신빙성있게 무림을 떠돌고 있었다. 만일 그 소문이 사실이라면 무림은 또 한번 절망할 수밖에 없을 것이다. 그의 무공이야말로 강호에서 유일하게 혈신의 무공을 상대할 수 있기 때문이었다. 아직 그 무공이 절전됐다는 이야기는 없지만 그렇다고 그 이상의 무공이 강호에서 나타났다는 이야기도 없었다 . 그러므로 그가 남긴 비급이나 안배가 있을 것이라는 설이 매우 유력한 사실로 나돌면서 전 무림을 헛된 망상에 부풀게 하고 일확천무의 몽상에 일조를 담당하고 있었다.
 그리고 또 한 사람. 하늘도 붕괴시킨다는 절세도법의 소유자 패천도 무신마 갈중혁 그는 한창 천겁령에게 얻어맞아 기절하기 일보 직전인 흑도를 하나로 모아 대항 세력을 형성했던 흑도의 구세주였다. 갈중혁도 나중에 흑도쪽에서 무신으로 추앙받았는데 태극신군 무신 혁월린과 겹친다 해서 마자를 하나 덧붙인 것이었다.
그는 지리멸렬한 흑도의 깨진 사기그릇 같은 힘들을 하나로 모아 결집시켰는데 그것이 바로 흑도무림 연합 연맹이자 대천겁령 조직체인 흑천맹의 탄생이었다. 무너지기 일보직전인 흑도의 유일무이한 생명줄에 모든 흑도인들이 달라붙었다. 신기하게도 생명줄은 많은 사람이 달라붙으면 붙을수록 약해지기는커녕 더 튼튼해지는 희한한 성질이 있었다. 그리고 마침내 기적 같은 일이 또 하나 벌어졌다. 정말 말 그대로 기적이었다. 절대자 천겁혈신 위천무는 그 엄청난 신화경의 무공과 절대적인 카리스마에도 불구하고 광기 어린 힘과 폭력 그리고 공포로 흑백 양도로부터 동시에 외면을 받게 되었다.
그래서 그는 무림의 공적이 되었다. 하지만 무림의 공적을 지정하고 외면하는 것도 힘과 실력이 전제되어야만 가능한 일일 것이다. 아무리 왕따를 시키려 해도 힘에서 꿀리면 죽도 밥도 안되는 것이다. 그리하여 한창 혈신의 칼 아래 엉망진창이 되어 가던 흑도가 패천도 갈중혁의 굉천도 아래 좀 아니꼽기는 하지만 백도를 본받아 흑도 사파 연합 연맹인 흑천맹을 결성하고 혈신의 존재에 조직적인 대항을 시도하기 시작했다. 
원래 흑도라는 데가 이익의 중시하는 문파들이 주를 이루는 곳이었기에 그들의 결합은 더욱 힘들고 오랜 시간이 소요되었다. 하지만 오랜 시간을 들여 겨우 결성된 이 연합세력을 혈신이 곱게 봐줄리 만무했다. 당연히 혈신이 발끈하고 나섰다. 자신의 출신지이자 근원이나 다름없는 - 해준건 피와 공포의 세례뿐이었음에도 불구하고 - 작당하여 자기에게 반기를 들고 나오자 그는 심한 배신감으로 치를 떨었다. 물론 좀 심하게 대하기는 했지만 그래도 그는 배신감을 느끼지 않을 수 없었다. 그의 통합책은 너무나 강경하고 막무가내여서 흑도측에서조차 외면 받았다.
그리고 일어난 기적 그것은 바로 정천맹과 흑천맹의 연합이었다. 오랜 세월동안 긴장과 대립으로 보낸 정사무림이 하나의 공통된 적 아래 공동전선을 형성한 것이다. 정과 사 어느 누구도 예측하지 못했던 일 꿈에서라도 이루어지면 그것이 개꿈이라고밖에 볼 수 없는 정사무림의 공동연합전선이 결성된 것이다. 그때까지 아무도 상상치 못했던 일이 하나의 공동강적에 의해 실현된 것이었다.
가히 역사적인 사건이라 할 수 있었다.
백도의 무림맹(일명 정천맹)과 흑도의 무림맹(일명 흑천맹)의 연합전선 형성.
혈신 위천무는 진퇴양난의 상황에 고립되고 말았다. 그와 그의 그림자 천겁령은 잠시 난관에 봉착하고 말았다. 그러나 그 난처함도 잠시 그는 이런 사면초가와 진퇴양난의 지경에서도 자신감과 오만함을 잃지 않았다.
정천맹과 흑천맹은 그들의 무력을 있는대로 짜내어 그때까지 그 누구도 감히 접근하지 못했던 천겁령의 소굴을 포위 섬멸하는 작전을 짜고 실행에 옮겼다. 양측 모두 배수진을 친 절체절명의 필사적인 격돌이었다. 이쯤 되면 두려움도 느껴볼 만하건만 혈신은 오히려 조금의 두려움도 없이 양측무력을 상대로 정면 돌파를 시도하였다.
3개의 세력은 정면으로 격돌했고 결과는 놀라웠다. 이제 우리도 뭉쳤다고 자만하던 흑도도 저쪽(흑도)도 뭉쳤으니 우리도 좀 수월하겠군 하고 마음을 놓았던 백도도 모두 엄청난 피해를 입은 채 패배의 쓴잔을 양동이채 들이키고 인사불성에 빠졌다. 아직 연합동맹을 결성한지 얼마 되지 않았으면서도 무리하게 전력을 움직인 결과였다. 조직운영의 미숙함을 그대로 드러낸 것이었다.
이에 흑백양도는 모두 막대한 타격을 받을 수밖에 없었고 그때의 타격이 얼마나 컸으면 강호전체의 총력을 기울여도 30년 이상의 세월과 마차 수천대 분량의 금력을 소모해야만 겨우 회복할 수 있을 지경이었다. 게다가 그런 막대한 피해를 입고도 그를 제거하지 못했다. 그건 정말 최악의 불행이었다. 흑백양도 동시 작당 치사 비겁 공격마저도 그의 존재를 이 무림에서 말소시키는데 실패하고 말았으니 최후까지 막아섰던 태극신군 무신 혁월린도 혈신의 마지막 혼신의 힘을 다한 일격에 낭패를 당하고서 3년간의 요양을 해야 하는 처지가 되고 말았다. 바로 앞서 그와 맞붙었던 패천도 무신마 갈충혁은 더욱 상황이 좋지 못했다. 그는 4년간의 요양을 필요로 하는 치명상을 입었던 것이다. 물론 천겁 위천무도 무사하지는 못했다. 그리고 그의 종적은 만장단애에 떨어진 돌멩이처럼 대해에 삼켜진 모래알처럼 자취를 감추고 말았다.
전 무림강호의 공포와 악몽으로 등극했던 그의 존재가 생사의 확인여부 없이 실종 당시 부상당했지만 분명히 생존했었다. 짙은 안개 속에 사라져 버렸으니 전 강호인의 잠자리와 안녕이 편안할 리 없었다. 전력을 다한 일격의 최후 목표인 혈신의 존재 말살을 이룩하지 못하고 실패로 돌아가 버렸는데 어찌 안심하고 잠자리에 들 수 있겠는가.
혈신의 무공화후로 보건대 만일 그가 도피잠적후 자신의 본래 무공수위를 되찾는다면 끔찍한 가정이기는 하지만 족히 2백살 이상의 생을 보장받을 거라는 것이 무림강호의 판단이었다. 무공이 일정수위를 지나면 유체가 환골탈태, 반로환동하며 젊음과 힘을 되찾게 되기 때문이었다. 현재도 소림의 전대장문인 일각대사가 세수140세 무당검파는 무당팔검중 첫째인 무량진인의 나이가 세수 150세에 육박했다. 게다가 세수 120세를 모두 넘긴 몸으로도 늙고 꼬부라지기는커녕 20대 청년처럼 뽀송뽀송한 피부와 탄력있는 근육 그리고 깊이를 측량할 수 없는 높은 무공을 지니고 있었다. 세월의 흉포함마저 잠재울 수 있는 힘을 지니고 있는 것이 바로 절정고수들이다.
그러므로 신화경에 다다랐다는 혈신의 육체가 세월의 흐름에 따라 삭고 약해지기를 바라는 것은 이기적인 생각이 아닐 수 없었다. 현재의 일각대사와 무량진인도 자신의 힘으로는 그 당시 수준의 혈신과의 승부를 장담하지 못한다고 자평하건만 누가 감히 자만심을 가질 수 있겠는가? 옥현진인 자신만 해도 지금 세수 120세를 헤아린다.
하지만 아직도 그는 어떤 젊은이에게 패한다거나 밀린다는 느낌을 가져본 적이 없었다. 그리고 실제로도 그러했다. 아직 그의 검을 꺾을 만한 젊은 인재는 사문인 무당파에서 나오지 않고 있었다. 그러니 그 당시 혈신의 나이가 50세였으니 그로부터 앞으로 최소한 150년간은 절대로 안심할 수 없다는 이야기였다. 게다가 그의 뒤를 이을 수 있는 후계자의 존재가 있을 확률이 높은 만큼 무림은 결코 아직도 안심할 수 없는 처지였다. 거의 모든 무림인들이 그날 이후 부인과의 밤일에서조차 심각한 단발성 조루증상으로 고생하기 시작했다. 각지의 의원들은 대호황을 누렸다.
원인 모를 이 경악할 만한 증상은 전염병처럼 무림 전역을 강타했다. 부인과 애첩 모두에게 외면받는 무림인들이 급증하고 그들은 심각한 식욕저하와 더불어 불면증을 호소하며 의원을 찾았다. 각지의 의원들은 비슷하거나 동일한 증상의 환자들로 눈코 뜰새 없이 바빴다. 당연히 집단 거국적 조루증상과 우울증이 팽배해져 버려 그 당시의 홍등가는 문을 닫아야 할 판국이었다. 그나마 술집은 자포자기 내지는 술기운으로 불안을 없애보려는 어리석은 도전자들 덕분에 장사가 잘됐지만 기녀들이 운영하는 일일 잠자리 상대 대여업체들은 심각한 불황에 빠져 허우적거려야 했다. 누우면 자갈밭이요 앉으면 가시방석이니 어느 누가 마음을 놓을 수 있었겠는가? 그리하여 그들은 하루빨리 조루증상퇴치와 편안한 잠자리를 위한 대책을 강구하기 시작했다. 그리고 그들은 마침내 한 가지 결론에 도달했다.
천겁령과의 싸움에서 내린 결론은 최종적으로 그의 존재와 맞겨룰 만한 절대고수의 존재가 턱없이 부족했다는 것이다. 바로 뛰어난 인재의 필요성이었다
만일 백도의 태극신군 혁월린과 흑도의 패천도 갈중혁이 없었다면 과연 강호는 어떻게 되었을까? 상상하는 것만으로도 온몸에 소름이 끼치는 섬뜩한 일이 아닐 수 없었다. 이런 걱정은 보통 무림인들에게만 국한된 이야기가 아니었다. 직접 그와 손속을 나누어 살아남은 유일한 사람인 무신 혁월린과 패천도 갈중혁에게는 더욱 절실한 것이었다.
대책이 필요했다. 천겁혈신 위천무의 재래와 그의 그림자인 천겁령과 맞부딪쳐 무너지지 않을 힘을 길러야 한다는 필요성을 두 사람은 동시에 느낀 것이다. 그러므로 태극신군 무신 혁월린은 그동안 자신을 도와 천겁령과 맞섰던 당시 강호의 최고수 천무삼성의 도움을 받아 하나의 무림 무학 종합 교육기관을 설립하기에 이르렀다.
그것이 바로 천무학관의 시초인 것이다.




천무학관의 설립취지



"잠깐, 질문 있습니다."
"무엇이지요?"
손을 든 사람은 바로 비류연이었다. 해가 서쪽에서 뜰 일이라도 있나?

"천무삼성이 도대체 누굽니까?"
"흐히히히익!"
옆에 앉아 있던 효룡과 장홍은 절망적인 심정과 극심한 부끄러움으로 한손으로 얼굴을 덮어 가렸다. 내심 제발 비류연과 상관없는 관계 외로 여겨주길 바라면서.

"자네 이름이 뭔가 ?"
"비류연입니다."
그는 당당히 말했다. 비류연의 이름을 들은 옥현진인은 얼굴을 굳히며 말했다.
"난 지금 자네가 한 질문이 가벼운 농담이기를 진심으로 바라고 있다네."
침중한 어조로 옥현진인이 물었다. 왜 안그렇겠는가. 그의 이 심정은 이해해줄 만하다.

"그 이유를 물어도 되겠습니까?"
"물론. 내 제자중 한 사람이 강호에서 태극신군 무신 혁월린을 제외한 가장 유명한 절대고수 세 사람의 이름도 모르는 심각한 상식 결핍증 환자라는 사실을 인정하고 싶지 않아서라네."

그는 원래가 한없이 온화하고 인자한 인물이었는데 오늘 그것을 유지하기가 매우 벅찬 모양이었다.
"그렇다면 죄송합니다."
비류연이 순순히 사과했다.
"뭐가 말인가?"
"전 정말 모르거든요."
비류연이 실은 방금 옥현진인의 이야기를 듣기 전까지는 천무삼성은 고사하고 무신 혁월린도 패천도 갈중혁도 그리고 궁극에 가서는 천겁령과 천겁혈신도 모르고 있었다고 말하지 않은 것은 천만다행이었다.
만일 그 사실까지 알려졌다면 아무리 사람 좋은 옥현진인일지라도 졸도했을지 모를 일이기 때문이다. 하지만 그는 그의 탁월한 성격 탓에 마음을 추스르는 것도 누구보다 빨랐다. 이내 옥현진인은 평소의 인자하고 온화한 노고수로 돌아갈 수 있었다.

"물론 내가 여기서 알려주면 쉽게 알 수 있을 걸세. 하지만 내 개인적인 의견으로는 자네의 강호무림에 대한 상식이 턱없이 부족하다고 느껴지네."

이것은 비단 옥현진인만의 의견이 아니라 효룡, 장홍을 포함한 교실내의 모든 학생들의 의견이라고 보아야 했다.
"그래서 자네는 무림에 대한 상식을 습득해야 할 필요성이 있다고 판단했네. 다른 곳에 가서 또 이런 일이 발생한다면 그것은 곧 우리 천자조의 망신이 될 수도 있다네. 그건 별로 보기 좋은 일이 아니라고 여겨지네."
그 일만은 필사적으로 막고 싶었다.
"지당하신 말씀"
비류연에게는 들리지 않게 장홍과 효룡이 동시에 중얼거렸다.
그동안 자신들이 하고 싶었지만 할 수 없었던 말을 옥현진인이 대신해 주니 속이 다 후련했다. 장홍은 앞으로 옥현진인을 두배로 존경하기로 결정했다.
"그러니 자넨 다음 시간까지 천무삼성과 천겁 혈세 이후 백년간의 강호역사에 대해 알아오도록 하게. 숙제일세."
위엄찬 목소리로 옥현진인이 선언했다. 그건 비류연 개인에게 주어지는 숙제였다.

"알겠나?"
"예."
비류연이 마지못해 대답했다. 모르는 것을 모른다 했는데 왜 그게 죄가 되어 나만 벌을 받아야 되는가? 숙제를 벌이라 생각하는 비류연이었다.
'대신 숙제해 줄 사람이나 찾아봐야지. 누가 좋을까나?'
반성의 기미는 전혀 없었다. 의욕도 전혀 없었다. 왜 옥현진인이 그에게 이런 숙제를 내주었는지는 전혀 신경 쓰지도 않는 눈치였다.
'역시 장홍 아저씬가'
우선 물망에 오른 사람은 본인의 주장과는 다르게 30대는 훨씬 초과해 보이는 용모의 소유자인 장홍이었다. 아저씨처럼 생긴 용모답게 아는 것도 많은 그가 이런 일에는 적격이었다.

"헛."
"어라"
장홍은 갑자기 이유도 없이 온몸에 오한이 일어나 의아함을 느껴야 했다. 잠시 주위를 둘러보며 이상한 점을 찾아보기도 했다. 이유도 없이 돋은 오한. 하지만 그 원인이 비류연에게 있을 줄은 그는 꿈에게 몰랐다.

"그럼 이야기를 계속하겠습니다."
그래서 비류연의 방해로 중단된 옥현진인의 이야기는 다시 계속되었다. 앞서 얘기했던 것처럼 무신 혁월린과 패천도 갈중혁은 그와의 격전을 통해 얻은 한 가지 교훈으로 말미암아 인재양성의  필요성을 뼈저리게 통감하고 하나의 기관을 설립했다. 그렇게 해서 탄생한 것이 바로 흑도의 마천각과 백도의 천무학관이었다. 보다 전문적이고 방대한 무학의 연구발전과 인재육성을 위해 설립된 절대고수 전문 양성 기관들이었다. 그들에게 필요한 건 절대고수의 존재였지 절정고수는 아니었다. 절정고수는 그 당시에도 많았지만 다만 절대고수라 칭할 존재가 절대적으로 부족했던 것이다.
최고의 재능과 실력, 그리고 가능성을 지닌 엄선된 기재들만이 절대고수의 탄생을 목표로 한 이곳의 입관을 허락받았다.
그리하여 50년의 세월이 흐른후 천무학관과 마천각은 전 무림의 절대적인 지지와 후원아래 그곳에 드는 것만으로도 강호에서 두루두루 인정받는 계기가 될 정도로 거대하게 성장하기에 이르렀다. 이제는 이 두 곳에 들어가는 것이야말로 흑백 양도 후기지수들과 젊은이들의 궁극적인 목표가 되어 젊은 인재들의 경쟁심을 부채질했다. 물론 너무나 과열된 경쟁심과 특권의식의 여러 가지 폐해를 유발시키기도 했지만 두곳의 긍정적인 기능에 비하면 매우 미미한 정도에 불과했다.
황폐화된 무림에 이 두곳의 경쟁이 가져온 무학 발전의 효과는 실로 어마어마한 것이었기 때문이다. 천겁령의 교훈으로 백도와 흑도는 오랜 시간 계속되어온 대립과 반목에 종지부를 찍고 휴전하기로 합의했다. 둘은 물과 기름, 개와 원숭이 사이였기 때문에 완전히 하나로 섞인다는 것은 아직 불가능했다. 잠정적 휴전협정만으로도 장족의 발전이었다. 천무학관과 마천각은 설립 당시 서로 혈신에 대비한 제2의 무신을 육성하자고 했다. 그리고 비록 혈신을 격살시키는데 실패했지만 그 또한 무림인인 만큼 추앙받을 만한 충분한 자격이 있다는데 입을 모았다. 그 누구도 그에 이의를 달지 않았다. 그리고 그들은 흑백정사의 대립을 떠나 인재를 육성발굴하기 위해 친선시합을 5년에 한번씩 가지기로 약조했다. 그리고 장소는 화산으로 지정하고 대회를 화산규약지회로 명명했다. 시합은 여러 무공분야로 나누어져 있고 각자 전문적이고 자신있는 분야에 출전할 자격이 주어진다. 즉 검은 검끼리, 도는 도끼리, 편은 편끼리, 같은 병기와 동일한 무학으로만 분야별 승부를 가리는 것이다.
그리고 최종적으로 종합 무제한 비무를 거쳐 최종 우승자를 가리는 것이다. 하지만 매번 그 평가방법이 바뀌기 때문에 시합 당일까지 그 누구도 내용을 알아낼 수 없었다.
우승자에게는 막대한 상금과 직위와 특혜가 부여된다. 온갖 부귀영화가 한 몸에 집중되는 것이다. 무엇보다 중요하고 굉장한 것은 유명한 기인이사들의 공동전인이 되어 다양한 무공을 배울 수 있는 특권이 주어진다는 것이다.
예를 들어 구대문파 공동전인 같은 것이 될 수 있다는 것이다.
이 얼마나 놀라운 제안인가. 물론 이때 배운 절기는 자신이 새로 창안한 무공이 아닌 이상 타인에게 그것이 비록 부모와 자식지간이라 해도 전수하는 것이 금지되어 있다.
이런 제약에도 불구하고 무학신공에 목숨을 거는 무림인들에게는 눈알 핑 돌아갈 정도로 황홀하고 달콤한 유혹이 아닐 수 없었다. 무림인이라면 누구나 한번쯤 꿈꾸어 보았을 법한 천하제일인에 가장 근접할 수 있는 방법이 바로 이 화산규약지회였다. 시간이 지날수록 이 대회에서 우승하는 것을 지상 최대의 목표로 삼는 무림인들이 점차로 늘어갔다. 대회는 무림인이라면 일생을 걸고 전력투구할 만큼 가치가 있는 대회였다.
자신의 인생을 단숨에 탈바꿈할 수 있는 이무기에서 단번에 용이 되어 승천할 수 있는 일생일대의 기회인 것이다. 게다가 이 대회 우승자는 흑백양도에서 모두 대우를 받게 된다.
 제아무리 흑도측 사람이라 할지라도 함부로 시비를 걸거나 덤빌 수 없게 되는 것이다. 양측 모두에게 존중과 존경을 지겨울 정도로 극진히 받을 수 있게 된다. 그만한 충분한 자격이 있는 것이다. 그런데 여기까지는 좋았지만 혈신의 패퇴로부터, 그리고 두 기관의 설립으로부터 점차 세월이 지나가자 과거의 뼈아픈 기억이 점점 희석되어 가기 시작하면서 폐해가 생겨났다.
그 중에서 가장 심각한 폐해가 바로 천무학관과 마천각이 정사의 실력 행사 줄다리기의 기준점이 되어 버린 것이다. 즉 정사무림의 총아라 할 수 있는 정천맹과 흑천맹이 대놓고 전면전으로 싸울 수 없으니 그 밑에 있으면서 공식적이고 합법적으로 경쟁과 접선이 가능한 마천각과 천무학관이 소강상태로 접어든 정사무림의 경쟁수단으로 떠오른 것이다.
계속되는 화산규약지회 줄여서 화산지회는 자존심과 실력대결의 장으로 점점 변질되어 갔다. 뜻 있는 기인이사와 생각 있는 무림인들의 한숨 섞인 걱정 속에 점점 더 경쟁은 과열되어갔고 급기야는 서로의 진영에 신분을 속인 밀자, 첩자를 보낼 정도로까지 과열되기에 이르렀다. 일이 이 지경으로까지 커지다 보니 그들은 자신의 앞마당에 들어온 첩자의 존재에 신경을 곤두세우지 않을 수 없게 되었다. 하지만 무림이라는 곳은 그 특성상 이름 모를 수많은 산 속에 짱박혀 있던 무명의 기인이사들이 벌떼보다 많다 보니 신분을 적당히 조작하여 승천무제에 참가하게 되면 그 정체를 파악하기가 정말 어려웠다. 하지만 그렇다고 해서 두 손 다 놓고 포기할 수도 없는 노릇이라 서로를 감시했다. 즉 무작위 감시가 판을 치게 된 것이다. 결코 옳은 현상은 아니지만 자존심 대결에 눈이 먼 양쪽의 시력은 회복될 기미를 보이지 않았다.
그래도 흑도 사파의 무공은 마공을 위시하여 내공과 실력의 속성을 중시하는 경향이 있었고 그 기운이나 성질이 음에 속하는 경우가 많아 눈알 빠지게 살피다보면 걸려드는 경우도 종종 있었다. 이처럼 완전 허탕이 아니라 가끔 입질이 있다보니 던져 놓은 낚시대를 거두어들이고 판을 마감하지도 못하는 처지가 되었다. 그리고 그것이 현재까지 이르고 있는 것이다.
자신들의 본분을 잊은 채 천겁혈신 위천무의 공포와 악명이 전 무림을 공포의 도가니로 밀어넣고 절망의 지옥불에 지져버린 그 시대를 무림인들은 천겁혈세라 부르며 두려워했다. 제2의 천겁혈세를 막는 것이야말로 전 무림인들의 지상과제였다. 그의 그림자 또는 환영 아직 생사여부가 불분명하기는 하지만 모든 무림인들은 그의 생존설을 믿고 있었다. 그의 잔존세력에 대항하기 위해 만들어진 천무학관과 마천각도 거의 백년의 세월이 흘러가다 보니 차츰 나태해 지고 있었으며 그리고 후계자에 대한 가능성도 점점 낮아져가고 있었다. 한편 혈신 위천무에 대한 특기할 만한 사항이 있는데 그것은 바로 그의 출신 문제였다. 아무도 그자의 출신을 몰랐다. 이미 정형과 형태의 틀을 벗어난 그의 무공으로는 출신내력을 파악하기가 거의 불가능에 가까웠다.
모두들 그가 흑도출신이라 생각했고 그것은 당연한 논리의 귀결이었다. 잔악한 손속과 더불어 무림을 피로 씻은 그자의 출신을 마도가 아니라면 어디서 찾을 수 있겠는가. 하지만 그것은 크나큰 오산이었다.
별호가 혈신인데다 손속이 잔인하기는 했지만 그의 무공은 절대 마공에 기인하지 않았다는 사실이 밝혀졌다. 당시 대부분의 사람들은 모르고 있던 사실이었다. 하긴 그와 직접 손속을 나눈 자중에서 그 당시 단 한명의 생존자도 없었으니 그 사실을 알아낼 도리가 없었던 것이다. 이미 피떡 곤죽이 되어 버린 시신에 남은 상흔으로는 예측이 어려웠다. 그래서 그 손속의 잔인함과 무시무시함만으로 그의 무공을 마공으로 단정짓고 있었던 것이다. 그와 일대일 대결을 펼친 유일한 생존자 태극신군 무신 혁월린을 제외하고는 말이다.
무신 혁월린의 생환으로 마침내 그에 대한 어렴풋한 윤곽이 밝혀졌다. 그의 무공원류가 사마외도가 아닐 수도 있다는 사실은 전 무림을 혼란시키기에 충분했다. 하지만 그 이상의 사실들은 아직까지 밝혀지지 않고 있었다. 그의 출신에 대해서는 학자들간에 이러쿵저러쿵 말이 많고 무수한 가설들이 난무하고 있으며 아직까지도 쟁점의 현안이 되고 있었다. 잊혀진 소림의 제자, 마교의 후예, 혈교의 후신, 아니면 무당파의 버려진 제자, 심지어는 사라진 전설의 고대문파 천외천 출신이라는 이야기까지 나돌았다. 하지만 아직까지 그의 정체는 정확히 파악되지 않은 채 미궁속을 헤매고 있었다. 그가 세운 단체인 천겁령만이 그의 이름과 함께 무림을 절대의 공포로 밀어 넣을 뿐이었다. 그리고 그의 생존이 거의 확실한 이상 아직 그 공포와 절망은 식지 않고 있었다.

"지금 무림은 조용합니다. 하지만 우리들은 아직 그의 부활과 재래의 가능성을 잊지 말고 그의 부활이나 제2의 혈신에 대항하는 무력을 기르는데 전력투구해야 합니다."
옥현진인은 좌중들을 돌아보며 단호하게 말했다. 한없이 온화해 보이던 그의 얼굴에도 지금만은 굳은 의지가 서려 있었다.

"노도는 알고 있습니다. 그가 몰고 온 공포가 어느 정도인지 내 나이 스물에 뼈저리게 느끼고 내 자신의 나약함에 몸서리치며 절망했지요. 그 당시 자신의 미천함과 나약함을 느낀 수많은 젊은이들이 깊은 나락 같은 절망감에 빠져 허우적대다가 자아를 상실해 버리는 것을 많이 보아왔습니다. 노도는 아직 끝나지 않았다고 생각합니다. 여러분이 우리 천무학관의 최초의 설립취지를 잊지 않았으면 하는 것이 노도의 작은 바람입니다."

옥현진인도 당시 천겁 혈세 시대의 몇 안되는 경험자중 한 사람이었다. 그 이야기는 산술적으로 현재 그의 나이가 올해로 세수 120세를 넘는다는 이야기였다.

"한 가지 단호하게 말할 수 있는 것은 두번 다시 그런 절망의 도래를 용납해서는 안됩니다. 이것이 여러분도 모두가 다 아는 바로 천무학관과 무림맹의 탄생배경입니다."

비류연은 주저하지 않고 손을 번쩍 들었다.
"뭔가요?"
"전 모르고 있었습니다."
옥현진인의 눈이 크게 떠졌다.
"정말 모르나요?"
"예."
비류연이 주저하지 않고 고개를 끄덕였다. 옥현진인도 20년 동안 찾아오지 않았던 두통이 다시 찾아오는 것 같았다.
"정말 모르면 이상한 건가요?"
분위기가 이상한 것을 예리한 감각으로 느낀 비류연이 말했다. 그리고 나서 주위를 한번 둘러보니 손을 든 사람은 자기 한사람 뿐이었다. 평범한 사람이었다면 부끄러움에 얼굴을 붉히며 급히 손을 내렸을 상황이었다.
자신의 무지를 뽐내는 걸 즐기는 사람은 없기 때문이다. 하지만 주위로부터 극심한 소외를 당했다 해서 어리석게 자살충동 같은 걸 느끼는 얼간이는 아니었으므로 마음에 상처를 입거나 하는 놀라운 일은 일어나지 않았다.

"자넨 또 한번 나를 놀라게 하는군."
기적을 경험한 사람치고는 꽤 담담한 감탄사였다. 이 이야기를 모르는 사람이 있다면 그건 바로 기적이라고 생각했지만 천무삼성도 모르는데 이걸 아는게 이상하다고 납득해 버리고 말았다.
이렇게 해서 무도 총론 시간의 첫째 수업은 백년 전 강호 암흑 비사로 강의의 끝을 맺었다. 이 이야기에 대해 모르는 사람은 이 강호에 전무하다 하겠지만 모든 일에는 예외가 있고 그 예외가 바로 비류연이었다.
그의 사문인 비뢰문의 역사에는 역경과 고난 그리고 암흑의 시대에 대해서는 종이 반장 분량만큼도 없었던 것이다. 무림이 암흑에 빠져 하늘의 기상이변으로 혈풍우에 시달리고 있었던 그때 무슨 이유에서인지 비뢰문은 아무런 장애 없이 그리고 고난 없이 역사를 이어 왔던 것이다. 도대체 어떻게 그럴 수 있었는지는 의문이지만 말이다.
별다른 질문 없이 첫 수업은 끝났다. 첫 수업 치고는 웬지 무거운 분위기였다. 첫 수업은 역사 시간이라기보다는 정신교육 시간 같았다. 사실 무학 기초 원리 강의시간이지만 내용이야 가르치는 사람 마음대로 바뀔 수도 있는 것이다. 결국 수업의 결론이란 '열심히 수련해서 천하제일의 고수가 되자. 그래서 진짜로 강하고 나쁜 놈이 나타나면 없애버리자' 뭐 대충 그런 내용이 아닌가 비류연은 그렇게 간단히 요약해서 정리했다.



동호회란게 뭔데?

옥현진인의 무도 총론 수업이 끝나고 일각의 여유가 주어진 휴식시간. 다시 한번 옥현진인의 옛날이야기를 곱씹으며 음미하고 있던 비류연 곁으로 효룡이 다가왔다.

"자네 그 자가 두렵지 않나?"
"누구 말이야? 내가 두려워할 사람이 이 세상에 존재하고 있었다니 금시초문이군."
싱긋 웃으며 비류연이 말했다. 비류연의 대답은 물론 효룡이 원하는 것이 아니었다.
"알면서 왜 그러나. 그자 말일세 바로.... 그자....."

차마 직접적으로 이름을 거론하지는 못하고 효룡은 대명사를 사용했다. 효룡에게도 두려움을 안겨줄 만큼 대단한 존재인가? 비류연은 다시 한번 신선한 경이로움을 느껴야 했다.

"근데 내가 왜 그자를 두려워해야 하지?"
"그, 그건....."
비류연의 갑작스런 질문에 효룡은 대답을 찾지 못했다. 어렴풋이 막연하게 느껴지는 자신의 생각을 비류연에게 전할 적절한 단어가 생각나지 않았던 탓이다. 솔직히 말하면 자신도 뭘 말해야 할지 갈피를 못잡고 있었다.
"그자는 흑백양도의 모든 무림인들이 두려워하는 존재일세."
효룡이 외치듯 내뱉은 말에 비류연은 묘한 시선을 답례로 보내주었다.
이상한 생물 쳐다보듯 효룡을 바라보며 비류연이 말했다.
"자네 설마 모든 무림인들이 그를 경외하고 두려워하기 때문에 나 또한 그를 두려워해야 한다는 주장을 하고 싶은 건 아니겠지?"
"무...물론 아니지."
하지만 그의 말에는 확신이 없었다. 비류연의 말에 가슴이 뜨끔하지 않았다면 거짓말일 것이다.
"그럼 다행이고 난 또 자네가 그런 어리석은 주장을 펼칠 멍청이면 어쩌나 하고 걱정했다네. 그건 쓸데없는 기우였군."

온몸을 타고 흐르는 식은땀을 애써 숨기며 효룡이 어색한 미소를 지어 보였다. 그리고는 솔직하게 감탄했다.
"자넨 정말 그자를 두려워하지 않는군."
효룡은 아직까지 그자와 그의 세력을 엄밀히 말하면 그들의 재래를 두려워하지 않는 사람을 한번도 만나 본적이 없었다. 아무리 무림에서 이름 높은 명사나 절정고수라 해도 정도의 차이가 있을 뿐 조금씩은 그자에 대한 공포를 마음속 깊은 곳에 묻어두고 있었다.
그런 효룡에게 비류연은 특이한 존재로 내비칠 수밖에 없었다.
"역시 무식하면 용감하다던 옛 말이 사실이었어."
옛 선인들의 지혜를 감탄하는 효룡의 이번 독백은 비류연의 귀에는 들리지 않았다. 비류연이 호탕하게 웃으면서 말했다
"별 쓰잘데기 없는 걸로 다 감탄하는군. 내가 왜 아직 만나보지도 못한 존재에 대해 공포를 품어야 하지. 자넨 그 천겁 혈신이란 자를 만나봤나?"

비류연이 대놓고 천겁혈신의 이름을 거론하자 효룡의 안색이 미미하게 흔들렸다.
"그 이름을 그렇게 쉽게 거론하지 말게나. 물론 만나 보지 못했네."

당연한 이야기였다.
"그렇지. 그건 나도 마찬가지라고. 그런데 내가 왜 아직까지 만나보지도 못한 존재에 대해서 그리고 앞으로 만날 수나 있을지 기약도 없는 존재에 대해 지레 겁을 먹고 꼬리를 내려야 하나? 겨우 옛날 이야기 한토막 들었다고 그런 꼴사나운 짓을 할 수야 없지 않겠나."

효룡은 물론 장홍이나 윤준호의 경우에는 그 옛날 이야기가 한번이 아니었다. 대부분의 아이들이 그러하듯 그들도 귀에 못이 박히도록 어려서부터 그자와 그의 조직에 대해서 들어 왔던 것이다. 하지만 비류연의 말도 일리가 있음을 인정하지 않을 수 없었다.

"옛날 이야기가 아니라 사실일세. 비록 그것이 전설이 되었다 할지라도 말일세."
"글쎄 직접 만난다 해도 내가 그자에게 공포를 느낄 수 있을지 의문이야. 내가 무서워하는 건 가난에 찌든 잡부 같은 제자의 삶 뿐이야. 자네도 쓸데없는 걸 무서워하느라고 체력 낭비하지 말라고."
말을 끝낸 비류연의 시선이 홱 선회하더니 윤준호에게 가서 박혔다.
"너도 마찬가지고."
"예, 왜요?"
갑작스런 지적에 뜨끔한 윤준호가 되물었다.
"아까부터 그, 뭐냐 천겁령과 그 혈신이란 녀석의 이름이 거론될 때마다 몸을 움찔거리고 있잖아. 알았어?"
비류연의 진심어린 충고에 윤준호는 마지못해 고개를 끄덕였다.

지금 비류연이 드물게 사고활동을 하고 있는 이유는 한 가지 사실 때문이었다.
태극신군이라니, 어디서 많이 들어본 사람인데 비류연은 방금 전 수업시간에 들었던 무림역사 이야기에 등장한 한사람에 대해 고개를 갸우뚱거렸다. 어디선가 언뜻 들어본 것 같기도 한데 도통기억이 나지 않는다는게 문제였다.(태극 신군이 염도랑 빙검의 사부 맞죠)

'뭐 별 상관 있나.'
기억 안나는 걸 뇌를 쥐어짜면서까지 억지로 기억해내려고 애쓰는 행위는 비류연의 취미가 아니었으므로 그는 곧 생각을 멈추고 잊어버렸다. 앞으로 당분간은 그에 관한 사항이 그의 뇌리에 떠오르는 일은 없을 것이다.
'언젠가는 떠오르겠지 뭐'
속편한 소리만 지껄이는 비류연이었다. 태극신군도 죽지 않았다. 비단 저승길에 오르지 않았을 뿐만 아니라 그가 바로 천무학관의 설립과 중요성을 주장한 최초의 사람이었다. 그리고 그는 초대 천무학관주가 되어 인재양성에 힘쓰다 돌연 30년 전에 은퇴하고 그 종적을 감추어 버렸다. 그 뒤의 행적은 무림맹 비각과 천무학관 비영각에서 끊임없는 추적을 계속했지만 그의 행적은 묘연하기만 했다.


"흐흠, 노사들은 나를 지루해 죽게 만들려는 음모를 꾸미고 있는지도 몰라."
한숨 섞인 목소리로 비류연이 투덜거렸다. 마침내 오늘 하루 수업이 전부 끝난 것이다.
하지만 몇 안되는 수업이었지만 첫 시간의 천겁령 이야기만큼 재미있지 않았다.
둘째 시간은 비도술 응용에 관한 내용이었던 것이었다.
비류연에게는 전혀 필요하지 않은 분야였다.

"모용휘를 좀 본받아 보게. 얼마나 열심인가?"
모용휘는 뭐가 그리 열심인지 수업시간 내내 한시도 손에서 지필묵을 놓는 법이 없었다. 지켜보는 이가 다 공포스러울 정도였다. 비류연은 설레설레 고개를 가로 저었다.
"차라리 나라고 죽으라고 해. 그런 일은 두번 죽었다 깨어나도 있을 수 없는 일이니깐."
"후후, 실없는 소린 그만하게. 자네도 흥미가 있으니 잠자코 듣고 있는 것 아닌가. 전 강호의 젊은이들이 꿈에도 바라는 수업을 들으면서 불평하지는 말게"
장홍이 주의를 주었다. 그 수업은 강호인이라면 만금을 들여서라도 들어오고 싶어하는 천무학관의 무학강의인 것이다.

"그런가"
장홍의 주의를 듣고도 비류연은 여전히 잘 납득이 안간다는 표정이었다.
"자자, 그것보다 지루하다니 내가 재미있는 곳에 데려다 주지."
더 이상 비류연과 의견 교환을 하는 것이 지독히 어리석은 일이었기에 장홍은 얼른 화제를 바꾸었다.
"어디로?"
비류연이 냉큼 물었다.
"따라와 보면 알게 된다네."
그러면서 앞장서서 성큼성큼 보폭을 벌리며 길을 걸어가는 장홍의 등은 비류연 일행의 궁금증만을 증폭시킬 뿐이었다.

장홍이 그들을 데리고 간 곳은 큰 길의 중심으로 수십개의 크고 작은 건물들이 늘어서 있는 묘한 장소였다. 그 거리는 떠들썩한 소음과 생기로 가득찬 힘이 넘치고 있었다. 수많은 인파가 그곳에 모여 있는 걸 알 수 있었다. 수많은 인파가 한자리에 모인 만큼 그 혼잡함과 소란스러움은 엄청난 것이었다. 정신이 하나도 없을 지경이었다.
각 건물들은 자신들의 건물 앞에 크고 작은 현수막과 형형색색의 장식으로 몸을 단장하고 사람을 끌어들이고 있었다.
흰 무명천으로 만든 기다란 현수막에는 '절대환영 최고의 편법', '백화만난의 꿈을 위하여', '검중지성 검의 새로운 경지를 원하는 분 모두 환영', '도중지성의 길을 향해', '비도풍운 섬전 같은 일격필살을 위하여' 등등의 현란하고 자극적이며 선동적인 말들이 일필휘지로 현수막 가득히 적혀 있었다. 게다가 현수막으로는 부족하다 느꼈는지 그 앞에는 몇 명의 관도들이 나와 여러가지 유혹으로 사람들을 끌어들이고 있었다.
대충 들어보면 다음과 같은 말들이 주류를 이루고 있었다.
"도를 통해 무학최강의 경지에 오르고 싶으신 분들은 누구나 저희 도백회에 가입하십시오. 도법의 끝이 이곳에 있습니다. 가장 강력하고 효과적인 도의 극의에 도달하고 싶다면 주저하지 마십시오. 문은 언제나 열려있습니다. 하지만 입실허가시간은 내일까지입니다. 더 이상 망설이는 어리석은 행동은 하지 마십시오."
도법에 관련된 곳인 모양이었다. 그들이 차고 있는 병기 또한 모두 도였다.

그 건너편 측의 선전내용은 또 달랐다. 그들은 모두 허리춤이나 등에 오직 검만을 멘 이들이었다.
"저쪽은 새빨간 거짓말입니다. 무학의 최고봉은 누가 뭐라 해도 바로 검법입니다. 백일창 천일도 만일검이라는 세살배기 코흘리개 어린애도 다 아는 이야기가 있습니다. 누가 감히 만병지왕이 검이라는 사실에 토를 달 수 있겠습니까?"
백일창 천일도 만일검이라는 이야기는 비류연도 아미산 시절에 들어본 적이 있는 말이었다. 한 가지 무기를 제대로 익히기 위한 최소한의 시간이 바로 창은 백일, 도는 천일, 검은 만일이라는 말이었다. 즉 각각 석달 삼년 삼십년이라는 이야기였다. 그만큼 검을 익히기는 어려우며 함부로 검을 안다고 해서는 안된다는 충고였다. 이런 가르침 대신에 비뢰문에는 한구절이 뒤에 더 붙어있다. 바로 일억일 비뢰도라는 구절이 바로 그것이었다.
즉 삼백번 이상의 전생을 거치며 생과 사를 뛰어 넘어 배워야 한다는 광오하기 그지없는 자신감의 표현인 것이다. 비류연의 사문다운 구절이었다.

아직 양측의 선전은 끝나지 않고 있었다.
"모든 무학은 검법으로 모이게 되어 있습니다. 검법이야말로 효과적인 살육 따위의 비천한 이유보다 자기 자신의 수련에 목적을 둔 진정한 무도이기 때문입니다. 어떻게 도 따위가 감히 검에 비견될 수 있겠습니까? 자, 검의 최절정고수가 되고 싶습니까? 천하제일검을 향한 목표를 불태우고 있는 사람은 저희 검혼회에 가입하십시오. 새로운 검의 경지가 여러분을 기다리고 있습니다. 검기, 검풍, 검강의 모든 경지를 여러분은 만나보실 수 있을 겁니다."

가장 건물이 크고 사람들도 가장 많은 두 곳에서 들려온 목소리였다.
선전내용도 요란하기 짝이 없었다. 허위광고의 부도덕 따위는 신경쓰지도 않았다. 철천지원수나 다름없는 경쟁자 관계가 분명했다. 상대를 깎아내리기에 바쁜 그들의 선전에서 잘 드러나고 있었다. 다른 곳도 내용은 각기 다르지만 자신들의 취미에 동참하라는 뜻의 선전을 열띤 경쟁과 함께 펼치고 있었다. 종류도 천차만별이고 선전 내용도 가지각색이었다.

"도대체 이 정신 사나운 곳은 어디야? 이곳에 있으면 조용하다고 죽을 일은 없겠군."
이렇게 많은 젊은 후기지수들이 모여 정신 사납게 떠들고 있는 모습은 비류연으로서는 처음 보는 생소한 풍경이었다.

"도대체 이곳이 어디야?"
궁금증을 참지 못한 비류연이 장홍에게 재차 물었다. 그가 이곳으로 끌고온 장본인이니 분명히 자신의 질문에 대한 답을 알고 있을 것이라는게 비류연의 논리정연한 생각이었다. 그리고 그의 추리는 다행히 틀리지 않았다.
"어, 몰랐나? 이곳이 바로 천무학관의 명물중 하나인 동호회의 거리라네."
"동호회의 거리?"
셋이 이구동성으로 외쳤다. 어리둥절해 있는 셋을 위해 장홍이 친절하게 설명을 덧붙였다.

"오늘하고 내일이 모처럼 동호회 가입신청일이라네. 그래서 이곳에 온 걸세. 자네들도 뭔가 하나씩 동호회에 가입해야 되지 않겠나."
"아, 오늘이 바로 동호회 가입 신청일이었군."
그제야 효룡이 손바닥을 '탁' 치며 자신이 이해했음을 알렸다.
하지만 비류연쪽은 전혀 그렇지 못했다. 그는 천무학관은 물론 강호전반에 대해 아는게 성장기에 들어선 다섯살짜리 유아 수준과 동등 혹은 그 이하였기 때문이다.
"그게 뭐하는 날인데? 그리고 동호회란게 도대체 뭔가?"
비류연이 약간 불쾌한 듯한 표정으로 물었다.

"동호회란 특정한 분야에 관심이 있는 여러 명의 개인들이 모여 만든 일종의 친목 무학 연구수련단체지."
"뭐가 그렇게 복잡해."
비류연이 약간 불만스러운 투로 말했다.
"간단해. 그냥 비슷한 취향이나 취미를 지닌 사람들끼리 모인거야. 그리고 자기들끼리 스스로의 힘으로 자신들 관심 분야에 대해 자발적이고 진취적인 태도로 연구하지. 노사들의 도움을 받지 않고 말일세. 음, 뭐 조언 정도야 받을 수 있겠지. 하지만 그 취지가 관도들의 자립심을 고취시키기 위함에 있다는 데는 변함 없어. 오랜 세월이 지나면서 약간 변질되기는 했지만 말이야."
장홍의 친절하고 자세한 설명이 뒤따랐음에도 불구하고 그들은 여전히 모르겠다는 표정이었다. 그런 그들의 얼굴을 보자 장홍은 절로 한숨이 나왔다.
"전혀 이해를 못하는 모양이군. 내가 다시 설명해 주지. 이번에는 부디 이해에 성공해 주길 바라네. 그래야 내 입도 편할 테니까 말이야. 세번씩이나 같은 말을 반복하게 만들면 미안해서 어디 얼굴을 들 수 있겠나."

잘 경청하겠다는 태도로 3명은 장홍의 말에 귀를 기울였다.

"알다시피 천무학관 설립취지와 교육이념은 새로운 무공주입과 비급독해를 통한 실력향상이 아니라 관도들의 기존의 일신무공에 대한 이해력을 높이고 그것을 갈고 다듬고 개선 발전시킨다는 취지를 가지고 있고 그건 아직도 변함이 없어. 수많은 무공에 대한 일방적인 주입과 두서 없는 교육은 개인의 발전에 아무런 도움이 되지 못한다는 점을 천무학관은 오랜 세월 수많은 시행착오 끝에 깨달은 거지. 새로운 수원을 발견하고 싶다면 가능성이 높은 장소에서 한곳만 깊이 파내려 가야지. 두서 없이 이곳저곳 찔러봐야 말짱 도루묵인 것과 같은 이치지."
"거기까지는 이해했어. 계속해."
비류연이 설명을 재촉했다.
"그런데 막상 학생들을 가르쳐 보니 여전히 가르침은 일방통행을 벗어나지 못했던 거야. 그래서 천관은 생각했지."
"무엇을?"
"어떻게 하면 학생 개인의 향무열과 자립심을 기르고 덤으로 협동심을 기를 수 있을까 말일세. 천무학관은 두마리의 토끼를 잡고 싶어했지. 또 학생들도 자신들의 관심분야에 대해 서로 모여 타 문파와의 무학, 무리(武理) 교류를 통해 이해력을 높이고 싶은 욕망이 있었어. 고인 물은 언젠가 썩기 마련이거든. 좌정관천해 봐야 개구리 빈대떡밖엔 안된다는 걸 그들도 알고 있었지. 게다가 폐쇄된 강호사회에서 이곳만큼 수많은 문파가 모인 예는 어디에도 없거든. 그래서 그들은 서로 의견일치를 보게 되었지."
"그러니까 자네 말은 그렇게 해서...."
"바로 맞아. 그렇게 해서 수많은 동호회가 학관 내에 생겨나게 됐지. 검을 사랑하는 이들은 검법을 연구하는 모임을 도를 아끼는 이들은 도법을 연구하는 모임을, 연수합격술을 좋아하는 이들은 합격술 연구 동호회를. 이렇게 독이면 독, 암기면 암기, 기관이면 기관, 진식이면 진식, 수많은 관심사에서 수많은 동호회가 생겨났지. 그리고 그 와중에 얼토당토않은 동호회들도 함께 생겨나게 된거야. 이젠 좀 알겠어."

비류연과 효룡, 윤준호는 그제야 이해가 된다는 표정을 지어보였다. 희망이 보이자 장홍의 마음이 한결 편해졌다.
"그것, 참 다행이군."
"즉 나한테는 전혀 필요없다는 것이로군."
비류연이 수긍했다.
"자넨 전혀 이해하지 못했군."
장홍이 가볍게 그를 비난했다.
"왜 내가 틀린 말 했나?"
"물론이지. 그것도 아주 잘못된 말을 했어."
"하지만 사실인 걸."
비류연이 솔직하게 말하고 일행중에서 떨어져 나가려고 했다
"잠깐"
'왜 불러'라는 표정으로 비류연이 돌아보았다.
"성급하기는, 자넨 입관 설명회때 도대체 뭘 들었나?"
졸았는지 그에 대한 기억은 그의 머리속에 거의 존재하지 않았다. 아마도 무슨 하늘을 나는 그 비슷한 꿈을 꾸고 있었던 것 같은데 잘 기억이 나질 않았다.
"천무학관도라면 누구나 1개 이상의 동호회에 의무적으로 적을 두고 있어야 해. 예외는 없어"
장홍의 말은 단순한 협박이 아니었다. 천무학관 학생은 누구나 하나 이상의 동호회에 가입해 활동해야 한다는 것은 학관 관규에 명확하게 명시되어 있었다.
비류연은 다시 고민해야 했다.

"이 보게, 자네"
그때 그들의 등뒤에서 낯선 목소리가  들려왔다. 그 목소리는 분명 효룡을 향한 것이었다.

"지금 저를 부르셨나요?"
효룡이 등을 돌리며 자신을 호명한 인물을 바라보았다. 황의 무복을 입은 청년은 강렬한 눈빛과  당당하면서도 흐트러짐 없는 모습이 일견하기에도 상당한 수련을 쌓은 인물인 것 같았다. 그의 허리춤에는 붉은 수실을 단 오색창연한 검 한자루가 매여있었다.

"자네 천무학관 최대 최고 최강의 동호회인 검혼회에 들어오지 않겠나?"
사내가 말했다.

"저 말인가요?"
효룡이 검지로 자신의 턱을 가리키며 확인했다.
"그래, 자네 말일세."
황의 무복의 청년이 고개를 끄덕였다. 그의 왼쪽가슴에는 5개의 검과 그것을 감싸고 있는 다섯마리의 용이 새겨진 문양이 수놓아져 있었다. 오검룡. 대문파의 적전제자를 능가한다는 무학의 귀재들이었다. 천무학관 안에서도 거의 찾아보기 힘든 몇 안되는 소수의 실력자중 하나였다.

"누구시죠?"
"아, 내 소개를 안했군. 난 청성검파 출신의 청풍검 소천군이라고 하네. 천관 3년차로 검혼회 사대검주에 속해 있지."

사대검주라는 말을 할 때 그의 가슴이 쫙 펴지는 걸 보니 검혼회 중에서도 상당히 높은 지위에 속한 사람인 모양이었다. 하지만 애석하게도 남에게 자랑할 만큼 높은 신분이라도 상대가 그것을 알지 못하면 그 효력을 발휘하지 못한다.
"불초는 태을검문의 효룡이라고 합니다."
효룡이 포권지례를 하며 화답했다. 상대가 자신의 사문을 밝혔기 때문에 강호예의상 그도 자신의 사문을 밝힌 것이었다.
"태을검문? 본인의 지식이 부족한 탓에 기억에 없군. 그런 문파가 있었던가?"
소천군이 고개를 갸우뚱하며 의문을 표시하자 효룡이 미소지으며 대답했다.
"모르는게 당연합니다. 일인 단맥의 문파니 알려지지 않았을 수밖에요."
"허허, 그런가 역시 강호는 숨은 인재가 많군 그래. 그것이 또한 강호의 흥미로운 점이지."
효룡의 말에 연신 고개를 끄덕이던 그가 다시 효룡을 바라보며 진지한 어조로 물었다.
"자네의 근골과 자세를 보니 검을 깊이 익힌 자 같군. 어떤가? 우리 검혼회에 들어오는 것이... 우리 검혼관은 천관 최대 최강 최고의 동호회로 수많은 검재와 검귀를 보유하고 있다네. 만일 자네가 한사람의 검객으로서 우리 검혼회에 들어온다면 많은 발전이 있을 것이라 기대되네. 자네에게 득이 될지언정 절대 해는 없을 걸세."
"검혼회요?"
"우리 천무학관에 가장 크고 강력한 힘을 소유한 최대 최고 최강의 동호회지. 강호의 최고 후기지수들이 모여 검 속에 담겨진 오묘한 진리를 연구 발전시키는 모임이라네. 자네도 이곳에 들어오면 새로운 검의 경지에 올라가는데 많은 도움이 될 거라는 걸 내 장담하지."
그의 호언장담엔 자신감이 가득차 있었다.
"그렇게 대단한 곳인가요?"
"물론일세. 모든 검학을 수강한다 하더라도 이를 자기 것으로 하지 못하면 말짱 헛일이 아닌가. 일방적인 가르침에는 한계가 있는 법이지. 그걸 보강하기 위한 것이 바로 동호회활동이라네. 누구나 꼭 하나 이상의 동호회에 가입해서 활동해야 한다네. 학칙에 적혀 있는 문서화된 규칙이지. 어떤가. 가입하겠나?"
"흠, 그럴까요?"
효룡도 흥미가 생기는 모양이다. 하지만 그의 흥미를 반감시키는 일이 곧이어 일어났다.

"그런 오판은 다시 한번 검토해 보는게 좋을 걸."
모두의 시선이  목소리가 난 쪽으로 향했다. 분명한 것은 그들 일행 사이에서 난 목소리가 절대 아니란 것이었다. 소리의 근원지에는 허리에 투박하게 생긴 도를 찬 거친 인상의 흑삼 청년이 한명 서 있었다. 굵고 짙은 눈썹과 강인한 턱을 지닌 패도적인 기운을 내뿜는 사내였다. 그를 본 소천군의 인상이 미미하게 찌푸려졌다.
"자네가 여기 웬일인가?"
소천군이 퉁명스럽게 물었다.
"나야 자네의 마수에 빠진 한마리 어린 양을 구하러 온 정의의 사도라고나 할까?"
비웃음 섞은 목소리로 흑삼청년이 빈정댔다. 흑삼청년의 가슴에도 소천군과 똑같은 수의 오검룡 문양이 수놓아져 있었다.
그와 막상막하의 실력자라는 뜻이었다.

"흉포함과 무식함으로 똘똘 뭉쳐진 도백회 떨거지의 입에서 그런 말을 들으니 가소롭기 짝이 없군. 일도 파쇄 구창!"
적의가 가득한 목소리로 청풍검 소천군이 가소롭다는 듯이 반격했다.
상대방도 지지 않았다.
"음흉함과 간사함의 대명사인 검혼회 일당에게서 그런 말을 듣다니 돌아가신 조상님이 비웃으시다 배꼽 빠지시겠네. 우습기 짝이 없군."
"뭐라고?"

소천군과 구창은 서로 잡아먹을 듯 으르렁거렸다. 그 대립의 흉포함은 맹수가 무색할 지경이었다. 두사람은 평소부터 감정이 무척 안좋은 모양이었다. 사실 검혼회와 도백회는 천무학관 내에서도 불구대천의 원수지간만큼이나 사이가 나쁘고 철저한 경쟁관계였다.
사이가 좋은게 오히려 이상한 일인 것이다.

"자네"
구창이 효룡을 가리키며 말했다.

"예?"
효룡이 얼떨결에 대답했다. 상황이 어떻게 돌아가는지 모르는 그로서는 뭐가 어찌된 영문인지 알 수가 없었다. 구창의 시선이 그의 쌍둥이 검에 가서 머물렀다.
"저기 있는 검술 놈팡이가 자네를 꼬시는 모양인데 내 자네의 미래를 위해 충고하지. 그런 보기에만 화려하고 겉멋만 잔뜩 든 검이 뭐가 좋다고 그러나? 사나이라면 역시 힘과 속도로 겸비한 강함의 대명사 도를 익혀야 하지 않겠나? 저런 비실비실한 동호회는 당장에 거절하고 우리 도백회에 가입하게나. 지금부터 다시 시작해도 늦지 않아. 사나이는 역시 도일세."
"닥치게. 그는 누가 뭐라 해도 훌륭한 검객이야. 자네하고는 비교도 안되는 경지에 오른 인물이라구. 그런 그에게 무식하고 살벌하기 짝이 없으며 우아함이라고는 찾아볼 수 없는 도를 배우라고 강요하다니 어불성설일세. 웃기지 말게"
"자네!"
마지막 말은 효룡을 부르는 말이었다.
"예?"
"저런 무식쟁이 도잡이 말은 듣지 말게나. 자넨 누가 뭐라 해도 훌륭한 검객이야. 내 눈은 속일 수 없지. 그런 자네가 무식하고 흉측한 도법의 구렁텅이에 빠지는 걸 내 어찌 볼 수 있겠나. 그건 자네의 앞길을 포기하는 거나 마찬가지인 행동일세.  저런 돼먹지 못한 자의 말을 듣지 말고 당장 우리 검혼회에 가입하게."
"흥, 가입해 봤자 신경도 안써줄 검혼회에 가입해서 어쩌겠다는 건가?"
"이번엔 또 무슨 모함을 하려고 그러나?"
싸늘한 어조로 소천군이 말했다.
"흥, 자네 검혼회가 썩어빠진 구파의 앞잡이란 걸 모르는 이가 이 천관에 누가 있나. 아무리 재능 있는 자라 해도 구파의 인물이 아니면 소외되고 무시되고 마는 것이 너희 검혼회가 아닌가?"
구창의 말은 신랄하기 짝이 없었다. 소천군의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다. 구창의 말이 크게 틀린 말은 아닌 모양이었다.
"난 그렇지 않아."
"흥, 네놈만 그렇지 않다고 해서 딴 놈까지 그렇다는 법은 없지. 게다가 네놈도 의심스럽긴 마찬가지야."

갑자기 소천군의 입이 조개처럼 다물어졌다. 안색이 침중한게 반박할 말을 찾지 못한 모양이었다. 사실 구창의 말은 거의 사실이었다. 검혼회는 거의 구정회의 그림자이자 분신적인 성격이 강해 구파의 인물이 아니라면 대접받기가 힘들었다. 그래서 구파 이외의 인물들은 거의 찾아보기 힘들었다. 하지만 이런 사정은 도백회쪽도 마찬가지였다.
"무리를 지어 작당하는 건 네놈들도 마찬가지 아니냐?"
"흥, 네놈들이 무리짓고 작당했다는 것을 인정한다는 말이로군."
구창이 말꼬리를 잡고 늘어졌다.
"무슨 말도 안되는 억지를 부리는 건가. 말도 안되는 소리 말게."
"엄연히 틀리지. 잘 알면서 왜 그러나? 우리 도백회는 팔가와 군웅회의 인물들이 모여 만든 곳이야. 겨우 아홉 문파끼리 작당하는 자네들과 비교하지 말아줬음 좋겠군. 저 녀석은 당연히 구파의 인물이 아니니 우리 도백회에 들어야 하지 않겠나?"
구파의 분신인 검혼회에 대항하기 위해 만들어진 조직이 바로 도백회였다. 구파의 독주를 막고 그 세력을 견제하기 위한 조직인 것이다. 팔대세가가 주축이 된 팔가회와 기타 대소방파들이 모인 군웅회가 한데 힘을 합친 곳이 바로 도백회인 것이다. 그래서 검과 도를 연구하는 곳이라고 간판을 걸어놓고 실상은 세력싸움에 한창 열을 올리고 있었다.
그러다 보니 두곳 다 검과 도에 인연이 먼 사람들도 가입해 있었다. 즉, 팔대세가 인물이라면 검을 쓰는데도 불구하고 검혼회는 제쳐두고 도백회에 가입하는 뭐 이런 식이었다.
 동호회 본래의 취지에서 삼만사천장 정도는 벗어나 있음을 양측 다 부인할 수는 없을 것이다. 그러니 그들이 물과 기름, 또는 견원지간처럼 섞이지 못하고 항상 티격태격하는게 어찌 보면 당연하다 할 수 있었다. 
둘은 서로의 감정을 상하게 하는데 묘한 재주가 있는 모양이었다. 서로 만나기만 하면 으르렁거리는 재주도 빼놓을 수 없는 특기중의 하나였다. 언제 어디서 만나더라도 서로에게 충분한 악감정을 심어줄 수 있었다.

천무학관 동호회중에서 가장 큰 세력을 구축하고 있는 양대 거대동호회가 바로 검혼회와 도백회였다. 둘 모두 강호에서 가장 널리 애용하는 양대병기를 연구하는 곳이기 때문에 가장 회원수가 많은 건 당연했다. 둘은 회원수와 세력 그리고 실력이 막상막하여서 매년 우열을 논하기가 어려웠다. 요즘은 계속해서 검혼회쪽이 한발정도 앞서 있는 실정이었고 이를 따라잡기 위해 도백회가 총력을 기울이고 있는 실정이었다. 그렇기 때문에 검혼회와 도백회는 항상 앙숙처럼 으르렁거리며 힘 겨루기를 계속하고 있는 것이다. 두곳 다 자존심으로 똘똘 뭉쳐 일치단결하고 있는데다가 강호의 이해관계까지 연루된 관계로 화해란 생각조차 할 수 없었다.

"연약한 검법광"
"무식한 도법쟁이"
이 말들은 검혼회와 도백회 사람들이 서로를 깎아내릴 때 가장 빈도 높게 애용되는 욕이었다. 물론 서로 정해진 욕들을 교환한 그들은 발끈했다.
"뭐라고 이런 시건방진 녀석"

그 둘을 둘러싼 분위기가 점점 더 살벌해지고 있었다.
공기가 살기로 진동하기 시작했다.

"무형지기로군."
장홍이 눈을 빛내며 말했다.
무형지기란 절정고수이상 되어야만 사용할 수 있는 무형의 검기를 가리키는 말이었다. 아무나 쉽게 사용할 수 있는 그런 경지의 기술이 아니었다. 게다가 그 위력 또한 노고수를 방불케 하는 힘이었다.

"저런, 저러다간 양쪽 다 무사하기 힘들겠군."
장홍이 혀를 차며 말했다.
두사람 사이의 보이지 않는 무형지기가 맹렬히 얽히는게 느껴졌기 때문이었다. 어쨌든 따지고 보면 같은 동문인데 그렇게까지 한다는 것은 별로 바람직한 현상은 아니었다.

"점점 더 기세를 올리고 있군."
"쉽지 않겠는 걸"

둘의 실력은 막상막하로 보였다. 한쪽이 절대로 우세한 위치에 있지도 않는 상황에서 무형지기를 동원한 힘겨루기는 내공대결만큼 위험하기 짝이 없는 행동이었다.
하지만 두명 다 결코 기세를 늦추려하지 않고 있었고 오히려 점점 더 강력해져 갈 뿐이었다.

"이봐 효룡? 자넨 저 둘중에 누가 이길 것 같나? 저기 무식한 도잽이, 아니면 저쪽 호리호리한 몸매의 검꾼?"
두 사람에 대한 비류연의 평은 가차 없었다. 원래 이런 살벌한 분위기를 강건너 불구경 하듯 즐기는게 비류연의 또 다른 취미였다. 기회가 된다면 종종 일부러라도 이런 분위기를 만들어 보기도 하는 전적이 있기도 했다.

"글쎄 아마 저쪽 청풍검 소천군 쪽이 다소 유리할 것 같은데."
"에이 혹시 같은 검객이라고 편드는 거 아냐?"
"아니 이건 매우 객관적인 평이야. 승부의 향방에 개인의 사사로운 감정을 집어넣을 만큼 바보는 아니라구. 저쪽 도백회 형씨는 겉도 속도 모두 흥분해 있는게 눈에 보여. 하지만 검혼회의 소천군은 겉으로는 흥분한 것처럼 꾸미고 있어도 속은 얼음결정처럼 냉정하기 그지없을 걸. 투명할 정도로 맑은 눈동자가 모든 걸 말해주지. 상당한 수련을 쌓은 모양이야. 웬만해서는 저런 경지에 오른다는 건 힘든 일인데 말이야."
효룡은 솔직히 감탄했다. 하지만 그의 어조에는 약간의 감탄만이 서려 있을 뿐 동경의 감정 같은 것은 전혀 없었다. 그의 말투는 자신은 이미 그 경지에 오래 전에 도달했다는 여유스런 태도였다.

"피 터지게 싸우면 참 흥미진진할텐데 말야. 모양새를 보니 아쉽게도 서로 신경전만 벌이다가 끝낼 기색인 걸."
불구경 놓친 어린애같은 비류연의 아쉬운 말투에 효룡은 고소를 머금었다.
"참아, 본격적인 천관 생활 처음부터 싸움에 휘말리는 건 사양이야. 그건 어제 검혼관 신입생 환영회 사건만으로도 넘치도록 충분하다고. 어제는 일년치 사고를 한꺼번에 몰아친 것 같은 느낌이었단 말이야."
그는 어제의 일을 일년치 사고의 결정이라고 표현했지만 불행히도 본격적인 사고는 아직 일어나지도 않고 있었다. 앞으로 미래에 그의 주위에 일어날 일들에 비하면 어제 있었던 호천강 발악사건 따위는 새발의 피만도 못한 미약한 사건이었다. 하지만 미래를 읽는 용한 재주가 없는 효룡으로서는 앞으로 닥쳐올 일에 대해 전혀 예측하지 못하는 건 당연한 일이다.
그건 장홍과 윤준호도 마찬가지였다.

"저긴 둘 다 들어갈 데가 못되는 것 같아."
비류연의 평에 효룡도 고개를 끄덕였다.
"그런 것 같군. 맨날 저렇게 티격태격해서야 신경이 남아날 것 같지가 않군.'

아직도 승부는 갈리지 않은 채 점점 더 기세만 험악해질 뿐이었다.
"하지만 천무학관에서는 한 사람이 한 동호회에 의무적으로 가입하도록 되어 있어. 학문에 관계된 동호회든 무술에 관련된 동호회든 개인의 취향에 따라 선택하도록 해. 그거야 개인의 자유니깐 말일세. 하지만 잊지 말게. 그곳이 어디든 한곳은 가입해야 한다는 사실을 말일세."
 장홍이 단호하게 말했다.

비류연과 효룡은 어떤 종류의 동호회에 들지 다시 고민하기 시작했다. 
"비도 동호회는 어때?"
효룡이 한 곳을 추천했다. 그쪽은 평소부터 관심이 많이 가던 분야였다.

"그쪽은 사양하겠어."
비류연은 고개를 가로 저었다.

"왜?"
"그쪽으론 더 이상 배울게 없다는 게 내 생각이야. 비도는 내것으로도 넘칠 만큼 충분해. 딴 걸 찾아보자고."

비류연 자신에게는 비뢰도가 있었다. 비도와 사검의 결정판인 비뢰도를 익힌 그에게 더 이상의 비도수업은 무의미한 것이었다.
다른 것들은 다 그의 눈에 어린애 장난으로 보일 뿐이었다. 막상 가입할 곳을 정하려 하자니 들 곳이 영 마땅치가 않았다.
수십개나 되는 동호회들이 도로변에 즐비하게 늘어서 있는데도 불구하고 구미가 당기는 데가 없었다. 그들이 얘기를 나누며 의견을 교환하고 있는 사이에도 소천군과 구창의 무형의 암투는 점점 더 그 정도를 더해가고 있었다. 
2장 떨어진 곳에서도 충분히 느낄 수 있는 감촉, 서로의 무형지기가 격돌하면서 발생하는 날카로운 예기가 피부를 찌르는게 느껴졌다. 
이제 둘은 최대의 무형지기까지 발출하며 서로를 견제하며 노려보고 있는 것이다. 
사태가 이 지경까지 발전하다보니 이젠 수습하기가 매우 어려워졌다. 무형지기가 뒤얽힌 영역에 함부로 발을 내디뎠다가는 심맥이 끊어져 죽을 수도 있는 위험이 도사리고 있었다.
무형지기가 지배하는 공간은 이미 다른 공간이라고 봐도 과언이 아니다.
 최절정 고수들은 이 무형지기만으로도 사람을 죽일 수 있다고 하니 그 위력이 얼마나 대단한지 능히 짐작할 수 있을 것이다.
일반인은 쳐다보기만 해도 죽는다는 것이 바로 무형지기였다.
소천군과 구창은 자존심과 승부욕에 불이 붙었는지 양보의 미덕 따위는 추호도 생각하지 않고 있었다. 여차하면 생사까지도 갈라보자는 태도였다.

"어이, 이봐 자네들 재미있는 걸 구경하고 있군."

윤준호가 황급히 놀라 고개를 뒤로 홱 돌렸다. 등뒤의 목소리가 지척까지 접근했음에도 불구하고 전혀 기척을 느끼지 못했기 때문이었다. 실전이라면 목이 베여 생명을 잃었을 수도 있는 위험이었다. 그와는 달리 비류연과 효룡, 장홍은 이미 다 알고 있다는 듯 담담하기 그지없었다.




진성곤 임성진과의 만남


"쯧쯧, 힘이 남아도나. 정말 쓸데 없는 데 힘 빼고 있군."
다시 한번 등 뒤에서 굵직한 목소리가 들리자 그제야 비류연과 효룡 장홍의 고개가 뒤로 돌아갔다.  그곳엔 한손에 거무튀튀한 곤을 든 거대한 덩치가 사내가 한명 서 있었다. 굵고 짧은 목이 인상적이었다.

"누구시죠?"
비류연 옆에 서 있던 효룡이 물었다.

"나, 나 천관 3학년인 진성곤 임성진이라고 하네. 만나서 반갑네."
통나무를 연상케 하는 팔뚝과 다리, 두터운 목 거대한 얼굴로 압도적인 박력을 내뿜으며 사내가 자신을 소개했다. 사내의 손에 들려있는 흑색의 곤을 살펴보니 놀랍게도 강철로 만들어져 있었는데 매우 굵고 묵직해 보였다.
"특이한 무기를 들고 계시는군요. 틀림없이 무게도 무겁겠지요."

특별하면서도 무식하게 생긴 무기에 대해 호기심을 참지 못하고 효룡이 물었다. 강호에도 곤을 무기로 쓰는 사람은 많았지만 이 사내처럼 굵고 묵직해 보이는 곤을 병기로 쓰는 인물은 없었다. 일반적으로 단단한 종류의 나무로 만드는게 보통이었다.

"별로, 겨우 50근밖에 안나간다네."
사내는 대수롭지 않다는 투로 말했다. 이 정도 무게 쯤이야 버드나무 가지 휘두르듯 할 수 있다는 자신감이 엿보였다.
"50근이요?"
"정말 대수롭지 않군요."
감탄사는 친구들의 입에서 터진 것이었지만 그 다음말은 비류연의 것이었다. 사내는 비류연이 정말로 별거 아니라고 여긴다는 사실을 눈치챘다. 의외의 반응, 매우 흥미롭다는 표정이 임성진의 얼굴에 떠올랐다.
"자네 이름이 어떻게 되나?"
"비류연이라고 합니다."

싱긋 웃으며 비류연이 대답했다.
"그래, 멋진 이름이로군. 그런데 저 녀석들은 왜 또 싸움질인가? 하루이틀 일은 아니지만 오늘따라 웬지 다른 날보다 유달리 위험하구먼."

검혼회와 도백회의 감정적 충돌은 하루이틀 일이 아니었지만 오늘만큼 살기등등했던 적은 최근에 없었다.

"그건 저희들로서는 알 수 없는 일이죠. 하지만 사소한 발단을 얘기하라면 여기 있는 이 친구 효룡의 동호회 가입문제가 시발점이 되었다고 할 수 있죠."
"뭐? 가입!"
임성진은 자신이 매우 경악했다는 표정을 지어 보였다. 그리고는 얼른 말했다.
"그만두는게 좋아, 저런데 들어갔다가는 패싸움으로 밤낮을 보내게 될 걸. 그래서야 인생에 무슨 재미가 있겠나? 저런 재미 없고 지루하기 짝이 없는 곳엔 안들어 가는게 최상책이라네. 암, 그렇고 말고."

임성진이 회의적인 태도로 연신 고개를 저으며 말했다. 그의 말투에는 걱정하는 기색이 역력했다.
"그런가요?"
"물론 저런데 들어가는 걸 보고 스스로 제 무덤 판다고 하는 거야. 또 다른 말로 화약을 지고 불 속에 뛰어든다고도 하지."
타이르는 듯 한 어조로 임성진이 말렸다. 그리고 저 두곳이야말로 절대로 사양해야 할 동호회라는 사실을 22가지 이유를 일일이 들어가며 열변을 토했다.

"이제 알겠나."
방금 전 임성진의 열변을 들었다면 누구나 납득했을 것이다. 비류연과 효룡은 고개를 끄덕였다. 그제야 임성진의 입가에 만족스런 미소가 걸렸다.
"그럼 어디 추천할 만한 데라도 있나요? 선배님?"
비류연의 말이 끝나기도 전에 임성진은 그 말을 기다렸다는 듯이 말했다.
"물론이지 우리 동호회에 가입하게. 우리야말로 천관 최고의 동호회지. 그야말로 사나이의 가슴에 불을 당기는 곳이지."
"그런 엄청난 곳이 어딘데요?"
"그런 엄청난 곳이 정말 있다면 무슨 수를 써서라도 가보고 싶군요. 유료가 아닌 이상은요."
흥미진진함으로 두눈을 별같이 빛내며 비류연이 물었다. 원래 비류연은 무료 또는 공짜 혹은 떨이라 불리는 것들에게만 무한한 관심을 지니고 있었다. 그 외의 것들은 일단 그의 관심 밖이라는게 문제였지만.

"물론 돈 드는 일은 아니니 안심하게 따라와 보면 알 걸세. 그 전에...."
임성진의 시선이 아직도 쓸데없이 기력을 낭비하고 있는 소천군과 구창에게로 향했다.
그들은 식은땀이 송글송글 맺힌 얼굴로 한치의 양보도 없이 여전히 막대한 기력을 소모하고 있는 중이었다. 더 이상 지속되다가는 양쪽 다 무사할 것 같지 않았다.

"저 꼴보기 싫은 걸 끝내야겠지."
말을 마친 임성진이 그들에게 다가갔다. 위험하기 짝이 없는 행동이었다. 성큼성큼 무형지기가 난무하는 장소 바로 코앞까지 전진한 임성진은 주저하지 않고 그 공간속으로 자신의 곤을 찔러 넣었다.
서서히 곤이 앞으로 내뻗어졌다.
이내 임성진의 곤이 일렁이는 무형지기 속을 서서히 잠식해 들어갔다. 그는 지금 무림인들이 가장 꺼리는 일 중 하나인 무형지기가 난무하는 공간에 발을 내딛는 것이다. 자칫 잘못하면 내상을 입거나 심한 경우 목숨까지 잃을 수 있는 일이었다. 대단한 배짱과 용기라 하지 않을 수 없는 일이었다. 최절정 고수가 아니라서 치명적일 정도로 강력한 무형지기를 내뿜고 있는 건 아니지만 위험한 일이 아닐 수 없었다. 충분히 몸에 상해를 입힐 수 있을 정도의 위력은 가지고 있었다. 그런 사실들에  아랑곳하지 않고 그의 철곤은 매우 느릿느릿하게 두사람 사이를 꿰뚫고 지나갔다.
팽팽하게 줄다리기하고 있던 양방진영에 제3자가 개입함으로써 전황에 변화가 생긴 것이다. 
임성진의 곤이 부르르 세차게 떨렸다.
둘 사이를 꿰뚫고 지나간다는 것은 둘의 무형지기를 고스란히 뒤집어쓰는 것과 마찬가지였다.
임성진은 세월의 흐름처럼 서서히 진입하던 그의 곤을 섬광처럼 앞으로 내뻗었다.

"쾅."
천지를 울리는 굉음이 터지며 자욱한 먼지가 일어나 주위를 둘러쌌다. 고막이 찢어질 것만 같은 강력한 굉음이 주위를 휩쓸었고 충격파가 비류연 일행의 몸을 때렸다.

"무사할까?"
자욱한 먼지로 휩싸인 한가운데의 결과가 궁금해진 효룡이 비류연을 쳐다보며 물었다.
"자신이 있으니 끼어들었겠지. 설마 아무런 대책 없이 만용을 부렸겠어? 그런 객기를 부릴 사람으로는 보이지 않던데."

서서히 먼지가 걷혀 가는 충격의 진원지를 바라보며 비류연이 말했다.
"저기서 죽으면 개죽음이겠군."
"그 말엔 나도 동의해."

드디어 짙은 새벽안개처럼 일어났던 먼지가 모두 걷히고 상황이 일목요연하게 그들 눈에 들어 왔다. 다행히 모두들 개죽음을 면할 수 있었던 모양이었지만 완전하게 낭패를 면한 것은 아니었다. 소천군과 구창의 입가에 가느다란 핏물이 흘러내리는 걸로 봐서 둘 다 약간의 내상을 입은 모양이었다. 하지만 그리 크게 걱정할 것까지는 없는 것 같았다. 그들의 옷차림은 너덜너덜해져 있었다. 멀쩡한 사람은 임성진 뿐이었다. 과연 그는 한수 믿는 재간이 있는 사람이었다. 한손으로 철곤을 곧게 뻗은 채 당당히 서있는 그를 보고 비류연은 짧은 감탄사를 내뱉었다.

"정말 무식하군."
"과격하긴 하지만 효과만점이지."
히죽거리며 임성진이 말했다. 비류연의 말을 들은 모양이었다. 당연히 고맙다는 인사가 나올 줄 알았는데 소천군과 구창은 입을 조개처럼 다물고 등을 돌렸다. 그리고는 각자 제 갈길을 갔다.

"쯧쯧, 감사 인사조차 하지 않고 그냥 가 버리는군. 그렇게까지 무례한 사람이라고 생각하지 않았는데."

장홍은 그들의 무례를 신랄하게 비판했다. 어찌되었든 그 둘의 대치상태를 종식시켜 준 임성진에게 감사를 표하는 것은 당연한 일이었다. 그런데 생명의 은인일지도 모를 인물에게 감사 한마디 없이 홱 사라지다니 무례도 그런 무례가 없었다. 자칫 잘못하면 목숨이 달아날 수도 있었던 일 아니던가. 이해할 수 없다는 표정으로  장홍은 고개를 가로 저었다.
임성진은 별로 그들의 무례에 대해 상심한 것 같지는 않았다. 볼일을 마친 임성진은 비류연과 그 일행을 돌아보며 말했다.

"자, 그럼 갈까!"




애소저회



애소저회는 수많은 관심사중에 생겨난 얼토당토 않은 동호회 중 대표적인 하나의 예였다. 그곳의 활동내역과 설립취지를 풀어서 설명하자면 미인 아가씨사랑동호회였다. 이름부터가 수상하기 짝이 없는 냄새를 피웠다.

그곳에서 가장 중요시되고 있는 필수기술은 바로 은신잠행술이었다. 자신의 몸을 숨기고 흔적과 기척을 숨긴 채 상대를 쫓는 기술이야말로 오늘날의 애소저회를 있게 한 근원기술이었다.
그렇다면 왜 애소저회의 존속과 은신잠행술이 뗄래야 뗄 수 없는 밀접한 상관관계에 놓이게 되었는가?
그 이유는 애소저회의 주요 활동내역에서 찾을 수 있다. 여기서는 은신잠행술기술이 부족하면 여성들한테 자칫 잘못하다가 칼을 맞거나 몰매 맞을 가능성이 다분했기 때문이었다. 그러므로 은잠술의 달인이 아닌 어설픈 실력의 소유자는 본격적인 활동을 자제시키고 있는 처지였다. 잘못하다가 학관 전체의 여성들에게 밉보이면 여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다고 동호회의 기둥뿌리가 뽑힐 위험성이 있기 때문이었다.
그곳은 항상 여성으로부터 원망과 저주와 보복을 염두에 두고 있어야 하는 그런 곳이었다. 은잠술에 있어서 가장 중요한 건 무엇일까? 아니 가장 최고의 은잠술은 무엇일까?
그것은 바로 조화였다. 그것은 자신이 이 세상과 물아일체가 되었을 때 가장 완벽하게 자신을 숨길 수 있는 것이다.
물론 말처럼 쉽고 간단한 일은 결코 아니다. 착시현상 같은 눈속임을 이용한 은잠술은 최하위 기술일 뿐이었다. 알다시피 세상은 태극에서 갈라져 나온 음양오행으로 이루어져 있다. 즉, 만물은 그 성질이 어떠하든 기의 조합으로 이루어져 있고 때문에 특정한 파장을 내보내고 있다. 몇몇 특수한 수련을 쌓은 사람만이 그것을 느낄 수 있었다. 
인간의 몸도 알고 보면 기로 이루어진 하나의 작은 소우주. 세상이 내뿜어내는 또는 가지고 있는 기의 파장에 맞추어 자신의 기를 동화시켰을 때 비로소 상대의 바로 코앞에서도 자신을 숨길 수 있게 되는 것이다. 아니 상대가 자신을 알아채거나 인식하지 못하게 한다는 것이 더 정확한 표현일 것이다.
처음에는 이곳도 은잠술조화의 법칙을 깨달으려는 사람들의 모임이었다. 명칭도 그때는 잠은회라는 어엿하고 정상적인 명칭이 존재했었다. 그런데 잠은회의 8대 부장인 귀축왕 변태임이 그동안 익힌 은신잠행술을 자신의 취미를 위한 건설적인 방향으로의 - 수많은 이들이 무공기술의 오용과 악용의 사생아라 비판했었다.- 사용을 시도하면서 그 성격이 급격히 바뀌게 되어 간판마저 바꿔 내걸게 된 것이었다. 그는 지독한 중증의 미소녀광이었다.
그 이후 잠은회는 애소저회로 명칭을 개칭하고 여성들의 아름다움과 향기를 혜택받지 못한 많은 이들과 나눈다는 신념 아래 아리따운 소녀 소저들의 신상정보와 자취입수에 심혈을 기울이는 동호회로 탈바꿈하게 된 것이다.
진성곤 임성진이 비류연과 그 일행을 데려간 곳은 바로 이곳 애소저회의 문 앞이었다.
그는 매우 성실한 애소저회의 회원중 한사람이었다.

장홍은 뭔가를 알고 있는 듯 두통에 머리를 감싸쥐었다.

미동조차도 힘겨울 것 같은 뒤룩뒤룩한 거구의 몸, 눈과 코와 입을 파묻고 있는 것 같은 투실투실한 얼굴, 작고 납작한 코, 금방이라도 침이 흐를 것 같은 입, 보기만 해도 더워 보이는 삼중 턱. 실로 보는 이로 하여금 비위와 인내력을 시험하는 얼굴과 몸이 아닐 수 없었다.
비위가 약한 사람은 쳐다보기도 힘들 것 같았다. 
다행히도 비류연은 비위가 무척이나 강하고 호기심 또한 무척이나 왕성한 사람이다. 살이 몸을 먹고 있는 듯 착각이 자연스럽게 드는 거구 그는 바로 이곳 애소저회의 부장인 비연태였다.
언뜻 들으면 이름이 변태로도 읽히는 이 남자는 도대체 그 속내를 알 수 없는 얼굴을 한 채 건물 구석에 음침하게 앉아 있었다. 마치 그의 주위에 둘러쳐진 햇살을 흡수하고 있는 듯 그의 주위는 음습하고 질펀하기 짝이 없었다. 어떻게 저런 거구의 몸으로 은신잠행을 꿈꾸고 실행할 수 있는지 의문 그 자체였다.
임성진의 소개로 간단한 통성명을 나눈 비류연과 그 일행은 임성진의 권유에 따라 자리에 앉았다.
애소저회 건물 안에는 수백장의 아리따운 여성들 그림으로 잔뜩 도배되어 있어 보는 이의 눈과 마음을 현란하게 만들고 있었다.

"이건 선녀도인가요?"
벽과 천장을 온통 도배하고 있는 수백장의 미인도를 가리키며 효룡이 물었다.
임성진은 고개를 가로 저었다.
"아닐세. 우린 가상의 여인은 취급하지 않는 주의라서 여기 있는 모든 그림들은 현존하는 실제 여성분들이지. 극히 예외적인 경우를 제외하면 만 25세 이후가 되면 다른 그림으로 바꾸는 게 관례라네."

과연 그림을 살펴보니 그림 작성 당시 여인의 나이와 작성 년월일이 적혀있었다. 정확하게 26세가 되면 가차없이 떼어버리고 새로운 그림으로 갈아치우는 모양이었다.

"이건 청자기인가요?"
비류연이 한쪽 선반 위에 진열되어 있는 둥그스름하게 생긴 청색자기를 가리키며 말했다.

"아니 그건 요강이야."
임성진이 대수롭지 않게 대답했다.

"예? 요강 장사 할 일 있어요? 뭔 요강이 이렇게 많이 진열되어 있지요?"
"특별한 요강이거든. 어떤 소저분이 애용하던 요강이지. 입수하느라 힘들었다네."

그런 것까지 모은다니 정말 어처구니 없는 사람들이었다.
'진심으로 저런걸 모으다니 감탄해야 되는 건가?'
비류연은 잠시 심각한 고민에 빠져야만 했다.

"이건 뭐죠?"
고민도 잠시.
한쪽에 따로 놓여있는 철저하게 봉인된 철상자를 가리키며 비류연이 물었다.
도대체 무엇을 보관하고 있기에 이렇게 엄중하게 밀봉해 놓은 것인지 그 속의 내용이 궁금했다.

"건드리지 마."
여지껏 입을 다문 채 음침하게 앉아 있어 생물인가 의심스러웠는데 말을 하는 걸 보니 인간이 맞긴 맞는 모양이었다.

"이게 뭔데요?"
"내 피와 땀의 결정, 내 보물이지."

저 덩치 저 인간의 피와 땀으로 이루어진 물건이라니 효룡은 갑자기 속이 메스꺼워지는 걸 느꼈다.
'난 절대로 저걸 열지 않겠어' 라고 효룡은 결심했다.

"그래도 궁금하군요."
'비위도 좋은 놈'
잠긴 상자는 원래 열어 보기 위해 존재하는 거라고 생각하는 비류연이 그걸 그냥 보아 넘길 리가 없었다. 비류연이 포기할 기색을 보이지 않자 임성진이 비연태를 보고 눈짓했다. 한번 선심 쓰라는 신호였다. 잠시 뭔가를 생각하는 눈치더니 그는 한번 선심을 쓰기로 결정한 모양이었다. 드디어 굳게 봉인되어 있던 상자가 삐거덕거리며 열렸다.

"우와아아아아, 이게 뭐예요?"
비류연은 어이없다는 듯 김빠진 목소리를 내며 검지로 상자 속을 가리켰다.
애소저회 부장 비연태가 그렇게 강조의 강조를 거듭하고 애지중지하여 뭔가 대단한게 들어 있을 줄 알았는데 상자의 뚜껑이 열리자 비류연은 자신의 짐작이 얼마나 허황된 것이었나 여실히 깨달을 수 있게 되었다. 비연태는 아무렇지도 않은 듯이.
"어때 멋지지? 그것 외에도 우리는 수많은 수집품들과 정보를 소유하고 있다구. 여인들의 지워지지 않은 향기가 흔적과 함께 스며들어 있는 물건들이지. 이걸 모으기 위해 그동안 얼마나 많은 희생과 노력이 필요했는지 아나?"
"전혀 모르겠는데요?"

알록달록한 비단천 몇 개와 서류뭉치들이 뭐가 그리 중요한지 비류연은 이해할 수 없었다.
그 용도가 심히 의심스럽고 수상해 보이기조차 한 얇은 끈 달린 비단천 쪼가리를 들고서 연신 코를 벌름거리며 음침하게 웃는 그의 모습을 보고 있자니 웬지 섬뜩한 기분이 들었다. 
예쁘기는 하지만 끈 달린 얇은 비단천 조각을 들고 뭐가 그리 좋아 시종일관 괴상망측한 미소를 지우지 않는 건지 신기하기만 했다.
근데 자세히 살펴보니 하나의 비단천마다 한장의 종이가 함께 붙어 있었다.
연꽃무늬의 붉은 비단천에는 다음과 같이 쓰여있었다.

성명 : 쌍검비연 진가희
입수일자 : 무력 99년 7월 20일
장소 : 무영각 3층 여성 탈의실

무력이란 천무학관 설립 이후의 기간을 가리킨다. 사실 비류연은 잘 모르고 있었지만 지금 비연태가 들고 흐뭇해하는 것은 어느 이름을 밝힐 수 없는 여인의 속곳이었던 것이다. 그것도 한없이 부드럽고 탄력있는 모종의 물건을 가리기 위해 사용되는 물건이었다.
그것은 물론 세탁되지 않을수록 가치가 높은 것이다. 비단천 옆에 놓여있는 종이에는 아마도 주인되는 여성의 초상과 내력이 시시콜콜 그리고 상세하게 적혀있을 것이다.
저게 정말 좋은 걸까? 개도 아니고 냄새로 주인 찾아줄 일도 없는데 왜 자꾸 개처럼 킁킁거리는 건지 개인적으로 좀 자제해 주었으면 하는 심정이었다. 물론 그런 요구가 먹혀들 것 같지는 않지만.

"우리의 목표는 앞으로 전 강호가 인정하는 천하제일미를 발굴 육성하는 일이지."
우아함과 품위와는 거리가 먼 행동을 서슴없이 하는 사람치고는 어울리지 않는 진지한 어조였다.

"그건 대단하군요 미인대회라도 열 건가요?"
"그것 참 좋은 생각이군. 안그래도 이번 축제때는 미인대회를 한번 열어볼까 해. 쉬운 일은 아니지."
임성진이 말했다. 현실적으로 거의 실현 불가능한 일임을 그도 잘 알고 있었다.
"강호의 모든 미인 미녀들을 모아놓고 대회를 여는 거야. 모르긴 몰라도 대장관일걸세."

비연태는 아직도 포기하지 않고 있는 건가? 의외로 끈질긴 면이 있었다.

"모든 미인이라면 흑도쪽도 말입니까?"
"물론이지. 미녀에게 흑백구분이 어디 있는가? 정사 흑백 양도의 구분없이 미란 공통적으로 아름다운 것이라네."
"좀 위험한 생각인 것 같군요"
효룡이 한마디 했다.

"내가 누차 얘기하지만 사회가 제시한 틀에 얽매여서는 아무런 일도 하지 못한다네. 원래 아름다움이란 사해팔황 아니 대 우주 공통가치니깐 말이야."
뭔가 대단한 것이라도 되는 양 임성진이 자랑했다. 속곳을 보물단지 안듯 안고 있는 사내, 쉽게 말해서 변태를 믿는다는 것 자체가 애초에 말이 안되는 이야기인 것이다.

"미녀라면 그 누구라도 우리의 눈을 벗어날 수 없지. 사해 끝까지라도 우리는 쫓아간다네. 그녀들의 모든 걸 알 때까지."
"그런 걸 보고 변태라고 그러는 거 아냐?"
비류연의 귀에다 대고 효룡이 소곤거렸다. 비류연도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그러니까 이곳은 사내들의 비뚤어진 욕망이 가득찬 곳이로군."
비류연의 신랄한 비평이었다. 효룡도 고개를 끄덕이며 동의했다.
"이봐 이봐. 그건 좀 심한 평인 것 같군. 원래 남자란 다 거기서 거기야. 여성의 아름다움에 매료되는 것도 남자로서의 의무지."
임성진이 반박했다.

"그 정도가 심하면 바로 병이 되지요."
효룡도 지지 않고 말했다.

"여어, 우리 왔어."
아직 의견차를 좁히지 못한 채 설전을 벌이고 있는 설전장 안으로 어린애 같은 웃음을 짓고 있는 2명의 남자가 들어왔다.



사고뭉치 천무쌍귀영

애소저회 건물 안으로 들어 온 2명의 남자는 사천당문 출신의 당철기와 천기문 출신의 천소해였다. 둘 모두 장난꾸러기 같은 웃음을 만면에 띄우고 있었다. 잠시도 가만히 있지 못할 것 같은 사람들이었다.
임성진이 그들을 반갑게 맞이하는 것으로 봐서는 그들도 이곳의 회원인 모양이었다.
"소개하지. 사천당문의 당철기와 천기문의 천소해일세. 모두 기관진법의 대가로 다른 사람들에게는 천무쌍귀영이라 불리는 희대의 사고뭉치이자 두통거리지. 인사하게."
"안녕."
"안녕."
당철기와 천소해가 손을 흔들며 익살스럽게 인사했다. 예의범절은 그들의 주요관심사가 아닌 모양이었다. 당철기가 만면에 환한 웃음을 띄우며 한장의 종이를 꺼내들었다. 그리고는 자랑스럽게 말했다.
"이번에 드디어 비연검 백소저의 삼부수치(쓰리싸이즈)를 알아냈다네. 간만의 쾌거였지."
"오오, 정말인가?"
비연태의 굵은 입가에 흡족한 웃음이 번졌다. 게다가 당철기의 손이 그의 주머니에 들어갔다 나왔다.
그곳에 들려있는 건 나비문양의 연녹색의 비단 천 조각이었는데 아까 비연태의 수집품에서 봤던 거랑 같은 용도의 것이었다.
"오오오오오 이, 이것은?"

당철기와 천소해는 그 입수경로를 세상을 구한 영웅협객의 무용담처럼 떠벌렸다.

잠자코 듣고 있던 비류연이 불쑥 물었다.
"그런 짓 하면 주변사람들이 싫어하지 않나요?"
"무척이나 싫어하지."
당연하다는 듯 당철기가 대답했다.
"그런데도 계속해요?"
"물론."
당철기가 주먹을 불끈 쥐며 결연하게 말했다. 이게 그 정도로 의지를 불태울 만한 일인가?

"주위의 하찮은 시선에 일일이 신경을 쓴대서야 무슨 큰일을 할 수 있겠나? 그런 거는 애초에 신경 끊고 살고 있다네."
"그건 맞는 말이군요."
그제야 비류연은 눈앞에 있는 인물들이 자신과 부분적으로 같은 동류임을 알 수 있었다. 주변의 시선에 아랑곳하지 않고 자기식대로 밀고 나가는 그런 사람들.
그런 생각이 들자 갑자기 그들이 친근하게 느껴졌다. 이런 곳에 있으면서 그들과 함께 지내는 것도 재미있을 것 같았다. 한창 지루한 요즘 생활에 활력소가 되어 줄 것 같은 기대감도 들었다.

"우리는 천하제일미의 모든 것을 속속들이 알아내는 그 날까지 포기하지 않을 걸세."
또 그는 쓸데없는 일에 열정을 불태우고 있었다. 말려서 될 일 같지는 않았기에 비류연은 방관자적 입장을 취하기로 했다.

"흐흐흐, 하지만 이런 정보들은 값비싼 돈이 되지."
당철기가 은밀한 시선으로 소곤거렸다. 갑자기 비류연의 귀가 솔깃해졌다.
"정말 이게 돈이 되나요?"
"물론 자넨 잘 모르겠지만 수많은 남정네들이 이런 정보들에 혈안이 되어 알고 싶어하지. 우린 그들의 그런 충동해소를 봉사활동차원에서 도와주는 거고. 물론 약간의 사례는 빼놓을 수 없지."
"가입하죠."
당장에 비류연이 대답했다. 비류연의 갑작스런 태도변화에 쌍귀도 놀랐다. 순식간에 가입신청서란에 이름을 써넣은 비류연은 자신과 함께 온 일행들도 반협박하여 가입신청서에 서명하게 만들었다. 순식간에 벌어진 일이었다.

가입수속을 마친 비류연은 당철기에게 순수한 호기심 차원에서 물었다.
"근데 누가 천하제일미인이죠?"
강호에 문외한인 비류연도 일단은 남자이기에 아까부터 자꾸 화제로 거론되고 있는 천하가 인정하는 천하제일미가 누군가 궁금했다.
근데 대답은 의외였다.
"그건 우리도 모르지."

이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소린가?
당철기의 대답에 비류연 일행은 모두 의아했다.
"예에, 그게 말이나 돼요? 어떻게 강호 모든 미인들의 뒤를 캐는 애소저회에서 그걸 모를 수가 있어요."
아무리 논리적으로 생각해 봐도 쉽게 납득이 가지 않는 부분이었다.
그들은 여자의 모든 것을 변태적이고 광적으로 수집하며 기쁨을 느끼는 삐뚤어진 욕망의 소유자들이었다. 물론 그 정도의 차이는 있지만 그런데 가장 많이 알아내고 몇 권이나 되는 자료목록을 수집해 놓았어야 할 천하제일미인의 자료가 없다니.
그게 말이나 될법한 소리인가?

"우리로서도 매우 아쉬운 일이지. 하지만 우린 점쟁이가 아니야."

비류연은 지금 천하제일미에 대해서 알고자 했지 연애운을 점치러 온 것은 아니었다.
점쟁이랑 천하제일미랑 무슨 상관관계가 형성된다고 저러는 걸까? 비류연은 의아할 수밖에 없었다. 당철기가 설명을 계속했다.
"천하제일미는 아직 정해지지 않았어. 절대적인 그리고 압도적인 지지를 받으며 천하제일미로 칭송받는 여성이 아직 등장하지 않았다는 것이지. 즉, 앞으로 일어날 일이라는 뜻이야."
때문에 점쟁이가 아닌 이상 앞으로 될 천하제일미가 누군지 알 수 없다는 것이다.

"아항 그렇군요"
그제야 비류연은 납득이 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이미 정해져 있다면 한번 꼬셔보는 것도 나쁘지 않겠다고 생각했는데 아직 없다니 아쉬울 뿐이었다.

"하지만 앞으로 반드시 정해질거야. 꽃중에 꽃, 미의 여왕이 말일세. 우리 천관에도 천하제일미를 겨룰 미의 극치인 여성들이 꽤 있지. 그 중에서도 빙백봉 나소저가 상당히 유력한 인재지. 정말 그녀의 아름다움은 환상이야."
상상하는 것만으로도 천소해의 눈동자가 몽롱하게 빛났다. 그만큼 그녀의 아름다움이 대단하다는 반증일 것이다.

"어?"
그때 문득 비류연은 이상한 기운을 느끼고 의아함을 느꼈다. 주위를 둘러보니 그걸 느낀 사람은 자신 혼자만이 아닌 것 같았다. 특히 천무쌍귀영 당철기와 천소해의 절대로 어두워질 것 같지 않던 얼굴의 명암이 낮아졌다.

"이렇게 벽을 뚫고 전해질 정도의 살기를 풍기는 그녀는 누구죠?"
비류연이 궁금해서 당철기에게 물어보았다. 아무래도 밖에 있는 여인을 아는 눈치였다.

"호오, 밖에 있는 상대가 여인인 걸 금세 알아차리다니 굉장한 걸. 글쎄 나를 열렬히 사모하는 묘령의 여인일지도 모르지."
"그것만은 절대로 아닌 것 같은데. 그녀가 백소저의 절친한 친구란 걸 깜빡 잊었군."
옆에 있던 천소해가 쓴웃음을 지으며 말했다. 하지만 알고 있었다 해도 포기하지는 않았을 것이다.

"어쨌든 하나뿐인 동호회 건물이 부서지기 전에 자진해서 목을 들이미는게 현명한 처사인 것 같군."
두터운 석벽을 뚫고 전해져오는 살기는 여차하면 건물이라도 때려부술 매서운 기세였다.
당철기와 천소해는 그동안 모아놓았던 수많은 보물같은 수집품들의 파손을 원치 않았으므로 미리 밖으로 나가기로 했다.

쌍귀영이 문을 열고 밖으로 나가자 임성진과 비류연 일행도 함께 밖으로 나갔다. 애소저회 건물 바로 밖에는 의외로 아름다운 여인이 서릿발같이 매서운 살기를 내뿜으며 서있었다.

"이런, 이런 독고소저가 이런 누추한 곳엔 웬일이십니까?"
당철기가 능청스럽게도 반가운 인사를 건넸다.

"네놈 다 알면서 묻지 마라."
독고령은 지금 인사를 받을 기분이 아니었다.

"자꾸 그렇게 화를 내면 하나밖에 없는 눈가에 주름 잡힌다구요. 미용을 생각하셔야죠."
살기 풀풀 날리는 그녀의 기세에도 위축됨 없이 당철기가 능글맞게 말했다.
애초에 그 정도로 기죽을 천무 쌍귀영이 아니었다. 지금까지 쓴 반성문만 책으로 엮는다 해도 10권은 족히 넘을 대전집이 될 터였다. 게다가 그동안 무단으로 사용해 부셔먹은 기관수만 해도 수십이 넘었다. 그들은 그런 녀석들이었다.

"네놈 죽인다."
그녀로부터 북해한설 같은 얼어붙은 살기가 뿜어져 나왔다. 아름다운 그녀의 용모를 해치는 단 하나의 오점이 있었다. 그것은 바로 그녀의 왼쪽눈을 가리고 있는 1개의 검은 안대였다. 그녀는 특이하게도 애꾸였던 것이다.

"누구죠?"
비류연이 눈앞에 있는 매우 흥미로운 여인에 대해 임성진에게 물었다.

"모르나? 그녀는 바로 천관에서 가장 유명한 여인중 한명인 독안봉 독고령일세. 얼음장처럼 차가운 마음과 불같은 성격이 대조적인 여장부지. 원한을 쌓아 적으로 만든다면 매우 껄끄러운 최악의 상대중 한명이야."
"음, 근데 상황전개를 보아하니 적으로 만든 것 같은데요?"
아무리 봐도 절친한 우호적 관계로는 보이지 않았다. 비류연의 판단은 정확했다.
"맞아, 그녀가 가장 싫어하는 집단이 바로 우리 애소저회야. 만 여성의 적이라고 단정짓고 있거든."
임성진은 쓴웃음을 지으며 순순히 인정했다. 그녀의 타도해야 할 악적 다섯 순위에 올려져 있는 형편이었다.

"자꾸 앙탈 부리지 말라구. 자꾸 그렇게 씩씩거리면 가슴이 출렁거려 주위 사람들이 민망해 하잖아요. 우리야 뭐 좋지만."
당철기가 무모하다 싶을 정도로 과용을 부렸다.

"죽여 버리겠다."
그녀는 짙은 살기로 가득차 올랐다.

"야 너무 한 거 아냐? 쟨 요주의 인물이라구."
불난 집에 화약 던져 넣는 격이었다. 무모함이 어떤 것인지를 잘 보여주는 행동이었지만 주변사람들은 그런 그의 참신한 그리고 용기있는 행동을 칭찬해 주고 싶은 마음이 일지는 않았다.

'저 녀석 그녀의 반응을 보고 재미있어 하고 있는지도 몰라. 무서운 놈'
임성진이 보기에 저런 무모하기 그지없는 도발행위를 저지르는 걸로 봐서 그럴 가능성 또한 충분히 있었다.
'그러나 위기일발의 작두에 목을 올려놓는 것을 좋아하는 걸 보면 칭찬해줄 만한 건전한 취미는 아니군'
하지만 남의 취미생활에는 간섭하지 않는 주의였으므로 속마음을 밖으로 꺼내보이지는 않았다.

"어떻게 될까요?"
"설마 싸우진 않을거야. 그녀와 싸워서 득 될 건 하나도 없으니깐. 언제나처럼 삼십육계 줄행랑이지."
"언제나처럼?"
"뭐, 하루 이틀 있었던 일도 아니니깐 걱정 마. 저 녀석들 기관조작실력과 도망가는 솜씨 하나만큼은 알아준다고. 게다가 우린 아녀자와 16세 미만의 연소자와는 싸우지 않는 주의라고."
"노약자랑은 싸우나요?"
"물론 강호고수중 대부분이 노약 아니 노강자인 관계로 피해갈 수야 없지. 나이가 들면 들수록 강해지는 노괴물이 얼마나 많은데 우리 천무학관에도 수두룩하지. 그러니 노인은 예외야."
"예에"
임성진의 말대로 강호에서 절정고수라 불리는 인물들의 평균연령은 52세였고 최절정 고수로 불리는 최고수 인물들의 평균연령은 90세 전후였다.

천소해가 당철기에게 눈짓으로 신호를 주자 당철기를 알았다는 듯 품속에서 뭔가를 꺼내 당장이라도 검을 뽑아 휘두를 듯한 그녀의 하나뿐인 눈앞에 뭔가를 하나 던졌다.

"펑!"
뭔가가 폭발하는 소리와 함께 자욱한 연기가 일어나며 그녀의 시야를 가렸다. 연기도 연기지만 냄새 또한 지독하고 자극적이어서 그녀의 오감을 한층 더 혼란에 빠뜨렸다. 눈이 따갑고 코가 매웠다. 정말 악질적인 연막 최루탄이었다.

"콜록콜록, 연막탄인가?"
그녀는 찔끔거리는 눈물과 대책없는 콧물을 연신 훔치며 당황했지만 이미 때늦은 감이 있었다.
이내 불어온 오후의 미풍에 연기가 날아가고 냄새는 확산되었지만 아직도 그녀의 하나뿐인 오른쪽 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.
천무쌍귀영의 존재는 이미 흔적조차 남아있지 않았다.

"이, 이놈들... 또 당했군."
이것으로 벌써 다섯 번째였다. 하지만 포기할 그녀가 아니었다. 그런 악적을 눈감아줄 만큼 그녀는 자비롭지 않았다. 게다가 그녀에겐 남다른 오기까지 있었다. 그녀가 결심을 새롭게 다지는 동안 옆에 있어서 좋은 꼴 못볼게 뻔했던 관계로 비류연과 그 일행은 슬금슬금 자리를 피했다. 저런 무시무시한 여자 옆에 있다가는 무슨 봉변을 당할지 모를 일이기 때문이었다.
천무쌍귀영 당철기와 천소해를 놓친 보복성 화풀이를 그들에게 쏟아부을 가능성도 있었던 것이다. 앞으로 있을 그녀의 추적에서 당철기와 천소해의 무사생환을 기원하며 그들은 자리를 떠났다.
이렇게 해서 우여곡절 끝에 비류연과 효룡 장홍 그리고 얼떨결에 윤준호까지 애소저회의 회원이 되었다.



긴급회의

거대한 원형탁자를 둘러싸고 도합 8명의 사람들이 앉아 있었다. 모두들 심상치 않은 기운을 뿜어내는 것을 보니 일신에 한가락 하는 범상치 않은 무공을 지닌 인물들임이 분명했다.
자단목으로 제작된 시가 은자 22냥의 가격이 책정되어 있는 값비싼 원탁을 둘러산 8명 이외에도 상석에는 3개의 자리가 놓여있었고 그중 2개의 자리는 이미 주인이 차지하고 있었다. 빈곳은 중앙에 놓인 가장 화려한 의자 하나 뿐이었다. 자색원탁을 둘러싸고 있는 8명의 인물들의 기운 또한 범상치 않은 것은 사실이지만 빈 공석 좌우를 차지 하고 있는 2명에 비하면 부족한 감이 없잖아 있었다.
그만큼 그 2명의 기운은 대단한 것이었다.
공석우측에 자리한 인물은 수려한 용모에 차가운 인상을 풍기는 백의 귀공자로 손에는 한 자루의 섭선이 쥐어져 있었고 공석 좌측에 위치한 사내는 특이하게도 3자루의 검을 등에 메고 있는 청삼공자였다.
그들의 양소매에는 똑같은 용 문양이 수놓아져 있었다. 둘 다 영광스런 구룡의 일인이라는 표시였다.
그 둘이 지금 회의를 주도하고 있는 듯 했다. 가장 중요한 자리가 비어 있기는 했지만 그 자리가 채워질 거라고는 거기 있는 누구도 생각하지 않는 듯 했다. 그 자리는 언제나와 마찬가지로 비어있는 것이다. 장내가 정돈되기를 기다렸다는 듯 백의 귀공자가 입을 열었다. 그는 지금 이들 8명에게 알릴 중대한 일을 가지고 있었다.

"그럼 긴급회의를 시작하겠습니다."
백의 공자가 선언했다. 그의 선언이 끝나자마자 화산파 출신의 화산일선녀 정하경이 자신의 궁금증을 입에 담아 보냈다.
"갑자기 저희들을 긴급 소집한 이유가 뭔가요? 군사."
그들은 백의 공자를 군사라 칭하고 있었다. 그는 그들 조직에 있어서 두뇌와 같은 역할을 수행해 왔고 앞으로도 그보다 더 뛰어나게 일을 수행할 만한 사람이 없는 한 그는 그들의 군사가 될 것이다.

"군사라뇨? 그건 과분한 칭호로군요. 그냥 부회주라고 부르면 됩니다."
군사란 칭호가 너무 거창하게 들렸는지 백의 공자가 손을 내저으며 사양했다.

"그럼 부회주 저희들을 급히 소집한 이유를 알고 싶군요."
"갑작스런 일이었다면 사과하지요. 혹시라도 일에 방해가 되었나요?"
백의공자가 고개를 숙이며 사과의 뜻을 비추었다. 그러자 그녀는 고개를 저으며 당치도 않다는 표정을 지어 보였다.
"그런 건 아니에요. 하지만 이렇게 갑작스럽게 저희 구정팔검을 소환하였다면 그에 합당한 이유가 있을 거라는 생각에서 호기심에 물어본 것 뿐이에요. 제가 감히 어떻게 천무구룡 중 일인이자 형산파의 두뇌라고까지 불리는 형산일기 백무영 공자의 능력을 의심하는 말도 안되는 일을 저지르겠어요."
"그건 참으로 든든한 말이군요. 저를 그토록 믿어주시다니 감사합니다."
"천만에요."
말은 한없이 온건하고 부드럽지만 아무도 그의 앞에서는 함부로 행동하지 못했다. 지룡 형산일기 백무영 그의 말 한마디로 형산파 전문도의 걷는 길이 바뀐다는 형산파가 배출한 초기재였다. 앞길을 막막하게 만들 생각이 아니라면 담을 쌓아 거리를 두어서는 절대 좋을 일이 없는 사람인 것이다.

"여러분을 이렇게 소환한 이유는 바로 2명의 남자에 대한 대책 때문입니다."
백무영이 말했다.

"2명의 남자라면 하나는 분명 칠절신검 모용휘일 것이고 다른 하나는?"
칠절신검 모용휘는 요즘 그들 사이에 떠오른 가장 큰 화두중 하나였지만 그들 구정회가 가장 신경을 써서 주시하고 있는 인물이므로 당연히 2명중 하나일 것이다. 그렇다면 또 다른 하나는 누구란 말인가? 모용휘 말고도 그들이 신경써야 할 만한 존재가  또 있었는지 의문스러웠다. 그녀로서는 도저히  감을 잡을 수가 없었다.

"그는 바로 비류연이라는 사내입니다."
'비류연?'
그녀는 잠시 그 이름이 가리키는 인물이 누군지 금방 떠오르지 않아 잠시 자신의 기억집을 들추어 보아야 했다. 그제야 그녀는 그 이름이 바로 올해 승천무제 특별전형 시험에서 우승한 사람의 이름과 동일하다는 사실을 알아낼 수 있었다.

"그는 올해 특별전형시험에서 우승한 자가 아닌가요. 그가 부회주까지 신경 쓰게 만들 정도의 인물이었나요?"
"그가 군사까지 신경써야 될 인물인지 아닌지는 확실히 모르지만 우리 구파의 명예를 실추시킨 놈임은 분명합니다. 그에 대한 제재조치가 따르지 않는 다면 사람들이 우리를 깔보게 될지 모릅니다. 특히 팔가회와 군웅문쪽에서 말입니다. 그런 굴욕을 어찌 감수할 수 있겠습니까?"

비류연이란 이름이 거론되자 유달리 신경이 날카로워진 화산파 출신의 풍매검 유규선이 언성을 높였다. 올해 특별전형시험에서 비류연에게 턱주가리를 얻어맞고 하악분괘골절을 일으킨 사람이 바로 그의 동문사제였으니 그의 분노는 당연히 것이었다.
그때 당한 사제는 아직도 죽과 물로 나날을 연명하고 있었다.
"맞습니다. 그놈의 처우를 빨리 결정해야지만 관내에서의 우리의 위신이 설 겁니다. 때마침 저쪽의 행동은 실패로 돌아갔으니 지금이 기회라고 생각합니다."

마찬가지로 비류연에게 두 번째로 무참하게 깨진- 그 사람은 사지가 각기 꺾일 수 없는 방향을 뒤틀어져 버렸다. - 사제를 보유하고 있는 점창파의 파쇄검 역상한도 함께 거들고 나섰다. 두사람의 분통으로 회의가 약간 궤도를 벗어나려 하자 궤도를 바로 잡아줄 필요성이 있었다.
"자자 진정하세요 물론 그를 그냥 놓아둘 생각은 추호도 없습니다. 떨어진 위신을 세우지 못한다면 어찌 정통 명문구파의 후예라고 칭할 수 있겠습니까? 그런데 문제는 그가 자꾸 이상한 인물들과 접촉하고 있다는 사실입니다."
"그게 누굽니까?"
화산파의 유규선이 물었다. 그는 검술은 뛰어난데 성격이 급한 게 흠이었다.
"바로 쌍귀입니다."

그가 말한 쌍귀란 천무쌍귀영 당철기와 천소해를 가리키는 말이었다. 좌중들의 얼굴에 노골적인 불쾌감과 놀람이 뒤섞여 떠올랐다.
"그 사고뭉치들과 만났단 말입니까?"
점창파의 역상한도 놀라 되물었다. 백무영은 쓴웃음을 지었다.
"놀라긴 이릅니다. 이 정도에 놀라다간 그가 들어간 동호회 이름을 안다면 기절초풍할지도 모르겠군요."
"설마"
정하경의 화사하던 얼굴이 단번에 굳어졌다. 생각하기도 싫은 불쾌한 곳이 떠올랐기 때문이었다. 가급적이면 자신의 귀에 그 이름이 들어오지 않았으면 하고 그녀는 개인적으로 바랐다. 하지만 백무영은 잔인했다.
"예 바로 애소저회입니다."
"그건 무척 성가시고 불쾌한 일이군요."

 정말 최악의 사태였다. 일이 가장 최악으로 풀릴 때나 가능한 일이 일어난 것이다.

"그렇다면 이미 그가 진성곤 임성진과 비연태와도 만났다는 얘기로군요."
이제껏 잠자코 있던 청성파의 소천군이 말했다. 그도 구정팔검중 한명이었던 것이다.
검혼회 사대검주이면서 구정회 구정팔검인 것이다. 그에게는 어제 예기치 못한 이유로 임성진의 도움을 받은 싫은 기억이 있었다.

"바로 그렇습니다. 일이 더 이상 꼬이게 되면 아무리 나라고 할지라도 그 엉킨 실타래를 완벽히 풀 수 있다고 장담할 수가 없습니다. 우리에겐 발등에 떨어진 불이 있으니까 말입니다."
"칠절신검 모용휘 말이군요."
드디어 자신이 바라던 화제로 이야기가 넘어가자 정하경이 생기를 띠기 시작했다. 애소저회 같은 불쾌한 이야기보다 훨씬 발전적인 이야기였기 때문이었다.

"좀 과장하자면 우린 매우 심각한 위기상황에 몰려있습니다. 자칫 잘못하다간 군웅팔가회에 밀려 패배의 고배를 마시는 수모를 겪을지도 모릅니다."
"설마 진짜로 그런 일이 일어날 거라고 믿진 않아요."

정하경의 말처럼 군웅팔가회에게 전통을 자랑하는 자신들의 구정회가 밀린다고 생각하는 사람은 그 자리에서는 한사람도 없었다. 지난 10년간 각고의 노력끝에 오직 우승만을 이어 왔다. 이제 와서 선배들의 피땀어린 공든 탑을 무너뜨리는 과오를 범할 수는 없었다.

"하지만 세상사란 모르는 거지요."
은근한 어조로 백무영이 말했다. 그들의 속을 한번 떠보려는 행동이었다.
"말도 안됩니다. 어떻게 군웅팔가회같은 떨거지들한테 전통과 정통을 자랑하는 저희 구정회가 우승을 도난당할 수 있겠습니까? 그런 기우는 거두어주십시오."
곤륜파의 구양진이 핏대를 세우며 열변을 토했다. 하지만 백무영은 다시 은근슬쩍 발을 한발짝 뒤로 뺐다.
"아닙니다. 그런 오만이 패배를 부를 수 있는 가장 큰 원인이 될 수 있는 겁니다. 저쪽도 전통있는 명가의 자손들이자 이름높고 재능 출중한 강호백도의 후기지수들입니다. 그런 그들을 편이 다르다고 해서 깔보는 건 좋지 못한 버릇입니다."
말은 바른말이지만 신기하게도 바른 말에는 듣는 사람을 발끈하게 하는 신비한 힘이 깃들여 있는 모양이었다.
"부회주의 그런 태도야말로 너무 소극적인 게 아닐까요?"
구양진의 반격에도 백무영은 꿈쩍도 하지 않았다. 일이 이렇게 될 줄 다 알고 있었다는 듯 유유자적이었다. 너스레를 떨 여유까지 있는 모양이었다. 백무영이 겸연쩍은 표정을 지어보였다. 냉철한 인상의 그와는 잘 어울리지 않는 표정이었다.
"저도 구소협의 말에 동감입니다. 그런 모습은 전혀 부회주답지 않아요."
항상 냉철함을 잃지 않던 정하경도 오늘따라 웬지 소극적이고 위축된 행동을 한다고 느꼈다.

"이런 이런 오해를 사고 말았군요. 전 지금 구소협의 부주의함을 책망하자는게 아닙니다. 더욱이 소극적이라니요? 전 그저 상대를 인정해 줄줄 알아야 한다고는 거죠."
쓴웃음을 지으며 백무영이 정하경을 달랬지만 그녀는 그것도 마음에 들지 않는 모양이었다.

"흥, 이젠 소극적이다 못해 아예 소심하시기까지 하군요. 실망했습니다."
그녀는 완전히 토라져 버렸고 수습할 길이 없는 것 같았다. 정하경과 백무영의 대립으로 - 거의 정하경의 일방적인 공격이었지만- 장내의 분위기는 어색한 침묵의 바다속으로 가라앉았다.
그래서인지 누구 하나 의견을 제시할 분위기가 형성되지 못하고 있었다.
심연속에 던져넣은 철괴덩어리처럼 가라앉은 분위기 속에서 제대로 된 의견 따위가 나올 리 있겠는가.
분위기가 침체되다보니 백무영은 분위기를 환기시켜야 할 절실한 필요성을 느꼈다. 
이래서는 회의진행이 무척이나 어렵게 될 것 같다는 느낌 때문이었다.
그럼 긴급회의를 소집한 의의가 없지 않은가? 그렇다고 회의 속행을 위해 정하경을 완전히 무시할 수도 없는 노릇이었다.

"자자... 칠절신검 모용휘는 그가 이곳에 입관하기 전부터 무림을 떠들썩하게 했던 이름입니다. 아무리 소문이 과장되었다 해도 그에 관한 소문을 종합한 결과를 보면 오히려 소문이 부족한 감이 있다고 여겨질 정도의 인물입니다. 그런 그를 무시한다는 것은 온당한 처사가 못되지요."

그리고 자신들은 지금 그 용을 포획 내지는 제거해야 하는 용잡이인 것이다. 마지막 말은 그녀를 위한 말이었다. 그녀를 달래고 어르기 위한 말. 그녀의 기분을 상하게 했다가는 재수습하는데 엄청난 노력과 인내가 요구될 것이기 때문이었다. 백무영은 차마 그 끔찍한 사태만은 피하고 싶었다.
"그의 존재가 아무리 대단하다 해도 우리 구정회 최고위가 모여 앞일을 걱정할 정도는 아니라고 생각합니다. 그는 아직 1학년 애송이입니다. 이래서야 마치 우리들이 지레 겁먹고  대책회의를 열고 있는 것 같지 않습니까?"
매우 불만스러운 얼굴로 형산파 출신의 정수형이 말했다.

"대책회의라고 생각하셔도 무방합니다. 하지만 그가 누군지 다시 한번 생각해 보기 바랍니다."
"그래 봤자 1학년 신입관도 아닌가요"
"쯧쯧 너무 성급하시군요. 그가 누구의 손자이며 후계자인지 벌써 잊었습니까?"

백무영이 한 가지 사실을 상기시켜 주자 그제야 그녀의 얼굴이 당황하며 일그러졌다.
그녀는 자신이 그동안 강호에서 가장 유명한 이야기중 하나를 잊고 지냈다는 것을 인정해야만 했다. 그러자 그녀는 더 이상 백무영의 의견에 토를 달 수가 없었다.

"제가 너무 성급했다는 것을 인정해야만 하겠군요. 그는 어쨌든 그분의 손자이니깐 말입니다."

정하경은 순순히 자신의 실수를 인정했다. 백무영은 살짝 미소를 지어 보이며 그녀를 안심시켰다.
"그렇다고 너무 자책하지는 마세요. 그럼 제 마음이 아프니까요. 우리측으로서는 매우 애석하고 통탄스럽게도 그는 그분의 가장 아끼는 손자이자 후계자입니다. 그리고 그분에게서 나오는 그 대부분의 애정은 핏줄보다는 그 재능에 기인한다고 저는 확신하고 있습니다. 물증도 있지요."
"그렇다면 그가 월반수업을 미리 받았다 해도 틀린 생각은 아니라고 여겨지는군요"
"그렇다면 부회주께서는 최악의 상황까지 가정하고 있다는 겁니까?"
화산파의 유규선이 끼여들며 물었다.

"설마라고 생각되고 또 상상조차 하고 싶지 않은 가정입니다. 하지만 만일 재수없이 운 나쁘게 그것이 사실이라면 우리는 이번에 정말 엄청난 노력과 무던한 애를 쏟아 부어야 할 테니까요. 절대 우리측 입장으로는 환영할 만한 일이 아닙니다."
"이번 삼성제가 위험할지도 모른다는 이야기군."

여지껏 백무영의 옆에 앉아 침묵으로 일관하던 청흔이 입을 열었다. 그는 무당파 출신의 초기재였다. 회주를 제외하면 그 누구도 당할 수 없다는 검도고수였다. 백무영 자신도 무학방면에 있어서는 한수 접어주는 처지였다. 아직 방관자적 자세를 다 버리지는 못했지만 그는 백무영이 말하고자 하는 내용를 정확히 알고 있었다. 자단목제 원탁을 둘러싸고 있는 8인의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.
다시 정하경이 말했다.
"그렇다면 부회주께서는 그가 태어나자마자 받은 개정대법은 물론이고 그분으로부터 내공전수까지 받았을지 모른다고 생각하고 계시는 거군요."
개정대법이라는 것은 태어난지 얼마 되지 않은 유아에게 실시하는 일종의 기공술로 전신의 기맥을 활성화시키고 근골을 바꾸어 무공을 익히기에 적합한 상승의 몸을 만드는 것이었다. 유아기에 시술받아야 그 효과가 극대적으로 나타나는데 그것은 인체내에 속세의 사기가 끼어들어 기맥이 막히는 걸 막아주기 때문이다. 사기침투 예방차원에서 행해지는 시술이라 할 수 있었다. 즉 일반인보다 훨씬 수월하게 서너배는 빨리 내공증진의 성취를 이룰 수 있는 것이다. 일종의 혈도기맥 도로공사라고 할 수 있다. 울퉁불퉁한 자갈길보다 뻥 뚫린 포장도로에서 더 빠른 이동이 가능하듯이 개정세수대법 또한 이와 마찬가지로 기가 다니는 길을 다듬고 포장하는 역할을 하는 것이었다. 무림인이라면 누구나 한번쯤 받아보길 원하는 기연인 것이다. 그러나 이를 시술하기 위해서는 엄청난 내공을 지닌 절정고수 3인 이상의 도움을 받아야 하기 때문에 시술자 측에서 꺼려하는 감이 있었다. 게다가 이 개정대법은 유아기에 받아야 시술도 훨씬 더 쉽고 그 효과를 볼 수 있었다. 왜냐하면 일반 성인의 몸은 몸안에 쌓이고 쌓인 축적된 사기와 노페물이 기맥을 틀어막고 있기 때문에 그걸 뚫는데 유아의 두서너배나 되는 엄청난 힘과 노력이 필요하기 때문이었다. 뿐만 아니라 시술후에도 그 효과가 미비한 편이라 들인 노력이 다 허무해질 지경이었다. 그런 5만명에 한명꼴로 받는다는 그 절세대법을 태어나자마자 시술받은 사람이 바로 모용휘인 것이다. 그런데 거기다가 설상가상으로 내공전수까지 받았다면 최강방해물로 급부상하여 그들을 괴롭히기에 부족함이 없을 터였다.

"전부는 아니더라도 일부는 가능성이 매우 높다고 생각합니다. 누가 뭐라고 해도 그는 천무삼성중 일인인 검성 모용정천 대협의 가장 아끼는 손자이니까 말입니다."
"그건 정말 최악의 가정이로군."
구양진이 씹어뱉듯 말했다. 그 자신도 백무영이 그 정도로 사태를 심각하게 받아들이고 있을 줄은 미처 몰랐었다. 그렇다면 부회주 겸 구정회의 두뇌인 백무영이 호들갑을 떠는 것도 이해 못할 바가 아니었다.

"천무삼성중 일인인 검성 모용정천 대협의 후계자격인 칠절신검 모용휘가 대해같은 검성의 내공까지 그 일부를 전수받았다면 사태는 정말 최악이라 할 수 있군."
"우린 우리의 명예 지키기에 급급하겠군."
"언제 땅에 떨어질지 누가 알겠나."
"그건 너무 성급한 판단이오. 좀 자중하시오."
"천무삼성을 기리며 그 후계자를 뽑는다는 성격이 강한 삼성무제에 검성의 후계자가 참가한다니 매우 흥미진진한 일이 아닐 수 없군요."

 화산일선녀도 거들고 나섰다. 
상황을 좀 더 악화 시켜 보고 싶은 것일까? 

"우리구파가  비록 천무삼성중에 단 일인도 배출하지 못했던 암울한 과거가 있지만 그 치욕을 씻기 위해 지난 백년을 바쳐 노력해 왔습니다. 그 노력을 결정체로 우리는 십년전부터 단 한번도 삼성제에서 우승을 놓쳐본 적이 없습니다. 이 불패의 명예는 무슨 일이 있더라도 꼭지켜야 합니다. 선배들이 쌓아온 명성과 명예를 하루아침에 무너뜨린다면 어떻게 사문과 선배들께 고개를 들 수 있겠습니까? 전 그런 용기가 생길 것 같지 않군요."
"동의합니다. 우리는 더욱 수련에 정진하고 맹진해야 합니다." 

백년전 천겁혈세의 암흑기에서 무림을 구한 천무삼성중에 단 한명도 배출하지 못한 것은 구파로서는 씻을 수 없는 수치였다. 모두들 입으로는 쉬쉬하며 내색하고 있지 않지만 그때 구파가 입은 정신적 충격과 피해는 천겁령에게 당한 것 못지 않게 컸었다.
그 충격은 가슴에 피멍으로 짙게 남아 있었다. 세월이 흐른다고 지워질 것이 아니었다. 그러므로 천겁령과 혈신이 사라진 그 날부터 구파는 제자들의 수련에 박차를 가했다. 잃어버린 명예를 되찾기 위한 처절한 채찍질이 시작된 것이다. 정파의 기둥과 전통을 자처하던 그들이 받았던 수치를 씻어내고 싶었던 것이다.
그렇게 절치부심 와신상담의 노력에 노력을 거듭하길 오십년, 팔대세가에 밀렸던 예전의 성세를 되찾은 구파는 그에 만족하지 않고 더욱 더 박차를 가했다.
그리하여 마침내 그 치욕과 오욕의 세월로부터 팔십년, 그들은 팔대세가와 다른 거대 문파를 억누르고 또다시 무림의 정점으로 떠오를 수 있게 되었다. 자만하고 있던 팔대세가와 여타 거대문파에게는 청천벽력같은 일이 아닐 수 없었다. 기득권을 다 빼앗기고  빈털터리 신세가 된 이후에야 정신차린 팔대세가와 명문정파는 정신을 차리고 반격의 준비했지만 그들은 이미 정상고지를 향해 달리고 있었으니 따라 잡을 수 있을 리 만무했다. 그리하여 상황은 반전되어 이젠 팔대세가쪽이 구파의 그림자를 쫓아가는 꼴이 되어 버렸다.
다시 한번 정상탈환을 위한 술래잡기가 시작된 것이다. 팔십년 전과 다른 것은 술래가 서로 바뀌었다는 것 단지 그 뿐이었다. 한번 호되게 당한 전적이 있는 구파는 술래에게 다시 잡히는 전적을 올리고 싶지 않았다. 그러므로 열심히 그들의 뒤를 쫓아오는 술래에게 항상 잊지 않고 주의를 기울이는게 당연했다.

"그렇다면 모용휘는 검성전에 출전할게 분명하군요."
"그렇다고 봐야겠지요."
"그렇다면 그가 삼성대전에도 참가할 것 같습니까?"
"그것은 아직 확정된 바가 없습니다. 하지만 여태까지의 전례를 살펴보면 충분히 염두에 두어야 할 일이라고 생각합니다."
"기정사실이라고 받아들여야겠지요. 그가 아주아주 큰 부상을 당하기 전까지 말입니다."

삼성대전이란 무엇인가? 삼성제는 천무삼성의 무위와 업적을 기리는 의의에서 창설된 대회이므로 각각 3분야로 나누어 실시되고 있다. 즉, 천무삼성인 검성과 도성 그리고 삼성중 유일한 여성인 검후의 후예를 자처하는 인물들을 뽑는 검성전, 도성전, 검후전 3부분으로 나누는 것이다.
 그렇기 때문에 주어지는 제약도 많았다. 그것은 기념행사의 성격이 강하기 때문에 - 물론 규모는 엄청 크다 - 무기가 한정되어 있었다. 즉 검성전에는 검만을 쓰는 사람들이 그리고 도성전에는 도를 쓰는 사람만이 그리고 검후전에서는 또 검을 쓰는 여성만이 참가가 허락되었다.
이렇게 제약이 가해지자 여기저기서 당연히 불만이 쏟아져 나왔다. 특히 사천당가의 반발은 극심했다. 그들은 어떻게든 끼고 싶은데도 까다로운 조건과 제약이 그들을 받아주지 않았다. 아무리 해도 독과 암기 그리고 정식무기라면 고작 편을 쓰는 그들이 끼여들여질 수는 없는 것이다.
그래서 그들은 정열적으로 물밑공작을 시도했다. 명문을 자처하는 그들로서는 삼성제에서 소외된다는 사실을 받아들일 수 없었던 것이다. 강호에서 사천당가가 차지하는 비중은 높았으므로 그들의 물밑공작은 의외로 쉽게 먹혀들어 갔다.
"삼성제는 천무삼성의 정신을 잇는 것이지 무기를 잇는 것이 아닙니다. 우리는 이점을 잊지말아야 합니다."
라는 그들의 피를 토하는 열변에 무림맹과 천무학관측에서도 받아들이기로 했던 것이다.
그리하여 특별안이 마련되어 검성전, 도성전, 검후전은 존재하면서 삼성대전이라는 무제한 비무대회가 하나 더 생겨난 것이다. 누구나 참가할 수 있고 무엇이든 사용할 수 있는 자신의 모든 기량을 쏟아 부을 수 있는 시합이었다. 가끔 3대 성전에 참가한 이들도 이곳에 참가하는 경우가 자주 있었다. 이것은 며칠간격을 두고 비무 대회가 치러지는데 삼성대전이 가장 마지막에 치러지기 때문이었다.
검도후에 출전해 우승한 이들은 거의 모두가 이곳에 참가하는게 그동안의 관례였다.
극심한 부상을 당해 거동이 불가능해지기 전에는 말이다. 하지만 학관주최로 개최되는 대회이므로 살상은 절대 금지였고 심한 살초의 사용 또한 금지였다. 때문에 심한 중상을 입는 부상자는 적은 편이었다

"이번 검후전은 누구를 밀어줄 생각입니까?"
소림 출신인 일영의 질문은 백무영을 잠시 고민에 빠트리게 했다. 그쪽은 아직 명확하게 확정된 계획이 없었기 때문이다.
"글쎄요 그건 좀 어려운 질문이군요."
백무영의 시선이 화산 일선녀 정하경쪽을 슬쩍 향했다. 하지만 이내 시선을 거두고는 말했다.
"우선 상대측이 누굴 내보낼까 하는게 매우 중요한 일이겠죠. 우선 경계해야 할 인물은 칠봉의 일인인 남궁소소와, 같은 칠봉인 검각의 그녀가 있겠지요. 지금으로선 그녀 둘이 저쪽의 가장 유력한 우승후보입니다. 아, 물론 저희측 소저들의 실력을 의심하는 것은 아니니 걱정하지 마십시오."

다시 한번 묘한 미소를 동반한 백무영의 시선이 그녀에게로 향했다. 자신은 그녀를 믿고 있으니 자신을 실망시키지 말아달라는 의미심장한 눈빛이었다.
"저희측에서야 물론 구정팔검중 일인인 화산일선녀 정하경소저가 나가시겠죠. 그리고 칠봉중 한명인 아미파의 진령소저도 있겠군요."
"그녀는 생각하지 않는게 좋겠어요."
진령의 이름이 거론되자 정하경이 날카롭게 소리를 질렀다. 평소 그녀에 대해 많은 불만을 안고 사는 모양이었다.
"그녀는 스스로 구정회를 떠나 이상한 조직에 가입했어요. 그 묵환회인가 뭔가 하는 이상한 데서 군웅팔가회 녀석들과 어울리는 그녀를 저와 대등하게 비교하지 말았으면 좋겠어요."
그녀는 아주 화가 머리꼭대기까지 오른 모양이었다. 이럴 때 여자의 성질을 건드리는 것은 바보얼간이나 하는 짓이기에 잠자코 있기로 했다.
"그렇게 하도록 하지요."
백무영이 순순히 동의했다.

"이번 회의의 목적은 그 2명에 대한 여러분들의 주의를 환기시키고 삼성제 준비에 좀 더 심혈을 기울일 것을 부탁하기 위함이었습니다. 이제 방심은 금물입니다. 좀 더 위기감을 느껴주시고 수련에 정진하십시오. 올해는 쉽지 않을 것 같습니다. 모두의 노력이 필요한 시기라고 여겨집니다. 회의가 끝나고 청 소협은 남아주세요. 따로 할말이 있습니다."

그의 옆자리에 앉아있는 청삼공자 청흔이 고개를 끄덕여 보였다. 청소협은 백무영의 가장 절친한 친구이자 구정회의 무를 담당하는 기둥 삼절검 청흔을 가리키는 말이었다. 공식적인 자리였으므로 호칭에 신경을 쓴 것이다.

긴급 소집된 회의가 끝나고 모두들 각자 맡은 바 본연의 위치로 돌아가기 위해 자리를 떴다. 텅빈 방안에 남은 건 삼절검 청흔과 형산일기 백무영뿐이었다. 조용히 그리고 깊게 백무영이 청흔을 바라보았다.
"청흔 자넨 어떻게 생각하나?"
백무영이 조용히 물었다.
"그를 상대하는 것 말인가?"
"내 생각이 기우였으면 좋겠지만 자네가 아니면 힘들 것 같다는 불길한 예감이 드는군."
"빗나간 적이 없는 자네 예감이 그렇게 말한다면 나도 준비를 해야 되겠군."
청흔은 순순히 인정했다.
아직까지 그의 예감이 빗나간 경우를 본적이 없었고 확률적으로 볼 때 다음 기회도 별로 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.

"자네의 네 번째 검이 필요할지도 모른다네."
청흔이라 불린 청년은 백무영의 그 소리에 흠칫했다. 그의 눈이 믿을 수 없다는 듯 커졌다.
"설마 그 정도란 말인가."
"충분한 가능성이 있네. 그러니 자네를 이렇게 따로 부른 것 아니겠나. 모두들 자네의 세 번째 검이 무섭다는 것은 잘 알지만 자네의 네 번째 검에 대해선 그 존재조차 모르니 말일세."
"그걸 아는 것은 사부님과 자네뿐이야."
그 외에는 그 사실을 아는 자가 아무도 없었다. 완성된지도 얼마 안되었거니와 쓸 일도 없었기 때문이었다.
"자네의 우정 어린 믿음에 언제나 감사한다네. 이런 차가운 나를 아무렇지도 않게 상대하는 사람은 자네 한사람뿐이지."
그의 주위에는 항상 그와 거리를 두려는 사람들 뿐이었다.
"이제 와서 새삼스럽게 무슨 말을 하는 건가. 나의 믿음과 우정엔 변함없을 것이니 걱정하지 말게나."
"고맙네."

백무영이 진심어린 미소를 지어보였다. 항상 그는 자신의 믿음이 되어 주었다.
"참 왜 도성전에 대한 이야기는 아까 꺼내지 않았나? 우리 구파가 검에는 강하지만 도에는 약하다는 걸 자네도 잘 알고 있지 않나."
그 사실을 백무영이 모른다면 이 세상에 아무도 아는 사람이 없을 것이다.
"물론일세. 그동안 항상 도성전에서 위기에 몰렸다는 사실과 우승을 향한 아슬아슬한 줄다리기를 해왔다는 사실은 절대로 잊지 않고 있다네."
갑자기 백무영이 청흔을 보고 씨익 웃었다. 그로서는 보기 드문 형태의 미소였다.
"대책이 있다는 말이군."
"자네의 눈치도 많이 좋아졌군. 그녀가 생긴 덕분인가?"
갑자기 청흔의 얼굴이 붉게 변했다. 한눈에 그의 마음속에 싹튼 당황을 읽어낼 수 있었다.
"자네도 이제 우스갯소리를 할 수 있게 되었군. 이젠 조각상 신세는 한발자국 벗어난 건가?"
자신을 당황하게 만든 백무영에게 청흔도 반격의 복수를 했다.
"하하 내가 졌군."
백무영 자신이 그나마 마음을 열어놓을 수 있는 친구라면 오직 청흔뿐이었다. 냉철한 이성으로 무장된 자신에게 아무렇지도 않게 다가오는 청흔이 백무영은 마음에 들었다. 그의 결벽증이 청흔만은 용서해 주는 모양이었다.

"그 녀석은 요즘 뭐하고 있나?"
여자 얘기가 나온 김에 청흔이 한번 물어보았다. 돌연 백무영의 안색이 어두워졌다.
"여전하네."
백무영의 대답에 청흔도 안색이 굳어졌다.
"그래, 여전히 그녀의 주위를 돌고 있단 말이군. 그럴 친구가 아닌데 어쩌다 그 지경이 되었는지...... 점점 더 심각해지는 모양이군 좋지 않은 현상이야"

백무영은 도저히 그의 행동을 이해할 수가 없었다. 한 여자를 광적으로 쫓아다니며 호위라는 명목 아래 붙어 있는 그의 행동이 못마땅했다. 청성파 최고의 인재라고 불리며 칭송받던 녀석이 뭐가 아쉬워 그런 행동을 한단 말인가. 그런 그의 행동이 백무영의 마음에 들리 없었다.

"문제는 그 녀석 혼자 뿐만이 아니란 얘기지."
"자네도 그 얘길 들은 모양이로군. 빙봉영화수호대라는 호위대가 생겼다고 하더군. 그리고 그 수장이 그 녀석이지."
"정말 할 일이 없었던 모양이로군. 그녀의 마성같은 미모와 매력을 인정하긴 하지만 요즘 들어 너무 심한 것 같아."
세번을 다시 태어난다 해도 그녀를 받들겠다는 광신도들의 머리속을 이해할 수 없을 것 같았다.
"그래도 그녀의 잘못이 아니지 않은가."
꽃의 잘못이라 해 봐야 아름다운 용모와 향기를 가졌다는 것뿐 아니겠는가. 잘못이라면 꿀따러 갔다가 꽃에 홀려 정신을 못차리는 벌들에게 있었다. 그도 그녀의 선천적인 아름다움을 탓하는 것은 아니었다. 단지 그로 인해 야기된 결과가 아쉬울 뿐이었다.

"그 용모와 향기가 치명적인 독이 될 수도 있지. 그녀가 원하든 원하지 않든 간에 말이야. 그녀를 완전히 우상처럼 숭배하는 모양인데 누군가 그녀를 건드리기라도 한다면 한바탕 소동이 일어나겠군."
"설마 그녀를 건드릴 만한 용기를 가진 자를 이곳에 있겠나?"
청흔이 회의적인 반응을 보였다.
"그랬다간 광신도들한테 곧바로 저승행을 선고받겠지. 자네도 조심하게나."
화제가 점점 더 어두운 구렁텅이로 직진하자 백무영은 황급히 화제의 고삐를 틀어버렸다.

"걱정 말게. 나에겐 그녀가 있으니깐."
청흔은 부끄러운 말을 잘도 당당히 했다.

"그건 정말 다행한 일이군. 여자 때문에 자네까지 잃고 싶지는 않아. 잃어버린 친구는 여자에게 스스로 홀린 그 녀석 하나면 충분해."
"걱정 말게나. 그리고 나의 그녀는 다르다네."
청흔이 호언장담했다. 이런 부끄러운 말을 할 수 있는 것도 백무영 앞이라 가능했다. 다른 사람 앞이었다면 엄두도 내지 못했을 것이다.

"어련하시겠나."
백무영은 현명하게 포기했다.




천수탈혼 당평의 암기강의시간



"내가 지금부터 하는 이야기에 귀 기울이도록. 난 지금부터 여러분이 그동안 품고 있던 기존의 고정되고 편협한 상식을 무너뜨리고자 한다. 자신의 상식 붕괴에 심한 타격을 입지 않기를 바라며 마음의 준비를 하도록."
이야기는 시작부터 거창했다.
"보통 사람들은 무협지에 나오는 이야기가 불가능할 거라고 여기는 모양이다. 그렇지 않은가?"
이렇게 운을 뗀 당평이 찬찬한 시선으로 주위를 둘러보았다.
"예 그렇습니다."
학생들이 마지못해 대답했다. 지금 시간은 강호에 존재하는 108가지 암기에 대한 사색이라는 시간으로 사천당문 출신의 천수탈혼 당평이 수업을 담당하고 있었다. 오늘이 첫 수업이라 그와의 첫 대면이었는데 깡마른 체구에 음침하면서도 날카로운 시선 등을 종합적으로 평가해 볼 때 전혀 호감 가는 인상이 아니었다. 생긴 것만큼 성격도 괴팍하다는게 주위의 공통된 평가였다.

"무림과 관련이 없는 일반인뿐만 아니라 주위로부터 고수라는 소리를 듣는 자들조차도 그 일을 거짓말이라 생각한다."
"그러니까 그게 뭐냐고요?"
도대체 뭘 하고 싶은 건지 주제는 꺼내놓고 이야기를 시작해야 되는 것 아닌가?

"노사님, 근데 무엇을 말입니까?"
이야기를 할 때 하더라도 화제는 명확하게 제시해 주어야 되지 않겠느냐는 항의였다.

"어, 내가 얘기 안했나?"
얼빵한 물음에 40명의 관도들은 고개를 끄덕거렸다.

"어흠, 그러니까 내가 말하고 싶은 것은 바로 안법에 관한 것이다."
흑판에도 또렷하게 오늘의 학습이 무공과 오감의 관계라고 적혀 있었으므로 모두들 다 알고 있는 수업내용이었다. 물론 수업은 수많은 암기수법에 관한 대응책과 사용법을 익히기 위한 시간이었다.

"보통 무협지를 보거나  타인에게서 전해져 내려오는 고수들의 이야기를 들을 때 사람들은 보통 한 가지 사실에 의문을 품게 된다. 그것이 무엇이냐면 바로 시간과 사고의 괴리다."
관도들은 아직 뜬구름 잡는 식의 당평노사의 이야기를 알아들을 수가 없었다.

"자네들도 모두들 한 번쯤 느낀 바가 있을 것이다."
당평노사가 다시 한번 좌중을 둘러보며 주의를 환기시켰다. 이제부터가 본론이기 때문에 좀더 관도들의 집중을 유도하기 위해서였다. 모용휘는 여전히 열심히 적극적으로 지필묵을 소모하고 있었다. 그의 모습을 본 당평노사의 입가에는 매우 만족스런 미소가 걸려있었다.
'진정한 학생의 태도는 바로 저런 거야' 라고 주장하고 싶은 미소였다.

"어떻게 분초를 다투는 대결장에서 그렇게 길게 생각할 수 있는가? 어떻게 목에 칼이 섬광처럼 날아오는데 상대의 초식과 무공을 판단하며 열심히 고민할 수 있을까? 뭔가 이상하지 않은가? 이것은 거짓말이 아닐까?"

그제서야 관도들은 고개를 주억거리며 동의를 표시했다.
그 점은 누구나 한번쯤은 무협지를 보면서 가져보았을 의문이었다.
특히 인기 있는 절대고수 전집인 '천무삼성무록'이나 태극신군 무신 혁월린에 대해 다룬 인기절정의 책 '무신절대기'를 읽으면 그런 대목이 많이 나온다는 것을 모두들 잘 알고 있었다.
이 시대 강호무림의 문학이라 하면 전대고수들의 생이나 행적을 기록한 서책이 대부분 주를 이루었다. 그 중에서 특히 인기가 있는게 백년전 천겁령의 위천무에게 무림을 구한 태극신군 무신 혁월린과 천무삼성에 대해 다룬 글들이었다. 그들에 관한 수많은 작가들이 쓴 수많은 종류와 제목의 이야기들이 존재했다. 누구나 소싯적에 한 번쯤 필독해 보았을 이야기들이었다.

"하지만 그것은 사실이다."
당평노사가 엄숙히 선언했다.
"이런 옛 사실들을 기록한 무협문학에 나오는 거짓말 같은 이야기 속의 특히 분초를 다투는 생사의 격전장이나 비무에서의 주인공은 웬지 느긋하다. 평범한 고수 - 고수는 이미 비범한 것 아닌가 - 의 검이 눈앞에 놓인 나무를 열여섯동강을 내는데는 한번의 눈깜박임이면 족하다. 구두서술을 통해 완성된 가장 신빙성있는 이야기로 인정받고 있는 일필읍천 진서월의 천무삼성 무록중 검성편을 짧게 인용해 보자.
후에 천무삼성의 일인으로서 검성으로 추앙받는 신검협 모용정천이 척혈마검초 개현을 우연찮게 만난 건 장강의 나루터에서였다. 가증스런 악의 무리중 한부분을 담당하고 있는 척혈마검은 그 당시 매우 잘 알려진 천겁령의 중견고수로서 정천맹의 젊고 힘이 넘치는 신기수 신검협 모용정천을 두눈 뜨고 용납할 수가 없었다. 수많은 정파무림의 기개 넘치는 용봉기재들의 피를 수십동이는 퍼먹은 전적을 자랑하는 적혈마검 초개현의 저주스런 마검 척혈이 피를 부를 준비를 하며 그자의 손에 잡혔다. 비겁하고 치사하며 게다가 음흉스럽기까지 한 천겁령의 졸개답게 척혈마검 초개현은 예고 없는 공세를 감행해 왔다.
"혈파검취"
선혈처럼 붉은 검기가 그의 저주스런 마감에서 뿜어져 나오며 떠오르는 태양같던 신검협 모용정천의 생명을 위협했다. 하지만 신검협 모용정천은 천겁령 졸개의 치사한 검법에 동요되지 않았다. 그는 신중하게 대응하기 시작했다.
'16개의 변화 그 중 10개가 실초 4개가 허초 2개가 가변초로군.'
개자식 척혈마겸 초개현이 펼친 치사한 검법은 수많은 정파기재들의 성혈을 부른 가증스런 마검법 천겁령의 독자적인 검법 혈파검이었음을 신검협 모용정천은 파악했다.
또한 그의 신안은 가증스럽고 저주스런 그 검법의 정체를 밝히는 것에 그치고 않고 척혈마검 초개현의 허점 또한 꿰뚫어 보았다.
'으흠, 자세히 살펴보니 어깻죽지 밑이 비어있군.'
허점을 놓칠만큼 신검협 모용정천의 검은 무디지 않았다. 그 상태에서 가장 효율적인 공격은 자신의 은하유성 검법중 절초인 은하만린임을 판단한 그는 서슴없이 은하유성검법의 절초 은하만린을 있는 힘껏 펼쳤다.
"은하만린"
저주스런 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 척혈마검 초개현의 팔은 신체외부로 떨어져 버렸다. 다시는 저주스런 마검을 잡고 정파 기협들의 생명을 위협할 수 없는 꼴 좋은 신세가 된 것이다. 그리고 당황하며 고통스러워하는 초개현에게 신검협 모용정천의 마지막 일검이 더해졌고 그의 저주스럽고 더러운 생명은 하늘로 돌려보내졌다. 초개현의 혼은 지옥구경을 하기 위해 그의 몸을 떠나갔다.
이상에서 알 수 있듯이 절정고수와의 싸움에서도 주인공 모용정천은 수만가지 생각을 하며 검을 휘두른다. 그런데 이게 거짓말이 아니란 말인가?"

그렇다면 그 근거는 도대체 무엇인가? 어떻게 사람이 찰나의 순간에 수만가지 생각을 다하며 싸울 수 있다는 말인가 이해가 가지 않는 이야기였다.

"사실이다. 여기에 거짓은 없다."
아직도 잘 못믿겠다는 표정을 하고 있는 학생들을 둘러보며 당평이 말했다.

"노사님 그렇다면 그 근거는 무엇입니까? 이유가 있을 것으로 사료됩니다."
효룡이 만인의 궁금증을 대변해 손을 번쩍 들었다.
당평은 그런 효룡의 용기있는 행동을 마음속으로 칭찬한 다음 고개를 위아래로 끄덕였다.
"물론이다."
천수탈혼 당평의 본격적인 강의가 시작되었다.
자기 할아버지 이야기가 나와서 그런지 모용휘는 어느 때보다 열성적으로 필(筆)에 묵(墨)을 묻혀 지(紙)위에 열심히 놀리고 있었다.

"암기술 이하 모든 무공에서 가장 중요하고 기본이 되는 것은 무엇인지 아느냐? 그것은 바로 눈이다. 안법의 단련이야말로 모든 무공의 기초적이면서도 핵심적인 수련인 것이다. 눈은 정과 기의 통로이다. 눈은 내면 세계와 외부세계를 통하는 통로이기에 많은 혼탁한 기운들이 이곳을 통해 드나들 수 있다. 그리고 다양한 색채와 기기묘묘한 모양들은 우리를 현혹시킨다. 그렇기 때문에 사람들은 내공수련과 명상에 몰입하려할 때 눈을 감는 것이다. 정신이 외면으로 향하는 것을 막고 내면에 머무르게 하기 위해서 모두들 경험이 있으니 쉽게 이해할 수 있으리라 믿는다."
여기까지는 효룡도 이해가 가능한 부분이었다.
당평노사의 강의는 계속되었다.
"눈을 뜨고 있으면 피로가 쉬이 오게 된다. 자신의 정신이 자신도 모르는 사이에 활동적으로 변하기 때문이다. 열린 시각을 통해 막대한 양의 정보가 우리의 뇌 속으로 흘러들어 오고 우리의 뇌는 좋으나 싫으나 할 수 없이 막대한 양의 정보를 처리하는 중노동에 시달린다. 그것이 피로로서 우리에게 다가오게 되는 것이다. 그러나 눈을 감고 있으면 피로는 쉽게 오지 않고 오히려 쌓여 있던 피로도 풀리게 된다. 한번 시간 잡아 해보면 충분히 체험해 볼 수도 있는 일이다. 눈을 감고 있으면 정과 기는 내면의 세계에 갈무리된다. 정과 기가 내면의 세계에 축적되는 것이 용이해지는 것이다. 너희들 정도 수련을 쌓았다면 모두 이것을 경험한 적이 있을 것이라 믿는다."

물론 여기 있는 천자조 전원은 그러한 경험을 다가지고 있었다. 평범에서 비범으로 넘어가는 단계에서 반드시 거쳐야만 하는 일이기 때문이다.
가끔 이 단계에서 영영 정신 못차리고 미쳐 버리는 사람도 있지만 그런 위험 요소쯤은 이미 각오하고 시작하는 일이다. 모두들 굳게 입을 침묵한 채 당평노사의 강의를 귀기울여듣고 있었다.
당평은 날카로운 눈으로 그들을 하나하나 쳐다보았다.
"무공과 가장 연관이 깊은 감각을 꼽으라면 시각, 청각, 촉각 이 3가지를 꼽을 수 있다. 눈이 세상과 통하는 창이듯 귀 또한 세상과 연결된 또 하나의 통로이다. 물론 태양과 달 물과 불과 바람과 흙의 음양오행을 느낄 수 있는 촉각도 제쳐둘 수 없지. 그러나 귀나 촉각은  눈과 달라서 조절하기가 용이하지 않다. 세상의 온갖 사념들이 귀를 통해 들어와 우리를 혼란시킨다. 그러나 그런 것에 결코 현혹되어서는 안된다. 대부분의 잡념은 눈과 귀와 피부의 감각을 통해 우리의 몸안으로 들어와 마음을 혼란으로 몰아 넣는다. 물론 맛있는 냄새나 황홀한 맛으로 미각과 후각을 혼란시킬 수도 있지만 이 3가지만큼 치명적이지는 않다. 이 혼란과 잡다한 상념들을 제거하기 위해서 명상이라는 것이 필요한 거다."

안법 강의를 하다가 청각, 촉각으로 넘어간 비약된 강의는 갑자기 내용이 명상쪽으로 흘렀다. 도대체 천수탈혼 당평이 하고 싶은 궁극적인 얘기가 무엇인지 아직 감조차 잡히지 않았다.
이에 아랑곳하지 않고 당평의 강의는 계속되었다.
"명상은 뇌리에 떠오른 수만 수억가지의 상념들을 가지 치듯이 하나 둘 쳐내어 종국에는 아무 것도 남아있지 않은 무념무상의 경지에 이르게 되는 것을 최고의 완성으로 본다. 우리의 몸과 그 내면은 신비하고 오묘하게도 거대한 소우주 그 자체이다. 인간은 그로 인해 끝없이 광활하고 거대한 존재가 될 수 있는 것이다. 여기에는 끝조차도 존재하지 않는 깊고 광활한 궁극의 세계다. 내면의 관조와 깨달음으로 정신은 끝없이 비상하여 빛보다 빠르게 찰나의 순간에 내면의 소우주, 이 끝없는 무한의 대지를 가로 질러신의 경지에 이를 수 있는 것이다. 그곳에서 내면의 관조와 명상을 통한 정신의 단련과 구도를 통해 우리의 정신은 날개를 달고 끝없이 비상하게 된다. 끝이 없는 내면의 소우주, 무한의 우주를 찰나의 순간에 끝없이 비상한다. 그리하여 우리는 육감을 뛰어넘는 궁극의 감각 제 7감을 얻을 수 있게 된다."

당평의 강의는 절정을 향해 치닫고 있었다. 모용휘의 필기속도가 점점 더 빨라지고 있었다. 비류연은 그가 어떻게 눈을 당평에게 고정한 채 붓만 따로 화선지 위를 오자 하나 없이 놀릴 수 있는지 신기하기 짝이 없었다.
"명상과 관조를 통해 정신을 단련하고 시각을 포함한 오감을 극한까지 단련하고 육감을 벼리면 인체의 감각기관이 최고조에 달해 새로운 또 하나의 감각을 얻을 수 있다. 깨달음과 수행이 병행되어야만 얻을 수 있는 궁극의 감각인 것이다.

자네들 이 세상에서 가장 빠른게 무엇인지 알고 있나?"
느닷없이 당평이 학생들에게 질문했다.

"빛입니까?"
효룡이 대답했다.
내 그럴 줄 알았다는 태도로 당평은 고개를 가로 저었다.
"아니다. 그것은 바로 영혼의 속도다. 쉽게 생각해서 생각의 속도라고 보면 된다. 전신의 감각과 정신이 극한까지 단련되면 인간의 내면과 외면은 다른 시간을 가지게 된다. 즉, 육체의 행동을 생각이 앞지르는 것이다. 사고의 물결은 빛보다 빠른 속도로 이 세계를 파악하고 그 정보를 우리의 뇌에 전달해 주면 우리 뇌는 그것을 분석하고 판단하여 앞으로의 행동을 결정짓는다. 난 그 경지를 가리켜 '절대영역 초감각' 또는 '천관'이라고 부른다."
당평의 설명에 수많은 수련을 거쳐온 그들도 다들 믿지 못하겠다는 태도였다.
하지만 당평은 학생들의 불신에 좌절하지 않았다.
"이 경지에 다다르면 이 감각을 사용했을 때 세상의 시간이 느려지는 듯한 착각을 받게 된다. 우리의 정신이 빛보다 빠른 속도로 움직이기 때문에 생기는 괴리감이다. 우리의 몸은 마치 물밑 수백장 아래에서 움직이는 것처럼 둔중하고도 묵직하게 느껴진다. 이 '절대영역 초 감각' 경지에 도달한 사람만이 내가 아까 예로 든 이야기의 모용정천 대협처럼 행동할 수 있는 것이다. 궁극적으로 초인적인 반응속도를 지닐 수 있게 되는 것이다."

"그렇다면 노사님께서는 이미 그 경지에 오르셨다는 얘깁니까?"
유심히 강의를 듣고 있던 효룡은 손을 번쩍 들고 당돌한 질문을 했다.
당평의 이야기가 마치 경험담을 말하는 것처럼 확신에 가득 차 있었기에 추측해 본 것이다.

"아니 나도 아직 절대영역의 완전한 경지에 이르지 못했다. 애석하지만 아직 초입일 뿐이지. 하지만 천무삼성과 천관주님 그리고 맹주님은 이미 예전에 이러한 경지에 올라 있는 것으로 알고 있다. 물론 개인차는 있다."

절대감각의 초입이라 해도 범인들과는 하늘과 땅 차이의 실력이다.

"일단 이 능력을 지니면 웬만한 공격에서는 상처를 입지 않는다. 게다가 더불어 초인적인 반응속도까지 지니게 된다. 또한 이 경지의 요긴한 점은 내공수위와는 큰 관계가 없다는 사실이다. 즉, 내공의 큰 증진 없이도 감각 수련만으로 도달할 수 있다는 점이다."
그건 정말 구미가 당기는 이야기가 아닐 수 없었다. 무공의 증진과  함께 필수적으로 달라붙는 내공의 증진 없이도 도달할 수 있다는 경지라는데 어찌 구미가 당기지 않겠는가.

"이 경지에 도달하기까지는 그 전에 주의해야 할 점이 있다. 그것은 바로 이 천관의 초감각 상태가 되면 전신 신경이 극한까지 날카로워지기 때문에 자칫 잘못하면 미칠 수도 있다는 점이다. 그래서 절대 고수들도 항상 이 천관상태를 유지하지 못하는 것이다. 정신이 붕괴해 버릴 수 있는 위험이 있기 때문인데.....,"

여기까지는 다 좋았다.

"그런데.....,  할,"
천수탈혼 당평의 손에서 한무더기의 비침이 빠른 속도로 뿌려쳤다. 목표는 비류연이었다.
이때 비류연은 한창 기온 온화하고 바람 상쾌하며 습기 쾌적한 대자연의 놀라운 조화에 감동하며 거의 반쯤 수면 상태의 명상에 들어가 있었다. 대우주의 의지와 인체의 생리활동을 당돌하게 거스를 만큼 비류연은 모질지 못했기에 순순히 대자연의 순리와 법칙에 순응하기로 하고 육체의 욕구에 따라 수면을 취하고 있었던 것이다. 대자연의 의지에 순응하며 화창한 대자연과의 친화를 꾀하는 비류연의 모습이 당평노사의 눈에는 천인공노할 짓으로 비쳤음은 두말할 것도 없다.
그리하여 당평노사는 자신이 왜 천수탈혼이라 불리게 되었는지 맛보기를 보여 주기로 결심하고 곧장 실행에 옮겼다. 자신의 피 토하는 열강을 들으면서 딴청을 부린 학생에 대한 무지막지한 징계였다.
천무학관에는 옥현진인처럼 온화의 극치를 달리는 인물도 있었지만 당평처럼 과격하고 불같이 급한 성질을 지닌 노사도 있었다. 어쨌든 위험했다. 아무리 독이 발라져 있지 않다 해도 암기에 대해서라면 타의 추총을 불허하는 천수탈혼 당평이 던진 암기인 것이다.
모순되게도 만일 당평이 암기의 고수가 아니었다면 징계의 의미로 비침을 날리는 일은 없었을 것이다. 자신이 던진 암기에 대한 확신이 있었기에 당평은 서슴없이 비침을 뿌린 것이다. 맞아도 비류연이 죽지 않도록 목표와 힘을 조절해 두고 있었다.
하지만 날아가는 수십개의 비침의 예상 목표물인 비류연도 잠자코 있어줄 생각은 전혀 없었다. 그대로 앉아 산채로 고슴도치 신세가 되는 것은 사양이었다. 세상 모르고 꿈나라 방문 기행문을 작성하는 것처럼 보이던 비류연의 손이 물 흐르듯 움직였다.
어느 새 비류연의 눈은 떠져 있었다.

"이럴 수가."
당평뿐 아니라 교실내의 모든 학생들이 함께 놀랐다. 비류연의 손이 허공중에서 수십개로 나뉘며 지척까지 날아 들어온 암기들을 모두 잡아챘기 때문이었다. 믿어지지 않는 묘기였다. 어지간한 충격에도 흠집 하나 나지 않는 편리한 분뢰수가 있었기 때문에 비류연은 주저하지 않고 손을 놀렸다. 자신의 수업에서 한눈이나 팔면서 오침이나 즐기고 있던 불량학생 비류연이 설마 자신의 수법을 이토록 감쪽같이 쉽게 막아낼 줄 몰랐던 당평노사는 너무나도 놀라고 말았다.

"응? 무슨 일이시죠?"
비류연은 눈 하나 깜짝 안하고 뻔뻔스럽게 질문을 해 당평노사의 혈압을 대폭 올려놓는 쾌거를 거두었다. 하지만 당평노사는 체면상 자신의 당황스러움을 드러낼 수는 없었다.

"어흠, 자네 지금 내가 던진 비침이 모두 몇 개인가?"
가을 추수철 방아질하듯 쿵덕쿵덕 뛰는 놀란 심장을 진정시키며 당평이 물었다. 뭔가 꼬투리 잡을 게 없나 하는 심정으로 물어본 말이었다.

"64개입니다."
망설이지 않고 비류연이 대답했다. 하지만 틀렸다.

"무슨 소린가? 64개라니? 난 그렇게 많은 비침을 던진 기억이 없네. 지금 누굴 속이려 드는 겐가?"
자신이 던진 비침의 수가 정확히 32개였음을 기억하고 있는 당평노사는 내심 잘 걸렸다고 생각하며 비류연을 다그쳤다.

"하지만 64개가 맞는 걸요. 확인해 보세요"
그렇게 말하면서 비류연이 손을 내밀었다. 그의 손에는 흠집 하나 나 있지 않았고 그것을 본 당평노사는 또 한번 크게 놀라고 말았다.
당평은 당장에 달려가 확인했다. 거짓말이면 가만두지 않겠다고 생각하면서.
하지만 비류연의 손에 든 물건을 받아본 당평노사의 눈은 예기치 않은 경악으로 물들었다.
"이, 이럴 수가.....,"
당평노사의 눈이 비류연을 향해 홱 돌아갔다.

'괘씸한 놈.'
비류연으로부터 자신이 던진 비침을 받고 보니 놀랍게도 정확히 그 수가 64개였다.
비류연의 계산은 정확했다. 문제는 자신이 던진 비침의 길이가 전부 반으로 줄어들어 있다는데 있었다.

'이, 이놈 내가 아끼는 비봉침들을.....,'
천수탈혼 당평은 말문이 막혀버렸다. 그의 비봉침은 순은을 섞어 만든 것으로 침끝의 날카로움에 특히 심혈을 기울인 작품이었다. 비봉침은 그 크기가 작은 만큼 좋은 물건을 만들기 위해서는 수없이 세밀한 작업이 요구되었다. 그런데 그것을 무려 32개나 동강내 놓다니.
당평노사는 잠시동안 허탈감과 분노, 그리고 놀라움으로 뒤섞여 말을 잃고 가만히 침묵했다. 비록 자신이 아끼는 비봉침의 종말은 마음 아픈 것이었지만 솔직히 감탄한 점도 없잖아 있었다.
설마 자신이 던진 비봉침을 그토록 정확하게 읽고 받아낼 줄은 상상하지 못했던 것이다. 비류연의 실력을 보고서 뭐라고 추궁할 말이 없었다. 결국 당평노사는 비류연의 오침에 대해 내심 속을 끓이면서도 한마디 말도 못하고 수업을 계속했다. 비류연의 딴청 때문에 잠시 끊어졌던 수업의 흐름은 다시 계속되었다. 비류연 때문에 당황한 자신을 수습하기 위해서라도 당평노사는 서둘러 수업을 속개했다.

"잠깐 불미스런 사태에 의해 수업이 지연되었다. 이 절대영역의 초감각과는 다르게 세상에는 용안이라는 것도 존재한다."
"용안이란게 대체 무엇입니까?"
"그것은 일종의 예지안이다. 어찌 보면 절대영역과 비슷하다 생각할지도 모르지만 그 성질은 전혀 다르다. 예지안? 그렇다 혹은 '독심안'이라고 보면 된다. 이 절대영역의 초감각이 후천적인 특수훈련을 통해 궁극적으로 얻을 수 있는 것이라면 용안은 선천적인 능력에 기인한다 할 수 있다. 세상에는 상대의 마음이나 행동을 읽을 수 있는 특수한 능력을 선천적으로 가지고 태어나는 사람들도 있다. 세상에 가득 차있는 기운들과 정보들을 무의식중에 해석하여 비록 짧은 순간의 앞이지만 짧은 미래를 예견하고 사람의 마음을 개인의 허락 없이 들여다 볼 수 있는 사람들이 실제로 존재한다."
당평노사의 목소리는 확신에 차 있었다.

"그런 사람이 정말 있습니까?"

순간의 미래를 예측할 수 있는 능력을 지니고 있는 사람이 있다니 믿기 힘든 일이었다. 만일 정말 그런 사람이 있다면 남에게 패할일도 없지 않겠는가.

"자넨 지금 나를 의심한다는 이야긴가?"
당평노사의 눈이 날카롭게 빛나며 윤준호를 째려보았다. 그 눈은 점심식사거리를 눈앞에 둔 독사처럼 날카로웠다.

"아, 아닙니다."
소심한 윤준호에게 그의 시선은 너무 버거운 것이었다. 윤준호는 즉시 고개를 좌우로 저으며 부정의 뜻을 표했다. 당평노사의 예리한 안광이 그제야 조금 강도를 낮추었다.
"그렇다면 다행이군."

만일 다행이 아니었다면 어떻게 할 생각이었을까? 비류연의 경우와 마찬가지로 기습적으로 윤준호의 코앞에 철침을 던질지도 모를 일이었다. 다행히 그런 일은 일어나지 않았다. 윤준호는 안도의 한숨을 내쉬어야 했다. 그리고 다시는 당평노사의 말에 토를 달지 말아야겠다고 결심했다. 직접적인 체험을 통한 인생의 산 경험을 맛봄으로써 얻은 소중한 교훈이었다.

"비록 그 확률이 수백만분의 일이라는 하지만 용안의 소유자는 분명히 이 세상에 존재한다. 그들은 비록 극소수이지만 만일 그들의 능력이 무공과 결합되어 나타난다면 그 결과는 정말무시무시할 것이라 예상된다. 상대방이 다음에 사용할 기술을 읽을 수 있는 능력의 소유자가 검을 든다면 그 위력이 어떻겠는가. 용안이란 바로 그런 능력이다."

암기강의의 담당노사인 천수탈혼 당평은 용안의 존재를 확신하고 있었다. 전설이나 전래되는 설화에는 심심찮게 볼 수 있는 능력이지만 실제로 그런 거짓말 같은 능력이 현존하는지는 아직 의문스러웠다. 하지만 그 정도의 인물이 확신하는 것으로 보아 정말 이 세상에 있기는 있는 모양이었다. 다음에 혹시나 용안의 소유자를 우연찮게라도 만나게 되면 조심에 또 조심을 해야 한다는 신신당부로 당평노사의 강의는 끝을 맺었다.





입맞춤하다가 죽을 뻔하다



천수탈혼 당평노사의 강호에 존재하는 108가지 암기에 대한 사색의 첫 수업은 여러 학생들에게 배울 것 많은 훌륭한 수업이었다. 그렇지만 열심히 정신을 집중해서 새겨듣는 다른 관도들과는 달리 비류연에게는 연신 하품만 나올 뿐인 지루하기 짝이 없는 수업이었다.
'왜 그 사람은 당연한 이야기를 피를 토하듯 가르치는 것일까? 그게 당연한 것 아닌가? 근데 왜 그걸 생소하게 얘기하는 것일까? 게다가 누구나 다 아는 이야기에 하품 좀 했다고 철침을 던질 것까지는 없지 않은가. 상대를 고슴도치로 만들고 싶다면 우선 정중하게 본인의 양해를 구해야 될 것 아닌가.'
물론 그렇다고 허락할리 만무하지만 천자조 담당 노사, 온화의 화신 옥현진인과는 상반되게 이곳 천관에는 염도처럼 불 같은 성질의 소유자도 많은 모양이었다.
세수 90세를 헤아리는 노인네의 혈기왕성함은 감탄할 만한 일이었다.

'그러고 보니 염도와는 못 만난지 며칠 됐지?'
천무학관에 들어온 이후 요며칠 염도와 마주칠 기회가 없었다. 자신을 안보게 되었다고 내심 쾌재를 부르고 있을 염도를 생각하며 조만간의 방문을 결심했다. 헤어날 길 없는 지루함을 달래보기 위해 비류연은 기분전환 삼아 천무학관의 여기저기를 둘러보기로 했다.
여기 온지 벌써 일주일이 다 되어 가지만 그동안 수강신청 하랴, 동호회 둘러보랴 이런 저런 일이 많아 제대로 구경조차 못했던 것이다. 아직 오행팔괘의 진법에 의해 구축된 건물들의 지리에 익숙하지 못했지만 관광차 산보중인 비류연에게는 아무런 문제가 되지 않았다.
모르면 모르는 대로 새로운 것을 알아내고 발견해내는 기쁨이 있기 때문 마련이다.

그런 취지하에 시작된 비류연의 발걸음은 팔괘오행의 법칙에 의해 그를 한곳으로 이끌었다. 무심결에 도착한 하나의 장소 자연과의 조화를 이루며 존재하는 아름다운 한폭의 그림 같은 정자그림 같은 인공호수와 아름답게 가꾸어진 녹음, 그리고 조화롭게 배열되어 있는 석순, 운치가 있는 그 정자는 거울처럼 빛나는 수면 위로 그 자태를 한껏 뽐내고 있었다.
정자의 이름은 '운향정' 관내에서 특별히 오검룡 이상만이 이용할 수 있는 곳으로 신입관도는 출입할 수 없는 제한구역이었다.
그러나 비류연은 '지금입출'이라 적혀 있는 팻말을 무시하고 걸음을 옮겼다. 비류연의 시선이 정자 안으로 향했다. 그의 운명에 커다란 한 획을 긋는 시선이동이었다.

'쾅' 그것은 하나의 충격이었다. 영혼이 새하얗게 변하며 텅 비어버린 것만 같은 충격.
어찌하면 그토록 아름답고 고귀할 수 있을까 주위의 모든 사물을 퇴색하게 만드는 극치의 아름다움.
한폭의 그림 같던 정자의 운치도 그녀 곁에서는 단순한 사물에 불과했다. 밤하늘의 별을 무색하게 만드는 순수한 아름다움, 절로 고개가 숙여지며 얼굴을 붉히게 만드는 고귀한 기품.
하지만 비류연은 웬지 그녀의 눈이 밤하늘의 별들도 울게 만들 정도로 쓸쓸해 보인다고 생각했다. 한순간에 사내를 사로 잡아버리는 고혹적인 자태, 우아한 몸짓, 넘쳐흐르는 기품, 성스러움, 고귀함, 우아감, 고결함.
그 어떤 단어로도 그녀를 표현하기에는 적당하지 않았다 말로 표현할 수 없는 어떤 것을 억지로 표현해 보려는 만용은 그만두고 비류연은 그녀에게를 다가갔다. 솔직히 비류연은 그녀를 어떻게 상대해야 할지 아무런 생각도 없었다 그저 마음이 영혼이 이끄는 대로 충실히 걸음을 움직였다. 그의 머리속 계획표에는 여자를 상대하는 것은 들어 있지 않았기 때문이었다. 그도 여자 문제에 관해서는 젬병이었던 것이다. 뭐 인적도 보기 드문 아미산 깊은 산속에 틀어박혀 살다시피 한 그였으니 어찌 보면 당연한 일이라고 할 수 있었다. 비류연의 발걸음이 운향정 층계 계단을 넘어섰고 이제 비류연과 그녀 사이의 거리는 불과 두발짝 전후였다. 밤하늘을 담은 듯한 그녀의 시선이 허락도 없이 운향정을 밟은 이 무례한 사내를 향했다.
그녀의 눈은 너무 깊어 감정의 변화를 읽을 수 없었다.
그녀가 물끄러미 비류연을 쳐다보았다. 그래서 때로는 무식이 장사라고 비류연은 벼락맞을 일을 서슴없이 저지르고 말았다. 사람은 보통 사랑에 빠지게 되면 소심해지는 경우도 많다. 이와 반대로 물불 안가리며 날뛰게 되는 경우도 있지만 확률적으로 그런 경우는 극히 드물다. 평균적으로 사랑에 빠진 남자는 자신이 사모하는 여성 앞에서는 힘을 못쓰고 그 앞에만 서면 소심해진다.
그래서 우물쭈물하다 기회를 놓치게 되는 경우가 다수 있다. 그리고 나서는 땅을 치고 통곡하지만 그건 이미 지각이었다. 하지만 이런 일반적인 적용사항이 비류연에게는 전혀 해당되지 않았다. 그에게는 어이없을 정도로 망설임이 없었고. 주저함도 없었다.
오직 자신의 목적과 감정이 바라는 대로 움직였다. 본능에 따른 것일지도 모른다. 그 단호함이 도에 지나쳐 그녀의 존재를 잠시 망각했다 해서 비류연을 비난할 일은 못된다고 본다.
본디 사람은 사랑에 빠지면 약속이라도 한 듯 어딘가 하나가 삐거덕거리기 마련이 아닌가.  사랑은 사람을 가장 많이 변화시키는 가장 큰 감정이다. 사랑에 빠진 이후에도 뭔가 변화가 없다면 그것은 거짓된 사랑이 분명하니 다시 한번 상대와의 관계를 고려해 볼 것을 권고하는 바이다. 일말의 망설임도 없이 과감하게 그리고 대담하게 비류연은 행동했다.
그의 행동은 정말 놀랄 만큼 비상식적이고 대담한 일이 아닐 수 없었다.
너무나도 감미롭고 황홀하다고 그는 생각했다. 머리속이 유백색으로 채색되는 듯한 착각과 함께 그의 의식이 희미해짐을 느끼며 그는 황홀경에 빠졌다.
전신을 관통하는 벼락 같은 전율, 코끝을 자극하는 은은하고 감미로운 향기 비류연은 겁도 없이 자신의 눈앞에 신기루처럼 존재하는 신성한 아름다움을 지닌 천상의 고귀한 선녀 같은 소녀의 입술에 허락을 구하지 않고 불법적으로 자신의 입술을 무단으로 가져가 벼락맞을 행동을 양심의 거리낌없이 저지르고 말았던 것이다. 그의 입술이 촉촉하게 젖은 그녀의 붉은 보석 같은 입술과 맞닿았다.
그 입맞춤이 태어나서 처음 하는 여성과의 입맞춤인지라 비류연은 왜 자신의 머리속에서 있지도 않은 종이 요란스레 울리는지 의아했다. 그에게 있어서 그리고 또 그녀에게 있어서도 그것은 모두 첫 입맞춤이었다.
달콤하고 감미로움은 순식간에 지나갔다.

"스릉!"
은빛섬광이 그와 그녀의 사이에 환영처럼 나타났다 찰나간에 사라졌다. 그녀의 눈에 이채가 어렸다. 둘 사이의 공간을 한줄기의 은광으로 가른 장본인은 바로 비류연의 눈앞에 존재하는 여인이었다. 생판 처음 보는 사내에게 입술을 강제로 - 놀라운 것은 별다른 저항은 없었지만 - 빼앗겼음에도 불구하고 달빛을 깎아놓은 듯한 그녀의 표정에도 별다른 아무런 변화가 없었다.
분노도 수치심도 부끄러움도 그녀는 그저 심연같은 검은 눈동자로 말없이 검을 뽑아 휘둘렀을 뿐이다. 그런데 은빛섬광 같은 그녀의 검기가 그를 벤 순간 비류연은 눈에 보이지 않을 정도의 작은 움직임으로 그녀를 검기를 피해낸 것이었다.
물론 비류연이 한발짝 뒤로 물러나는게 조금이라도 늦었더라면 비류연의 몸은 아마도 상하 이단분리를 면치 못했으리라. 아무런 기척 없이 내그어진 검, 그 섬뜩함은 전율스럽기까지 했다. 가공할 만큼 빠르고 매끄럽기 그지없는 일검이었다. 아마도 징계의 의미를 지니고 있는 것이리라. 그녀의 검기에는 이상스러울 정도로 살기는 없었지만 분명 정통으로 격중되었다면 생명을 보장할 수 있을 것 같지는 않았다.
비류연이 마술 같은 달콤함에 취해 그냥 멍하니 장승처럼 서 있었다면 낭패를 면치 못했으리라.
하지만 그녀의 날카로운 검기를 완전히 피해 내지는 못했는지 그의 앞섶이 잘라져서 맨살이 보였다. 비류연이 미소지으며 조각처럼 앉아있는 그녀를 향해 말했다.
"실수하셨네요. 저의 뼈를 자르려면 더 깊이 휘둘렀어야죠. 이번에는 좀 얕았어요."

백만방울의 새벽이슬을 모아놓은 것 같은 그녀의 눈동자에서 잔잔한 파문 같은 이채가 어렸다. 그 정도의 감정변화도 그녀로서는 매우 이례적인 놀라운 반응이라는 것을 비류연은 알지 못했다. 청초함에 새벽이슬을 섞어 그대로 빚은 듯한 그녀의 아름다움은 말로 표현될 수 없는 것이었다.
보석으로 만든 듯한 눈동자. 밤하늘을 담아놓은 듯한 두 눈동자 천공을 가르는 별님이 길을 잃고 그녀의 두 눈속에 머물러 있기라도 한 듯 착각을 불러 일으켰다.
그녀를 바라보는 것은 참으로 황홀하고 즐거운 경험이었다. 
이런 기분을 매일 매순간마다 느낄 수 있다는 얼마나 좋을까?
비류연은 소박하면서도 원대한 꿈을 꾸어 보았다. 하지만 그는 현실과 환상을 구분할 정도의 분별력은 있었다.

"방비를 했었나요?"
그녀의 붉은 입술이 열리며 그의 영혼을 울리는 목소리가 흘러나왔다. 영롱하기 그지없는 맑은 소리의 울림이 그의 귀를 자극했다. 그제야 비로소 비류연은 그녀가 환상이 아니라 실재임을 확신할 수 있었다. 방금 전까지만 해도 그녀가 입을 열기 전까지만 해도 비류연은 확신할 수 없었던 것이다. 하지만 여전히 그녀에게는 뭔가 하나가 부족한 것만 같은 상실감을 여전히 느낄 수 있었다. 그 점이 비류연을 아쉽게 만들었다.

"뭘요?"
"제가 검을 휘두르리라는 것을 예견하고 미리 방비했었냐는 말이에요."
그런 못된 녀석에게도 그녀는 경어를 써주었다. 그녀의 말에 비류연이 고개를 살래살래 저었다.
"아뇨. 전혀요 어떻게 당신 같은 미인 앞에서 그런 쓸데없는 걱정이나 할 여지가 있었겠어요."
"그런데 어떻게 피할 수 있었죠?"
"실력이죠."
그녀의 눈동자가 다시 별빛을 얼려놓은 것처럼 차갑게 가라앉았다. 그와 함께 그녀에게 떠올랐던 유일한 감정의 잔재도 함께 가라앉아 버리고 말았다.
"다음에는 반드시 실수하지 않을 것을 약속하죠."
여신 같은 얼굴과는 어울리지 않는 싸늘하고 냉랭한 어조였다. 하지만 그것에 굴할 비류연이 아니었다. 그의 무신경함 그리고 사상 최대 최악의 뻔뻔함은 세상이 알아주는 이름난 것이었다.
그의 얼굴에서는 여전히 미소가 지워지지 않고 있었다.
"훌륭한 마음가짐이시네요. 쩝, 아끼던 옷이었는데 애석하게도 찢어지고 말았네요. 하지만 달콤하고 황홀한 첫 입맞춤의 대가치고는 싸게 먹힌 거겠죠. 전 손해 보는 걸 아주 싫어하거든요."
두 번째로 한광 같은 그녀의 안색에 미미한 변화가 있었다. 그녀는 입을 열지 않았다. 천관에서 그녀를 아는 모든 이들이 알았다면 경악을 금치 못할 경천동지할 그 일을 그녀는 지금 부끄러워하고 있는 건지도 모른다. 물론 비류연만의 착각일 수도 있지만 이 인간이 뭔가를 제대로 파악했다고는 생각하기 어렵다.
"아 참 아니군요. 입술을 뺏는 대신 마음을 빼앗겼으니 이쪽의 손핸가요? 이거 대단히 밑지는 장사를 하고 말았군요. 이건 저의 생활 신조에 어긋나는 일인데...., 거 참......,"
그녀의 밤하늘에 촘촘히 박혀있는 별 같은 눈동자가 신묘하게 빛을 내며 그를 뚫어지게 바라보았다. 그녀는 지금 내심 경악하고 있었다. 아직까지 그녀의 예측이 빗나가는 경우는 단 한번도 없었기 때문이다. 그녀의 백옥 같은 미려한 손가락이 붉은 보석 같은 입술에 가 닿았다.

'어떻게 이럴 수가?'
상대의 바로 다음 행동을 읽지 못하고 있다니 그녀로서는 처음 겪는 일이었다. 상대의 안색이나 미세한 동작 또는 상대의 숨겨진 버릇, 안색, 안광, 목소리, 고저 등을 종합하여 한순간에 상대의 행동과 마음을 읽을 수 있는 그녀의 능력이 실패한 것은 이번이 처음이었다.
비록 원해서 얻은 능력은 아니지만 그녀는 자신이 용안 혹은 신안이라 부르는 능력을 가지고 나서 처음으로 맛보는 실수인 것이다. 말 그대로 그녀는 진짜로 실패를 대가로 맛보았다.
그녀는 그의 행동을 예측하지 못했다. 그는 다른 사람과는 틀리다. 그에게는 통상적으로 일반사내들에게서 느끼던 그 모종의 감정을 느낄 수 없었다. 텅빈 허공처럼 하얀 백지처럼 아무 것도 느끼지 못했기에 그의 다음 행동을 예측하지 못한 것이다.
만일 그의 조금 전 무례하기 그지없는 도난행동을 예측할 수 있었더라면 그걸 그냥 방치해 두지는 않았을 것이다. 그리고 그렇게 어이없이 당하지도 않았을 것이다.
그런데 이 버르장머리 없는 못된 도둑놈은 그녀의 예측을 먹통으로 만들고 그녀의 입술을 빼앗아간 것이다. 영영 다시는 되찾을 수 없는 무형의 의미를 훔쳐간 것이다.

"이 무례한 놈 죽어라."
비류연이 그녀와 장시간의 대화단절을 유지하고 있을 때 느닷없이 5장 밖에 떨어진 풀숲이 들썩거렸다.
그리고 빛처럼 한명의 인영이 살기등등하게 튀어나오며 비류연을 향해 다짜고짜 검을 휘둘렀다.
허튼 수작이 아니었다. 맹렬한 분노가 느껴지기는 했지만 그 분노로 인해 검이 흐트러지지는 않았다. 비류연은 소녀의 고귀한 첫 입맞춤을 훔친 대가로 죽음을 영원한 반려자로 맞이하고 싶은 생각이 눈꼽 반만치도 없었으므로 일신에 지닌 능력을 발휘하여 검기를 피해냈다. 비류연이 가볍게 옆으로 몸을 비틀자 미친 멧돼지처럼 돌진하던 사내의 검이 그의 몸을 미끄러지듯 비켜나갔다.
첫 일격을 무위로 돌리고 호흡을 가다듬는 인영의 얼굴을 보니 생긴 건 멀쩡한 놈이었다. 우민(愚民)들의 판단기준으로 볼 때는 절세미남으로 평가받을 만한 용모의 소유자였다.

"그 더럽고 추잡한 입술로 감히 그분의 입술을 빼앗아가다니 저주받아 마땅할 놈. 그 죄 죽음으로 사죄해라."
심혼을 태우는 듯 한 분노가 그의 동공 가득히 불타 오르고 있었다. 저 자식이 왜 저렇게 흥분하는지 비류연으로서는 알 수가 없었다.

"입맞춤 하나 가지고 너무 생색내는 거 아닌가요?"
"뭐라고? 이 무례한 놈."
코 앞에 서 있는 청년의 눈에서 다시 한번 분노가 활화산처럼 폭발했다. 청색비단 무복에 흰색 술이 달린 화려한 보검을 지닌 청년의 이름은 선풍검룡 위지천. 청성파의 초기재로  청성파의 미래를 한 몸에 짊어지고 있는 기대주였다.
그의 가슴에 새겨진 칠검룡과 그의 소매에 수놓아진 천무구룡의 표식이 그의 실력을 대변해 주었다. 그런 전력의 소유자가 무엇 때문에 한 여자의 주위를 맴돌고 있는 것일까?
그것도 마치 호위하듯?

"훗, 자신이 가지고 싶은 걸 딴사람이 가졌다고 해서 남을 핍박하는 건 좋지 못한 버릇입니다. 그래서야 장난감을 빼앗긴 어린애가 억지 쓰며 우는 거랑 뭐가 틀리겠어요. 부러우면 솔직히 부럽다고 말하지 그래요. 그렇게 허수아비처럼 멀뚱멀뚱 서 있다가 미친 놈처럼 날뛰지 말구요."
비류연은 계속해서 위치천의 속을 북북 긁었다. 긁는 족족 반응이 있어 오히려 즐기고 있는 중이었다.
"닥쳐. 난 그녀를 먼발치에서 바라만 봐도 좋다. 그녀의 곁에서 그녀 주위의 공기를 함께 마시며 존재하는 것만으로도 만족한다. 그런데 우리들 모두가 바라보며 마음속으로만 품어온 우리들의 신성한 우상을 그 더러는 입술로 모독하다니. 네놈의 그 더러운 입술과 혀를 반드시 토막쳐 육회를 뜨고야 말겠다."

감정을 주체하지 못하는 것이 어떤 것인지 보여주는 훌륭한 표본이었다. 무시무시한 살기를 동반한 진심어린 협박이었지만 비류연의 눈썹 하나 꿈쩍시키기에도 벅찼다.
"응, 아직 혀는 쓴 적이 없다구요. 생혀 잡지 말라구요. 아쉽지만 아직 입술뿐인 입맞춤이었다구요. 나도 경우와 양식이 있지 처음부터 그렇게까지 급진도로 나가진 않는다구요."
양식 있고 경우까지 있는 인간이 무턱대고 처음 보는 여자에게 입을 갖다 맞춘단 말인가.
가당치도 않은 얘기다.

"닥쳐 닥쳐 닥쳐. 더 이상 그 더러운 입을 놀려 그녀를 모독하지 마라."
"난 그녀를 모욕한 기억이 없어요. 망상과 착각의 이단 합격술로 생사람 잡지 말라구요."
"닥쳐라. 그녀를 모욕한 자는 대가를 치러야 한다."
"대가요. 이 잘려진 단벌복이면 충분하지 않을까요? 꽤 질기고 튼튼한 옷이었는데....,"

비류연이 자신의 잘려진 앞섶을 들고 팔랑팔랑 흔들어 보였다. 우민 기준 절세미남의 쌍심지가 곤두세워졌다. 진심이든 아니든 저딴 말을 지껄이는 놈을 두눈 뜨고 용서할 마음이 없었다.
"너의 몸뚱이가 두동강 났다면 모를까 그걸로는 어림 반푼어치도 없다."
"저런 저런, 그런 슬픈 이야기를....., 그랬다면 그녀의 손에 피를 묻혔겠죠. 그건 너무 슬픈 이야기잖아요. 안그래요."

옆에서 둘의 대화를 무심한 얼굴로 말없이 듣고 있던 그녀 얼굴에 약간 의외의 빛이 떠올랐다.
"흥 네놈 말은 꼭 그녀의 손에 피를 묻히기 싫어서 어쩔 수 없이 피했다는 이야기처럼 들리는구나. 그 하찮은 목숨이 아까워서가 아니라."

누구의 목숨이 싸구려인지는 모르겠지만.

"뭐, 안될 것도 없잖아요."
자신의 생명이 지금 반값 판매중이 아닌 것이 확실한 비류연이 대꾸했다. 아직 자신의 목숨은 확실한 신용보증아래 정가에 거래되고 있었다. 분노에 눈이 먼 상도덕이 좋지 못한 손님과 흥정하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 반값도 제대로 못받을 게 뻔한 어리석은 거래였다.

"너 같은 놈은 더 이상 상대할 가치가 없다. 더 이상 상대해 봐야 입만 더러워질 뿐이다."
위지천이 씹어내뱉듯이 말했다. 비류연은 자신을 향해 오직 온갖 악의와 살의로 가득찬 감정을 지치지도 않고 퍼부어 대는 상대방이 웬지 불유쾌했다.
"난 새가 아니야. 그러니 벼가 무르익은 가을들판에 날아드는 참새 취급하지 말아줬음 좋겠군. 허수아비 선배님!"
"크아아아아. 문답무용 죽어라."

다시 한번 위지천의 보검이 비류연의 전신요혈을 향해 흩뿌려졌다. 위지천의 실력은 의외로 잘 제련된 보검처럼 예리하고 날카로웠다. 여자 뒷꽁무니를 쫓아다니는 놈-어디까지나 비류연의 관점에서 - 치고는 상당한 아니 엄청난 수준의 고수였던 것이다.

"절풍검기변"
매서운 검기가 사방에서 비류연을 향해 쳐들어 왔다. 파르스름한 검기와 그 요혈을 노리는 매서운 각도가 결코 녹록한 실력의 소유자가 아님을 밝혀 주고 있었다.
하지만 비류연은 그의 검초를 당연하다는 듯 슬쩍 가볍게 피해냈다.
"한수 재간은 있다 이건가?"
백의 사내가 냉소를 지으며 다시 검기를 연달아 뿌렸다. 그는 지금 자신의 공격이 무뢰배의 숨통을 단숨에 끝내는데 성공할 것이라고 절대적으로 믿고 있었다. 평소 그의 자신감과 실력을 고려해 볼 때 갓 입관한 애송이 하나 처리하지 못할 정도의 실력은 아니라고 판단했다. 애송이 하나쯤 요리할 실력은 넘칠 정도로 충분히 가지고 있다는게 그의 생각이었다.
"그렇게 억울하면 당신이 먼저 도전해 보지 그랬습니까? 그녀는 다가가지 못한 채 바라보기만 하는 신기루가 아니에요."
하지만 그녀는 위지천에게 있어 꿈이자 신기루였고 또한 여신이었다. 감히 손대지 못할 신성한 성역이었던 것이다.
"네놈이 내 마음을 어떻게 알아. 네놈 따위가."

위지천은 비류연의 조롱에 울분을 토해내며 무지막지하게 검기를 뿌려댔다. 하지만 비류연은 미꾸라지처럼 잘도 그의 검을 요리조리 피해냈다. 무수히 휘둘러진 검의 그림자중에서 아직 그의 옷깃을 스치는데 성공한 칼날은 하나도 없었다.

"예로부터 미인은 용기있는 자만의 것이라는 말 몰라요? 고래로부터 내려오는 불변의 진리지요."
"헉헉헉"
위지천은 제풀에 지치기 시작했다. 그럼으로 인해 그가 휘두르던 사납기 그지없던 파괴적인  검기도 점점 수그러들고 있었다.
"이제 그만 포기하는게 어때요. 이제 더 이상의 발악은 무의미해 보이지 않나요?"
"아직, 아직, 끝난 게 아니다. 네놈을 절대로 용서하지 않겠다. 절대로."
돌연 사내의 눈빛이 진지해지더니 그는 호흡을 가다듬고 자세를 가다듬으며 검극을 비류연에게로 향했다. 그리고 검 전체에서 피어오르는 환상 같은 새하얀 그림자. 비류연은 그게 뭔지 아주 잘 알고 있었다.
'검강이라'
환상처럼 피어올라 아직 형체가 확실히 고정되지는 않았지만 그것은 분명히 검강이었다. 마침내 신풍검룡 위지천의 살의가 살인으로까지 발전되길 바라고 있었다. 결코 적당히 끝내고 싶지 않은 것이다. 사랑에 눈먼 남자는 역시 한 가지 유형으로 귀착되는 모양이었다.

"바보군."
비류연이 정당한 평가를 내렸다 그 조롱마저도 지금의 위지천에게는 들리지 않았다.

"전원삼절검격"
동시에 사내의 검이 부르르 진동하며 수십갈래의 강기를 뽑아내었다. 물론 강기가 노리는 목표는 오로지 하나 바로 비류연의 치명적인 죽음이었다.
두사람의 싸움은 필연이라 말할 수 있었다. 천무학관에서 요즘 한창 맹위를 떨치고 있는 청성파 최고의 초기재와 그가 판단하기에 뿌리를 알 수 없는 애송이 비류연의 대결. 빙백봉의 가장 추종자이자 자처해서 그녀의 수신(修身) 호위대장을 맡고 있는 천무구룡의 일인 선풍검룡 위지천이 그의 고귀한 여신을 더럽힌 악질적이고 추잡한 오물을 이 세상에 그대로 내버려 둘리가 없었다.
그의 여신을 건드린 대가는 오직 하나 그것은 바로 절대의 죽음. 이 너무나도 당연한 결과에 대해 위지천은 절대 타협할 마음이 없었다.
물론 상대가 이 결정에 동의한다는 가정은 둘째치고 만일 거절한다면 강제로라도 집행할 용의가 충분히 있었다. 그에게는 그만한 실력과 자부심이 있었던 것이다. 비록 그것은 혼자만의 생각이었지만... 오늘까지 위지천은 그녀를 둘러싼 고귀한 광휘에 제대로 다가가지도 못하고 주위를 돌면서 지켜볼 수밖에 없었던 성역에 침범한 최초의 침입자를 살려둘 마음은 추호도 없었다. 그의 성역을 진흙발로 짓밟은 비류연의 죄는 능히 능지처참감이었다. 그의 실력을 공식적으로 입증하는 표식은 가슴에 수놓아진 칠검룡의 문양.
이 천무학관내에서도 칠검룡의 위를 받고 있는 사람은 단 백명뿐이었지만 비류연은 그걸 알지 못했고 신경쓰지도 않았다.

'천원삼절검격'은 세번 연속으로 검강을 뿌려댈 수 있는 상승의 기술이었다. 그 나이 또래에 세번 연속해서 검강을 뿌려댈 수 있는 사람은 거의 없었다. 그만큼 그의 실력은 출중했다. 자신에게로 흩뿌려지는 검강의 다발 앞에서도 비류연은 동요하지 않았다. 수십줄기의 검강이 수많은 변화와 함께 그의 몸을 갈기갈기 찢기 직전 그의 몸이 흐릿해지더니 그의 몸이 세겹으로 겹쳐보였다. 봉황무 환영비상의 비장 전기 삼첩영. 시전자의 고속이동에 의해 발생하는 잔상이 세겹으로 겹쳐 보이는 환상의 경지 바로 삼첩영의 절정이었다. 날카롭기 그지없는 천원삼절검격의 제일절 제일격이 비류연의 몸을 베고 지나갔다. 하지만 위지천은 자신의 손에서 살이 갈라지고 뼈가 끊기는 감촉을 느끼지 못했다. 허상이었던 것이다.
두 번째 폭발적인 위력을 자랑하는 제이절 제이격의 검강이 비류연의 몸에 작렬했다. 하지만 이번에도 헛고생이었다. 제이절 제이격은 그 폭발적인 검세에도 불구하고 만장단애에 떨어진 한조각의 돌멩이같은 허무함만을 그에게 안겨주었을 뿐이었다. 마지막 세 번째 그는 전신의 진기를 있는 대로 끌어 모아 마지막 제삼절 제삼격의 절기를 펼쳤다.
이번만은 반드시 성공하길 빌면서 제삼절 팔검검강격 여덟줄기의 매서운 검강이 다발을 이루며 비류연의 몸을 난자했다. 이번만은 위지천도 자신의 공격 성공을 굳게 믿었지만 순간의 희열도 잠시 곧 그의 믿음은 파도에 휩쓸린 모래성처럼 형체도 없이 스러지고 말았다. 세개의 신형 모두 손에 잡을 수 없는 환상이었던 것이다.
셋 중 하나가 실체가 아니었던 것이다. 그는 아무런 쓸모없는 환상을 향해 막대한 기를 소모하고 숨을 씨근덕거리며 헉헉대고 있는 중이었던 것이다.
아까운 진기와 체력만 낭비한 꼴이 되고 말았다. 막대한 내공의 소모로 인해 녹초가 된 그를 비류연은 여유작작한 눈빛으로 쳐다보았다. 목표를 적중시키지 못한 공격은 그 공격이 어떠한 위력을 지니고 있다 해도 아무 짝에 쓸모없는 것이다. 비류연의 신형은 선풍검룡 위지천의 3장 밖에 거짓말처럼 그 모습을 드러냈다. 비록 그의 분뢰수가 단단하기로는 세상에서 둘째 가라 하면 서러워할 기공이지만 그는 맨손으로 검강에 대항할 만큼 무모하지는 않았다. 그의 눈빛에 기광이 흘렀다. 비류연의 오른손이 가볍게 떨리며 환상같은 은광의 그림자가 그의 소매로부터 뻗어나왔다. 천무학관에 들어와 처음 펼치는 절기 비뢰도였다. 비뢰도 검기회선 용권의 장 선풍뇌절 은빛섬광의 유성 같은 제비꼬리가 빛살처럼 날아가 회오리 바람처럼 위지천의 우수를 휘감기듯이 타고 올라갔다. 위지천은 무방비한 상태에 어이없이 검객의 생명 같은 우수를 내주어야 했다. 승부는 일격 단발로 결정났다. 피 묻은 옷소매가 갈라지며 핏물방울과 함께 허공중에 비산되었다. 처음부터 은섬연미의 목표는 위지천의 목숨이 아니라 그의 오른손과 그곳에 쥐어진 보검이었던 것이다. 선풍뇌절의 타격에 위지천은 강호 출두 이후 최초로 자신의 검을 땅바닥이 뒹굴게 만들었다. 그만큼 그 한줄기 은빛섬광에 담긴 힘은 막강했던 것이다.

"손목은 남겨뒀습니다. 검은 다시 잡아야 하니까요."
무수한 혈선이 나 있는 오른팔을 붙잡고 멍한 눈으로 자신을 바라보는 위지천을 보며 비류연이 덤덤한 목소리로 말했다. 이 정도면 아쉬운 대로 만족스런 결과라 할 수 있었다.
"오늘은 여기까지 하죠. 그럼 다음에 다시 보도록 하죠."

이제 위지천에게는 완전히 신경 끈 비류연은 운향정 위에서 그들을 바라보고 있던 그녀를 향해 눈을 깜빡이며 미소지었다. 하지만 여전히 그녀의 얼굴에서는 감정의 변화를 찾아볼 수 없었다. 운향정 밖이 소란스러워지며 사람들이 몰려오는 낌새가 느껴지자 비류연은 얼른 봉황무의 신법을 발휘하여 신속하게 몸을 숨겼다. 이런 일에 있어서는 타의 추종을 불허할 정도로 빠른 비류연이었다. 괜히 그곳에 있다가 어처구니없이 말려드는 것은 사양이었다.
사람들이 운향정에서 치솟은 느닷없는 검강의 빛에 이끌려 도착했을 때 비류연의 자취는 이미 운향정 반경 10장안에는 어디에도 없었다. 그들은 다만 선혈로 물든 오른팔을 부여잡고 통곡의 괴성을 질러대는 위지천을 목격할 수 있었을 뿐이었다. 하던 일을 놓아두고 올 만큼 진귀한 구경거리였다.
설마 천무구룡의 일인이자 구정 삼인방의 일인이던 선풍검룡 위지천의 그런 비참한 모습을 목격하게 될 줄이야 꿈에라도 예상치 못했던 사람들은 너도 나도 할것 없이 앞다투어 이유를 물었지만 위지천은 입을 굳게 다문 채 철저히 묵비권을 행사했다. 한 가지 다행하면서도 절망적일 정도로 불행한 일은 자신의 이번 추태를 목격한 유일한 목격자인 그녀가 홍옥 같은 입술을 굳게 다문 채 일언반구도 내비치지 않는다는 사실이었고 그보다 더 비참하고 불행한 일은 자신의 한심한 이번 추태를 목격한 유일한 목격자가 그 누구도 아닌 바로 그녀라는 점이었다. 차라리 죽고 싶을 정도로 위지천은 수치스럽기 짝이 없었다.

몰려든 사람들을 감쪽같이 피해 아무 일 없었다는 듯이 천관 주위의 산보를 재개하던 비류연은 자신이 저지른 중대한 실수 하나를 마침내 깨닫기에 이르렀다.
뒤늦은 득도였다.
"앗, 이런 그러고 보니 이름도 안 물어봤네. 이런 초보적인 대실수를 하다니."
다음 번에 만나면 꼭 통성명을 나눠야겠다고 비류연은 다짐했다.
미미하게 불어오는 산들바람은 평화롭기만 하다




비류연에 관한 첩보입수



비류연이 위지천의 한쪽소매를 피묻은 걸레로 만든 것과 같은 시각 구정회의 두뇌격인 형산일기 백무영은 2명의 사내 때문에 항상 두통에 시달리고 있었다.
그 둘 때문에 평소보다 3배는 족히 넘어가는 사고활동량으로 뇌를 혹사하고 있는 중이었다.
그는 방금 들어 온 또 하나의 새로운 정보 때문에 뇌가 폭발할 지경이었다.

"이게 사실입니까?"
물론 사실이겠지만 너무나 황당한 정보였기에 백무영은 잠시 자신 앞에 서 있는 일비를 쳐다보았다.
비영각 직속 정보대원인 일비가 가져온 정보에 오류가 있었던 적은 한번도 없었고 그 자신은 그의 능력을 굳게 믿었다. 그는 어쨌든 천무학관이 자랑하는 최고의 정보조직 비영각 휘하 십비대의 우두머리였다. 그는 곧 자신의 실수를 순순히 인정했다.
"제가 실언을 했군요."
일비도 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다. 크게 괘념치 않겠다는 표시였다.
백무영은 다시 침중한 얼굴로 보고서를 천천히 들여다보았다. 그 작은 보고서안에 자신을 경악시킬 사실이 적혀 있다는 것이 영 못마땅한 듯한 태도였다. 더 이상 자신의 뇌를 혹사시키고 싶지 않았는데 주변여건이 그것을 용납하지 못하는 모양이었다.

"그자가 염도노사와 관계가 있을 줄은 상상도 못했군요. 남과 어울리기를 그토록 싫어하는 그 분이 그자와 함께 사건을 벌였다니."

백무영은 염도를 노사라 칭하고 있었다. 그가 이미 천무학관의 무사부중 한명이 되었기 때문이었다. 보고서에 적힌 내용은 얼마전 호아장에서 있었던 매우 불미스러운 일에 관련된 내용이었다. 호아장 사건과 비류연이 뭔가 연관이 있을 거라고 추측은 했었지만 이토록 깊이 그것도 의외의 인물과 함께 얽혀 있었으리라고는 예상치 못했던 것이다.

"그렇다면 그를 염도노사의 후계자로 봐야 되는 걸까요?"
우선 혹시 그 비류연이라는 남자가 염도의 제자가 아닐까 가정해 보았다. 하지만 가능성은 없어 보였다.

"목격자의 증언에 의하면 그렇게 보이지는 않았다고 합니다."
"그렇겠지요. 그의 머리색깔을 봐도 그가 화령신공을 익혔다는 증표는 어디에도 없습니다. 특전에 1등할 정도라면 어느 경지 이상의 무공을 지니고 있음이 분명한데 그의 무공이 화령신공이 아님은 분명합니다. 특전에서 사용한 무공도 화령신공이 아니었죠. 지금 지니고 있는 무기도 도가 아니고....,"

거기까지 생각이 미치고 보니 비류연이 일신상에 무기를 들고 다니지 않았다는 사실을 떠올리게 되었다.
"지금은 체술의 달인이라고 생각하는 편이 가장 타당한 생각이겠죠. 만일 그렇지 않다면 그는 정말 무서운 인물일 수도 있겠군요."
"어째서 그렇습니까?"
이제껏 침묵으로 일관하던 일비가 입을 열어 물었다. 그는 자신의 눈앞에 있는 사람이 가끔 이렇게 질문해 주는 것에 대해 답해주는 걸 즐긴다는 사실을 잘 알고 있었다. 상관의 유희에 부흥해 주는 것도 아랫사람의 도리 중 하나였다.

"당연한 것이겠지요. 본신의 절기를 숨기고 천무학관에 그것도 1등으로 입관할 정도의 실력을 지닌 사람이 범상한 인물일 리가 있겠습니까?"
"그럴 수는 없겠지요."
일비도 그의 의견에 순순히 동의했다. 언제나 그렇지만 백무영의 의견은 반박의 여지가 없었다.
"이 예상은 빗나가길 바랍니다. 한낱 기우로 끝났으면 더 바랄게 없겠군요. 만일 이 예상마저 맞게 된다면 우리는 또 한명의 막강한 경쟁자를 두게 되는 것이니 말입니다. 그거야말로 슬프기 그지없는 비극이지요."

모용휘 한명만으로도 지금 상황이 복잡해진 판국에 그와 비슷한 비중을 지닌 경쟁 상대가 또 등장한다면 상황은 수습하지 못할 정도로 난마처럼 뒤엉킬게 뻔한 노릇이었다.
현 상황의 혼란은 그들의 패배를 의미하는 것이나 다름없었다. 어떻게든 최악의 사태는 막아보고 싶었던 것이다.

"지금은 칠절신검 모용휘건만으로도 상황은 불투명합니다. 그자 이외의 큰 변수가 또 생긴다면 수습할 수 없을지도 모릅니다. 확 제거해 버릴까요?"

백무영은 일비를 쳐다보며 말했다. 말은 그렇게 했지만 그렇게 할 수 없다는 것을 일비도 백무영도 잘 알고 있었다. 필요 이상으로 일을 크게 확대시킬 수는 없었다. 어쨌든 그들은 정통 명문정파인 구파의 후예였다. 비겁한 꽁수를 써서 상황으로 바꾸려 한다면 흑도와 무엇이 다를 게 있겠는가. 정신이 말짱히 박혀있는 이상 스스로 자신의 얼굴에 똥칠을 하는 위해를 저지를 마음은 없었다.

"감시를 늘리겠습니다."
"그리고 정보수집에 좀 더 열중해 주세요. 아직 다른 인물에 비해 정보가 턱없이 부족하군요."
백무영이 추가로 지시했다.

"알겠습니다. 비영각 요원을 동원해서 정보수집에 좀 더 집중하겠습니다."
그가 한번 한다고 약조했으니 백무영은 며칠내로 자신의 책상 위에 수북히 쌓인 보고서들과 대면 할 수 있을 것이다. 그는 일비를 믿었다. 그리고 이제껏 일비가 그에게 실망을 안긴 적은 한번도 없었다.

"그자는 정말 엉뚱한 인물들하고 어울리길 좋아하는군요. 그가 만난 인물중에 소홀히 할 만한 인물들이 하나도 없으니 말입니다."
그의 말에 일비는 토를 달거나 하지는 않았다. 그저 어둠속에 녹아 그의 말을 경청할 뿐이었다.

"그가 지금까지 만난 인물들만으로도 그는 위험인물로 낙점될 만한 충분한 자격을 갖춘 셈입니다. 진성곤 임성진, 천무쌍귀영 당철기와 천소해, 비연태 정말 제대로 된 인간을 만나는 재주가 심각하게 결핍되어 있는 사람이군요."

어쩌면 그렇게 하나같이 위험천만하고 정신상태의 이상유무가 심히 의심되는 사고뭉치 인간들만 만나고 다닐 수 있는지 마냥 신기하기만 했다. 하지만 백무영로서는 비류연의 이런 괴상망측한 사교기술을 절대 환영할 수 없는 처지였다. 비류연의 행동이 마치 벽력탄을 하나로 길게 이어 붙인 듯한 인상을 그에게 심어주었기 때문이었다. 낱개의 개체로 떨어져있을 때보다 하나로 뭉쳐진 벽력탄의 위력이 수십배는 더 크다는 사실은 굳이 실험해 보지 않아도 알 수 있는 상식이었다.
하나 하나 주의 위험인물로 간주되어 있는 천관 명물들의 이름을 읊조리며 백무영은 잠시 생각에 잠겼다. 이대로 두었다가는 사태가 어느 쪽으로 발전될지 예측 불가능했다. 자칫 잘못하다 그 가능성은 매우 희박하지만 하나로 엮여진 벽력탄이 눈먼 불똥에 동시에 폭발한다면 그 폭발에 휩쓸린 구정회는 무사하지 못할 것이다. 가능성이 조금이라도 있는 사실 하나만으로 이유는 충분했다. 위험천만하기 짝이 없고 최악으로 치달을 가능성이 농후한 일은 그 위험성을 최소한으로 줄여놓을 필요성이 절실했다.

"약간의 제재를 가하도록 합시다."
그는 마침내 결단을 내렸다. 두손 놓고 지켜보다 뒤통수 맞는 것보다는 훨씬 건설적인 생각이라는게 그의 판단이었다. 게다가 뭔가 찔러봐야 훨씬 더 나오는 게 많을 것 아닌가.

"누구를 보내시겠습니까? "
"그자들이 검혼관 소속이니 일은무영 추일태를 보내도록 합시다."
"그자를 말입니까?"

일비의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 백무영의 의견에 적극적인 지지를 보낼 수 없다는 태도였다.
"그자에게 일을 맡기는게 불안합니까?"

일비의 싫은 기색을 읽었는지 백무영이 물어보았다. 그는 이렇게 쉽게 감정을 드러내는 사람이 아니었다. 일비는 기다렸다는 듯 대답했다.
"그자는 구정회라 하기엔 너무 경박한 자입니다. 그가 어떤 자인지 벌써 잊었습니까? 인선에 좀 더 신중을 기하는 것이 좋을 듯합니다."
일비는 어디까지나 신중했다.

"저도 그 사람이 검에 대한 본분을 잊고 은신잠행술에 심취해 있다는 이야기는 들었습니다. 별호도 그쪽과 관련된 것으로 얻었더군요. 일은무영이라 대낮에도 그림자 없이 몸을 숨길 수 있다는 자신감의 발로인 것 같군요."
"그는 구파의 후예이면서 검을 소홀히 하고 잡술에 심취한 자입니다. 그런 자에게 일을 맡겼다가는 또 한번 구파의 명예를 실추시킬 일이 생길까 두렵습니다."
"그의 인격과 성품을 믿지 못하겠단 말이군요."
"물론입니다. 그자의 인격을 믿을 바엔 차라리....,"

차라리 지나가던 똥개의 인격을 믿는 편이 낫다고 말하려다가 일비는 간신히 씹어삼켰다.
"그는 정말 불신으로 똘똘 뭉쳐진 사람이군요. 하지만 그러기에 더 재미있는게 아닐까요?"
"예?"
이 일은 재미를 논할 일이 아니라는 걸 누구보다 잘 알고 있는 사람의 입에서 나온 말이라고 생각하기 힘든 발언이었다.

"독으로 독을 제압한다는 이독제독이란 말도 있지 않습니까? 두쪽 다 서로에서 피해를 준다면 저로선 아니 우리 구정회로선 더 바랄게 없지요. 이용할 수 있는 걸 이용하지 않는 다면 그것은 낭비가 아니겠습니까?"

비록 그자의 인품과 인격이 미덥지 못하다 하더라도 그 실력까지 싸잡아 욕할 수는 없었다. 객관적인 평가로 무공면에서는 누구도 무시못할 실력을 지닌 자였다. 인격만 받쳐준다면 금상첨화였겠지만 세상만사 모든 일이 순리대로 풀리지는 않는 법이다.

"알겠습니다."
그제야 납득이 간다는 듯 일비는 고개를 끄덕였다. 그리고 이번 기회에 그가 함께 처리되기를 은근히 기대했다.
'그렇게만 된다면 더 이상 바랄 나위가 없을텐데.'

"근데 한 가지 궁금한 게 있군요?"
겨우 일비를 납득시킨 백무영이 물어보았다.
"무엇을 말씀이십니까?"
"비각 요원인 당신이 은신잠행술을 그렇게 낮게 평가하고 있는 줄은 미처 몰랐습니다. 잡술이라니요. 정말 의외로군요."

생각해 보니 그렇다. 은밀함으로 먹고 사는 비각 정보요원에 있어서 은신잠행술은 무엇보다 중요한 기술이었다. 자신의 생명과 연관된 일인 것이다. 그런데 그것을 한낱 잡술로만 치부하다니.
"저도 구정회의 일원입니다. 검 속에 담긴 무궁한 도에 비하면 은신 잠행술 따위야 하찮은 방류기술중 하나일 뿐입니다. 필요에 의해서 익혔을 뿐 좋아하지는 않습니다."
일비의 생각은 단호했다.

"그건 정말 모순이로군요. 십비대에서 가장 뛰어난 은신술을 지닌 당신이 은신술을 가장 싫어하다니 정말 일은무영 추일태와는 정반대로군요. 추일태를 그렇게 못마땅해 하는 것도  이해가 됩니다."
"세부사항으로 지시할 일은 없으십니까?"

오래 끌어 좋을 만한 화제가 아니었기에 일비는 화제를 바꾸었다. 백무영도 더 이상 물고 늘어지지 않았다.

"방법은 맡긴다고 전하십시오. 어차피 제가 방법을 알려준다고 해도 제멋대로 행동할 사람 아닙니까? 묘수를 알려준다 해도 헛수고겠지요."
자신의 머리를 헛되이 돌리는 낭비는 하고 싶지 않았다. 일비는 백무영의 이번 의견에 적극적으로 찬성했다. 원체 제멋대로인 그 인간이 제대로 지시를 수행할거라고는 상상조차 되지 않았다.
역시 천무학관 최고의 두뇌답게 사람 보는 눈이 정확했다. 그리고 어떻게 써야 가장 유용하게 효과적으로 사용할 수 있는지도 잘알고 있었다.

"알겠습니다."
"그럼, 수고하세요."
떠나라는 신호였다. 용무를 마친 일비는 언제나와 같은 허깨비처럼 모습을 감추었다. 그 자신이 설령 자신의 은신잠행술을 경시한다 해도 그 누구도 그의 실력마저 경시할 수는 없을 것이다.

"정파의 기둥은 오직 우리 구대문파입니다. 다른 곳에 넘길 마음 추호도 없습니다. 그러니 각오를 다져야 할 때입니다."
혼자 남은 어두운 집무실에서 그는 혼자말로 중얼거렸다. 조용히 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같은 백무영이었지만 잠시 후 또 다시 그의 귀로 비류연과 위지천의 충돌이 보고됨에 따라 그는 또 다시 머리를 감싸쥐게 되었다.
지금 취하는 휴식은 찰나처럼 짧은 귀중한 휴식인 것이다. 당분간 그는 두발 뻗고 맘 편하게 쉬고 싶어도 쉬지 못하는 처량한 신세가 될 것이었다.
그 원인은 모두 비류연에게부터 비롯된 것이다.




돌아오다


비류연은 지금 막 수업을 끝내고 돌아오는 길이었다. 오늘도 다른 날과 마찬가지로 별다른 일없이 평범하게 지나간 하루였다.
아침에 있었던 천수탈혼 당평노사의 암기응용수업에서 시범용 기관암기가 폭발한 일과 그 파편에 관도 3명이 다친 것을 빼면 말이다. 천수탈혼 당평은 이상하고 위험한 물건만을 관심가지는 나쁜 버릇이 있는 모양이었다.
요즘 들어 당평노사는 용수철과 화약을 동시에 이용한 기관암기의 개발에 열을 올리고 있는 모양이었고, 그 신제품 실험을 학생들에게 맡기는 무책임한 모습을 자주 보여주었다.
때문에 사고가 잦은 편이었다.


요즘 들어 자꾸 비류연의 신경을 긁는 일이 하나 있었다.
어쩐 일인지 자신의 주위에 파리가 자꾸 꼬이고 있었던 것이다. 파리를 유혹하는 썩은 냄새를 풀풀 풍기고 있는 것도 아닌데 뭐 먹을 게 있다고 자신의 주위를 뱅글뱅글 정신 사납게 맴도는지 알다가도 모를 일이었다. 그렇다고 모른 체하고 있자니 찜찜해서 견딜 수가 없었다. 그래서 어떻게 하면 효과적으로 주변에 꼬이는 해충을 박멸할 수 있을지가 요즘 들어 생긴 고민이었다. 고민을 오랫동안 가지고 있을 만한 인내력이 애당초 없는 그였기에 빨리빨리 처리해 버릴 계획을 잡아놓고 있었다. 푸른 하늘이 높디높고 햇살이 상쾌하기까지 한 오후 느닷없이 천무학관 정문쪽이 소란스러워 지기 시작했다.
사람들이 삼삼오오 짝을 이루어 모이고 곧 군중이 되어 웅성거리기 시작했다. 무엇이 그들의 흥미를 자극하고 있는 것일까?
몰려드는 사람의 수는 점점 늘어만 가고 있었다.

"무슨 일이지?"
막 진법수업으로 자신의 두뇌를 가혹하게 혹사시키고 오는 길인 비류연이 효룡에게 물었다.
아직도 그의 머리속은 진법 설치에 필요한 음양오행이론과 팔괘 그리고 수리산술 계산 때문에 고통받고 있었다.

"글쎄"
효룡은 고개를 가로 저었다. 지금 시간에 대정문이 소란스러워질 하등의 이유가 없었기 때문이었다. 금일 이 시각에 정문에서 무슨 행사가 있을 거라는 이야기는 들은 바가 없었다.

"한번 가볼까?"
"좋지"
거절할 비류연이 아니었다. 그는 궁금한 걸 오래 품고 있으면 병이 된다고 믿고 있는 왕성한 호기심과 지적 탐구심의 소유자였다.

정문은 활짝 열려있었다.
하지만 워낙 사람들이 많이 몰려 있는 관계로 인간장벽을 뚫고 들어가서 안을 확인해 보는 일에는 상당한 인내와 노력이 요구되었다. 간신히 인간장벽을 뚫고 최후의 저항선에 목을 들이밀자 수십명의 관도들이 한무리의 사람들을 환영하고 있었던 것이다.
그들의 행색으로 보아 여러 날 이곳 천관을 떠나 있었던 사람들이 분명했다. 너덜너덜해진 신발과 먼지를 뒤집어 쓴 낡은 무복이 그 사실을 알려주고 있었다.

"누구죠?"
연신 환호성을 지르며 그들을 환영하고 있는 관도 한명을 붙잡고 비류연이 물었다.

"자네 신입생인가 보군?"
환호성을 울리던 관도 한명이 비류연을 쳐다보며 말했다. 비류연은 고개를 끄덕였다. 뻔히 알면서 꼭 확인해 보아야 직성이 풀리는 걸까? 도대체 그런 헛고생이 무슨 이득이 된단 말인가? 그로서는 알 수 없는 일이었다.

"잘 보게."

그 사람의 손가락이 무리를 가리켰다. 물론 비류연은 잘 봤다. 하지만 아무리 자세히 뚫어지게 쳐다본다 해도 뇌가 없던 정보를 만들어 전달해 줄리 없었다.
"잘 보고 있어요."

그 관도가 딱하다는 표정을 지어 보였다.
"자네 아무 것도 못봤군. 좀 더 자세히 보게."

그냥 가르쳐 주면 될 것을 뭐 하러 빙빙 돌려 말하는 건지 여전히 그 사실이 불만이기는 했지만 한번 더 자세히 보았다.
"16명이군요."

또 한번 그들을 쳐다본 비류연은 그들이 남녀혼성의 무리로 이루어져 있는데 그 구성비율이 남자가 9명, 여자가 7명이라는 새로운 사실을 발견할 수 있었다.
"쯧쯧, 여전히 자네는 아무 것도 못봤군."
"전 장님이 아닌데요? 자세히 봤다구요. 더 이상 뭘 보라는 겁니까?"

그는 혀를 차며 말했다.
"자네같은 사람을 보고 눈뜬 장님이라고 한다네."

비류연의 마음에 쏙 드는 평가는 아니었다. 그 관도의 검지손가락은 무리의 가슴을 향해 있었다. 뭐가 보이냐는 무언의 시위였다. 시력이라면 회전하며 날아오는 구슬에 빼곡히 적힌 시 한수도 읽어낼 수 있는 비류연이었다.
그런 사람을 보고 눈뜬 장님이라니!
그가 장님이라면 이 세상에 장님 아닌 사람은 없을 것이다. 자신의 시력을 의심당하다니 억울한 일이 아닐 수 없었다.

"저들이 바로 유명한 3학년 청룡단이라네! 천관 최고의 인재들이지."

그러고 보니 그들의 왼편 가슴에는 칠검룡의 수가 놓아져 있었다. 삼, 사검룡 수준만 되어도 보통 문파의 직전제자보다 뛰어난 실력이라는데 칠검룡이라면 입이 아프고 혀를 고달프게 놀릴 필요조차 없는 일이었다.

"아항, 그렇군요."
그제야 알겠다는 듯 비류연이 고개를 끄덕였다. 이제야 조금 이해가 간다는 투였다.

"와아아아아!"
갑자기 환호성이 더욱 커졌다. 군중들의 시선은 청룡단이 아닌 그들 뒤에 아직 활짝 열려있는 대정문을 향하고 있었다.

"이번엔 뭐죠?"
비류연은 연신 주위를 두리번거리며 촐랑거렸다. 청룡단의 시선도 그들의 등뒤로 향했다. 그들도 마찬가지로 갑자기 좌중의 환호성이 더 커진 이유가 궁금했던 것이다. 
승리자처럼 만면에 미소를 띄우고 있던 청룡단의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
그들은 지금 막 천무학관의 해자 위에 놓인 다리를 건너 정문 안으로 들어오는 일련의 무리들을 보고 있는 중이었다. 이제 청룡단의 얼굴은 심한 비바람에 깎인 화강암처럼 굳어있었다.

"아니!"
비류연의 눈이 경악으로 동그랗게 커졌다. 지금 막 정문을 들어서는 16명의 인물들은 강호정세와 천무학관에 대해 거의 백지나 다름없는 그도 익히 잘 알고 있는 녀석들이었기 때문이다.
비류연과 그들의 관계는 보통사이가 아니었다. 피보다 진하고 금강석보다도 단단하다는 사제의 인연으로 묶인 관계였던 것이다. 이 말도 안되는 기적을 연출한 그들의 정체는 바로.

"주작단이다.
비류연의 오른쪽에 모여 있던 관도들이 동시에 외쳤다. 역시 그들은 비류연이 지난 여름날 끊임없이 부려먹고 착취했던 그의 사랑스런 그리운 제자들이었다.

"그동안 찾아봐도 없더니 밖에 나가 있었군. 그러니 아무리 찾아도 행방을 알 수가 있나."
허탈한 어조로 비류연이 말했다. 그가 이곳 천무학관에 어거지를 써서 들어온 가장 큰 이유중 하나가 바로 그들의 존재였다. 자신을 위해 철저히 희생과 봉사를 하던 그들을 못잊어 천관에 들어왔던 것이다.
절대 그들을 다시 우려먹거나 부려먹기 위해 들어온 게 아니었다.
어쩌면.

"주작단이 청룡단과 동시에 귀환했다."
어떤 무리들은 믿지 못하겠다는 기색이 역력했다. 그들은 무엇을 불신하고 있는 것일까? 

"그럼 승부는  어떻게 되는 거야 ?"
거대한 체구를 지닌 흑의무복의 사내가 옆에 있던 깡마른 인상의 황의 남자에게 물었다.
그 둘의 대비는 뚱땡이와 홀쭉이를 연상케 했다. 

"반각이라도 빨리 들어온 청룡단의 당연한 승리가 아니겠는가."
당연한 것 좀 물어보지 말라는 투로 홀쭉이 사내가 뚱땡이에게 신경질을 부렸다.

"아닐세. 비록 청룡단이 먼저 학관 정문을 밟았다 하지만 어찌 반각차로 승부가 났다 할 수 있겠나?"
뚱땡이는 고개를 저으며 회의적인 반응을 보였다.
"왜 안되나? 승부는 승부일세."
"설마 자넨 걸음이 남보다 반각 빠르다 해서 그들이 더 우수한 무공의 소유자라고 생각하는 얼간이 같은 생각을 가지고 있는 건 아니겠지."
"내가 틀린 말을 한 건 아닐세. 어쨌든 이번 평가의 규칙은 누가 먼저 과제를 수행하고 빨리 학관으로 귀환할 수 있는가 하는 것일세. 그리고 그 조건에 충족되는 건 누가 뭐라 해도 청룡단이지."
홀쭉이 청년도 지지 않고 대답했다. 깡마른 그의 체형 덕분에 그의 얼굴이 더욱 신경질적으로 비쳤다.

"고맙네."
뜬금없는 덩치의 말에 홀쭉이 청년은 의아했다.
'이 자식이 도대체 무슨 말을 지껄이는 거야' 하는 기색이 역력했다.

"뭐가? 내가 자네의 처참한 이해력을 증진시키는데 도움을 줘서 그런가? 그 일이라면 괘념치 말게."
홀쭉이의 말에  덩치는 고개를 가로저었다. 한참이나 잘못 짚었다는 태도였다.
"아닐세. 자네의 그 말을 듣고 보니 자넬 얼간이라 불렀던 나 자신을 용서할 수 있을 것 같았기 때문일세. 고맙네."
홀쭉이 청년의 눈매가 뱀눈처럼 가늘게 좁혀졌다. 뒤통수를 한대 얻어맞은 꼴이었다.
"나의 죄의식을 덜어 주었으니 고마워해야 될 일 아닌가. 큰 선행 하나 했다고 여기게."
능글맞은 덩치의 말에 홀쭉이는 말을 잊고 말았다. 그리고 다시는 저 인간을 상종하지 말자고 굳게 결심했다. 피 튀기는 말싸움은 홀쭉이 청년의 판정패로 막을 내린 모양이었다. 점점 더 좌중들의 언쟁이 심화되고 있었다.


지난 여름 거의 실종되다시피 한 하계합숙 훈련에서 돌아온 주작단 일행은 너무나 변해 있었다. 웬지 집념과 야성이 함께 빛나는 듯한 착각마저 들 정도로 그들의 정신과 육체는 벼리어져 있었다. 그 섬뜩한 예기는 천하 명검을 무색하게 할 지경이었다. 하계 합숙훈련을 떠나기 전만 해도 청룡, 백호, 현무, 주작 4개단 중 최하위에 머물렀던 그들 주작단이었지만 아미산에서 돌아온 그들은 이미 예전에 천관에서 알던 그들이 아니었다.
그해 연말 평가시험에서 그들이 보여준 무력은 놀라운 것이었다. 백호단과 현무단을 가볍게 제압하여 씻을 수 없는 정신적 충격을 안겨준 그들은 천관 최고의 화제로 급부상했다. 이제 그들의 앞을 막고 있는 것은 3년차 최고의 기재들만으로 구성되어 있다는 콧대 높은 청룡단 뿐이었다. 결과는 의외였다.
무당산에서 3개월간 수련을 쌓고 무공에 정진해온 청룡단도 시작했을 때의 자신감과는 달리 필사의 각오와 노력끝에 무승부로 승부를 마무리하는데 만족해야 했던 것이다. 그렇게 일단 상황은 종료되었다.
누구도 예측치 못했던 결과였다. 설마 4개단 중에서 최하순위였던 주작단이 최고라 불렸던 청룡단과  무승부를 이루어 낼 줄은 상상도 못했던 것이다. 강호무림의 승부에 무승부란 있을 수 없었다. 끝나지 않은 결말에 끝을 만들어 내기 위해 청룡단과 주작단은 다시 한번 승부를 가르게 되었다. 다음 평가의 내용은 개인대 개인의 승부가 아닌 집단대 집단의 승부였다. 천관측에서 제시한 과제를 어느 쪽이 먼저 해결하고 무사히 천무학관에 다시 귀환하는가 하는 것이 승부의 관건이었다.
원래 과제수행으로 관내를 벗어나 강호의 일에 개입하는 것은 3학년 이상에게만 해당되고 주어지는 일이었는데 특례로서 이번 일이 인정된 것이다. 생각보다 시간은 오래 걸렸다. 엄중한 심사를 거쳐 선택된 2가지 각기 다른 과제가 - 그러나 심사에 의해 난이도는 동일하다 판단된 - 예상외의 시간을 잡아먹음으로써 3개월이란 시간을 소비하게 만들었던 것이다. 하지만 보시는 바와 같이 들인 시간에 비해 결과는 형편없었다.
이번 평가의 가장 큰 목적인 두 집단의 실력고하를 가름하는데 실패해 버린 것이다. 이번 평가를 통해 천관 3년생 최고의 실력자로 등극하려던 쌍방의 꿈이 물거품이 되어 버린 것이다.

"아하! 그렇게 된 거로군요."

인산인해 속에서 감동의 조우를 한 임성진으로부터 자초지종을 들은 비류연은 그제야 일이 어떻게 돌아갔는지 알 수 있었다. 그를 만난 것은 참으로 다행한 일이었다.

"우두둑."
"무슨 소린가?"
비류연의 손가락 마디 관절에서 발생한 난데없는 소리에 임성진이 의아함을 표시했다.

"손가락 관절 운동소리죠. 일종의 준비운동이라고 할까요?"
"누구 팰 일이라도 있나? 꽤나 준비운동을 살벌하게 하는군."
비류연이 슬쩍 미소지으며 너스레를 떨었다.
"괘념치 마세요. 제가 볼 일이 있는 건 선배님이 아니니까요."
"그럼 누군가?"
"제가 아끼고 사랑해 마지 않는 저의 제자들이죠."
임성진은 그가 하는 말이 무슨 뜻인지 알아들을 수가 없었다.
'나의 제자씩이나 되는 놈들이 겨우 저따위 놈들에게 이기지 못하고 무승부를 내다니. 모든 것이 나의 불찰이야. 이제라도 늦지 않았으니 다시 한번 철저한 정신교육과 철저한 수련으로 다시 태어나게 하고야 말겠어.'
제자들을 위한 애정 넘치는(?) 굳은 결심으로 마음을 단단히 다지는 비류연의 입가에 가느다란 미소가 걸렸다.





비뢰도 4권



빙봉영화수호대의 집회


칠흑같이 까만 비단 위에 촘촘히 박힌 듯, 어지러이 하늘에 흩뿌려진 별무리.
천공에 걸린 달마저도 반쯤 어둠에 형체를 숨긴 반월의 밤.
희미한 월광보다도 차라리 별빛에 의지한 듯 움직이는 무리들이 있었다.

그들은 천무학관 한구석에 위치한 건물로 속속들이 몰려들고 있었다. 분명 학칙에 명시된 취침시간을 훨씬 넘긴 한밤중의 야심한 시각이었지만 당당히, 그리고 거침없이 학칙을 어기며 몰려드는 그들의 이마에는 모두 백건(白巾)이 둘려져 있었다.
반월의 빛에 반사되어 희미하게 빛나는 백건은 그들이 서로를 분간할 수 있게 해 주었다.
비단 오늘 모임에만 국한되지 않고, 그들의 행사에 있어서 이마에 두른 백건은 그들만의 신호이자 약속이었다.
동호회가 밀집해 있는 거리에 위치한 그 건물은 꽤 넓은 편이었지만, 약 백여명의 사람들이 안쪽 공간에 들어차자 이내 면적의 한계가 생겨났다.
건물 안은 사람들로 인하여 비좁을 정도였다.
건물 안의 맨 앞 단상 위에는 한장의 초상화가 정성을 기울인 듯 구김 하나 없이 붙어 있었는데, 모든 이들은 소망과 희망과 감동과 염원이 골고루 섞인 눈으로 그 초상화를 뚫어지게 바라보고 있었다.
마치 넋이 나간 사람마냥....

얼룩 하나, 흠집 하나,자잘한 구김 하나 없는 최고급의 비단폭 위에 자리한 초상화의 주인공은 과연 그들과 같은 종족적 특성을 지닌 인간인지, 아니면 천상에 길을 잃어 지상을 헤매는 선녀인지 그 정체가 심히 의심스러울 정도의 아름다운 여인으로, 극치미의 결정체라고 정의할 수 있는 존재였다.
이 그림을 만일 비류연이 봤다면(물론 이 자리엔 없지만) "어? 저 여인은!"이라고 가볍게 외치며 놀라움을 금치 못했을 것이다.

그녀는 바로 피의자 비류연이 바로 일 주일 전에 정처 없이 목적 없이 천무학관을 배회하다가 우연히 다다른 구름 향기가 머무르는 곳이라는 의미의 운향정(雲香停)이라는 이름의 정자에서 만났던 도난 피해자였다.
그날 그녀는 비록 금전적이고 물질적인 유형의 것은 아니지만, 만일 피의자가 얼굴에 철판을 삼중 사중으로 겹겹이 깐 뻔뻔한 인간이라면 "닳는 것도 아닌데." 하고 감히 주장할 수도 있을 의미심장한 한가지를 비류연에게 불의 불식간에 빼앗기고 말았었다.
그 일은 매우 기습적으로 당하였기 때문에 그녀로서도 미처 방비하지 못했었던 것이다.
이윽고 운집한 백건인들의 우두머리인 듯한 수려한 용모의 청년이 초상화를 등지고 단상 위에 섰다.
원래의 수려하고도 화려한 용모는 어쩐 일인지 사라지고 얼굴이 창백할 정도로 수척해져 있었다.
청년의 얼굴은 뭇 여인들의 가슴을 미소 한방으로 뒤흔들어 놓을 정도로 잘 생겼지만, 일주일 전 느닷없이 발생한 모종의 사건과 그 사건 이후 겪어야 했던 엄청난 정신적, 육체적 고통으로 인하여 안색이 백짓장처럼 창백해진 것이다.

검을 쥐고 검기를 휘둘러야 할 소중한 그의 오른손은 무슨 연유에선지 새하얀 붕대를 둘둘 감고 있었는데, 여전히 움직이기 불편한 모양이었다. 비류연이 보았다면 "어디서 많이 본 사람 같은데 누구세요?"라고 물었을 것이다.
그는 바로 선풍검룡 위지천이었다.
원래 오늘의 모임은 정기 집회가 아니었다. 하지만 전 천관도를 경악의 소용돌이 속에 밀어버리고도 남을 운향정 사건으로 인해 급작스럽게 집회가 긴급 소집되었던 것이다.
일주일 전에 발생한 운향정 사건의 실체와 진실은 은밀하게 특정 소수의 귀에만 들어갔을 뿐 대대적으로 알려지지는 않았다.
오늘 여기 모인 이들이 바로 그 특정 소수들인 것이다(근데 한 건물을 가득 채울 정도의 수라면 소수라고 칭하기엔 너무 많지 않은가?).
일주일 전 비류연의 소녀 입술 도난 사건 발생 직후 그 소식을 접한 한 관도는 심장이 찢어질 듯한 분노로 치를 떨며 다음과 같이 탄식했다.
"나의 두 귀는 오늘부로 그 기능을 다해 더 이상 쓸모가 없다. 난 지금 듣지 못해야 할 말을 들었다. 이런 사실을 거르지 못하고 전한 두 귀 따위는 더 이상 나에게 쓸모가 없다."
분노로 인해 온몸의 피가 역류하고, 심장이 파열될 듯 옥죄이는 끔찍한 기분이었다고 그는 술회했다.
또 한 관도는 "그건 절대 거짓말이야. 그런 일이 우리의 여신에게 일어날 리 없어!" 라고 외치며 괴로움으로 인하여 자신의 왼손을 바늘로 사정없이 찌르고 입술을 피가 나도록 깨물었다.
왼손을 찌른 것은 차마 검을 취는 오른손을 해할 수는 없었기 때문이었다. 흰자위가 보일 정도로 눈을 까뒤집으며 자신의 두 귀를 짤라버리겠다고 난리를 피운 이들도 있었는가 하면, 사건의 전말을 알리러 온 전달자를 명예훼손죄, 혹은 허위사실 유포죄로 즉결 처분 하려는 과격 분자들도 심심찮게 있었다.
그외에도 수많은 이들이 주체할 수 없는 분노로 인하여 괴성을 지르며 발악과 발광을 거듭했다.
할 수만 있다면 자신의 귀를 자르거나 고막을 갈가리 찢어서라도 소문 청취를 막고 싶은 심정이었을 것이다.
다행히 인명피해는 기적적으로 없었지만 그만큼 그 사건의 파장은 엄청난 것이었다.

단지 말로만 전해들은 평대원의 반응이 이럴진데, 그 당시 유일무이한 목격자이자 빙봉영화수호대의 대장격인 선풍검룡 위지천의 분노는 능히 짐작할 만한 것이었다. 그는 바닥을 알 수 없는 심연으로부터 치솟아 오르는 헤아릴 수 없는 분노와 경악과 절망과 수치심으로 자신의 두눈을 찔러 눈을 멀게 하려고까지 독심을 품었었다.
그렇게 해서라도 그는 자신이 목격하고 당한 사실을 부정하고 싶었다. 그녀에 대한 그의 마음은 그토록 엄청난 것이다. 하지만 차마 그 일을 실행하지 못한 이유는 아직 그에게는 한가지 할일이 남아 있었기 때문이다.
바로 악적에 대한 철저한 응징과 처벌과 복수, 바로 그것이었다. 그 복수심이 오늘 집회의 원인중 하나가 되었다. 오늘 이 야심한 시각에 잠도 자지 않고, 학칙마저도 서슴없이 무시해버린 백건인들은 바로 그녀의 친위대 대원들이었다.
그들은 평상시에는 다른 학생들과 다를 바 없는 평범한 모범 관도들이었지만 한가지 문제에 있어서 만큼은 모든 것을 버릴 수 있는 각오가 되어있었다. 자신의 모든 것을 스스럼없이 내던질 수 있도록 만드는 초월적 존재를 모시는 그들.
오직 그녀만을 위해 존재하는 친위대.
그녀의 미소를 한번만이라도 얻기 위해 생명도 불사하는 광신자들의 집단.
그녀의 사랑을 얻기 위해 물불을 가리지 않는 미친놈들.
사람들은 그들을 자칭 타칭으로 빙봉영화친위수호대라고 불렀다.
그리고 그 광신자 집단의 발기인이 바로 선풍검룡 위지천이었다.
선풍검룡 위지천. 그의 뛰어난 무위와 지력과 재능과 지닌 자격으로 미루어 그가 샛길로 샜다는 것을 부정할 사람은 없을 것이다. 그만큼 그의 능력은 학관 내에서도 단연 두각을 나타낼 정도로 출중했다. 그런 그의 인생행로는 빙백봉 나예린의 천무학관 입관으로 급히 궤도 수정을 하지 않으면 안되었다. 원인은 바로 갓 입관한 나예린의 아름다움에 온전히 넋을 빼앗겨 버린 탓이었다. 그녀의 극치미는 신의 예술성을 극찬할 만큼 빼어났고, 무수한 사랑의 열병 환자를 탄생시켰다. 하지만 수많은 청년 기협의 열렬 무쌍한 구애도 얼음같은 그녀의 마음을 움직이는 데는 역부족이었다. 그녀는 마음을 굳게 닫은 채 이성의 그 어느 누구와도 교류를 가질 생각이 없음을 천명했다.
그녀의 반응이 만년 빙정처럼 차가우면 차가울수록 추종자는 더욱더 불어만 갔다. 그녀를 노리는 눈은 너무나 많았다. 이에 위지천은 한가지 보호막을 치기로 결정한다. 그것이 바로 친위조직 빙봉영화친위수호대의 창설배경이었다. 위지천 정도씩이나 되는 인물이 당사자인 그녀가 원치도 않는 집단을 임의로 구성하여 몰고 다니는 짓을 굳이 해야만 했는지 의문스럽다.
일주일 전까지만 해도 빙봉영화친위수호대, 줄여서 빙봉수호대의 대주로서 멀쩡한 청년 기재들을 뒤꽁무니에 줄줄이 달고 다니면서 열렬한 사랑의 구애전선을 펼치던 선풍검룡 위지천은 일주일 전의 사건으로 정신적으로나 육체적으로 씻을 수 없는 상처를 입었다.
그는 그녀의 신변을 지키지 못했다는 자책감에서 도저히 헤어나올 수가 없었다.
머 하러 조직한 친위대였던가? 그녀를 보호하고 지키기 위해서가 아니었던가?
그런데 신분도 얼굴도 모르는 신입관도 애송이한테 처참하고 치욕적인 패배를 당하다니 현실이 믿어지지 않았고 믿고 싶지도 않았다.
그의 하늘같이 높은 자존심이 그 사실을 인정할 수 없었던 것이다. 하지만 그의 오른팔에 아직도 선명하게 남아있는 뱀이 기어가는 듯한 상처는 그 사실을 인정하지 않을 수 없게 만들었다.
다른 그 누구도 아닌 그 녀석에게 당한 상처.....
그것도 철저하게 굴욕을 당하면서....
위지천은 설마 구룡칠봉의 구룡중 일인인 자신을 한수 접고 상대하는 인물이 있을 줄은 상상치도 못했던 것이다. 수치심과 오욕과 분노의 칼날이 무참하게 그의 마음을 갈가리 찢어놓았고, 당연히도 그는 크게 상처 입은 마음을 움켜쥐고 복수를 결심했다. 그자는 절대로 놔두어서는 안될 반드시 제거해야 할 오물인 것이다.
한가운데 애(愛)라고 큼지막하게 적혀있었다면 딱 어울릴 만한 백건을 한결같이 이마에 두른 그들이 모인 이유는 한 인물을 탄핵하고 징계하기 위함이었다.
그들의 여신에게 불경 대죄를 저질러 그들 전체의 공분을 산 그 당사자는 현재 이 자리에 참석하지 않았다. 만일 눈에 띄기라도 한다면 당장에 팔다리를 분지르고 내장을 꺼내 탕을 끓인 다음 가죽은 벗겨 포를 뜨고 몸뚱어리를 서른 여섯 토막 내줄 텐데 하고 모두 아쉬워했다. 그들의 분노는 그만큼 강렬했다.
위지천의 지시에 의해 단상 뒤에 걸려있는 빙백봉 나예린의 초상화가 치워지자 모두의 눈에서 아쉬움이 떠올랐다. 그리고 현상금 수배 전단을 방불케 하는 새로운 초상화가 걸리자, 다시금 모두의 두눈에서 주체할 수 없는 분노와 증오가 뿜어져 나왔다. 수배용 초상화의 주인공은 비류연이었다.
비류연의 빌어먹을 얼굴이 나자 감정의 붓은 분노와 증오와 살의의 먹물을 담뿍 묻혀 모두의 눈동자와 마음속에 일필휘지로 그 얼굴을 새겨 넣었다. 영원히 지워지지 않을 각인처럼.

증오의 대상에 대한 인식 절차가 끝나자 모인 모든 이들이 약속이라도 한 듯 각자의 무기를 뽑아들었다. 그 기세가 자못 흉포하기 그지없었다. 이윽고 그들의 검에서 발산된 분노와 증오와 살의로 똘똘 뭉친 검기가 비류연의 초상화를 천갈래 만갈래로 찢어발겼다. 그어진 검기 한 선 한선마다 찢겨진 초상화의 한조각 한조각마다 그들의 증오와 분노가 담겨있었다.
그들의 공통된 목표는 초상화의 실물도 이와 똑같이 만들어 주는 것이었다.

"사(死)!사!사!사!사!사"

모두들 광분한 채 오른 팔을 치켜들며 외쳤다.
그들의 울부짖는 듯 한 목소리에 살의가 넘실거렸다.
평범하고 정상적이며 건강한 사고 방식을 지닌 이들이라면 꿈에도 생각지 못할 일이지만 이미 그들은 이성이 마비되어 버렸다.
비류연은 일주일 전에 아무 생각없이 사고를 친 순간부터 그들의 제일 큰 공적이 된 것이다. 그리고 그 사실은 비류연의 존재가 이 세상에서 말살될 때까지 변치 않을 것이다. 그들의 증오로 인하여 초상화 조각이 찢겨져 눈처럼 휘날리며 떨어지는 가운데 서서 위지천이 외쳤다. 그것은 선동의 목소리였다.
"증오해야 마땅할 우리의 주적은 누구인가?"
"비류연! 비류연!"
광신도처럼 군중들이 손에 든 병장기를 일제히 치켜들며 외쳤다.
"이 세상에서 그 존재를 인정받지 못할 악적은 누구인가?"
"비류연! 비류연!"
"우리의 제일 원수는 누구인가?"
천겁령이라는 말이 당연히 나와야 할 그들의 입에서는 그것이 나오지 않았다.
흑백 양도를 막론하고 제일 공적으로 지목되어 있는 천겁령, 그 이름이 지금 이 순간에는 무시되고 있었다.
"비류연! 비류연!"
그들에게 있어 토막쳐 씹어 삼켜도 시원찮을 존재는 바로 비류연이었다.
"그렇다, 동도들이여! 우리들의 신성한 여신을 건드린 대가가 얼마나 무서운 것인지 몸소 실감나게 해주자. 천겁령의 검은 소굴에 던져 넣어도 시원찮을 놈이...감히 우리의 나소저에게... 그 더러운 입술을.... 크흐흐흐흑!"
위지천은 감정이 복받쳐 끝내 말을 잊지 못했다.
그만큼 그 일은 그를 비롯한 오십명의 빙봉영화수호대에게는 초강력 충격이었던 것이다.
자신이 곁에 있었으면서도 그 악행을 막지 못한 것이 아직도 천추유한으로 위지천의 가슴에 아로새겨져 있는 것이다. 오늘의 모임은 그 사건의 실행자이자 원흉인 악적 비류연의 존재를 이 세상에서 말살시키기 위한 자리였다. 그들의 공통된 분노와 증오로 범벅된 살의는 오직 비류연을 향해 집중되어 있었다.
이렇게 모인 거대한 음념은 거대하고 다양한 살인 계획들을 초단위로 토해냈다. 하나 하나가 모두 그들의 마음을 끄는 매력적인 제안들이었다. 너무 다양하다 보니 선뜻 어느 하나 선택하기 어려울 지경이었다. 모두 비류연에 대한 처단은 곧 하늘의 뜻이라고 착각하기에 이르렀다. 한 인간에 대한 수백가지 살인 계획이 그들의 머리속을 도배했고, 그것은 구체적인 방법을 띠고서 입 밖으로 토해져 나왔다.
하지만 구상된 계획을 과감히 현실화시킬 만한 인물은 그곳에서 전무했다. 지금 그들은 이성을 잃고서 목소리만 높이고 있을 뿐이었다. 밤이 깊어질수록 살의를 띤 열기는 더욱 뜨거워져갔다.

"휴우, 이거 일이 어렵게 되어가는데...."
그들 틈에서 냉정을 유지한 채 한숨을 내쉬는 인물이 하나 있었다. 그의 몸집은 다른 이들에 비해 세배나 크고 네배나 더 무거워 보였지만 아무도 그의 존재를 신경쓰는 이가 없었다.


극도의 분노로 뭉쳐진, 자신을 원한의 대상으로 삼는 집단의 존재를 알기나 하는 건지, 한편 비류연은 그녀의 친위대가 알면 극악한 욕설과 저주를 퍼부을 짓을 저지르고 있었다.
그것은 바로 그가 훔친 입술의 주인공에 대한 신상 내력조사였다. 실수로 이름조차 묻지 않고 현장을 떠났기에 천관에 대해 아무것도 모르는 비류연으로서는 그 궁금증을 해소할 방법을 다른 곳에서 찾을 수밖에 없었다. 그것은 비류연이 그녀의 주위 반경 삼백장 이내에 접근하지 못하도록 만들려는 친위대의 노력에 찬물을 끼얹는 것이었다.
의외로 방법은 간단했고, 게다가 그가 찾는 수고를 덜어주었다.
그것은 바로 얼떨결에 가입한 미소녀 전문 십팔금 포함 정보 수집 동호회 애소저회의 존재였다.
그 정도의 미녀를 애소저회가 모를리가 없다는 판단을 아래 비류연은 비연태의 변태적 성향과 어두운 욕망의 정열과 그 성과를 믿고 애소저회를 이용해 보기로 했다.

"우와, 정말이에요? 의외로 쉽게 알아내는군요."
결과는 기대했던 대로였다.
설명을 몇마디 들을 것도 없이 그날 비류연이 있었던 날짜와 시간과 장소만으로도 비연태는 그가 접촉한 그녀가 누구인지 상세히 가르쳐 줄 수 있었다. 게다가 일주일 전의 일은 천무구룡 중 한명인 위지천의 느닷없고 난데없는 원인 모를 부상으로 꽤나 유명해져 있던 관계로 보다 손쉽게 정보를 얻을 수 있었던 것이다.
"그러니깐 '정향운'에 있었던 그녀의 이름이 나예린이라는 거군요."
"그렇네. 일주일 전 그 시각에 운향정에 있었던 사람은 빙백봉 나예린 소저시지. 그런데 자네가 어떻게 그분을 아나?"
돌연 두눈을 음침하게 빛내며 비연태가 물었다.
아무리 생각해도 비류연은 그녀를 알 만한 위치에 있지가 않았다. 웬만큼 접근이 까다롭더라도 비연태가 이런 푸념을 늘어놓지는 않았을 것이다.
"그냥 우연찮은 기회에요. 왜요?"
비류연은 미소와 함께 대충 얼버무렸다.
"아니 이상한 소문이 자꾸만 귓가를 간지럽혀서 말이야..."
그러면서 비연태는 부스럭 부스럭 뭔가를 한쪽 상자에서 꺼내보였다. '짠!' 하며 비류연의 눈앞에 펼쳐 보인 그림은 바로 비류연이 만났던 바로 그녀의 모습이었다.
"맞아요. 그녀가 틀림없어요! 근데 정말 똑같네요."
초상화는 그림에 대한 조예가 남달리 없는 비류연 마저도 탄성을 자아내게 하고 찬탄을 금치못할 정도로 대단했다. 그림속에서도 그녀의 신비롭고 청초하며 고결한 기품은 전혀 퇴색되지 않은 채 생생히 살아있었다.
초상화는 이 세상에 존재하지 않는 것처럼 그녀의 모습을 완벽하게 한폭의 종이 위에 재현해 놓고 있었다.
마치 기적처럼....
일견하기에도 엄청난 정성을 쏟아 부어 제작한 초상화임이 분명해 보였다. 필선 하나하나에 담긴 무시무시한 정성과 정념은 비류연의 피부로도 생생히 느껴졌다.
도대체 이 그림의 화가는 무슨 생각과 정신 상태로 그렸을까?
제정신인 상태로 나올 수 있는 그림은 분명히 아니었다.
"놀랍지 않나? 화도 명인 소령화의 최고 최후의 걸작품이라네!"
그림의 제작자인 천화필력 소령화는 하늘의 재능을 가졌다는 초상화의 대가로, 그의 필력으로 완성된 그림에는 대상 인물의 영혼마저 담겨져 있다고 칭송될 만큼 놀라운 실력의 소유자였다.
원래 그는 그녀의 친위대인 빙봉영화수호대의 의뢰를 받고서 그녀의 초상화를 그리려 이곳에 왔었다. 그에 따르는 막대한 보수가 준비되어 있었다.
그런데 이야기는 이상한 방향으로 흘러가고 말았다. 천화필력 소령화는 그녀를 직접 대면하는 영광을 안은 후 한눈에 완전히 반해버려, 시름시름 상사병을 앓으며 가슴을 졸이기 시작했다.
증세가 너무 심해 그림은커녕 붓 하나 들기도 힘들었다.
그러다 보니 작업이 제대로 진행될 리 없었다.
여태껏 일생을 살아오면서 수백명의 미인들을 작업상 만나보았지만 한번도 대상에 마음을 빼앗겨 본적이 없었던 그로서는 큰 충격이 아닐 수 없었다. 그 충격은 그의 영혼을 뒤흔들 정도로 거대했다. 그렇게 수십일 동안 시름시름 앓기만 하고 그림은 딴전에 제쳐 두었던 그가 어느날 갑자기 다시 붓을 잡고 화폭 앞에 섰다.
그리고 식음을 전폐한 채 잠도 잊고 휴식도 내팽겨쳐 두고 그림에 미친 듯이 매달렸다.
그리고 몽롱한 정신으로 칠일 밤낮을 광기로 붓을 놀린 후 한장의 초상화를 완성시켰다.
그의 실력과 노력과 정신이 한대 어우러져 집대성한 필생의 걸작이었다. 하지만 아쉽게도 그것은 미완성이었다. 소령화는 지닌바 혼신의 열정을 모두 연소시키며 미친 듯이 그림을 완성시켰지만,
오직 그녀의 눈동자만은 끝내 그리지 못한 채 하얀 여백의 공간으로 남겨두었다.
화룡점정이 아닌 화봉점정이라 불러야 마땅할 마지막 마무리를 맺을 실력이 스스로 부족하다고 느낀 탓이었다. 그는 자신의 미진한 실력에 절망하고 부끄러워했다. 도저히 그녀의 눈동자에 담긴 심연의 우주를 자신의 붓끝으로 표현할 수 없다며 미친 듯이 괴로워했다.
그러다가 그는 다시 미친 듯이 붓을 휘두르기 시작했다. 무의식 속에서 붓을 휘두르는 그의 두눈에는 지울 수 없는 광기가 흐르고 지나갔다.
한달여 기간을 광기 속에서 보냈을까?
그는 마침내 자신의 소망을 이루는 두개의 점을 찍을 수 있었다.
이 세상에서 가장 아름답다고 평가하는 봉황의 두 눈동자가 그려진 그 순간부터 그것은 이미 그림이 아니었다.
그것은 마치 하나의 살아있는 생물처럼 마력을 뿜어내었다.
그림만으로도 충분히 사람을 매료시키는 마력을 뿜어내었던 것이다.
그것은 인간의 솜씨라 하기엔 너무나 경탄스러운 것이었고, 그때 이미 그는 제정신이 아니었다.
마침내 완전히 자아를 잃고 미친 듯이 붓을 휘둘러 그녀의 눈동자를 완성한 후 모든 사람들의 격찬 속에서도 그는 만족하지 못하고 스스로 절필을 선언했다.
신기라고 극찬하는 그 작품도 그를 만족시키지는 못했던 것이다.
자신의 혼을 모두 불살라 그림을 완성시킨 그에게 더 이상 다른 그림을 그릴 여력은 남아있지 않았다.
그는 이 세상에서 이보다 더 아름다운 것은 존재하지 않으며, 더 이상 자신은 이보다 더 아름다운 것을 그릴 수 없다며 절필을 선언한 후 자취를 감추었다.
그렇게 그는 전설을 남긴 채 사라졌다. 수많은 이들이 그가 완성시킨 최후의 작품이자 최고의 그림인 초상화를 찾아 나섰지만 누구도 그것을 찾을 수 없었다. 그 초상화야 말로 살아있는 듯한 그녀의 모습과 필설로 형용할 수 없는 그녀의 신비로운 자태가 생생하게 담겨있는 유일무이한 걸작이었다.
모든 이가 눈에 불을 켜는 것도 당연했다. 특히 그녀의 친위대인 빙봉수호대는 전심전력을 다해 샅샅이 뒤지고 다녔지만 찾을 수 없었던 것이다. 그 누구도 찾지 못했으며 아직도 찾고 있는 전설의 초상화가 지금 이곳 애소저회의 한쪽 벽면에 소중하게 걸려있는 것이다.
그만큼 그 가치가 엄청났을텐데 도무지 무슨 수를 썼기에 비연태가 그 그림을 가질 수 있었는지 의문스럽기만 했다. 비류연은 지금 나예린에 대해 애소저회가 그동안 수집한 자료를 훑어보고 있는 중이었다.

자료를 찬찬히 훑어보던 비류연이 문득 비연태에게 말했다.
"그런데 생각보다 자료가 별로 없네요."
사실이었다.
그녀의 존재 가치를 생각해 볼 때 다른 사람들에 비해 그녀에 대한 자료는 턱없이 부족한 편이었다. 그녀 정도의 절세미인에 관한 자료치고는 책 세권 분량은 너무 적었다. 적어도 다섯권 이상 되는 특급 미녀에 대한 자료들에 비교해서 너무 부족했다.
원래대로라면 열다섯 권 정도는 족히 넘어야 정상이었다.
"말도 말게. 그녀에 대한 자료 수집이 얼마나 힘든지 알고나 하는 소린가? 이만큼 모으는데 들어간 노력과 희생도 적지 않다네. 그녀에 대한 자료 수집은 너무 힘들어. 이 정도도 겨우 수집한 거라구. 그녀를 겹겹이 둘러치고 있는 인의 장막은 너무 두터워. 함부로 접근했다가는 상처 입기 십상이지. 물론 그렇다고 포기할 내가 아니긴 하지만..."
"흐흠, 그렇군요."
그제서야 납득이 간다는 표정으로 비류연이 고개를 끄덕였다.


이름 : 빙백봉 나예린
나이 : 21세
신장 : ?
체중 : ?
두발 : 흑백
눈 : 흑색
삼부수치 : 알아내려다 많은 사람 다침.
특이사항 : 자타가 공인하는 천무학관 최고의 미녀. 조사해 본 바로는 미약한 자폐증 증상이 있음. 무림맹주 진천뢰검신 나백천의 친손녀이자 천무삼성 검후 이옥상의 의발전인.
소유하고 있는 무공은 무림맹주 나백천의 백혼검뢰천검식과 검후의 한상옥령신검으로 백도 사대 검신중 두명의 진전을 한몸에 지니고 있음. 그녀의 무공수위는 현재 예측 불허.

"한마디로 말해서 쉽지 않은 상대라 이거지 뭐. 이 정도는 돼야 해볼 마음이 드는거 아니겠어!"
아무래도 비류연은 포기할 생각이 없는 모양이었다.^^




음공수업과 천음선자


비류연은 매우 정결하고 단정하며 완벽할 정도로 청결하게 정돈된 자신의 방에서 오늘의 수업준비를 하고 있었다. 그 방은 청소상태가 어찌나 완벽한지 먼지 한톨 살지 못하는 비정한 장소가 되었고, 한낮의 태양광선을 잡아 들여놓은 듯한 광택으로 눈이 부실 지경이었다.
하지만 실내가 이렇게 지나칠 정도로 깨끗이 정돈되어 있는 것은 비류연의 공이 당연히 아니었다. 느긋하다 못해 게으르기까지 한 비류연의 성격으로 볼 때 그런 기적은 일어날리 없었다.
오히려 비류연은 그 방 안의 정리정돈의 완벽함을 해치는 적대적인 존재라고 정의 내릴 수 있었다. 하지만 비류연에 의해 손상된 완벽함은 곧바로 순식간에 복구되고 만다. 모용휘는 비류연이 방안의 정리정돈과 청결의 완벽함을 어떤 식으로 손상시키든 간에 수단과 방법을 가리지 않고, 반각 안에 그것을 모두 복구해내는 놀라운 능력의 소유자였다.
오후의 햇살처럼 투명하게 빛나는 청소상태가 너무나 완벽하여 묘하게 비류연의 심리를 압박하는 감도 없지 않았다.
그의 중증 결벽증에 기인한 청결에 대한 집착은 너무나 대단하여, 이제는 아무리 막무가내 안하무인의 대명사 격인 비류연이라 할지라도 방을 함부로 어지를 만한 용기가 쉽게 생기지 않았다.
그 정도로 모용휘의 청소와 청결에 대한 집념은 무서울 정도였다. 티끌 하나 없는 방안이라니 너무나 비인간적이고 비정상적인 게 아닌가 하고 비류연은 투덜투덜 불평불만을 늘어놓았지만, 모용휘의 귀를 통과하여 그의 머리까지 전달되지는 못했다.
하긴 가끔은 이런 깔끔함도 나쁘지만은 않았다.
특히 새벽 햇살이 창문을 통해 들어오면 온 방안이 빛에 잠기는 듯한 착각이 들곤 한다.
방안에 가득 찬 빛의 물결 한가운데서, 자신에게 향한 수많은 원한에 사무친 살의와 비난의 화살들을 알기나 하는 건지 비류연은 느긋하게 오늘의 수업을 준비하고 있었다.
오늘은 드디어 음공에 관한 수업이 있는 날이라 오랜만에 비류연은 들뜬 마음으로 뇌금(雷琴) 묵뢰(墨雷)를 닦고 있었다.
뇌금 묵뢰!
금년 초 한 문파를 그 밑바닥까지 뒤엎어 버리는 엽기적인 술수를 사용해 천관에 입관할 때 비류연의 등에 매달려 있던 거무튀튀한 바로 그 묵금.
평상시에는 들고 다니기 귀찮아 염도에게 떠넘겨 들게 했던 물건.
본인 얘기로는 사부로부터 확실하게 정당한 절차를 거쳐 인수인계받았다고 주장하지만 의심가는 점이 한둘이 아니었다.
묵뢰라는 이름을 소유하고 있는 그 뇌금은 그의 사문인 비뢰문의 비보(秘寶)로서 아무나 함부로 소유하거나 다룰 수 있는 물건이 아니었다.
그러나 비류연의 주장에 따르면, 자신은 적법한 절차를 거친 당당한 사문의 후계자이며 다음대의 장문인이라는 것이다. 그러니 사문 것이 모두 자기 것이 아니겠는가 하는게 그의 주장이었다.
물론 그의 사부가 들었다면 주먹을 풍차처럼 휘두르며 극구 부인했을 이야기였다.
게다가 묵금이 더욱 중요하고 가치 있는 보물인 이유는 그 안에 봉뢰함이 들어있기 때문이었다. 뇌신의 힘을 봉인하고 있다고 알려진 봉뢰함은 비뢰문 최고의 보물로 그 용도는 바로 진(眞)비뢰도의 보관에 있었다.
비뢰도를 그 안에 보관하면 신기하게도 뇌인(비뢰도의 칼날)의 예리함이나 뇌령사의 예기가 상하는 법이 없기 때문에 사용하지 않을 때는 항상 그곳에다가 넣어 두고 있었다. 즉, 비류연이 묵뢰를 가짐으로써 뇌금과 더불어 비뢰문 이보 가운데 나머지 하나인 봉뢰함까지도 모두 비류연의 수중에 있게 되는 것이다. 비류연은 비뢰문의 전 기반을 기둥뿌리 하나 남김없이 거덜내고 나온거나 다름없었다.
그런 사연이 있는 묵금을 모용휘의 투철한 청결 유지 정신에 전염이라도 됐는지 간만에 번쩍번쩍 광나게 닦으며 준비를 서두르고 있던 비류연은 문득 옆을 쳐다보았다.
거기에는 자신과 똑같이, 하지만 엄청 꼼꼼하고 세심하고 철저하게 자신 소유의 금을 닦는데 여념이 없는 모용휘가 보였다.
무척이나 의외였다. 평소 그가 검 이외에 손대는 것이라곤 청소 용구와 수백권의 이름도 복잡하기 짝이 없는 책들, 그리고 지필묵밖에 없었던 터였다.
"어, 너도 금음 수업을 들어?"
비류연의 질문에 모용휘는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
쌀쌀맞기는...
"설마 너도 음공 수업을 들을 줄은 몰랐는걸?"
"의외인가?"
신기하다는 듯 쳐다보는 비류연의 시선이 못마땅한지 모용휘가 되물었다.
"물론. 넌 검밖에 모르는 줄 알았는데 나처럼 음률같은 우아한 취미가 있었다니, 너처럼 무뚝뚝한 녀석에게는 의외로군."
음공을 익히는 자신의 우아함(?)을 강조하는 듯한 느낌이 강하게 드는 비류연의 말이었다.
"취미가 아닐세."
"그럼 뭔데?"
"난 단지 음공에서의 진기 발출과 이용, 운용, 응용상태와 검공에서의 검기 발출과 이용, 운용, 응용 사이의 기의 흐름과 그 변화의 차이에 대해 관심이 있을 뿐이네. 내 흥미는 단지 그것뿐이야."
"으엑! 그게 대체 뭐야? 정말 믿을 수가 없군. 믿을 수가 없어. 그럼 단지 두가지 서로 다른 무공에 대한 원리와 차이에 대한 비교분석만을 위해 수고롭게 음공을 배운다는 거야?"
온갖 멋을 다 부리기 위해 개인적 취미와 흥미로 음공을 배우려는 비류연과는 달리 엄청나게 복잡한 학술적인 이유로 음공을 듣는 모용휘였다
비류연이 질리는 것도 어찌 보면 당연했다.
"당연하네."
모용휘는 주저하지 않고 단호하게 말했다.
정말 재미 진짜 없는 놈이라고 비류연은 속으로 욕했다. 저런 재미와 사교성의 부재 덩어리와 계속해서 인간관계를 유지하고 있는 자신이 스스로도 대견하게 여겨졌다.(비류연, 역시 넌 난 놈이야.) 남들이 보기에는 자신도 만만치 않게 괴상한 놈이라는 사실을 전혀 자각하지 못하는 비류연이었다.
"그럼 어느 노사님의 수업인데?"
질문을 했지만 비류연은 이미 답을 알고 있었다. 오늘 시간표에 강의가 잡혀있는 사람은 오직 한사람뿐이었다. 오늘 음공 수업을 듣는 사람은 비단 비류연과 모용휘 뿐만이 아니었다.
두 사람이 방을 나서자 밖에는 효룡이 금을 등에 메고 서있었다.
"어라? 효룡, 네가 여기 웬일이야?"
비류연의 말에 효룡이 살짝 눈살을 찌푸렸다.
"자네 벌써 잊어버렸나?"
"아, 그러고 보니 너와 같이 수강 신청을 했었지?"
한참을 고민하고 나서야 비류연이 손뼉을 탁 치며 말했다.
효룡이 먼저 와서 기다리지 않았다면 효룡은 내버려두고 갔을 것이다.
"이제야 기억이 났나?"
"응."
비류연은 태연스럽게 고개를 끄덕였다. 미안한 기색도 없이.
"자네가 어련하겠나. 이거야 원. 그런데 자네의 금을 보니 범상치 않은 물건 같군."
비류연의 등뒤에 메어져 있는 거무튀튀한 묵금은 맨 처음 보았을 때부터 그의 시선을 사로잡았다. 내력이 궁금하지 않다면 그건 거짓말일 것이다.
"아, 이거? 뭐 어찌 보면 상당히 어처구니없는 물건이기도 하지."
묘한 미소를 동반한 비류연의 대답이었다.
"그 정도의 명기를 가지고 있다면 자네의 연주솜씨도 기대해봐도 되는 건가?"
미심쩍은 듯한 기색이 역력했다.
아무리 생각해봐도 천방지축 비류연하고 음률하고는 조화가 잘 이루어지지 않았다.
"물론이지. 기대하라구!"
언제나 자신만만한 비류연이었다.

천음선자 홍란의 음공 수업은 음율관 삼층에 자리한 특별 강의실이었다. 그곳은 타강의에 불편을 끼치지 않게 하기 위해 삼중 사중의 완벽한 방음 시설이 갖추어져 있었다.
남들과 따로 어울리기를 좋아하는 모용휘는 뒤쪽에 따로 앉았고, 비류연은 효룡과 함께 자리했다.
과연 명가와 명문의 후예가 떼거지로 집합한 천무학관답게 다른 이들이 가지고 있는 금들도 명품 명기가 많았지만, 비류연의 묵뢰에 비하면 다들 조금씩 떨어지는 감이 없잖아 있었다. 그만큼 비류연이 소유한 뇌금 묵뢰는 남들의 이목을 끄는 신기가 어려있었다. 천음선자 홍란의 간단한 인사가 끝나고 수업이 시작되었다. 수업은 역시 음공에 관한 이론강의부터 시작되었다.
어차피 이 시간은 음공 기초에 대해 가르치는 시간이다.
"음공이란 금, 경, 비파, 옥소, 피리 등의 악기를 이용한 공력뿐 아니라 사자후같이 소리를 이용해 적을 격동시키고 타격을 입히는 모든 무공 공력을 총체적으로 지칭하는 것입니다."
그녀의 물 흐르는 듯한 강의가 시작되었다.
천음선자 홍란은 사십대 나이에도 불구하고 이십대의 미모를 유지하고 있었다.
그래도 비류연으로서 한가지 다행스러운 것은 쭈그렁바가지 할망구로부터 금음을 배우지 않는다는 사실이었다. 역시 금음은 미인에게서 배워야 제격이 아니겠는가(경로사상이 지극히 부족한 생각을 서슴없이 하는 비류연이었다.).
천음선자 홍란마저도 비류연의 묵금을 보고 감탄을 금치 못했다. 묵금을 보자마자 천음선자의 감성안에서 악사로서의 본능이 꿈틀거렸다. 안력을 돋구어 자세히 살펴보지 않으면 모르고 지나칠 수 있는 가늘고 투명한 은사로 이루어진 여덟줄의 현이 과연 자신의 열 손가락 아래에서 어떠한 소리를 낼지 마음 설레어 견딜 수가 없었다. 저렇게 투명한 은사를 사용한 금은 금음의 대가인 그녀로서도 처음 보는 것이었다. 검객이 신검, 보검을 보면 한번쯤 휘두르고 싶은 충동을 거세게 느끼듯이, 미식가가 맛있는 일미 명품 요리를 보면 무슨 수를 써서라도 먹고 싶듯이, 악사도 마찬가지로 신기가 흐르는 명품 명기를 보면 한번 연주해 보고 싶어지는 것이다. 그것은 명악사일수록 더욱 더 강렬할 것이다.
천음선자 홍란도 예외일 수 없었다.
"소협의 이름은 무엇인가요?"
"비류연이라고 합니다."
'응? 이 아줌마가 작업도 안들어갔는데 벌써 나한테 반했나?'
"실례가 안된다면 내가 한번 그대의 금을 연주해 봐도 될까요?"
무림인이기 이전에 한사람의 악사로서 천음선자가 비류연에게 정중히 부탁했다. 그녀로서는 최대한의 예의를 비류연에게 보여준 것이다. 그녀는 자신의 도가 지나치도 싶을 정도의 예의에 대한 보답으로, 일개의 학생 신분으로서 비류연이 거절할 것이라는 의심은 추호도 하지 않았다. 그러나....
"안됩니다."
그러한 그녀의 믿음은 이층에서 떨어진 고급 유리 접시처럼 산산이 부서져 버렸다.
일격에 그녀의 기대를 초전박살 내버린 비류연의 표정은 단호하기 그지없어 협상의 여지조차도 보이지 않았다.
비록 사십대를 넘긴지 벌써 오년이 지났지만 아직도 막강한 내공과 주안술을 이용하여 이십대 후반의 용모를 유지하고 있는 천음선자는 그녀의 매끄러운 얼굴에 미용의 최대 적인 치명적인 주름살을 무의식중에 그려냈다.
"이유를 들을 수 있을까요?"
체면이 있기 때문에 천음선자는 화를 간신히 삭힌 다음 질문했다.
"전 손가락 없는 선생님에게 금음을 배우고 싶지 않기 때문입니다."
"....?"
그녀는 선뜻 비류연의 말뜻을 이해하지 못했다. 무리도 아니었다. 사실 비류연이 가진 뇌금 묵뢰는 신기임에는 틀림없지만 매우 고약한 특성을 지닌 물건이라, 함부로 손을 댔다가는 손가락이 썩은 무처럼 동강나기 쉬웠다. 묵뢰의 여덟줄 금현은 뇌령사라는 희대의 기물로 이루어져 있어 그 예리함은 명검 보도에 비할 바가 아니었다. 비류연도 예전에 겉모습만 보고 멋모르고 손댔다가 손가락이 끊어질 뻔한 위험을 겪은 적이 있었다. 졸지에 절지인이 되어 인생 망칠 뻔했던 것이다. 물론 요즘은 아무렇게나 만져도 아무런 지장이 없지만.
"믿지 못하시는군요."
비류연은 홍란의 의심과 의혹에 가득찬 눈을 정면으로 직시하며 말했다.
왜 사람들은 처음부터 그의 말을 믿으려 하지 않는 걸까? 염도도 마찬가지였다.
다시 생각해 보아도 멋지기 그지없는 수작으로 염도를 제자로 탈바꿈시킨 후, 짐꾼 대신 그에게 묵뢰를 맡겼을 때 그 또한 비류연의 신신당부를 믿지 않았다. 묵금을 맡길 때 분명히 절지마물이니 조심하라고 그렇게 일렀건만 끝내 말을 듣지 않고 손가락을 댔다가 하마터면 네 손가락으로 도를 쥘 뻔한 적이 있었다.
어쩌면 묵금은 희한한 요력을 품고 있어서 피의 향기를 뿜어내며 사람을 유혹하는지도 모른다.
음공 공부를 하여 연주해 보지도 않은 금이 벌써부터 여러 사람의 피를 부르니 이게 제대로 연주되면 어떤 일이 벌어질지 상상만 해도 비류연은 즐거워졌다(이게 즐거워할 일인가?).
"휴, 그렇게 못 믿으시겠다면 할 수 없죠."
묵금의 과거 전적으로 잘 알고 있는 비류연은 더 이상 홍란을 설득하는데 포기했다. 그 뇌금을 본자는 꼭 피를 봐야 정신을 차리는 모양이다. 천음선자 홍란도 예외는 아니었다. 그래도 손가락 개수가 열개보다 부족한 선생에게 금음을 배울 의향이 없는 비류연은 한가지 충고를 잊지 않았다. 천음선자에게는 목숨같이 소중한 손가락을 구해준 충고, 천금같은 조언이었다.
"살살 건드리세요. 아주 살짝!"
천음선자는 그의 말을 들었는지 잘 보이지도 않는 투명한 묵뢰의 현을 향해 살짝 손가락을 퉁겼다.
"스윽!"
결과는 예상했던 대로였다.
어지간한 수준 이상의 외문 기공을 전문적으로 익힌 사람이 아니라면 결과는 모두 매한가지인 것이다.
"앗!"
천음선자가 황급히 옥지를 거두어들였다. 눈처럼 흰 그녀의 손가락 끝에는 선홍색 열매처럼 한방울의 피가 맺혀 있었다.
"이게 어찌된 조화죠?"
그것 보세요. 제가 분명히 말씀드렸잖아요. 전 분명 책임 안진다구요."
비류연이 투덜거렸다.
천음선자는 자신의 부주의와 경거망동을 묵묵히 자책하는 수밖에 없었다.
자신의 검지 끝에 맺힌 한방울의 붉은 열매를 본 순간부터 비류연을 대하는 그녀의 시선은 백팔십도 완전히 달라졌다. 자신의 손에도 상처를 입힌 마금을 아무렇지도 않게 연주할 수 있는 사람이 평범하게 보일 리 없는 것이다.
"그럼 수업을 시작하죠."
무안으로 붉어진 얼굴을 급히 감추며 그녀는 수업을 시작했다. 비류연의 첫 음공 수업은 이렇게 한방울의 붉은 혈실과 함께 시작되었다. 아울러 비류연의 첫 수업은 화려하게 시작되었다. 수업시간 내내 비류연을 향한 천음선자 홍란의 묘하디 묘한, 한마디로 부담스러운 시선은 끊이질 않았다.




빙백봉 나예린과의 비무


나예린은 밤하늘에 별을 박아 놓은 듯한 신비롭고 아름다운 눈빛을 반쯤 감추고서 한그루의 나무 밑에 앉아 명상에 잠겨있었다.
신의 예술성이 최고로 발휘되었음이 분명한 그녀의 모습은 언제 보아도 신비로움과 성결함으로 가득했다.

바람도 빛도 그녀와 함께 어울리며 조화속에 머무는 듯했다. 주위의 어떠한 감각도 그녀를 자극하는데는 실패했다. 만약 자극에 성공했다면 그녀의 명상은 깨지고 말았을 것이리라. 하지만 그녀의 명상은 결코 깨지지 않았다. 그녀는 지금 무엇을 기다리고 있는 것일까? 새벽녘의 햇살은 아직 잎사귀에 맺힌 영롱한 새벽 이슬을 하늘로 날려보내는데는 부족한 감이 있었다.
하늘로 불려 올라가지 못한 이슬은 서서히 자신들의 응집성을 이용해 모여들었고, 곧 무게를 이기지 못하고 나뭇잎의 가운데 파진 홈을 타고 흘러 내렸다. 새벽의 정기를 모은 이슬이 떨어져 내림과 동시에 그녀의 검집에서 검이 뽑혀 나오며 햇무리 같은 눈부신 검기가 환상처럼 뿜어졌다. 검기의 날카로운 예기는 지상으로 낙하하는 한방울의 이슬에 두 가닥의 흔적을 남기고 지나갔다. 한가닥도 아니고, 두가닥의 흔적이었다. 눈을 감은 채 언제 떨어질 지 모를 이슬 한 방울을 두 가닥 흔적을 내어 삼등분 나누어 놓는 것이 얼마나 높은 경지의 고난도 기술인지 입 아프게 떠들지 않아도 될 것이다. 그것을 그녀는 아무렇지도 않게 해낸 것이다.

"짝짝짝!"
난데없는 박수소리에 영원처럼 명상에 묻혀 있던 그녀의 밤하늘 은하수 같은 눈동자가 열렸다.
우주를 축소시켜 담아 놓은 듯한 그녀의 신비로운 눈동자에 한명의 여인이 들어왔다.
그녀로서는 의외적으로 약간의 반가움이 그녀의 눈동자에 순간적으로 나타났다 사라졌다.
남들은 몰라도 그녀로서는 드물다 할 만큼 대단한 감정표현이었다.
"훌륭해. 더 이상의 의의를 제기할 수 없을 정도로 매끄럽고 아름다운 검기야, 사매."
그녀를 스스럼없이 사매라고 부른 여인의 좌안은 검은 안대로 가려져 있어 보이지 않았다.
그녀는 놀랍게도 독안이었던 것이다.
그녀는 바로 일주일 전 비류연이 애소저회를 처음 방문했을 때 느닷없이 나타나 사내들에게 무한한 껄끄러움을 안겨주어 도망가게 한 독안봉 독고령이었다.
그녀는 아름다웠다. 좌안의 영구한 부재도 그녀의 아름다움과 강인함을 퇴색시키는데는 부족한 감이 있었다.
"어서오세요, 사저."
나예린과 독고령은 같은 한명의 사부로부터 같은 무공과 가르침을 사사받은 동문이었다.
담담한 그녀의 인사에 독고령이 미소지어 보였다.
변태성 짙은 사내들에겐 아수라처럼 무섭게 짝이 없는 그녀였지만 사랑스런 사매인 나예린을 상대로는 미소를 아끼지 않는 일면도 있었다.
"웬일이야? 이런 새벽부터 검기에 심혈을 기울이다니. 요즘 들어 없었던 일이잖아. 검기를 다듬을 일이라도 있어?"
특별한 일이 있을 때 흐트러진 마음을 가다듬으며 정신을 집중하는 것을 가리켜 검기를 다듬는다고 표현한다.
방법은 가지각색이지만 동문인 관계로 독안봉은 그녀의 방금 전 행동이 무엇을 가리키는지 잘 알고 있었다.
"지켜야 될 약속이 있습니다."
"약속?"
나예린의 사교성으로 미루어 볼 때 남과 약속까지 할일이 없다고 생각하고 있던 독고령이 의아한 듯 물었다.
"누구랑?"
"남자입니다."
"뭐? 남자!"
독고령은 하마터면 충격에 심장마비로 쓰러질 뻔했다. 설마 빙백봉 나예린이 남자 따위와 약속을 했다는 사실이 믿어지지 않았다. 그녀가 여지껏 살아온 과정을 누구보다 잘 알고 있는 독고령으로서는 그녀의 남성 혐오증이 상당한 중증이라는 것을 잘 알고 있었다. 그런 아이가 남자랑 약속을 하다니?
무의식중에 새벽 해가 걸려있는 하늘을 바라보았다. 분명히 동녘 하늘이었다.
"설마 위지천은 아니겠지?"
조심스러운 태도로 독고령이 물었다.
"아닙니다."
독고령은 어리둥절해졌다.
'위지천 그 녀석이 자기 자신 이외의 남자를 그녀 곁에 접근시켰다고?'
있을 수 없는 일이다. 위지천이 누군데 자신도 감히 어려워 접근하지 못하는 나예린의 곁에 딴 남자를 접근시키겠는가! 아무리 생각해도 가능성이 희박한 이야기였다. 그딴 녀석이 맘에 드는 건 아니었지만 방패막이용으로 그 존재를 묵인해 주고 있던 독고령이었다. 좀 불안한 방패막이이긴 하지만 그것마저 없으면 또 무슨 일이 벌어질지 모를 일이다. 그래 예전처럼....
"그 녀석이 아니라고?"
"예, 다음엔 꼭 실수하지 않겠다고 약속했습니다."
".....?"
독안봉 독고령은 금방 그녀의 말을 이해하지 못했다. 아마도 그녀는 일주일 전 비류연과 있었던 일을 아직도 잊지 못하고 있는 모양이었다.
수년만에 그녀의 마음에 동요를 가져다준 이성의 존재. 보통과 다른 그녀의 감성은 비류연의 무례에 크게 반응하지 않았지만 그냥 넘어갈 마음은 없었다. 다음번엔 실수하지 않겠다는 약속, 그녀는 반드시 지킬 것이었다.
"무슨 약속인지 잘 모르지만 네가 이른 새벽부터 검기를 다듬는걸 보니 무척 중요한 약속인 모양이네. 누구와의 약속이니? 네가 비무를 할리는 없을테고...."
검기를 다듬고 정갈히 다스리는 것은 비무 전에나 하는 준비였다. 물론 평상시에도 하는 사람이 없는건 아니지만.
"약속이 있습니다."
"무슨 약속?"
독고령은 대인 사교 관계가 최악이라고 평가할 수 있는 자신의 사매가 누군가와 약속을 했다는게 믿어지지 않았다.
"저의 눈을 벗어난 사람과의 약속입니다."
"뭐라고?"
하나뿐인 그녀의 외로운 우안이 놀라움에 치켜 떠졌다. 오늘은 계속해서 경악의 연속이었다.
"나 사매의 눈을 벗어났다고?
사매의 용안은 나조차도 완전히 벗어날 수 없는데 그곳에서 벗어난 사람이 있단 말이야?"
그녀의 용안에서 벗어났다는 것은 그녀가 상대의 동작을 읽지 못했거나 그녀의 공격이 무위로 돌아갔다는 뜻이다. 둘 다 쉽게 믿어지지 않는 사실이었다. 나예린의 진신 실력을 누구보다 잘 알고 있는 사람중 한 사람을 꼽으라면 서슴없이 자신을 뽑을 사람이 바로 독안봉이었다.
"예, 사저."
여전히 그녀의 반응은 한정되어 있었다. 독고령은 그것을 항상 안타까워했다. 그리고 같은 여자로서조차 두근거리게 만드는 신의 미모 때문에 마음을 닫아야 하는 그녀의 불행을 누구보다 안타까워했다.
"그래, 그럼 그 사람하고 무슨 약속을 했는지는 알 수 있을까?"
그녀는 백옥을 깎아 만든 듯한 아름다운 손가락을 자신의 붉은 입술에 살포시 가져다 대었다. 차분하던 그녀의 눈동자에 미량의 동요가 소용돌이쳤다. 그녀로서도 그 일은 쉽게 잊을 수 있는 일이 아니었던 것이다. 마음은 아니라고 말하지만 몸은 그 감촉을 확실히 기억하고 있었다.
"두번째 실수는 없을 거라고 했습니다."
"....?"
여전히 독고령은 이해할 수 없는 그녀만의 말이었다.

"어머, 선배님."
자칫 심각해질 수 있었던 그녀들의 분위기를 막아준 목소리가 있었다. 독안봉이 고개를 돌려 목소리의 근원지를 바라보았다. 그녀가 잘 알고 있는 사람이 그 귀엽고 깜찍한 얼굴에 화사한 미소를 지으며 서 있었다.
독고령은 골치가 아파져 왔다.
그녀의 등장으로 나예린과 독고령의 대화는 끝을 맺을 수밖에 없었다. 독고령은 더 이상 사건의 진상을 캐물을 수 없어 못내 아쉬웠다. 그녀의 입을 타면 이야기가 학관내에 무슨 소문으로 돌변해서 돌아다닐지 모르기 때문이었다. 그런 위험을 감수할 수는 없었던 것이다.
새벽 아침을 깨우는 새의 지저귐같은 발랄한 목소리로 그녀들을 부른 여인은 아직 소녀 티를 완전히 벗지 못한 소녀였다. 뭐가 그리 좋은지 연신 싱글벙글한 화사한 얼굴은 보는 이마저도 즐거워질 듯한 미소를 함뿍 베어물고 있었다. 그녀의 작은 교구의 등에는 두자루의 쌍검이 엇갈려 메어져 있었다. 독고령도 그녀를 미소로써 맞이했다.
소녀는 쌍검술로 이름 드높은 전주 이가의 무남독녀로 그녀가 평소 귀여워하던 후배였다.
후에 천무학관은 물론 무림 강호에서 쌍검호접이라 불리며 뭇 남성들의 관심과 기대를 한몸에 모으게 될 이진설이 바로 그녀였다.
"설아, 네가 여기 웬일이냐? 무슨 기쁜 일이 있기에 미소가 너의 얼굴에서 떠나지 않는지 궁금하구나?"
독고령의 물음에 이진설은 암사슴을 연상케 하는 발랄하고 경쾌한 동작으로 그녀에게 다가갔다.
그녀의 샛별같은 눈동자에는 아직 흥분이 가시지 않은 채 열기와 함께 남아 있었다.
그 흥분의 원인이야말로 독고령이 궁금해하고 있는 것이기도 했다.
"성공했어요! 언니, 드디어 성공했다구요."
독고령은 어린애처럼 팔짝팔짝 뛰며 좋아하는 소녀를 일단 진정시킬 필요가 있었다. 그렇지 않으면 정신이 사나워 제대로 된 대화를 나눌 수 없을 것 같았기 때문이다. 이진설의 지나칠 정도로 넘치는 생기발랄함은 가끔 그녀에게 부담스러울 지경이었다. 항상 고요한 나예린과는 정극의 반대를 이루는 성격이라 할 수 있었다. 하지만 항상 주변을 밝게 해주는 소녀의 곁에 있는게 독고령도 싫지는 않았다. 그것은 별로 말하기를 좋아하지 않지만, 침묵하는 미모만으로도 나라 한두개쯤은 간단히 쓰러뜨릴 수 있을 것 같은 초극치미의 소유자인 자신의 사매도 마찬가지인 것 같았다.
굳이 말로 표현하고 있지는 않지만 독고령은 알 수 있었다.
"자자, 진정하고 뭘 성공했는지 말해보렴. 너의 두발이 장시간 지면에 붙어 있지 않으면 너의 말을 내가 알아듣기 힘들 것 같구나."
그제야 잠시도 땅바닥과 붙어 있지 않은채  끊임없이 공중 탈출을 시도하던 그녀의 발이 지면에 닿았다. 그리고는 열기에 들뜬 목소리로 말했다.
"제가 드디어 성공했다구요. 성공이요."
"설아, 뭘 성공했는지 아직 말하지 않았구나."
자신의 말이 흥분에 들떠 목적어를 생략한 채 앞뒤 다 떼먹고 한참이나 건너 뛰었다는 사실을 깨달은 이진설은 자신의 실수를 얼른 수습하기 시작했다.
"그러니깐, 마침내 그걸 드디어 성공했단 말이에요."
하지만 사태 수습은 여전히 미비한 감이 있었다. 이쯤 되면 아무리 신경 두터운 그녀도 질릴 수밖에 없다. 하지만 다시 한번 인내심을 발휘하기로 그녀는 결정했다.
"그러니깐 그게 뭔지 아직 말하지 않았구나. 좀 진정하거라."
"쌍검이연십이참격 말이에요. 그 기술을 드디어 어제 늦게야 성공시켰단 말이에요. 나 잘했죠!"
"뭐라고?"
순간 독안봉은 자신의 귀를 의심했다. 하지만 그녀의 생기로 가득 빛나는 눈동자를 바라보니 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다. 놀란 가슴을 진정 시키며 독고령은 솔직하게 이진설의 성공을 축하해 주었다. 아직까지 그녀에게는 어려운 고난도의 기술이었다. 아직 부족한 실력으로 성공하다니 열수레의 칭찬도 아깝지 않은 일이었다. 옆에서 조용히 듣고 있던 나예린의 눈에도 약간의 이채가 놀라움에 떠밀려 그녀의 두 눈동자로 떠올랐다.
"정말 그 기술을 네가 성공 시켰단 말이니?"
"물론이에요~!"
이진설은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
독안봉의 경악은 당연한 것이었다.
쌍검이연십이연참이라 하면, 엄청난 신법을 이용한 운신 가속을 통해 나뉜 두개의 분신체에서 각각 열두개 씩 도합 스물네개의 검기를 뿜어내는 고난이도의 상승 기술이었다. 쌍검을 사용하는 무인이 절정고수로 발돋움하기 위한 관문과도 같은 기술로 이제 갓 천관에서 입관한 일년차 이진설이 사용할 만한 기예는 아니었던 것이다. 그걸 성공시켰다면 이진설은 천재라 불려도 크게 과장된 것은 아닐 것이다.
그녀의 재능이 범상치 않음을 입증하는 일이다.
"축하해, 이 사매. 그렇게 그 기술에 매달리더니 드디어 성공했구나. 너의 무공을 향한 집념에는 매번 찬탄을 금할 수 없구나."
독안봉은 진심으로 그녀의 깨달음을 축하했다.
"축하해요, 이사매."
항상 붉은 입술을 닫은 채 조용하기 그지없던 나예린도 이진설에게 축하 인사를 건넸다. 기대하지 않았던 그녀의 칭찬에 이진설 뿐만 아니라 독고령조차도 놀라는 모습이었다.
이진설은 자신이 쌍검의 오의를 깨달은 것보다 그녀에게 축하를 받은 게 더 놀랍다는 표정을 지어보였다. 나예린으로서는 오늘 하나의 오의에 대한 깨달음을 얻은 무인에게 보내는 예의였던 것이다. 오늘 이진설은 그럴 자격이 충분했다.
"그래 그걸 자랑하러 여기까지 오는 수고를 아끼지 않은 모양이구나."
그것도 그렇지만...."
이진설은 자축 자랑 이외에도 또 다른 용무가 있는 모양이었다.
샛별같은 그녀의 눈동자에 묘한 장난기 비슷한 기운이 감돌자 독안봉은 흠칫했다. 불길한 예감이 그녀의 매끄러운 등허리를 훑고 지나가는 듯한 느낌이 들었기 때문이었다. 오랜 시간 이진설을 알아온 그녀는 이진설의 저 눈빛이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다. 예전에 저 눈빛에 꽤 많은 홍역을 치른 안좋은 기억이 아직까지 뇌리에 남아 있었던 것이다.
"너 서.....설마..."
그녀의 더듬거리는 말투에도 아랑곳하지 않고 이진설은 힘차게 백옥처럼 가느다란 목을 끄덕였다.
"예. 물론이예요, 언니! 설마 거절하진 않으시겠죠?"
그녀의 불길한 예감은 아무래도 재수없게 적중한 모양이었다.
독고령은 좀처럼 없던 두통이 갑자기 그녀를 엄습하는 듯한 느낌을 받았다.
머리가 지끈거리는 듯한 불쾌한 느낌에 그녀는 자신의 옥수를 이마에 갔다 대었다.
"사양하면 안되겠니?"
한번 사정해 보지만 가능성은 희박했다.
"안돼요!"
이진설이 단호하게 거절했다.
"언니가 아니면 누가 제 이번 기술을 받아주겠어요!"
혹시나 했는데 역시나라고, 그녀의 예감은 불길함의 표적판 정중앙에 적중하고야 말았다.
어려서부터 이진설은 새로운 기술을 익힐 때마다 그 기술의 시험대로 독고령을 삼아왔던 것이다. 물론 그녀의 또래 주위에서 그녀의 검을 받아 낼만한 인물이 그녀외에 없었던 것은 사실이다. 그녀의 재능은 남달리 빼어난 면이 있어 가내에서 그녀의 기술을 받아낼 사람은 눈 씻고 찾아봐도 없었던 것이다.
그 유일한 예외가 가끔 그녀 집을 방문하는 독고령이었다.
독안이 되기 전, 두눈이 멀쩡하던 때부터 그녀가 방문할 때마다 이진설은 자신이 그동안 악착같이 달려들어 익혀 놓았던 무공 초식들을 그녀를 상대로 풀어내었다.
독고령 그녀 또한 그 재능이 남들처럼 평범했다면 단 한번의 패배로 그 놀이를 끝맺었을 지도 모르지만 현실은 그렇지 않았다.
독고령의 재능은 이진설에게 필적하거나 또는 그 이상의 것이어서 이진설은 한번도 그녀의 벽을 뛰어넘어선 적이 없었다. 동등 혹은 그 이상의 재능에 삼년의 세월이 더해졌지만 그녀의 쌍검은 한번도 독고령을 궁지로 몰아넣을 수 없었던 것이다.
이진설은 오기가 생겨 새로운 기술을 익힐 때마다 그녀를 찾아왔던 것이다.
독고령으로서는 악의가 담겨있는 비무도 아니거니와, 자신의 무공 수련에도 자극이 되고 도움이 되었기에 딱히 거절한 적이 없었다.
그녀의 도전은 그만큼 순수했던 것이다.
그런데 이번에 조금 사정이 달랐다. 쌍검이십이참격은 그동안 익혀왔던 것과는 격이 다른 기술이었다. 자칫 잘못하면 위험할 수도 있는 기술이었다.
물론 그녀의 현재 지닌 실력으로 막아내지 못할 바는 아니지만 이번에는 그녀로서도 어느 정도의 위험은 감수해야 하는 것이다.
"이번만은 사양하면 안될까? 좀 위험한 것 같구나."
나찰녀, 혹은 마귀할멈이라 불리는 독안봉으로서는 보기 드물게 약한 모습을 나타냈다.
"안돼요!"
이진설이 단호하게 말했다.
그녀는 그 결정을 번복할 의사가 없는 모양이었다. 독고령에 대한 도전은 그녀에게 있어 가장 즐거운 도락중 하나였다. 그걸 그냥 포기할 수는 없었다.
"어차피 언니는 제 기술을 피해낼 수 있잖아요."
아직까지는 자신의 실력이 그녀가 지닌 무공의 벽을 넘어설 수 없다는 사실을 이진설로서도 잘 인지하고 있는 모양이었다. 자신의 실력에 자만하지 않는 태도는 무인으로서는 칭찬받을 만한 올곧은 태도였다.
이진설이 이렇게까지 나오자 독고령은 난감해졌다.
그때 그녀의 머리속에 좋은 생각이 떠올랐다.
"그래 좋아."
뒷걸음치는 인상을 숨길 수 없던 그녀가 갑자기 흔쾌히 승낙했다.
"정말요? 정말이죠? 언니, 이번에 또 다시 제 기술을 받아 주는 거죠?"
그녀는 독안봉의 승낙에 정말 신이 난 모양이었다. 특이한 취향이 아닐 수 없었다.
"대신 상대는 내가 아니란다."
"에? 그게 갑자기 무슨 말이에요? 언니가 아님 누구랑 상대해요?"
여성 된 입장으로서는 "그게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리에요?"라고 말하지는 않고 보다 순화된 언어를 사용했지만 그 속에 담긴 의미에는 별반 차이가 없었다.
"여기 나 사매에게 너의 검기를 한번 시험해 보려무나."
의외의 제안에 이진설도 놀랐지만, 나예린 또한 미미하지만 그녀로서는 최대한의 놀라움을 담아 의외의 제안을 내놓은 당사자를 쳐다보았다.
"우와, 정말요? 정말 제가 빙백봉이라 불리는 심안검의 대가인 린 언니랑 검기를 겨루어 봐도 될까요?"
사내아이처럼 이진설은 흥분한 모양이었다. 그녀의 무공 욕심은 좀 정도가 심한 면이 없잖아 있었다.
"그래 물론이야! 요즘 나 사매가 검기를 가다듬고 있다니, 천방지축 말괄량이 검기가 나 사매의 검에 예기를 더해 주는 것도 좋겠지. 어때, 나사매?"
허락을 구하는 눈으로 바라보는 독안봉의 제안에 나예린은 잠시 고민에 빠졌다.
이진설의 열망이 담긴, 거절하기 부담스러울 정도의 애절한 눈빛으로 나예린을 바라보고 있었다.
꼭 강아지 같은 맑은 눈동자가 나예린의 거절할 의지마저 빼앗아가고 있었다.
빙백봉 나예린은 독안봉과 더불어 그녀가 흠모해 마지않은 선배 여검객이었다. 그녀를 목표로 삼고 있는 추종자 입장에서는 한번쯤 검을 맞대 보고 싶은 충동도 충분히 이해할 만한 것이었다.
"좋아요."
한참을 고민한 끝에 나예린은 결론에 도달했다.
"만세!"
어린아이처럼 이진설은 흥분했다.
드디어 자신의 검기를 시험해 볼 기회를 잡은 것이다.
그것도 상대는 삼성제 검후전에서 올해의 검후로 뽑힐 가능성이 가장 높은 여성검객중 한 명이라는 칠봉의 일좌 빙백봉 나예린이었다.
기분 좋은 흥분이 쾌감이 되어 전신을 훑고 지나가는 것을 그녀는 느낄 수 있었다.
목표가 제아무리 크고 상대가 아무리 강하다 해도 기죽을 그녀가 아니었다.
그녀는 그래 뵈도 천무칠봉중 일인이자 그중 가장 사납고 강하다는 평을 듣고 있는 독안봉 독고령을 상대로 오랫동안 끈질기게 비무를 벌여온 전적이 있지 않은가. 웬만한 상대를 눈앞에 두고 두려움에 위축될 정도의 얕은 수련은 애당초 쌓아 놓지 않았다. 이러한 자부심이 그녀에게는 있었다.
하지만 막상 나예린을 상대하고 보니 독안봉과는 경우가 틀려도 한참이나 틀렸다.
막상 그녀를 눈 앞에 두자 묘한 감각이 그녀의 전신을 휘감아 오는 것이 아닌가. 그것은 한마디로 이질감이었다. 자신의 행동 하나 하나가 그녀의 시야에 잡혀 있어 벗어나지 못할 것 같은 이질감. 그것이 그녀의 주의심을 자극하여 함부로 경거망동하지 못하게 하고 있었다.
"훌륭해졌구나. 이제 어엿한 한사람의 검객으로서 부끄럽지 않겠어."
곁에서 관전중인 독고령의 평이었다.
나예린을 앞에 두고 그녀가 지닌 용안이란 존재를 감으로나마 잡아낼 수 있었다는 것은 이제 그녀의 실력이 범상치 않음을 나타내 주고 있는 것이었다. 하지만 이진설의 본능을 자극하는 요란한 주의 경보도 그녀의 신 비기를 시험해 볼 무대와 기회를 포기할 만큼 강하게 그녀의 욕망을 억누르지는 못했다.
이진설은 과연 나예린에 대한 소문이 그 미모에 대해 쏟아지는 칭송만큼이나 무공 조예방면에서도 과장된 것이 아님을 피부로 느낄 수 있었다.
"조심하세요. 검엔 눈이 없으니깐요."
나예린의 존재감 앞에서도 이진설은 아직 자신만만한 모양이었다. 그리고 그런 자신감이야말로 그녀의 장점이었다. 자신감의 공급과잉으로 인해 그것이 곪아 오만이 되지 않는다는 전제하에서지만 말이다.
"걱정 마. 너의 검엔 눈이 없어도 나사매의 검극엔 눈이 달려 있으니깐. 조심하렴."
독고령이 옆에서 이진설의 걱정을 단숨에 불식시켜 주는 친절을 발휘했다.
이진설이 자세를 잡은 후 검례를 표했다. 나예린도 같이 검례를 포하며 답했다.
이제부터 시작이었다. 먼저 공격한 쪽은 당연히 도전자의 입장인 이진설이었다.
"그럼 갑니다."
이진설의 쌍검이 휘둘러지며 화려한 검화를 뿌렸다. 선봉은 이진설의 가전 비검식인 비연쌍검으로부터였다. 비무이기 때문에 이진설은 자신의 공격을 알리며 검을 휘둘러 나갔다.
그녀의 초식이 그녀에게 전개된 것이다.
"부약비연!"
처음부터 큰 기술로 치고 들어갈 수는 없었다.
자신보다 확실히 우위에 서있는 실력의 소유자를 상대로 처음부터 마구잡이로 비기를 사용한다는 것은 얼간이들이나 하는 짓인 것이다.
비록 나이는 어리지만 이진설은 그런 사실을 잘 알고 있었고, 또 실천하고 있었다.
우선은 허점 하나 찾아볼 수 없는, 얄미울 정도로 완벽하고 철저한 그녀의 방어막에 허점이 만들어지도록 유도하는 것이 지금 그녀가 우선적으로 행해야 할 작전이었다.
아무리 오의를 터득했다고는 하지만 처음부터 다짜고짜 쳐들어가는 건 매우 위험하기 짝이 없는 성급한 짓이다.
이때 그녀는 원래의 목적인 오의의 시험을 잊고 진정으로 그녀를 상대하려 들고 있었다.
기술의 시험이라면 처음부터 비기를 사용해도 별 상관없었을 것이다.
아니 오히려 그편이 바람직한 것이다.
승패랑은 원래부터 상관없던 이야기가 아니던가.
그런데 빙백봉 나예린의 심안검에 마주 대하고 보니 이진설은 사내아이도 아닌데 호승심이 이는 모양이었다. 조심스럽게 초식으로 전개해 가며 허점을 유도하는 이진설의 신중한 모습에 독고령은 의아해 했다. 설마 하는 의심이 마음속 그물을 뚫고 불거져 나온 것이다.
'아니, 저 아이가?'
아무래도 심상치가 않았다.
사상 초유의 강적과 대면한 것처럼 조심스럽게 초식 하나하나 심혈을 기울여 전개해 나가는 그녀의 모습에 이상함을 느끼지 않는다면 그것이 오히려 비정상이다.
자칫 잘못하면 사고가 발생할 수도 있는 위험천만한 일인 것이다.
일단 일정 수준 이상의 고수가 검을 맞대고 검기를 발산하며 초식을 교환하다 보면, 보이지 않은 힘의 여파가 발생하여 경력이 얽히게 되고, 중간에 그만 두려해도 쉽게 그만둘 수 없는 상황이 발생하는 경우가 종종 있다. 웬만해서는 잘 발생하지 않는 상황이지만 독고령이 알고 있는 그녀 둘은 능히 그럴만한 능력을 보유한 이들이었다.
게다가 오늘 이진설이 선보이려고 벼르고 있는 최후 비기는 바로 쌍검이연십이참격이다. 결코 녹녹한 기술이 아닌 것이다.
그녀의 쥐어진 하얀 손에 땀이 흥건히 배어 나왔다. 그녀가 긴장하기 시작한 것이다. 그녀는 자신의 손아귀에 땀이 고이는 것도 까맣게 잊은 채 정신을 집중하여 사태의 추이를 지켜보았다. 여차하면 두고볼 것도 없이 뛰어들 생각인 것이다.
그녀의 생각도 위험하기는 매한가지였다.
'다시는 설이의 검술 시험대가 되지 않겠어. 모든게 나의 불찰이야. 그 애의 성격을 뻔히 잘 알고 있으면서도 예린이를 상대로 붙이다니. 내가 미쳤지 미쳤어. 질 것 같다고 곱게 끝날 아이가 아니지. 게다가 어떻게 잡은 기회인데 곱게 끝내고 얌전히 손을 털겠어.'
독고령은 스스로를 자책했다. 후회해도 이미 때는 늦었다.
쏟아진 물은 흙과 모래 속에 스며들어 다시 주워 담을 수 없는 법!
그녀는 '이제 두 번 다시 어린애 장난에 장단 맞춰 주지 않겠어.'라고 굳게 결심하며 두근거리는 가슴을 억지로 진정시켰다.
'제발, 제발, 제발...., 얘야. 정도와 경우라는 게 뭔지 잊지 말아줘!'
예기치 못한 불상사가 일어나지 않기를 간절히 바라며 전황을 주시한 순간, 다시 한번 이진설의 쌍검으로부터 매서운 검기가 일렁거리며 나예린 쪽으로 공격해 들어갔다.
그 매서움과 날카로움은 독고령 조차도 잠시 상황을 잊고 감탄했을 정도였다.
한편 매서운 이진설의 쌍검기 아래 노출된 나예린의 회피도 박수 세례를 받을 만큼 훌륭한 것이었다.
약간의 우아한 보법 전개만으로도 그녀는 이진설의 검기를 말끔히 흘려보냈던 것이다.
하지만 이에 굴하지 않고, 주눅 들지도 않은 채 이진설은 재차 새하얀 검기를 줄줄이 그녀의 쌍검으로부터 뽑아내었다.
이진설의 검에서 뿜어져 나오는 검기가 더욱더 예기를 더해 가면 갈수록 지켜보는 독고령의 가슴은 걱정 근심으로 타 들어가는 것 같았다.
그녀의 잇단 날카로운 공격에 지쳤는지 나예린의 몸에 약간의 허점이 드러났다.
이진설의 눈은 그것을 놓치지 않았다. 지금이야말로 그녀가 시작부터 꾸준히 기다려 오던 기회였던 것이다. 더 이상은 두고볼 것 없다는 듯이 과감하게 그녀는 오늘의 성과이자 시험물을 자랑스럽게 꺼내놓았다. 전심전력!
"쌍검이연십이참격!"
맑은 은방울 소리 같은 옥음이 찌르릉 울리며 대기를 살짝 진동시켰다.
다음 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
달려오는 그녀의 몸이 환상처럼 두 개체로 분리되는게 아닌가.
각각의 분리된 분신체는 나예린의 좌우방을 동시에 공격해 들어갔다.
분리된 분신으로부터 각각 열두개씩 도합 스물 네개의 검기가 뻗어나오며 나예린의 전신 요혈을 엄습해 들어갔다.
스물 네개의 검기가 실! 허는 없고 모조리 실의 공격이었다.
어느것 하나 소홀히 대할 수 없다는 이야기다.
지켜보던 독고령의 긴장감도 이순간 최고조로 달했다.
눈부시게 뻗어져 나온 스물 네개의 검기가 한곳에 얽혀 들며 작열했다.
그 여파로 인해 먼지 구름이 뭉게뭉게 일어나며 격돌중인 두 사람의 주위를 휘감았다.
지켜보는 관객 입장인 독고령으로서는 이러지도 저러지도 못한 채 발만 동동 구르며 결과가 나타나기를 기다렸다.
당장 시야를 방해하는 먼지 구름을 치우기 위해서라면 풍신을 닦달하고 족쳐서라도 바람을 불러오고 싶은 심정이었다.
독고령의 가슴이 걱정으로 새까맣게 급속도로 타들어가 거의 재만 남았을 무렵, 주위를 뒤덮었던 먼지 구름이 걷히고 이내 장내 상황이 일목요연하게 드러났다.
잔뜩 긴장되었던 그녀의 어깨도 그와 동시에 안도와 함께 가라앉았다.
"휴, 다행이구나."
이진설은 자신의 눈과 감각을 믿을 수가 없었다.
분명히 허점을 노리고 최고의 오의를 시전해 들어갔는데, 어느새 나예린은 거짓말처럼 이진설의 검기를 모조리 피하고 여유롭게 그녀의 등뒤로 몸을 움직여 그녀가 비기 시전하고 나서 온통 허점을 보인 목 뒤 후두부에 검극을 갖다 대고 있었다.
"움직임을 보지도 못했는데."
"기술이 크면 클수록 그 기술이 실패로 돌아갔을 때 드러나는 허점도 큰 법. 좀 더 신중을 기해야겠구나."
조용하지만 가슴속에 파고드는 충고였다. 큰 기술은 그만큼 기술 시전후 허점이 크게 들어낸다는 사실을 잘 알고 있었지만 이렇게 변명의 여지가 없을 정도로 완벽하게 당할 줄은 생각지 못한 것이다.
완벽한 패배였다.
"어마! 져 버렸네.... 호호호!"
심각한 얼굴은 자신에게 어울리지 않는다는 듯 순식간에 그녀의 얼굴에 쾌활한 미소가 찾아 들었다. 조금 전까지의 심각한 모습은 온데간데 없고 그 자리엔 한명의 생기발랄한 소녀만이 남아 있었다.
"콩!"
"어마!"
"어마는 뭐가 어마니. 위험한 줄도 모르고...."
그녀의 귀엽고 조그마한 얼굴에 알밤을 가한 것은 독고령의 화난 손이었다. 그녀의 가슴을 놀라게 만든 것은 수십대의 알밤 까기로도 부족한 지경이었지만, 막상 때리려고 손을 치켜들고 보니 조그맣고 귀여운 그녀의 몸에는 딱히 손을 댈 만한 곳이 눈에 띄지 않았다.
이진설로서는 운이 좋은 것이다.
"이렇게 될 줄은 알았다만 많이 늘었구나."
그녀의 칭찬은 이진설을 향한 것이었다.
잠시 그녀의 마음을 졸이게 만들고 긴장감으로 움츠려 들게 했지만 이진설의 성장은 괄목할 만한 것이었다. 못보던 사이에 얼마만큼의 수련을 갈고 닦았는지 보지 않고도 짐작이 갔다.
자신을 긴장시킨 것은 괘씸하지만 한편으론 기특했다.
"헤헤헤."
독고령의 칭찬에 이진설은 함박 웃음을 머금었다.
독안봉의 칭찬이 얼마나 인색한지 누구보다 잘 알고 있기 때문이었다.
"좋아만 하지 말거라. 하지만 아직도 기력이 검기검로에 집중되지 않고 밖으로 많이 새는구나. 불필요한 힘과 기의 낭비는 부족함과 미숙함의 증거야. 그 증거로 자욱하게 먼지 구름이 이는 거지. 여기에 만족하지 말고 더욱 정진하거라."
독고령은 언니답게 칭찬뿐만 아니라 충고도 잊지 않았다.
"당연하죠. 아직 언니를 뛰어넘기는커녕 평수도 이루지 못했는데 겨우 여기서 만족할 수 있겠어요. 걱정마세요."
이진설은 명쾌하게 고개를 끄덕여 보였다.
"그건 좀 사양하고 싶구나..."
그녀의 명쾌한 대답을 들으니 더욱 수련에 정신 몰두하는게 오히려 독고령 자신에게 더 성가신 짐이 될 것 같은 좋지 않은 예감을 떨쳐버릴 수가 없었다.
순간 자신이 멀쩡하게 서있던 지면이 보이지 않는, 불안의 균열로 인하여 갈라져 어둠의 나락속으로 떨어지는 듯한 느낌이 들었고, 그녀는 끔찍할 정도의 오한을 느꼈다.




염도의 수난이 시작되다


한편, 얼마 전 관도들의 열렬한 환영과 뜨거운 관심을 한몸에 받으며 귀관해 화상을 입을 뻔했던 주작단원들은 친목을 다지기 위해 한자리에 모여 있었다.
생사고락을 함께 한 그들의 우정과 결속은 타의 추종을 불허할 정도로 깊고 단단했다.

생각만 해도 끔찍한 아미산에서의 수행을 꿋꿋이 견디며 그들은 우정을 다져왔고, 그 우정은 학관 귀관길에 있었던 녹림 산채들의 습격을 처절하게 이겨내면서 더욱 담금질되어 있었다. 금강석처럼 단단하게 결정된 우정은 이제 웬만한 외부 충격에는 끄떡도 하지 않을 만큼 견고했다.
이제 그들은 서로가 이곳 천무학관내에서 가장 신뢰하는 존재가 되었다. 그들이 그토록 치를 떨며 꺼려하고 두려워하는 존재인 합숙사부의 화신이 지척에 있는 줄 전혀 모르고 있는 주작단원들의 분위기는 화기애애하기만 했다.
만일 자신들의 사부 소식과 그 존재의 화신이 자신들과 한 울타리 안에서 같은 공기를 마시고, 같은 밥솥에서 나온 밥을 먹고 있다는 사실을 알면 그 충격으로 놀라 까무러칠 것이 분명했다. 분위기도 당장에 백팔십도로 급반전되어 화기애애한 분위기가 화기화상 당할 분위기로 변할 것은 명약관화한 일이다.
하여튼, 모르는게 약이라고 지금 그들은 행복감에 들떠 있었다. 이제 그들은 아미산에서의 일은 단지 지나간 추억에 불과할 뿐이라는 심각한 착각에 빠져 있었다.
아무리 힘들고 고달프다 해도 지나간 일은 단지 추억의 한 조각일 뿐이다.
이제 그들은 아무렇지도 않게 그때 일을 꺼내 다탁 위의 화제로 삼을 만큼 변해 있었다.
"궁상,자네 그때 일 생각나나?"
언제나처럼 친구 남궁상을 그렇게 부르며 입을 연건 현운이었다.
그때 일이란 그들에게 있어 한가지를 말한다.
"물론 기억하지.도저히 잊을수 없는 기억이기도 하고..."
"그때 자네게 장작 하나 제대로 못 팬다고 산꼭대기까지 뛰어올라가던 생각이 나는군."
남궁상은 씁쓰레한 미소를 머금으며 자신의 손목에 차고있는 묵환을 내려다보았다.
"그 당시에는 이 녀석이 그렇게 무거울 수 없었는데..."
"어깨 빠지는 줄 알았지."
현운도 남궁상의 감상에 찬성했다.
그 당시에는 이놈의 팔찌가 죄인의 족쇄처럼 무겁고 힘겹기만 했는데, 지금은 이렇게 차고 있어도 별다른 무게감을 느끼지 못했다.
"이게 수련의 성과라는 것인가?"
곁에서 이야기를 듣고 있던 당철영이 팔을 휘휘 휘저으며 말했다.
"학관에 도착하고 하룻밤을 잔 후에야 나는 비로소 행복이란 이런거구나 하고 느낄 수 있었지. 따뜻한 목욕물에 피를 뒤집어쓴 몸에서 나는 혈향을 씻어내고 푹신푹신한 침상에서 하룻밤 자고 나서 아침에 조용한 종소리와 함께 눈을 뜨니 행복이란 바로 이런 것이구나 하고 느껴지더군."
현운은 아직도 그때 일을 회상하고 있는 모양이었다.
"맞는 말이야. 우리가 어떻게 그 지옥을 견뎠는지 아직도 의문이라니깐."
"두번 다시 못할 짓이지."
"난 아직도 불쑥불쑥 사부가 찾아오는 악몽을 꾸는걸."
"이보게 노학, 자네 그 꿈은 정말 무서운 악몽이겠군. 어떤가, 오늘도 그 꿈을 꿀 것 같은가?"
"이보게 친구, 행여나 농담이라도 그런 말 말게. 그런 악몽은 두번 다시 꾸기 싫다네."
노학이 어깨를 양손으로 감싸며 진저리쳤다.
모두들 그의 너스레에 웃음을 터트렸지만 그것이 현실이 될 것이라는 사실은 알지 못했다.
그리고 그런 무지가 지금 현재 그들의 행복을 만들고 있는 것이다.
때로는 모르는게 약일 수 있다.
"그땐 참으로 식생활이 고달파 남궁 소저의 도움을 많이 받았었죠."
현운이 다과상에 올려진 사등분으로 깔끔하게 나뉘어진 사과 한 조각을 한 입 베어물며 말했다.
그때로서는 상상치도 못할 진수성찬이다. 게다가 초반에는 서투른 솜씨 때문에 밥과 반찬이 타 버리기 일수였고, 얼마나 배를 곯았던가.
"제가 뭐 한 일이 있나요. 여러분들이 고생하셨죠."
그렇다. 그때는 먹기 위해서 스스로 반찬을 구해야만 했다. 족쇄가 채인 천근 만근 무거운 발을 이끌고 산을 뒤져 산나물을 채취하고, 온 산을 뒤져 사냥감을 잡았다.
합숙소에서 사부가 제공해 주는건 단지 쌀과 요리를 위한 약간의 향신료뿐이었다.
"난 여기 당문혜랑 같이 계곡에서 빨래하면서 사부님 험담하다가 걸려 계곡 물에 처박히기도 했는걸 뭐. 그지?"
단목수수가 당문혜를 쳐다보며 동의를 구했다.
당문혜도 고개를 끄덕였다.
"그렇게 소리 소문도 없이 기척을 죽이고 등뒤에 서 있을 줄 누가 짐작했겠니. 인정사정 없이 바로 그냥 밀어 빠트려 버리더라구."
누구에게나 뼈아픈 일 서너개는 예사로 가지고 있는 아미산 시절의 이야기였다.
"뭐 건진건 궁상이 정도일까?"
"자네 왜 또 날 걸고 넘어지고 그러나?"
궁상자 남궁상이 도사답지 않게 입이 싼 현운을 째려보며 말했다.
"자네가 돌부린가? 내가 걸고 넘어지게. 난 단지 우리중 유일하게 아리따운 진소저의 마음을 독차지한 자네의 능력을 높이 평가한 것 뿐이네. 그날 밤은 정말 별이 아름다웠지."
도사답지 않은 능글맞음이었다. 과연 신주 제일 도가에서 연애지도를 도통한 사람다웠다.
그 밤이 무슨 밤인지는 여기 모인 이들은 모두 잘 알고 있었다.
남궁상과 진령의 얼굴이 홍시처럼 새빨갛게 변했다.
여전히 부끄러움을 많이 타는 두 사람이었다.
그런 두 사람을 놀려 주는 재미가 있어 쉽사리 그만 둘 수가 없었다.
"험험, 자꾸 그렇게 놀리지 말게나."
남궁상이 정색하며 말하자 모두의 웃음보가 터졌다.
"하하하하하하!"
아직 주작단에게 치명적인 극독이 담긴 상자의 뚜껑은 열리지 않았고, 그것이 언제 돌발적으로 열릴지 모를 개봉 대기 상태를 아슬아슬하게 유지하고 있는 중이었다. 폭풍전 고요함 속의 최후 만찬이었다. 마지막 행복의 따스함이었다.
그것을 모르는 주작단원들의 웃음소리가 방안을 가득 메우며 맑게 울려 퍼져나갔다.
그들이 가장 끔찍하게 여기는 존재가 바로 곁에 있다는 사실을 꿈에도 모르는 주작단원들은 마냥 행복하기만 했다.
복귀후 백호, 현무 이개 단을 단숨에 누르고, 청룡단마저도 비록 압도적으로 누르지는 못했지만 동수를 이룸으로써 그들의 주가는 연일 상종가를 치고 있었다. 읾과 명성도 점점 더 높아져 이제는 학관내에서 아무도 그들을 무시하는 사람이 없었으며, 은근히 받들어 주고 있었다.
그러니 어찌 기쁘지 않을손가.
지금 그들이 누리는 꿈과 열락과 행복은 한 여름밤의 꿈과 같이 한 순간의 짧은 것임을 추호도 깨닫지 못하고 있는 것이다. 하늘의 야박함을 아직 믿지 않고 있었다. 하지만 하늘은 그들이 기대한 것보다 더 야박하고 잔인하기까지 했다.


하루 일과를 마치고 숙소로 돌아온 염도는 의외의 기척에 놀랐다. 자신이 방문을 열고 안으로 들어온지 벌써 일분이 지났다. 그런데도 자신이 상대의 기척을 느낄 수 없었던 것에 염도는 놀란 것이다. 과연 자신의 감각에 이리도 오랫동안 포착되지 않는 인물이 강호에 있었는지 그 존재 자체가 의문스러웠다.
염도는 서슴없이 홍령을 뽑아 휘둘렀다. 타오르는 불꽃 같은 홍광의 검기가 염도의 방을 훑고 지나갔다. 전력을 다한 일격은 아니었지만 방안의 몇몇 기물을 간단히 파손시키는 데는 아무런 지장이 없었다. 뜨거운 열기가 거세게 거실 안을 휘젓자 죄 없는 목제 가구에서 매캐한 연기만이 자욱히 피어올랐다. 하지만 살과 뼈를 훑고 지나는 감촉은 아쉽게도 없었다.
'실팬가?'
염도가 자신의 마음에만 울리는 미세한 목소리로 자책했다.
'이런, 나의 검염기도 그 예기와 패기가 많이 느근해진 모양이로군. 실패라니...투일염옥살을 썼다면 성공할 수 있었을까?'
염도는 실패원인을 곰곰이 짚어 보았다. 단련이 더 필요할 것 같았다.
'요즘 새로 나온 손님 접대법인가요? 인사가 거창하군요. 이런 열렬한 환영은 좀 부담스럽군요. 따뜻해서 좋긴 하지만..."
염도의 열렬한 환영행사는 따뜻함을 넘어 화재로 발전하려 하고 있는 중이었다. 방안 저 너머 자욱한 연기로 감추어진 곳에서 불청객의 목소리가 들려왔다. 불시의 기습에도 얄미울 정도로 동요 한점 없는 그 목소리의 울림은 염도가 익히 잘 아는 이의 것이었다.
듣고 싶은 마음이 별로 일지 않는 그 목소리의 주인은 바로 비류연이었다.
"초대받지 않은 손님은 예외요."
염도가 무뚝뚝하게 내뱉었다.
방금전 염도의 일격은 초대받지 않은 손님에 대한 특별 예절이었던 모양인데 웬만한 불청객은 뼈도 못추릴 위력적인 솜씨였다.
사실 염도는 인기척을 느낀 그 순간부터 그 정체가 비류연임을 알고 있었다.
사부 행세를 하려 드는 비류연의 기척을 못 느낄리가 없었던 것이다. 하지만 비류연이 초대받지 않은 손님이라는 말은 사실이었다. 염도는 자신의 머리속에 작성되어 있는 초대받지 않은 손님명단 제일위 부분에 빙검 관철수와 함께 비류연의 이름이 적혀 있다는 사실을 말하지 않았다. 굳이 그런걸 밝혀 괜하게 긁어 부스럼을 만들 필요가 없다는 것이 개인적인 판단이었다.
게다가 성공도 아니고 미수에 그쳤으니 욕먹을 일도 아니라고 간단히 속편하게 치부해 버리는 염도였다. 물론 성공했다면 누구보다도 기뻐했을 것은 자명한 일이지만.

초대받지 않은 방문자의 정체가 창밖을 통해 비집고 들어온 달빛에 의해 나타났다.
염도의 인상이 보기 좋게 구겨져 버렸다. 상대의 정체가 며칠동안 염도의 눈 앞에 나타나지 않아 그의 식욕증진에 지대한 공을 끼쳤던 비류연임을 이미 알고는 있었지만, 역시 눈으로 직접 보는 것과는 상당한 차이가 있었다.
비류연이 손을 들어 인사했다.
"안녕하세요, 제자님."
염도는 하마터면 치미는 울화를 누르지 못하고 애도 홍령을 끄집어내 단숨에 휘두를 뻔했다. 하지만 엄청난 인내력을 동원, 가까스로 그 충동을 참아냈다. 기습적으로 휘두르는 일도에 비류연이 두동강 날지 확신이 서질 않았기 때문이었다.
칠할 이상의 확률만 있어서도 한번 시도해 보았을 껄 하며 염도는 이를 악 물었다. 요즘 들어 나날이 인내력과 참을성과 끈기와 근성이 늘어가고 있는걸 뼈저리게 느끼고 있는 염도였지만 그런 감성 능력 증진이 전혀 달갑지 않았다.
그건 전혀 염도답지 못하게 된다는 것과 일맥상통하기 때문이다.
"반갑지 않다는 얼굴이네요. 얼마만의 사제간 해후인데 기쁨과 감동이 없다면 너무 시시하고 초라하지 않겠어요?"
실실 웃으며 비류연이 넉살좋게 말했다.
"어떻게 마냥 기뻐할 수 있겠소."
요즘 들어 이 세상에서 자신이 가장 증오해 마지 않는 인간이 빙검 관철수냐, 아니면 엉터리 사기꾼 가짜 사부 비류연이냐, 두사람 사이에서 오락가락 고민에 고민을 거듭하고 있었다.
석달 전까지만 해도 누가 물어도 서슴없이 빙검 관철수라고 외칠 수 있었던 염도였건만 요즘은 그런 확신이 서질 않았다. 그만큼 비류연에 대한 그의 악감정은 컸다.

"그래도 기뻐하는게 신상에 좋지 않을까요?"
묘한 어감이 담긴 말투였다.
"무엇을 말하고 싶은 겁니까?"
"아뇨. 그저 좋은게 좋은 거란 얘기죠."
비류연은 그저 사람 좋게 웃어 보일 뿐이었다.
염도는 그게 더 불안했다.
"무슨 일...입니까?"
염도가 퉁명스럽게 물었다. 그는 요즘 존댓말이 점점 더 익숙해져 가는 자신이 원망스러웠다. 혀를 확 뽑아 버리고 싶을 정도로...
"그냥 간단한 부탁이 있어서요."
"부탁?"
난데없는 비류연의 부탁에 확실히 염도는 동요했다. 하지만 자신이 거절할 입장이 아니라는 사실은 명확하게 인식하고 있었다. 그리고 거절한다 해서 그것을 "아, 그러세요. 그럼 할 수 없죠."라고 순순히 용납해 줄 비류연도 아니다. 그 인간이 어떤 인간인데 염도의 당찬 거절을 순순히 받아주겠는가. 어림 반푼어치도 없는 소리다.
"아주 아주 간단하고 단순하면서도 쉬운 부탁이죠."
절대 신용 못할 수상쩍은 미소를 지으며 비류연이 말했다.
웬지 불길한 그 미소에 염도는 내심 불안했지만 내색하지는 않았다.
'동요하지 말자. 아무런 용건 없이 방문할 사람이 절대 아님은 익히 잘 알고 있지 않은가.'
속으로 이렇게 되뇌며 염도는 마음을 가다듬었다. 자칭 사부라 칭하는 놈의 부탁을 들어줄 수밖에 없는 자신의 입장이 분하고 원통할 따름이었다.
"그래, 내용은 뭡니까?"
"아, 그저 아이들 몇명을 맡아줬으면 해서요."
"아이들?"
염도가 어리둥절한 표정을 지었다. 아니, 보모도 아닌데 웬 아이들이란 말인가?
"그래요, 아이들! 아직 철딱서니 없는 애송이들이지요."
비류연은 활짝 웃으며 말했다.
그 불길한 미소에 담긴 의미 그대로 그의 부탁은 절대로 간단하지 않았다.


넓고 웅장한 대청 안. 용봉이 호기롭게 양각된 상석의 태사의에 지금 철탑을 연상케 하는 한명의 장년인이 정좌하고 있었다.
만인을 압도하는 범상치 않은 기도의 소유자.
겉보기에는 사십대 중년인 정도로밖에 보이지 않았지만 이미 세수 120을 훌쩍 넘긴 그사람은 바로 백도 이대세력중 하나인 천무학관의 모든일을 관장하는 천무학관주 철권 마진가였다. 천무학관주 철권 마진가는 올해 들어 세가지 일에 기뻐하고 놀라워했다. 전혀 기대하지 않았던 경사가 세가지나 - 그중 한가지는 아니다. - 한꺼번에 일어난 것이다.
천관 측으로서나 백도 정파로서는 대대적으로 풍악을 울리며 성대한 자축연을 열만한 일이었다.
그 첫번째는 바로 주작단의 놀라운 실력 증진이었다. 이렇다 할 소식도 없이 학관 복귀가 늦어져 천관 수뇌부 측에 많은 걱정을 끼치기도 했지만, 복귀한 그들의 무공 실력 증진은 그동안 있어 왔던 걱정들을 일소시키기에 충분했다. 그들은 말 그대로 환골탈태한 것처럼 놀랍도록 변모해 있었다. 천관에 복귀한 주작단원들과 처음 대면했을 때, 마진가는 전혀 다른 타인을 마주보는 듯한 생소함에 경이감마저 느꼈다. 그리고는 이들을 가르친 철담비환 진노사에게 마음속 깊이 감사를 전했다. 비록 감사의 대상이 틀리고 한때 철담비환 진조운으로 불리던 진노사는 지금 천상에서 자리잡고 살고있어 천관주의 감사인사를 제대로 받았는지는 알 수 없지만, 천무학관주 철권 마진가가 신이 아닌 이상 그를 탓할 일은 못되었다.
다시 만난 그들은 사신단 중 최강이라는 청룡단과 겨루어도 전혀 손색이 없을 초강고수로 변모해 있었고, 그들의 실력 증진에 마진가는 그저 뛸 듯이 기쁠 뿐이었다.

두번째로 놀라웠던 일은 바로 염도의 천무학관 무사부 취임이었다. 이는 그 누구도 전혀 예상하지 못했던 경사이자 충격이었다. 설마 사람하고 어울리기 극도로 꺼려한다는 독불장군 염도가, 그것도 자발적으로 천무학관 무사부 취임 의사를 밝혀올 줄은 몰랐던 것이다. 어딘가에 소속되는 것을 극히 싫어하는 염도의 성격에 맞지 않는 일이었기에 그의 놀라움은 더욱 컸다.
물론 마진가는 당장에 그의 취임을 허락했다. 불감청이언정 고소원이라.
삼고초려도 마다하지 않을 판에 자진취임 의사 타진이라니... 쌍수 들고 열렬히 환영할 만한 일이었으니 그가 거절할 하등의 이유가 없었다. 모든 제시 조건을 수락하고 염도를 천무학관 무사부로 맞이했다. 웬만한 수준의 고수 가지고는 가르칠 엄두가 나지 않는 기재들의 집합소가 바로 이곳 천무학관이었다. 요즘같은 인력난에 한명이라도 더 많은 스승 역할을 맡아줄 절정고수의 영입이 절실하던 차였다. 현재의 인원 가지고는 턱없이 부족한 감이 없지 않았던 것이다. 그래서 지금도 수많은 천관의 사자들이 무림 강호의 심산유곡을 샅샅이 뒤지며 기인 이사 영입에 열을 올리고 있는게 아니겠는가.
그런데 염도 정도의 거물급 초절정 고수가 그 성질 때문에 기대도 안했는데 스스로 입관 의사를 밝혀온 것은 뜻밖의 횡재였다. 처음엔 관주 자신도 염도의 전언을 가지고 온 순풍나대이 나중해가 순간적으로 정신이 나가 장난치는 줄 알았던 것이다.

그리고 세번째가 바로 입관전부터 벌써 강호를 떠들썩하게 했던 한 초기재의 입관이었다.
그 기재의 이름은 바로 칠절신검 모용휘였다.
슬슬 때가 된 줄 알고 있었기에 당연히 그의 입관은 기정사실화되어 있었다.
약관의 나이에 벌써부터 천무삼성중 일인인 검성의 후계자로 이름 높은 초기재였다. 당연히 천무학관주로서의 그의 관심도 지극히 높았다.
천무학관은 성격상 수십명의 평범한 인재보다는 한명의 특출한 천재가 더 필요했다.
하지만 이미 잠정적으로 결정된 일이었기에 앞의 두가지만큼 놀랍고 기쁘지는 않았다. 비록 경악하는 맛은 떨어졌지만 기쁘기는 마찬가지였다.
이 세가지 일 때문에 천무학관은 더욱 더 발전할 것이다.

그 동안 있어왔던 일들을 생각하며 잠시 상념에 잠겨 있던 마진가는 한명의 방문자를 받았다. 뜻밖에도 방문자는 바로 그에게 세가지 기쁨중 하나를 안겨준 염도였다. 방문자의 인물이 밝혀지자 보고차 대청에 들어와 있던 대무사부 빙검 관철수의 안색이 돌연 실패한 화가의 화폭처럼 구겨졌다.
정기 보고차 들른 자리에 느닷없이 자신이 가장 꺼려하는 존재의 출현이 그의 기분이 좋을리 만무했다. 그는 자신의 감정 변화에 유일하게 악영향을 끼칠 수 있는 염도의 존재가 마음에 들지 않았다. 하지만 관주 앞이라 내색하지는 않았다. 염도와 달리 그는 이성으로 감정을 조절할 줄 아는 사람이었고 그걸 자랑으로 삼고 있었다.
명호만큼이나 항상 언제 어디서나 평정심과 냉철함을 잃지 않는 관철수였지만, 오직 한사람 앞에서는 얼음처럼 냉철하지 못하고, 이성이 제대로 작동되지 않았다.

"어서 오십시오, 곽노사. 무슨 일이십니까?"
사람 좋은 웃음을 띠며 관주 마진가가 그를 반갑게 맞았다.
답례로 가볍게 포권지례를 취하던 염도의 안색이 빙검 관철수를 보는 즉시 두배 이상으로 험악하게 구겨졌다.
설마 저 자식이 있을 줄을 몰랐다는 태도였다. 알면 결코 들어오지 않았을 것이다.
"오늘 무슨 바람이 불어 곽 노사께서 이곳을 방문했는지 무척이나 궁금하군요."
오늘의 방문이 무척이나 의외였던 만큼 그에 비례해 궁금증도 컸다.
"한가지 부탁이 있어서 실례를 무릅쓰고 관주를 찾아왔습니다."
"그래요? 무슨 부탁이길래 곽 노사께서 몸소 저를 찾아왔는지 궁금하군요."
부탁이라는 염도의 어색한 말에 빙검의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.
염도가 웬만해선 남에게 부탁 따위를 할 위인이 아니라는 것을, 그를 극도로 싫어하는(증오에 가까운) 감정과는 무관하게 그의 냉철한 이성은 잘 알고 있었던 것이다.
'부탁? 남에게 지기 싫어하고 고개 숙이기 지독히 싫어하는 자가 부탁이라고? 얼마나 거창한 부탁을 하려고 저러는 건가?'
저 뻣뻣하기 그지없는 작자가 난데없이 부탁을 한다니 갑자기 그의 마음속 심연 밑으로부터 한줄기 호기심이 떠올랐다.
"특별히 어려운 일은 아닙니다. 단지 한가지면 충분합니다."
"그래요? 무슨 일을 말입니까?"
어떤 부탁이라도 어지간해서는 다 들어줄 용의가 마진가에게는 있었다. 염도는 그만한 가치가 충분했다.(물론 본인은 귀찮아서 잘 인식하지 못하고 있겠지만)
"주작단을 저에게 맡겨 주셨으면 합니다."
"주작단을 말입니까?"
천관주 마진가의 얼굴에 놀라움과 경악이 한데 섞여 떠올랐고, 그것은 곧 환희로 바뀌었다.
"그 일이라면 제가 두손 모아서라도 먼저 부탁드리고 싶은 일이군요. 부탁이라니 당치도 않습니다. 부탁을 드려야 할 쪽은 오히려 이쪽이군요."
관주 마진가는 염도가 스스로 주작단을 맡기를 청하니 기쁘기 이를데 없었다. 도시락 싸들고 다니며 빌어서라도 성사시키고 싶었던 일이었다. 그 아이들의 재능과 가능성을 보아서라도 먼저 부탁하고 싶었던 일이다.
하지만 가능성이 전무하다시피 해 생각지도 않았던 일이 아닌가.
'귀찮다는 이유로 제자도 안키우는 놈이 무슨 바람이 불어 주작단을 맡는다는 건가? 진심인가?'
관철수는 믿어지지 않았다.
그리고 빙검의 마음속에 자신도 알아차리지 못한 의외의 감정이 허락도 없이 불쑥 일어나 미처 인식하기도 전에 입밖으로 튀어나왔다. 그 감정의 이름은 바로 경쟁심 또는 승부욕이라 불리는 것이었다.
"그럼 제가 청룡단을 맡지요."
그 기습적인 의외의 제안으로 인하여 염도와 마진가는 경악에 휩싸인 눈으로 그를 쳐다보았다.
바로 진심을 말하고 있는지 그 진위여부가 궁금했던 것이다. 주작단을 전담하겠다는 의지는 염도 본인의 것이 아니었다. 그런 귀찮은 일을 염도 스스로 자청할 리 없었다.
그 의지의 주인은 바로 비류연이었다. 비류연은 자신의 제자들인 주작단이 청룡단과 비긴 사실이 영 못마땅했던 것이다. 주변의 극찬 따위는 필요 없었다. 자신의 제자가 남들과 동등하다는 따위의 평가를 그는 절대 용납할 수 없었다. 그 결과가 모두를 경악시킨 장족의 발전이었음에도 불구하고 그는 막무가내였다. 아직은 주작단에게는 엄청나게 피눈물 나는 단련이 필요하다고 판단하고, 본인들의 의사타진 없이 염도를 보내게 된 것이다. 그가 직접 나설 때는 아직 일렀다. 그리고 염도 정도면 충분하다는 잠정적인 판단도 뒤따랐다. 여차하면 자기가 뒤에서 도움을 주면 될 것이다. 염도는 염도대로 원하지 않는 일을 억지로 떠맡은 꼴이 되어 그 일에 별다른 의욕이 없었다. 하지만 그것은 바로 전까지의 일이었다.
사건의 전말을 모르는 빙검이 염도에 대항해 청룡단을 맡겠다고 한 그 순간부터 얼어붙은 잿더미 속의 불씨같던 염도의 의욕에 뜨거운 활화산 같은 불꽃을 지피는 꼴이 되었다.
빙검이 경쟁 상대로 나온 이상 이쪽도 절대 호락호락할 수 없었다.
무슨 수를 써서라도 주작단을 청룡단에 이기게 하고야 말겠다고 염도는 굳게 결심했다.
그의 마음 속으로 뜨거운 승부욕이 용솟음쳐 올랐다. 한편 빙검의 느닷없는 제안은 마진가를 무척이나 당황하게 만들었다. 설마 빙검까지 일을 자청하고 나설 줄은 몰랐던 것이다. 하지만 거절할 이유가 전혀 없었다.
"이건 또 의외의 제안이군요. 진심이십니까?"
확인 차원에서 마진가가 물었다.
한번 뱉은 말은 무슨일이 있어도 지키는 인물임을 누구보다도 잘 알고 있음에도 불구하고 재차 묻지 않을 수 없었다.

"재미있겠군!"
느닷없이 등뒤에서 들려온 목소리에 화들짝 놀란 염도와 빙검이 돌아다보았다.
자신의 이목을 이렇게까지 속이고 접근한 상대에 경계심을 품으며 찬찬히 살펴보았다.
"오셨습니까?"
먼저 상대를 알아보고 예의를 표한 건 빙검이었다. 대무사부의 높은 신분에 어울리지 않게 그의 인사는 매우 정중하기 그지없었다.
'저 얼음탱이가 웬일로 저렇게 공손하지?'
도대체 어느 정도의 인물이기에 목뼈가 냉동되다시피 한 저 자식이 저렇게 공손한지 염도는 궁금증이 치밀어 올랐다.
"허허, 예의를 거두시게. 이 늙은이야 항상 건강한걸 관 노사도 잘 알고 있지 않은가? 매일매일 그렇게 인사 받다간 더 빨리 늙어버릴지도 몰라. 과한 예의는 오히려 무례가 되는 법이지."
신선풍의 노인이 만면에 웃음을 머금었다.
감히 범접할 수 없는 비범한 기운이 노인의 일신상에 물 흐르듯 흐르고 있었다.
영혼을 옥죄는 듯한 묘한 압박감. 자신에게 이런 압박감을 줄 만한 인물은 매우 적다 할 수 있었다. 염도는 이런 부류의 사람이 누군지 잘 알고 있었다. 그것은 인정하기 싫지만 바로 상대가 자신의 상상을 초월하는 초고수라는 뜻이었다.
"허허허, 세월도 감히 공손 선배님의 기력을 꺾지는 못할 겁니다."
웃음을 터트리며 말을 받은건 관주 마진가였다.
이로 미루어 신선같은 노인은 관주 마진가로부터도 공대를 받을 정도의 신분이라는 이야기가 된다. 그제야 눈치 둔한 염도도 이 선풍도골의 노인이 누군지 알 수 있었다. 그리고 놀랐다.
'저 녀석이 저리도 공손한게 당연하군!'
빙검의 예의는 같은 길을 걷는 한사람의 검객으로서 자신보다 먼저 높은 도를 성취한 무인에 대한 경의가 담겨 있는 것이었다.
검존 공손일취. 검성 모용정천과 함께 강호 사대 검신으로 추앙받는 초절정 검도 고수로 그의 검도는 신선경의 지고무상한 경지에 올랐다고 칭해지고 있다. 현 천무학관의 원로원 원주임과 동시에 천관 최고 상담역이자 조언역이며, 천무학관주 철권 마진가조차도 감히 그 존재를 경시하지 못했다. 천무학관 내에서 관주의 간섭을 받지 않는 유일무이한 존재이기도 했다.
세간으로부터 뻣뻣한 목의 소유자라 평가받는 염도도 이번만큼은 얼른 예를 표했다. 검존 공손일취에겐 그럴만한 자격이 충분히 있었다.
"존성대명은 많이 들었습니다. 염도 곽가입니다."
공손일취의 시선이 그제야 염도를 향해 움직였다.
방금 전만큼의 웃음이 담겨 있지는 않은 얼굴이었다.
"화령염천탈혼도라는 곽 노사의 고명은 이 늙은이도 일찍이 들었구려. 그런데 검객을 아주 경멸한다는 평이 들려 매우 유감으로 생각하고 있던 차였소이다."
염도의 얼굴이 무안함으로 붉어졌다. 평소 그는 화가 날 때마다 검을 쓰는 녀석은 허약하기 짝이 없다는 식의 비방을 일삼아 왔던 것이다.
감히 경시할 수 없는 지고무상한 경지의 검도 고수로부터 그런 말을 들으니 아무리 성격이 괄괄한 염도도 얼굴이 붉어질 수밖에 없었던 것이다. 그렇다고 있는 성질 그대로 발끈하기에는 상대가 너무 좋지 못했다.
공손일취도 더 이상 이야기를 물고 늘어지지 않았다.
"자네 말은 진심인가?"
검존 공손일취는 빙검 관철수를 향해 날카로운 어조로 되물었다.
그 누구도 감히 그 앞에서 허언을 입에 담지는 못할 것이다.
"물론입니다. 곽 노사가 주작단을 전담한다면 제가 청룡단을 전담하겠습니다. 그래야 형편이 맞을 것 같군요."
"흥, 그래도 여전히 그쪽이 불리한 것 같은데 한명 더 영입하지 그러나?"
독가시가 숭숭 돋친 염도의 말에도 관철수는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그에게는 염도보다 낫다는 엄청난 자부심이 있었던 것이다.
염도가 들었다면 노발대발할 테지만.
"그 말을 해야 할 사람은 자네가 아니라 나인 것 같지 않나? 자네가 언제 나한테 이긴 적이 있는지 금시초문이로군."
빙검은 염도의 가장 아픈 곳을 건드렸다. 이십년이 지나도록 아직도 아물지 않은 최악의 상처를 건드린 것이다.
"뭐라고? 말 다했나?"
염도는 발끈했지만 명망 높고 권위 높은 관주 앞에서 경거망동할 수는 없었다. 철권 마진가는 그들조차도 한수 접어주어야 하는 최절정 고수인 것이다. 아무나 백도 무림 이대 세력중 하나인 천무학관의 관주가 될 수 있는 것은 아니다. 그만한 실력과 인품, 그리고 경험과 수완이 완비되어야만 되는 것이다. 게다가 검존 공손일취까지 옆에 있었다.
분하지만 화를 속으로 삭힐 수밖에 없었다.
"전임 사부가 된다는게 무엇을 의미하는지 두분 모두 잘 아시리라 믿습니다."
험악해지는 쪽으로 흐르는 분위기를 막기 위해 얼른 마진가가 입을 열었다. 염도와 빙검 모두 고개를 끄덕이며 긍정의 뜻을 보냈다. 물론 둘은 모두 그 뜻이 무엇인지 명확하게 알고 있었다. 자신들이 그들의 부모나 다름 없는 존재가 된다는 뜻이다. 앞으로 그들의 모든 걸 책임져야 할 의무를 지게 된 것이다.
"그럼 두분께 부탁드리도록 하겠습니다."
"내가 증인이 됨세!"
검존 공손일취가 증인을 자처하고 나섰다. 강호에 이름 높은 염도와 빙검 두 사람이 심혈을 기울여 기른 제자들이 서로의 기량을 겨룬다는 것은 지켜보는 것만으로도 흥미진진한 일임이 분명했다.

염도와 관철수, 그리고 검존 공손일취가 모두 떠나고 대청 안에는 마진가 홀로 남게 되었다.
자신의 주위에 아무도 없음을 확인하자 그제야 마진가가 입을 열었다.
"그래 하는 일에는 차질이 없느냐?"
"예 관주님. 아직까지는 모든 일이 순조롭습니다."
목소리가 들려온 것은 태사의 뒤에 위치한 휘장 안이었다.
누가 감히 천무학관주 철권 마진가의 등 뒤에서 모습도 드러내지 않은 채 대화를 나눌 수 있단 말인가.
그것만으로도 상대의 신분이 범상치 않음을 쉬이 짐작할 수 있었다.
"감찰 활동에 수고가 많구나."
"과찬이십니다. 의당 해야 할 일이지요."
휘장 뒤에서 들리는 목소리는 공손하기 그지없었다.
비록 모습을 드러내지는 않지만 예의를 잃지 않고 있음을 능히 짐작할 수 있었다.
"그래, 아이들은 어떤가? 쓸 만한 아이들이 있던가?"
"예, 역시 칠절신검 모용휘가 단연 군계일학이라 할 수 있겠습니다.
직접 보니 과연 강호에 떠도는 소문이 거짓이 아님을 알 수 있었습니다."
사내의 칭찬에 마진가가 돌연 홍소를 터트렸다.
"허허허, 그 아인 정말 뛰어난 놈이지. 기대하는 바가 크다네."
모용휘의 입관은 올해 그를 가장 기쁘게 했던 일중 하나였다.
그가 이렇게 즐거워하는 것도 당연한 일이었다.
"그리고... 또 하나..."
휘장 안의 사내가 말끝을 흐렸다.
사내의 뇌리속에 한사람의 얼굴이 떠올랐지만 그는 이내 고개를 가로저었다.
"왜 그러나? 자네를 감탄시킨 또 다른 용봉기재가 있나?"
"아...아닙니다. 아직 확실한 건 아니니 나중에 보고 드리겠습니다."
"자네의 안목을 혼란스럽게 만들다니 여간내기가 아닌 모양이군. 내 기대하고 있겠네."
"송구스럽습니다."
아무래도 그 인물에 대한 기대는 십중팔구 실망으로 끝날 확률이 높았기 때문에 잠시 무안함을 느꼈다. 괜히 말을 꺼냈다는 후회감도 일었다.
"그건 그렇고 관내에 수상한 기미는 보이지 않는가?"
"예, 아직까지는 보이지 않고 있습니다."
"주의하게, 요즘 마천각쪽에서 돌아가는 낌새가 심상치 않다는 보고가 하루가 멀다 하고 들어오고 있다네. 간자의 존재는 매년 어김없이 있어왔던 일. 틀림없이 어딘가에 존재할게 틀림없네."
심지어 천무학관 쪽에서도 심심치 않게 간자를 침투시키는 실정이었다.
현 무림상황처럼 쌍방이 지루한 대치 관계에 놓여 있을 때는 무엇보다 중요시되는게 바로 정보의 수집이었다. 이런 상황하에서 가장 효과적인 요인 침투를 안쓸 수는 없는 노릇이다. 이쪽에서도 보내는데 그쪽에서 안보내올 리가 없었다. 그건 지금까지의 역사가 증명해 주고 있었다.
이런 숨바꼭질은 매년 있어왔던 연례행사라 할 수 있었지만 그렇다 해서 결코 소홀히 할 수는 없는 일이었다. 휘장 뒤에 숨어 있는 사내의 역할은 간자를 찾기 위한 술래 역할인 것이다.
"항상 신분이 노출되지 않도록 주의하게나. 감찰은 무엇보다 비밀 엄수가 우선되어야 하네."
그것을 잊을 인물이 아님을 알고 있지만 마진가는 다시 한 번 상기시켜 주었다.
"존명!"
마지막 복명 소리와 함께 휘장 뒤에 존재했던 인기척이 사라졌다.
천무학관주 마진가는 조용히 몸을 태사의에 파묻으며 중얼거렸다.
"조심하게나, 홍..."


한창 천무학관 전 관도와 무사부들의 주목을 받고 있는 주작단원 모두는 여러가지 각기 다른 감정이 잔뜩 담긴 눈으로 자신들의 눈앞에 서 있는 사내를 바라보고 있었다.
스스로 자신들의 전담 사부라고 밝힌 인물, 전신에서 피어오르는 무시무시한 기세로 그자격을 증명해 보이는 인물, 바로 염도였다.
주작단은 자신들이 눈앞에 서있는 사내를 처음보자마자 알아볼 수 있었다.
무림 강호가 아무리 넓고 기인 이사가 수두룩하다지만 눈앞의 염도처럼 특색 있는 모습을 지닌 이는 없다.
주작단원 모두의 몸이 긴장으로 굳어지는 것을 보니, 내색은 하지 않았지만 그 이름도 쟁쟁한 천하 오대 도객의 일인인 염도에게 무공을 배울 수 있다는 사실에 고무된 모양이었다.
"내가 바로 앞으로 너희들의 특별 지도를 맡게 될 염도다."
주작단을 둘러보고 나서 염도가 먼저 자기 소개를 했다.
그의 말투에는 박력이 가득 담겨 있었다.
목소리도 사자가 포효하는 듯 우렁찼다.
"제자들이 노사님을 뵙습니다."
열여섯명이 일제히 포권지례를 취하며 인사했다.
그들의 예는 극진했다.
과연 염도는 이름에 부끄럽지 않게 범상치 않은 기도를 뿜어내고 있었다.
"아가들아!"
"예?"
"한명씩은 귀찮으니 세명씩 덤벼봐라."
염도가 말했다. 무림에 명망 자자한 고수답지 않게 그의 말투는 거칠었다.
"진심이십니까?"
몇마디 간단한 인사를 나누자마자 덤비라고 하다니 그들로서도 황당했다.
그러나 염도는 진심이었다.
"이놈들 보게? 그럼 내가 너희들하고 한가하게 농담 따먹기 할 것 같으냐? 네놈들의 실력을 알아야 앞으로의 진로를 결정할 것 아니냐!"
주작단원들은 염도의 말에 자존심이 상했다.
아무리 염도가 강호 오대 도객의 일인이라지만 세명을 한묶음으로 해서 덤비라는 것은 너무나 그들을 무시하는 처사라고 여겼던 것이다.
"뭐해, 안덤비고."
그의 말에 주작단 모두가 코웃음을 쳤다. 아무리 염도가 최절정 고수라 해도 그들 세명의 공격을 동시에 감당할 수 있으리라고는 믿어지지 않기 때문이다.
아미산에서의 혹독한 수련은 장난이 아니었다.
"괜찮으시겠습니까?"
현운의 말은 어디까지나 연장자의 안위와 건강보존을 고려한 말이었지만 염도에게는 무시하는 말투로 들렸다.
"긴말 말고 덤벼봐라."
여기까지 재촉하는데 사양할 수는 없는 일이었다.
"그럼 조심하십시오!"
맨 처음 염도에게 도전한 것은 남궁상과 현운, 그리고 노학이었다.
삼재진의 천, 지, 인 방위로 염도를 둘러쌌다.
"그럼, 시작할까?"
"합!"
기합과 함께 무시무시한 기운이 염도의 전신으로 피어올랐다.
일반인이라면 그 사나운 기운에 옭매여 한 발자국도 움직일 엄두를 내지 못했을 것이다. 전율이 세명의 척추를 타고 올라갔다. 그제야 주작단원들은 감히 경시할 수 없음을 피부로 느낄 수 있었다.
남궁상은 가문 비전 검법인 백뢰검법을 펼치며 그의 우측 옆구리를 쓸고 들어갔다.
"백형만뢰!"
검끝으로부터 새하얀 검기가 일어나며 염도를 압박해 들어갔다.
과연 그의 아미산에서의 공부는 헛된게 아니었다.
그의 부드러움과 다르게 검끝에는 묘한 살기마저 어려있었다.
"제법이구나!"
하지만 제법은 제법일 뿐이었다.
염도가 장난처럼 우수에 쥔 홍령을 휘두르자 백색 검기는 그 흔적조차 찾을 수 없었다.
염도의 우수가 다른 일에 사용중인 때를 놓치지 않고 좌측에서 현운이 송문고검을 휘두르며 검기를 뿌렸다.
"구궁연환!"
딴걸로는 상대가 되지 않을것 같으니 처음부터 태극혜검을 제외한 비전 검식중 가장 강하다는 평가를 받고 있는 구궁영을 있는 힘껏 펼친 것이다. 아홉 줄기의 청색 검기가 세번 연달아 염도를 압박해 들어갔다. 때를 놓치지 않고 손에 든 청죽장 - 일명 타구봉이라고 불리는 - 을 휘두르며 호시탐탐 기회를 노리던 노학이 가세했다.
"연수연화!"
개잡기에는 너무 거창한 변화가 타구봉 끝에서 일어나 염도의 전신을 휘감았다.
최초의 일격이 어처구니없게 무위로 돌아가 넋을 놓고 있던 남궁상도 다시 가세했다.
"백열낙뢰!"
검기 검풍의 소용돌이 한가운데서 염도의 두눈이 강렬한 빛을 내뿜었다.

진홍십칠염 오의제팔식 검염기 염풍!(한문 쓰기가 상당히 귀찮아서 그냥 쓰지 않겠습니다^^;)
"콰쾅!"
강호에 이름을 떨친 세가지 무공이 한가운데 얽히자 붉디붉은 홍광과 함께 거대한 폭음이 터져나왔다. 거센 충격파가 분진과 함께 주위를 덮쳤다.
세명 모두 엄청난 충격을 전신에 뒤집어 쓴 채 흙바닥에 널부러지는 것으로 결판은 났다. 의외로 싱거운 결말이었다. 비류연과의 대결 이후 염도는 어떠한 일이 있어도 상대 앞에서 방심하는 일이 없었다.
이번에도 마찬가지였다. 염도는 단숨에 전심전력으로 세명을 차례로 쓰러뜨린 것이다.
"아직 멀었다. 멀었어! 앞으로 확실히 그리고 철저히 개조시켜 주마. 절대로 타인에게 패하는 일이 없도록 말이다. 으하하하!"
꼴사납게 땅바닥에 내팽개쳐진 세명을 바라보며 염도가 광소했다. 비류연에게 쌓였던 스트레스를 염도는 주작단원들을 통해 풀기로 결심했다. 게다가 빙검과의 경쟁까지 맞붙었으니 적당히란 있을 수 없었다. 윽박지르며 인정사정 없이 몰아갈 뿐이다.
그제야 비로소 그들은 두번째 악몽이 그들에게 찾아왔다는 것을 알 수 있었다. 꼴사납게 널브러져 있는 그들의 모습이 앞으로 다가올 그들의 불길한 미래를 예고하고 있는 듯했다.


"여기가 맞나?"
세명이 한묶음으로 덤비고도 염도의 털오라기 한올 건드리지 못하고 내팽개쳐진 다음날 순하게 생긴 청년 윤준호는 한장의 서신을 들고 염도를 찾아가고 있었다.
비류연은 염도에게 일을 맡기는 김에 화산 저능아 윤준호도 맡기기로 결심했다. 염도 정도 되는 과감성과 저돌성이라면 소심한 윤준호에게도 효과가 있을 거라고 생각했기 때문이다.
게다가 주작단원들과 함께 수련하다 보면 검술에 대한 이해도 훨씬 깊어질 것이다.
이대로는 윤준호의 비약적인 발전을 기대하기 힘들었다. 자신과 효룡과 장홍만으로도 불가능한 건 아니지만, 만일 그렇게 한다면 성과를 보기 위해 상당한 인내를 필요로 할 것이다.
비류연은 그것이 무엇보다 귀찮았다. 해서 비류연은 윤준호에게는 과감한 극약 처방이 필요하다는 판단 아래 이 일을 시행하게 된 것이다.
솔직히 말해서 단지 귀찮아서 염도에게 냅다 떠넘긴 것뿐이다. 검술을 익힌 유준호를 염도가 좋아하지 않을게 뻔했지만 거기까지 세심하게 신경쓸 비류연이 아니었다. 그러고 보니 주작단원들도 거의 대부분이 검을 쓰는 사람들로 이루어져 있고 도를 쓰는 사람은 드물었다.
염도의 성깔이 눈에 선했지만 간단하게 마음 편히 외면해 버렸다. 비류연이 대충 적어준 한장의 쪽지를 의지해 찾아간 윤준호는 자신이 만나야 될 상대에 대해 경악할 수밖에 없었다.
상대는 바로 그 유명한 불꽃의 화신 또는 화령염청탈혼도라 불리는, 그건 단지 듣기 달콤한 말일 뿐이고 항간에는 '불타는 개차반' 또는 '염마왕' 등으로 더 이름을 떨치고 있는 염도였던 것이다.
떨리는 손으로 윤준호가 건네준 비류연의 서찰을 받아 들고 염도는 인상을 험악하게 구겼다. 흡사 지옥대왕처럼 구겨진 염도의 인상에 심약한 윤준호는 울고만 싶었다. 비류연이 자신에게 신경 써주는 건 고맙지만 이런건 사양이었다.
염도가 성질을 가라앉히는데는 약간의 시간이 필요했다.
겨우 치밀어 오르는 울화를 가라앉힌 염도는 바싹 긴장하여 뻣뻣해진 윤준호를 힐끔 한번 쳐다보더니 턱으로 주작단원이 있는 곳을 가리켰다.
"예....옛!"
그래도 눈치는 있는지 윤준호가 재빨리 주작단원들 옆으로 쪼르르 달려가서 줄을 섰다.
염도의 박력에 압도당했는지, 아니면 전날의 일이 교훈이 되었는지 주작단원 열 여섯명은 오와 열을 맞추어 질서정연하게 서있었다.
염도의 악명을 귀가 따갑게 들어온 데다가, 잠시 겪어본 그들로서는 군기가 잔뜩 들지 않을 수 없었다.
갑자기 등장한 일학년 애송이의 존재에 대해 주작단원들은 모두 의아한 시선을 보냈지만, 겁 없이 질문 공세를 퍼부어 염도를 짜증나게 만들지는 않았다.
"오늘부터 너희랑 같이 내 밑에서 교육을 받게 된 윤준호라고 한다. 이상"
더 이상의 설명은 없었다.
심지어 윤준호에게 자신을 소개할 기회마저도 비정하게 박탈해버렸다. 더 자세한 내용을 알고 싶다면 주작단은 스스로의 발로 뛰고 입을 놀려 그 노동의 대가로 알아내야 할 것이다. 무척이나 번거롭고 수고로운 일이 아닐 수 없다.

열 일곱명이 모두 모이자 염도는 내키지도 않는 수업을 시작했다.
자연히 염도의 횡포도 서막이 올랐다.
"각오는 되어 있겠지?"
염도가 잘근잘근 씹어내듯 말을 뱉어냈다.
윤준호는 괜시리 오금이 저려왔다.




음모가 깔린 내기


일렁이는 촛불을 묵묵히 응시하고 있던 추일태의 검이 순간 허공중에서 사라졌다. 그렇게 보였다. 그 다음 바닥에 흔들리던 촛대의 그림자가 여덟조각이 났다. 그리고 방안에서 불빛이 사라졌다.

한창 수련중이던 일은무영 추일태의 방안으로 한명의 인영이 스며들 듯이 흘러 들어왔다.
범인이라면 상상조차 할수 없을 정도로 깔끔하고 완벽한 은신잠행술로, 만인(어둠속에서 존재하는 모든 은자들)의 귀감이 될 만한 실력이었다.
"....일비인가?"
그림자처럼 스며들어 암흑속에 고정된 그의 존재도 추일태의 이목까지는 속이지 못한 모양이었다. 추일태는 스며든 어둠의 존재를 정확하게 꼬집어냈다.
"실력이 아직 녹슬지는 않은 모양이군. 어떻게 알았나?"
일비의 신형이 추일태의 왼편에서 모습을 드러내었다. 느닷없이 추일태의 등뒤에 나타나 불의의 기습을 받고 싶지는 않았으므로 그의 왼편에서 모습을 드러낸 것이다. 원래 자신이나 추일태 같은 은신술의 대가들은 자신들의 등 뒤에 또 다른 인간이 존재하는 것을 결코 달가워하지 않는 공통된 묘한 특징이 있었다.
"나와 친분관계에 있는 사람중에 내 이목을 속이고 여기까지 방문할 수 있는 사람이 자네 말고 또 있겠나?"
말은 담담한 듯 내뱉고 있었지만 그의 마음속에도 동요는 있었다. 일비가 자신의 존재를 사전에 들켜 동요한 것처럼.
그가 동요한 이유는 모습을 드러낸 일비의 위치가 자신의 왼편이었기 때문이다.
상대적으로 오른쪽보다는 미숙할 수밖에 없는 왼쪽을 선택한 것은 가장 일반적이면서도 보편타당한, 그렇기에 칭찬할 만한 위치 선정이었다.
왜냐하면 상대가 오른손잡이인 이상 왼손의 숙련도는 오른손에 비해 떨어질 수밖에 없다.
즉, 자신의 왼편에 위치한 상대에 대응하기 위해서는 움직임의 동선이 길어지고, 대처 능력 또한 떨어질 수밖에 없는 것이다. 하지만 방문시 예의는 아니었다. 적과의 대적시가 아니라면 말이다.
"우리 사이에 친분관계라는게 존재했었던가?"
오늘 새로운 사실을 알아 매우 놀랍다는 표정을 지으며 일비가 무뚝뚝하고 싸늘하게 말했다. 하지만, 추일태는 그의 한기 풀풀 날리는 냉랭함이 타고난 성격이려니 하며 별 신경 안쓰는 모양이었다.
"쳇! 얼음탱이처럼 쌀쌀맞은 건 여전하군. 근데 무슨 일인가? 자네가 여기를 다 찾아오다니 내일의 기상이변이 기대되는군."
혹시나 좀 더 거창하면 해가 서쪽에서 뜨는 천지운행의 이변까지 기대할 수 있을지도 모른다. 추일태가 이런 몽상적인 생각까지 품고 있었다는 사실을 일비가 모른다는 것은,  안그래도 껄끄러운 두사람 사이의 인간관계에 있어 매우 바람직한 일이 아닐 수 없다. 적어도 더 이상의 악화는 막을 수 있으니 말이다.
"세상을 살다 보면 때론 마음에도 없는 일을 해야 될 때가 종종 있지. 나에게 있어선 재수없게도 그날이 오늘이었을 뿐이야."
북해신궁의 빙하신공 십성공력 발출을 입으로 해내는 듯한 차갑기 짝이 없는 말이었다. 하지만 추일태는 태양궁의 태양신공이라도 훔쳐배웠는지 일비의 극심한 냉정함에도 상처 하나 타격 하나 입지 않았다.
"부탁할 일이라도 있나?"
'부탁'이라는 두 마디에 일비의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그의 이성과 감성 모두 이'부탁'이라는 말을 인정할 수 없었다.
"부탁이 아니다."
더욱 차가워진 목소리로 입술에서 성대의 울림을 통해 한파를 토해냈다.
자신이 추일태에게 부탁을 하러 왔다는 사실을 일비는 절대 인정할 수 없었던 것이다.
"그럼 뭔가? 그 외의 일은 상상조차 할 수 없군."
"십비대의 장으로서 전한다. 구정회 상부로부터의 명령이다.
한가지 일을 맡아 주었으면 한다. 아니 맡아야 한다는게 더 정확하겠군."
일비는 명령이라는 표현을 썼다. 만일 상대가 다른 사람이었다면 일비는 부탁이라는 말을 썼을 것이다. 하지만 절대 추일태한테는 부탁이라는 말을 쓰고 싶지 않았다.
"쯧쯧. 이 친구야. 그런 걸 우리 세상에선 부탁이라고 한다구."
딱하다는 표정으로 추일태가 말했지만 일비는 무시했다.
지금 그는 공무 집행중이었다. 그가 날카롭게 외쳤다.
"말은 정확히 하라. 우리는 친구가 아니다. 다시는 그런 불쾌한 표현을 쓰지 말아 주었으면 한다."
혀 밑에 한설을 얼려 만든 얼음 송곳을 숨겨 놓은 것 같은 일비의 말에 질린 표정을 지으며 추일태는 더 이상의 말싸움을 삼갔다.
"예이, 예이, 알아모시겠습니다. 그럼 용건이나 한번 들어볼까? 갑자기 구정회에서 잊고 살았던 날 찾는 이유는?"
비록 한동안 구정회의 일에 소홀했다고는 하지만 그도 구대문파의 일원인 이상 구정회의 부탁을 단칼에 거절할 수는 없는 처지였다. 만일 그랬다가는 눈앞에 서있는 일비부터가 가만히 있지 않을 것이다.
"한 사람에 대한 시험!"
그것이 바로 일비의 용건이었다.
구정회 최고의 두뇌 백무영은 평소 신조가 이용할 것은 최대한 이용한다는 것이었다. 언뜻 보기에 쓸모가 없어 보이는 무능한 사람일지라도 가끔은 소용이 있다는게 그의 지론이었던 것이다. 때문에 주변에서 아예 포기한 사람일지라도 그 자신이 만약 쓸모가 있다 여겨지면 주위의 만류에도 서슴없이 패로 사용했다. 이번 추일태건도 이와 같은 맥락에서 큰 기대없이 추진된 일이었다. 헌데 추일태가 다음에 벌인 일은 그를 아연색하게 만들어 버린다. 나중에 백무영은 이때 내린 결정을 두고두고 후회하게 된다.

"저기요..."
함께 길을 걷던 윤준호가 우물쭈물 하더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.
아무래도 한참을 고민하다 간신히 용기를 낸 모양이었다.
"왜? 무슨 일 있어?"
비류연이 반문했다.
"아뇨. 저기... 아까부터 뒤에서 누군가 따라오고 있는 것 같아서..."
자신의 감각에 확신이 서지 않는지 그의 말은 조심스럽기 그지없었다.
재미있다는 듯이 비류연이 싱긋 웃었다.
"쯧쯧, 정말 재주가 부족한 친구들이군."
불쌍하다는 듯 연민에 가득찬 얼굴로 비류연이 말했다.
"무슨 뜻인가?"
옆에 있던 효룡이 물었다.
그도 이미 미행자의 기척을 눈치채고 있던 터였다.
"뒤편에 몰래 숨어서 우리들 뒤꽁무니 쫓는 사람들 말이야. 준호의 이목에도 걸렸으니 볼장 다 본 것 아냐?"
"하긴 그것도 그렇군."
얼마나 미숙했으면... 효룡도 동의했다.
다시 비류연이 윤준호에게 물었다.
"몇명인 거 같아?"
"음, 두... 두명이요."
"땡! 틀렸어. 세명이야. 확인해 볼까?"
갑자기 비류연이 소리를 높여 외쳤다.
"자 미행 미숙자 아저씨들. 이렇게까지 얘기하는데도 아직 모습을 드러내지 않을 참인가요?"
그러자 뒤편 수풀을 헤치며 인영들이 나타났다.
그 수는 모두 둘이었다.
두명 모두 청의를 입고 허리에는 청강검을 차고 있었는데 두 사람 모두 머리에는 하얀 백건을 두르고 있었다.
그렇다면 비류연의 판단이 틀렸단 말인가?
"누구죠?"
예의상 한번 물어보는 비류연이었다.

"그런 녀석들에게 이름 석자씩이나 물어볼 필요는 없지."
그때 그의 등뒤에서 우렁차고 거침없는 목소리가 들려왔다.
비류연이 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다.
그곳에는 진성곤 임성진을 비롯한 애소저회 인물들이 있었다.
심지어 두다리로는 그 몸무게를 지탱할 수 있을지 의심스러운 부장 비연태마저 있었다. 놀라운 사실이지만 그의 두다리가 그의 체중을 지탱할 수 있었던 것이다.
진성곤 임성진이 한발짝 나서며 당당하게 말했다. 그의 철곤이 바닥을 움푹 패이게 만들었다.
"내 후배에게 용무가 있으면 먼저 나한테 허락을 맡아야지."
은연중에 주위에 잠복하고 있던 인물들을 끌어내어 살펴보니 잘 모르는 얼굴이었다. 그들의 머리위에 질끈 동여매져 있는 백건을 보니 빙봉수호대의 인물이 틀림없었다.
그의 귀도 주위를 향해 활짝 열려있는 편이라 왜 그들이 비류연의 뒤를 따라왔는지 모르는 바는 아니었다.
그도 그 소식을 접하고 얼마나 놀랐었던가. 선뜻 믿어지지 않는 사실이었다. 정보원 녀석이 괜히 장난치는 줄만 알았다. 하지만 서너 군데의 다른 경로를 통해 똑같은 소식을 접하고서야 그 소식이 사실임을 확인할 수 있었다. 내심 부럽기도 했다. 그녀를 아는 사내라면 누구나 한번쯤 꿈꿔보는 일이었던 것이다. 어쨌든 일은 이미 터진 거지만 그렇다고 해도 임성진은 간만에 손에 넣은 신입회원을 잃고 싶지 않았다. 자기같은 동호회에 신입부원 받기가 하늘의 별 따기라는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그는 헛된 몽상을 품지 않았고, 사태를 확대 해석하지도 않았다. 있는 그대로의 현실을 직시하고 거기에 발맞춰 대처방법을 찾은 것이다. 착각은 자유지만 임성진은 이미 그 자유를 반납한지 오래였다.
백건을 두른 청의인 중 우측에 있는 사람이 이름은 강만현, 좌측에 있는 사람의 이름은 전문연으로 둘 모두 종남파 출신의 동문지간이었다.
이래 봬도 사문에서는 알아주는 인재들이었다. 덤벼들라고 하자 두사람은 정말로 검을 뽑아 들고 그에게 달려들었다.
그에 따라 그의 손에 쥐어져 있는 철곤도 서서히 움직였다. 그의 곤은 마치 태산처럼 둔중하게 움직였다. 하지만 그의 느려터진 일격에도 강만현과 전문연은 감히 경거망동하지 못했다. 아니, 전신의 근육이 부르르 떠는 것을 보니 움직이기 위해 안간힘을 쓰는 것처럼 보이기도 했다. 그의 성진십이곤의 일격을 막는 그들의 모습은 너무나 힘겨워 보여 애처러울 지경이었다. 먼저 무기를 부딪친 사람은 우측에서 공격해 들어오던 강만현이었다. 느릿느릿하게 움직인 임성곤의 곤이 그의 검에 닿자마자 청강검은 이층에서 떨어진 접시조각처럼 산산이 부서졌다.
"펑!"
굉음이 터졌다. 동료의 낭패를 본 전문연이 급하게 검기를 뿌리며 덤벼들었다. 이번에도 마찬가지로 임성곤의 곤은 태산처럼 둔중하게 움직였다. 그의 검은 마치 빨리 들어가듯 임성진의 철곤에 부딪쳤다. 이번에는 조금 전 한수와는 다른 한수인 모양이었다. 이번 철곤에 부딪친 전문연의 청강검은 한여름의 엿가락처럼 우그러졌다. 더 이상 병기로서 사명을 수행할 수 없는 상태가 되어 버린 것이다.
"아니, 이럴수가!"
흐물흐물한 엿가락처럼 꼴사납게 휘어진 검을 든 전문연의 입에서 망연자실한 경악성이 터져나왔다. 자신이 애지중지하던 검의 생명이 한여름 태양빛 아래 녹아내린 엿가락처럼 휘어졌는데, 그가 어찌 감히 놀라지 않을 수 있었겠는가.

"아직도 할 맘이 있나?"
그딴게 있을리가 없었다.
검을 잃은 검객이 무엇을 할 수 있단 말인가.
그들은 묵묵부답 말이 없었다. 졌다는 표시였다.
싸움은 임성진의 승리로 싱겁게 돌아갔다.
"그럼 가봐. 다시는 내 사랑스런 후배들 건들지 말고."
그제야 둘은 부랴부랴 몸을 움직여 자리를 떴다.
"쯧쯧, 저렇게 약해빠져서야 천무학관이라는 이름 넉자가 부끄럽구만."
한심스럽다는 듯 임성진이 내뱉었다.
"그런데 아직도 몸을 숨긴 채 안나타나고 있는 분이 계시네요!"
손 털고 있는 임성진에게 비류연이 말했다.
앞의 두사람이 죽이 되든 밥이 되든 상관하지 않는 것을 보니 같은 소속은 아닌 모양이었다.
"호오, 자네도 눈치챘군. 이목이 대단한데!"
임성진은 순수한 마음으로 감탄했다. 그의 기척은 너무나 은밀해 하마터면 자신도 미처 발견하지 못할 뻔했던 것인데, 이 새까만 후배가 그것을 눈치채고 있었던 것이다.
그는 마치 신기루처럼 등장했다. 앞의 두사람처럼 수풀속에 몸을 숨기고 있다가 주섬주섬 모습을 드러낸 것이 아니었다. 그는 건물의 그림자 속에서 마술처럼 눈앞에 등장했던 것이다.
하지만 임성진과 비류연 모두 동요하는 것 같지는 않았다.
"헉!"
놀란 사람은 그의 기척을 감지하지 못한 윤준호 뿐이었다.
"훌륭한 잠영술이로군."
은신술의 대가라 불리는 비연태의 짤막한 평이었다.
"오호라, 이게 누군가? 햇빛이 싫어 숨어 다니는 추형 아니신가?"
반가워 죽겠다는 표정으로 임성진이 말했다. 의외로 등장인물은 그가 아는 사람이었던 것이다.
"오랜만이로군, 성진."
오후의 그림자 속에서 마술처럼 등장한 사람은 바로 일은무영 추일태였다.
그 둘은 이미 예전에 아는 사이였던 모양이다.
"자네도 우리 귀염둥이 후배에게 볼일이 있나?"
"물론 볼일이 있어 왔네."
그는 임성진의 물음에 순순히 시인했다.
"그렇다면 자네도 나와 한번 붙어 보겠다는 건가? 사양하지는 않겠네."
임성진이 눈을 날카롭게 빛내며 물었다. 추일태는 고개를 가로저었다.
"그건 이쪽에서 사양하지. 그러기엔 자네의 철곤이 너무나 무섭군. 자네의 붕곤 아래에 찌그러지는건 사양일세."
추일태가 과장되게 몸을 떨며 말했다. 하지만 싸우고 싶지 않다는 이야기만은 진심이었다. 소위 명문이라고 칭하는 문파 출신의 제자들이 출신을 따져 은근히 무시하는 임성진이었지만 그의 실력은 결코 남에게 무시당할 만큼 약하지 않았다. 그는 임성진의 붕곤 공부가 얼마나 무서운지 잘 아는 몇 안되는 사람중 한명이었다. 조금 전 두명의 수호대원을 상대로 펼쳐보인 맛보기는 아무것도 아니라는 사실도 잘 알고 있었다.
"그렇다면 용무는 끝난 건가?"
용무를 마쳤으면 이만 가보라는 이야기였다.
"아직 남았다네. 난 그저 간단한 내기를 한번 했으면 해서 이렇게 찾아왔다네."
"엉덩이 무거운 자네가 대낮에 그런 일로 움직였다니 도무지 믿지 못하겠군."
언제 봤다고 그가 비류연과 내기를 한단 말인가. 추일태의 괴팍한 성격에 대해서 꽤 상세히 알고 있는 임성진은 절대로 그의 말을 믿을 수 없었다. 분명 자신이 모르는 내막이 있었다.
"그렇다면 믿지 말게나."
저쪽도 굳이 믿으라고 강요하지는 않을 모양이다. 더욱 더 수상쩍었다.
"그러지. 그래, 내기의 내용이란?"
"마침 저 아이가 자네 애소저회 소속이라니 마침 잘됐군.
이건 그쪽에서도 구미에 당기는 일일걸세."
"자네가 그렇게까지 말하니 더욱 더 궁금해지는군."
임성진은 정말로 궁금했다.
원래 그는 누구보다 호기심이 왕성한 사람이었다. 둔하게 생겼다고 그를 무시하다가는 큰코 다치기 십상이었다.
"사실 이렇게 연약한 내가 무슨 힘이 있어 치고 받고 싸운단 말인가. 내가 가진 재주라고 해야 몸을 숨기고 어딘가에 숨어 들어가는 것 아닌가."
그래서 그 재주를 겨루었으면 해서 말이야..."
"자네와 은신잠행술을 겨루라니 시작하기도 전에 지고 들어가라는 말이 아닌가. 난 응낙할 수 없네."
임성진이 잘라 말했다. 더 들어볼 것도 없는 이야기였다.
"그런가? 하지만 내가 내기를 청하는 사람은 유감스럽게도 자네가 아니라네. 내가 청한 사람은 바로 저쪽이지."
추일태의 손가락이 곧장 비류연을 가리켰다.
"어떤가?"
다시 추일태의 입이 비류연을 향해 열렸다. 비류연은 그의 질문에 대답해 주었다.
"잔 내기를 하지 않습니다."
순간 추일태의 얼굴에 실망하는 기색이 완연하게 떠올랐다.
'내가 사람을 잘못봤단 말인가? 그럴리가 없을텐데...'
"...돈이 적게 걸린 내기는 말이죠."
이어지는 비류연의 대답에 추일태가 광소를 터트렸다.
"으하하하하! 그럼 그렇지. 내가 사람을 잘못 볼리가 없지. 걱정말게나. 내기 돈은 충분하게 걸릴테니깐 말일세. 이 정도는 예산청구를 하면 어떻게든 되겠지. 그럼 승낙한 걸로 알겠네."
"잠깐. 아직 내기의 내용도 말하지 않았어. 말은 끝까지 해야지."
중도에 임성진이 막아서며 말했다.
"아참, 내 정신 좀 보게. 그건 말일세 어느 한 장소에 들어가 어떤 물건을 들고 나오는 것이지."
"장소는?"
"바로 자네 애소저회 회원들이 가장 들어가고 싶어하지만 아직까지 한번도 침투에 성공하지 못한 곳이지."
"자네... 서... 설마!"
"맞네! 바로 그곳이지. 바로 백향관일세."
"진심인가?"
눈이 휘둥그래진 임성진이 말했다.
"물론."
"그건 자네의 위쪽에서 시킨 일인가?"
여전히 임성진은 신중했다.
"그런 고리타분한 녀석들이 이런 일을 시킬 리가 있겠나. 이것도 그들의 귀에 들어가면 무슨 수를 써서라도 막으려 들걸. 재미있지 않나?"
상상만 해도 우습다는 듯 추일태가 배꼽을 잡았다. 그제야 임성진도 신중한 표정을 풀고 마주 웃었다.
"재미있군, 재미있어. 과연 구파의 이단아 다운 내기로군. 그 내기 이쪽에서 받도록 하지."
갑자기 그들 사이에 끼여든 것은 비연태의 거구였다. 추일태의 공언대로 그의 제안은 애소저회로서는 매우 구미가 당기는 일이었다.
여성전용 기숙사 백향관의 절대방어를 돌파하는 것은 그들 애소저회의 오래된 숙원이나 다름 없는 일이었다. 그동안 얼마나 많은 도전과 좌절과 실패가 있었던가.
이제 다시 도전의 깃발을 올릴 때였다.
"그럼 세부 사항에 대해 의논해 볼까?"
무엇이 그리 즐거운지 연신 싱글벙글거리며 추일태가 말했다.
"그 전에 한가지 물어봐도 될까요?"
비류연이 말했다.
"뭔가? 무엇이든 물어보게. 내가 대답해 줄 수 있는 거라면 뭐든지 대답해 줄 용의가 있다네."
"이거 참 친절하시기도 하시군요. 굳이 백향관을 택한 이유가 뭐죠?"
강호에 대해 먹통인 비류연도 그동안 천관에서 지내다 보니 백향관이 뭐하는 곳인지 정도는 알고 있었다.
"그건 간단하지. 이곳 천무학관에는 가장 침투하기 어려운 곳이 세곳 있다네."
추일태가 비류연의 눈앞에 손가락 세개를 펴보이며 힘주어 말했다.
"그럼 백향관이 그 세곳중 하나라 그 말이군요."
"그렇네."
그렇다면 나머지 두곳을 제외하고 굳이 백향관을 택한 이유는?"
"그건 안들어도 뻔한 일이지."
"그건 또 왜 그렇죠?"
추일태가 당연하다는 듯이 대답했다.
"왜냐하면 나머지 두곳은 절대로 발을 들여놓아서는 안되는 금지지역이기 때문일세. 사실 백향관은 들어갔다 걸려도 작은 징계 정도로 끝날 수 있지만 나머지 두곳은 생명을 장담할 수 없는 곳이지. 백향관은 일이 잘못되어도 장난으로 얼버무릴 수 있지만 나머지 두곳은 그 누구의 접근도 불허하는 강호의 성역이야. 이곳 천관의 도의상의 문제이기도 하네. 답이 되었나?"
"물론이죠."
"그럼 내기가 이루어졌다고 믿겠네."
"내기는 이루어졌습니다."
비류연은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"증인은 저쪽 비연태에게 맡기면 되겠군."
추일태는 자신의 검지손가락으로 천무학관 희대의 사고뭉치 이인조 천무쌍귀영을 양 옆에 끼고 서 있는 비연태의 거구를 가리키며 말했다.
"그러지."
비연태는 추일태의 제의에 순순히 응낙했다.
그도 내심 이 내기를 즐기는 기색이 역력했다.
하긴 내기의 목표는 바로 애소저회 최후의 목표와 일치하는 백향관이다. 거부의사를 낼 이유가 없는 것이다.
이로써 천과 역사상 가장 황당한 내기가 시작된 것이다.


내기의 흥분에 들떠 있는 부장 비연태를 비롯한 애소저회 회원들과 함께 애소저회의 건물로 돌아왔을 때 건물 안에는 한명의 사내가 그들을 기다리고 있었다. 그는 거지였다.
그런데 거지답지 않게 그는 너무 뚱뚱했다. 빌어먹는 거지가 어떻게 하면 저렇게 살이 찔 수 있는지 의심스럽기까지 했다. 저런 때깔은 도저히 거지한테서 나올 수 있는 것이 아니었다.
두사람을 동시에 세워놓고 보니 꼭 쌍둥이 형제처럼 보였다.
그의 얼굴에 비연태와 같은 기운이 감돌고 있었다.
이것은 그가 비연태와 같은 종류의 인간이라는 증거였다.
"오, 태남. 자네 왔는가. 마침 잘 되었네."
만면에 화색을 띄며 비연태가 그를 맞이했다.
"무슨 좋은 일이라도 있나? 자네가 흥분하다니 별일 다 있군."
그는 꼬질꼬질한 얼굴을 돌려 비연태를 쳐다보았다.
"그럼 좋은 일이지. 좋은 일이고 말고. 드디어 기회가 왔다네."
"무슨 기회?"
그가 의아해 하는게 당연했다.
"드디어 우리의 성지를 공략할 기회 말일세."
"정말인가?"
"물론일세. 내가 자네같은 거지에게 거짓말해서 얻는 게 무엇이 있다고 거짓말을 하겠나. 명백한 사실일세."
꾀죄죄한 걸인의 눈에서 기광이 번뜩였다. 백향관 공략은 그의 일생의 과제중 하나이기도 한 것이다.
"누굽니까?"
처음 보는 사람과 둘이서만 짝짜꿍하는 비연태를 보다 못한 비류연이 물었다.
"아참, 내 정신 좀 보게. 내가 아직 소개를 안했군. 우리 애소저회의 부부장이자 가장 왕성한 활동을 보여주고 있는 걸개 변태남 대협이지."
"호오."
호기심 어린 시선이 걸개 변태남의 거구로 향했다.
현재 애소저회에는 동호회 전체를 지탱하는 두개의 거대한 기둥이 있었다. 그중 하나는 현임 부장인 비연태였고, 나머지 한명이 바로 눈앞에 있는 거지 걸개 변태남이었다.
알다시피 이곳 애소저회에서 주로 하는 일은 소저들의 하루 일과에 대한 은밀하고 끈질긴 추적과 분석이라 할 수 있었다.
게다가 기회가 된다면 서슴없이 사용물품을 얻어내는 매우 고난이도의 작업을 병행하고 있었다.
이런 주제에 정식으로 간판을 내걸고 공식적으로 활동하고 있는 이들은 정말이지 어처구니없는 단짝이 아닐 수 없었다. 걸개 변태남, 또는 취화개 변태남. 개방 출신 거지 치고 그를 모르는 거지가 없었다. 스스로 꽃에 취했다고 떠벌이고 다니는 그의 남다른 취미 활동은 거지 세계에서도 알아주는, 전혀 거지답지 않은 취미였다. 거지랑 미소저랑 무슨 친분관계가 있다고 그쪽 계통에 발을 들여놓는단 말인가. 하지만 걸개 변태남은 비단 그렇게 했을 뿐만 아니라 누구보다 왕성한 활동력과 추진력을 보여주어 보는 이를 감탄케(?)했다.
그가 개방의 팔결 제자 신분을 이용해 이끌고 있는 곳이 바로 추미단(아름다움을 추적하는 모임)이라는 이름을 가진 단체였다.
그가 거느린 개방의 십팔금 여성 전문 정보 집단 추미단은 여성에 관한 한 타의 추종을 불허하는 탁월한 정보 수집능력과 그에 걸맞은 업적과 실적을 지닌 단체였다.
그들 구성원 대부분은 별나게도 미소녀 정보 수집 능력 방면으로 특화되어 있는 거지들이었다.
게다가 그 이외의 일엔 관심도가 매우 낮았기에 능력발휘를 기대하기도 힘들었다.
게다가 그 특성만큼 여성에게 광적으로 집착하는 면도 없잖아 있었다.
그들 말로는 그들은 매혹적인 아름다움을 숭상하는 단체라고 한다. 별로 신용은 없어보인다.
추미단은 모두 천관도 출신 거지로만 이루어진 단체가 아니었다.
개방 내부에 그물처럼 뻗어있는 추미단의 특성상 천관도가 아닌 인물이 오히려 더 많은 집단이었다.
개방 안의 소모임같은 조직이었기에 어쩔수 없는 일이었다.
하지만 추미단 단장인 걸개 변태남과의 관계 때문에 추미단과 애소저회는 긴밀하고 탄력있는 상호 협력 관계를 맺을수 있었다.
누이 좋고 매부 좋고, 님도 보고 뽕도 따고 일석이조의 일이었다.
그러니 거대 거지 정보 집단인 추미단의 거의 모든 정보가 애소저회로 흘러 들어간다고 보면 크게 틀린 게 아니었다.
날마다 엄청난 십팔금 정보가 각계각처로부터 이곳으로 흘러 들어온다.
걸개 변태남은 그런 비각 내지는 비영원의 대원이 되기에는 결격사유가 넘치도록 많은 거지떼들을 이끌고 있는 인물이었다.
지금 이 시기에 걸개 변태남은 누구보다 힘이 되어줄 사람이었다.
비연태, 그가 누구인가? 뒤룩뒤룩 살찐 둥글넓적한 얼굴 면상에 가느다란 두눈, 툭 튀어나온 두꺼운 입술, 팔뚝과 종아리와 보이지 않는 가슴에 난 무성한 털, 보기만 해도 파묻혀 버릴 것 같은 살들. 정말 상상하기 끔찍한 모습을 하고 있는 그의 이름을 사람들은 비연태 혹은 줄여서 변태라고 부른다. 그의 모습은 정말 변태라 부르기에 정말 적합하고 합당한 몸뚱이를 가지고 있었다. 그의 진정한 무공 수위는 알려져 있지 않지만 들리는 풍문으로는 그는 은신잠행술의 대가일 뿐만 아니라, 알려지지 않은 체술의 달인이라고들 한다. 그의 비밀 무공 절기인 비연태 육구오십사 체위술. 도대체 어떤 기술인지 짐작조차 가지 않는 숨겨진 비장의 기술이다.
무한한 변화와 응용으로 이루어진 무공이며 여성을 상대할 때 가장 강력한 위력을 발휘한다는데, 무성한 소문으로는 그 어렴풋한 형태조차 짐작가지 않았다. 게다가 그의 행동은 도무지 예측을 불허하고 하나하나가 모두 사람들의 의표를 찌르는 엽기적인 행동 투성이였다.
그의 취미는 미녀들의 그림과 신상정보를 캐내는 일이었고, 그것에 목숨을 걸고 있었다.
그러므로 그와 관계가 깊은 무리는, 그의 방에 자주 들락날락하는 천무쌍귀영이나 임성진같은 특색있는 녀석들 빼고는 개방의 거지들이 대부분이었는데, 그 거지들은 모두 개방의 추미단 회원들이었다. 한마디로 미녀들의 신상정보를 전문적으로 캐고 다니는 거지단체였다. 개방 추미단장은 바로 그의 단짝친구이자 애소저회의 부부장이기도 한 걸개 변태남이었다.
둘은 짝짜꿍이 잘 맞았다. 서로의 동일한 취미생활을 위해 상부상조하며 생활해 나가고 있는 것이다. 그럼으로 해서 천관내의 모든 미녀들이 그를 꺼려했지만, 그의 존재는 어둠속 은밀함에 가려져 있었고 그의 행동은 신비하고 음험하기 그지없었다.
그는 이 천무학관은 물론 강호내에 모르는 미녀는 없다고 자부하고 있는데, 그것이 그의 유일한 자랑거리였다.
그런 비연태에게 있어 갑자기 맺어진 추일태와의 내기는 애소저회로서는 쌍수를 들고 환영할 만한 내용의 것이었다. 그것은 애소저회의 삼십년 염원이자 목표이기도 했다. 그만큼 각별히 신경 쓸 수밖에 없는 일이었다. 본격적인 내기 일을 앞두고 애소저회는 대책회의에 들어갔다.
물론 여기에는 비류연과 효룡, 장홍 등이 참석하고 있었다.
"필요한 건 정보야."
비연태의 단호한 한마디였다.
"아무리 뛰어난 무공 실력을 지닌 자라도 백지 상태에서는 결코 들어갈 수 없는 곳이 바로 백향관이지."
변태남도 거들었다. 비류연이 비록 일학년 기본 소용과목으로 기관 진식을 배웠다고는 하지만 아직 초보자에 불과했다.
"백향관이라면 천무삼성중 한분인 검후 이옥상 여협이 직접 세웠다는 여자전용 기숙사 말입니까?"
"그렇다네. 그곳 맨 꼭대기에는 그분의 심득까지 보관되어 있다고 하더군. 그래서 그분에 대한 백향관 여학생들의 존경도 남다르지."
부장 비연태의 친절한 대답이 돌아왔다.
"흐흠...백향관이라..."
무의식중에 중얼거린 사람은 효룡이었다. 무엇 때문인지 뭔가를 깊이 생각하고 있는지 그의 두눈은 깊이 가라앉아 있었다.
"자네, 무슨 생각을 그리 골똘히 하나?"
"예?"
퍼뜩 정신이 든 효룡이 주위를 둘러보았다. 질문한 사람은 옆에 있던 장홍이었다. 그는 이번 일을 별로 달갑게 생각하지 않았다.
"아...아니요...잠깐 뭐 좀 딴일을 생각하느라구요. 남자로서 무척 흥미 있는 일 아닙니까?"
효룡은 음흉한 웃음 사촌쯤 되어 보이는 미소를 지어보이며 장홍의 물음을 그냥 얼버무렸다.
장홍도 더 이상 묻지 않았다.
하지만 그는 돌아서는 효룡의 눈에서 기광이 날카롭게 번뜩이는 것을 눈치채지는 못했다.
"하하하하! 그럼, 그럼. 흥미진진한 일이고 말고. 사내 대장부로서 이보다 더 흥미진진한 일이 어디 있겠는가."
광소를 터트리며 끼여든 사람은 부장 비연태였다. 뭐가 그리 좋은지 그는 연신 웃음을 감추지 않고 있었다.
"자자, 빨리 머리를 맞대어 보자고. 우리에겐 별로 시간이 없어."
이 일의 최대 관건중 하나가 한달이라는 짧은 시간 안에 비류연에게 기관 진식에 대한 지식을 전수하는 것이었다.
내기 일시가 한달후로 잡혀 있었던 것이다.

애소저회에는 그 동안의 피땀어린 노력과 정열의 결정체라고 할 만한 자료가 산더미처럼 수북히 쌓여있었다. 미인을 찬미하는 애소저회에 있어서 백향관은 가장 먹음직스런 먹이감이자 지상최대 최고의 목표가 아닐 수 없었다. 거기에 꿈을 품은 이가 비단 비류연, 추일태만은 아니었다. 백향관의 정복은 애소저회 회원이라면 누구나 꿈꾸는 일중 하나라 할 수 있었다.
지난 삼십년의 애소저회 역사동안 수많은 도전과 시도가 있었다. 비록 번번이 그 시도가 실패로 끝나고 노력은 무위로 돌아갔지만 실패를 통해 얻은 것 또한 적잖게 있었다. 그리고 한번 도전하면 도전할수록 늘어나는 것이 백향관 내의 지도와 기관의 파해법들이었다. 비록 시간이 흐름에 따라 어느 정도 바뀐다고는 하지만 기본이 바뀔 리 없었다. 백향관에 관한 자료만도 한수레는 족히 나올 정도의 양을 보유하고 있었다. 게다가 애소저회는 벌써 올해의 백향관 침소 배정 현황까지도 입수해 놓고 있었다. 건물 내부 도면도는 벌써 이십년 전에 입수했으며, 개축과 개량을 거듭할 때마다 자료를 보충해 나갔다. 하지만 백향관의 개수는 다섯번 밖에 되지 않았기에 큰 자료 변동은 없었다. 이제 선배들의 피땀어린 결정체이자 노력의 산물이 한가지 목표를 위해 쏟아 부어지기 시작했다.
언젠가 한번은 시도하려고 했던 일. 애소저회 부장으로서 백향관 침투를 획책하고 실행하지 않는다면 그 사람은 자격이 없는 사람일 것이다. 탁자 위에 백향관 내부 도면도가 깔리고 그위에 각층의 기관 배치도가 깔렸다. 그리고 그외의 수십종의 기타 참고 자료들이 수북히 책상위에 쌓여 올라갔다. 그들은 이마를 맞대고 침투로를 찾기 위해 엑기스가 나올 때까지 머리를 쥐어짜내기 시작했다.




절대 경비 구역 백향관 습격 사건


애소저회 선배 회원들의 부추김에 못이긴 척 고액의 내기를 건 비류연과 그 일행은 방과후 애소저회 부실에 모여 대책을 모색하기 시작했다. 목표는 그들이 그동안 근 삼십년 동안 그림의 떡으로 여겼던 금남의 장소, 여인들의 낙원 백향관이었다. 성공만 보장된다면 전심전력을 경주하고 천금을 쏟아부어도 아깝지 않을 일이었다. 그동안 백향관 공략을 위해 애소저회가 쏟아부은 노력과 도전만 해도 엄청난 것이었다.
이곳 천무학관 내에서도 가장 경비가 삼엄한 곳을 손으로 꼽으면 항상 모든 이의 접혀진 다섯 손가락 안에 들어가는 곳이 있으니 그곳이 바로 백향관이다. 절대 금남의 성지, 철저하고 엄중한 경계경비. 하지만 수십겹에 걸쳐 둘러진 깊은 방어진과 죽음의 절진도 몇몇 특이한 사내들의 흥미 유발과 치솟는 호기심을 완전히 말소시키는 데는 실패했다. 경계경비가 삼엄하면 삼엄할수록, 난이도가 어려워지면 어려울수록 백향관은 기묘한 매혹의 향기로 사내들의 마음을 휘저어 놓고 그들의 눈과 귀를 현혹시켰다.
그런 와중에 '아직 포기하기엔 일러.'라고 스스로에게 외치며 먼지보다 작은 돌파의 구멍을 찾는 사람이 아직 남아있었다.
천무쌍귀영과 비연태도 그중 한사람이었다.
백향관 공략을 일생 일대의 목표로 삼고, 가슴 가득히 정열을 품고서 열정적으로 도전하고 있는 이들이 바로 그들이었다. 백향관 대남성 절대 금남진 돌파야말로 그들 애소저회에게 주어진 필생의 과업이었다. 물론 그들의 들끓는 정열에 남자의 어두운 욕망 부분이 상당부분 개입했음을 부정할 수는 없을 것이다. 이렇게 들끓는 정열 속에서 한달이란 시간이 유수처럼 흘러갔다.

휘어진 칼날처럼 암천 위에 걸려있는 신월은 지상의 모든 사물을 그 그림자의 영향권 아래 드러내 놓고 있었다.
백향관의 주위를 밝히는 횃불의 불빛마저 없었다면 천지는 거의 완벽한 어둠에 묻혀 버리고 말았으리라.
신월야를 거사일로 택한 이유가 있었다. 그믐날 밤은 오히려 사람의 경계심을 북돋아 줄 우려가 있기 때문에 침투시기로 달이 기울어져 가는 최후의 시기인 신월야를 택한 것은 나름대로 탁월한 선택이었다.

은신술로 어둠속에 몸을 숨기며 백향관을 바라보는 비류연의 가슴에 묘한 흥분이 일어났다.
이런 약간의 흥분은 몸을 긴장시켜 근육을 경직시키기보다는 약간의 활력을 주어 오히려 기분좋게 만들었다.
게다가 그는 강호 출두 이후 아직까지 뭔가를 두려워해 보거나 긴장해 본 적이 없는 사람이었다.
지닌 바 성품과 다르게 주절주절 자랑하고 다니지는 않았지만 이런 은밀 무쌍함을 요하는 일에 내심 자신이 있는 비류연이었다. 비록 애소저회의 회원들이 누구나 배워야 하는 은신잠행술을 익히지 않았다고는 하지만 그에게는 최강의 신법이라 불러도 손색이 없을 봉황무가 있었다. 게다가 그에게는 천금을 주고도 바꿀 수 없는 실전 경험이 있었다.
과거로 이미 흘러간 일을 어찌 돈으로 바꿀 수 있겠는가. 옛날 소실적 사부의 눈길을 피해 식사 당번을 빠지려고 은밀하게 몸을 빼내다가 걸린 횟수만 하더라도 수백번을 헤아린다. 그러나 그는 포기하지 않았고 종국에 가서는 드디어 사부의 귀신같은 이목을 귀신 뺨치는 솜씨로 피해내고 빠져나가는데 성공했다. 그에게는 수천번의 실전경험을 통한, 그것도 귀신같은 이목의 소유자인 괴물단지 사부를 피해낸 전적이 있는 사람이었다.
어지간한 거 아니고는 절대 자기 자신을 남의 이목으로부터 숨길 수 있는 자신이 있었다.
목숨을 해본 가락이 있는데 무엇이 두렵겠는가.


자정을 반시진 앞둔 시각, 이제 곧 백향관 주위를 감싸고 있는 난화백무진의 생문이 열릴 시간이었다. 이때를 놓친다면 다시 생문이 열리기까지 다시 두시긴을 기다려야 한다.
자칫하면 일도 벌이기 전에 날이 밝을 위험이 있었다.
사실상 기회는 지금 이때뿐이었다. 두시진 후는 탈출의 시기였다.
일은무영 추일태도 어디선가 침투시기를 노리며 양떼를 노리는 늑대처럼 호시탐탐 기회를 엿보고 있을 것이다. 어쩌면 이미 저 안에 들어가 있는지도 모른다. 어쨌든 지금은 남에게 신경쓰기보다 자기 자신에게 충실해야 할 때이다.
사전 예비 침투 교육은 완벽히 받았다.
그동안 백여차례의 침투전과 기록을 보유한 애소저회에는 그간의 경험과 영예로운 전적의 산물인 침투경로와 시각, 방향, 기관의 배치, 진법의 종류 등이 자세히 적힌 자료들이 수북하게 쌓여있었다.
게다가 자체 정보수집도 소홀히 하지 않았기에 사전정보는 완벽했다.
목표는 삼층에 위치한 301호실. 이제 남은 것은 저 안으로 들어가는 것 뿐이다.
입관 당시, 현재 지내고 있는 기숙사인 검혼관에서 비류연이 이미 몸소 경험해 본 바 있듯이 천무학관의 각 건물들 안에는 무수히 많은 수의 노방과 기관들이 거미줄처럼 엄밀하게 설치되어 있었다.
하지만 검혼관의 그것도 백향관의 첩첩 삼중사중으로 둘러쳐진 기관 함정에 비한다면 어린애 장난에 불과했다. 검혼관하고는 비교할 수 없을 정도의 엄밀한 기관 진식이 다른 곳보다 오히려 그 수와 그 강도면에서 더욱 강할까?
왜냐하면 그녀들은 적의 침입은 물론이거니와 같은 울타리를 끼고 사는 남자라는 늑대들의 침입에도 주위를 기울여야 했기 때문이다.
그렇기 때문에 그녀들의 천장과 처마 위, 지붕 위, 욕실, 변소 주위에는 사내들의 침입에 대비한 함정들이 적의 침입에 대비한 함정보다 더욱 높은 살상력과 무시무시한 위력을 지닌 것들로 빼곡이 설치되 있었다.
음탕 변태남들이 함부로 그녀들의 욕탕이나 변소에서의 은밀함과 치부의 비밀을 엿보기 위해 취미생활의 일환으로 이 기숙사에 잠입을 결심하는 남정네들은 생명을 담보로 걸어야 할것이다.
아마도 백향관의 설립자이자 건축가 담당자는 앞으로 들어올 천무학관 남정네들의 인격과 도의에 큰 기대와 신용을 가지고 있지 않았던 모양이었다.
그렇지 않다면 어찌 몰래 들어올 늑대 무리들을 대비한 삼중 사중 죽음의 절진을 거리낌 없이 깔아 놓을 수 있겠는가?
게다가 설립자의 우려를 증명이라도 하듯이 수백 차례의 침투 시도가 있어왔다. 그 침입 목적은 불분명하지만 별로 좋지 못했을 것이라는데 전 재산을 걸어도 좋을 것이다.
수차례의 침입 사례가 발생하고, 여느 때처럼 실패로 돌아가 징계위원회에 회부될 때마다 백향관의 기관진식을 한겹 두겹 그 살벌함과 엄밀함은 가중되어 갔다. 어느 순간 정신을 차리고 살펴보니 그곳은 이제 누구도 뚫고 들어가지 못할 희대의 절험지가 되어 있었다. 취침 시각 이후 야간 방어 기관이 작동되면 백향관 소속 여성들조차도 함부로 몸을 움직일 수 없게 되어 버릴 정도였다. 수많은 기관이 어디 어디에 배치되어 있는지 모두 일일이 기억할 수 없기 때문에 함부로 움직일 수가 없게 된 것이다. 귀찮고 불편한 일이었지만 그녀들은 자신들의 순결 방어를 위해 불편함을 감수할 용의가 있었다, 불평불만을 지닌 소수 의견은 묵살되었다. 그러다 보니 백향관에 설치된 기관 진식과 노방은 도리상(그리고 상식상) 무시무시할 수밖에 없었다.
예상 침입자로 간주되고 있는 인물들의 평균 실력을 추정해 보았을 때, 신법의 고절함은 한걸음에 사오장을 뛰어넘고, 검기의 출중함은 검기를 뿌려 칠 팔장 밖의 목표물을 베어버린느 실력의 사내들이었다. 그 실력 이하의 인물들은 천무학관에 발을 붙이지도 못한다. 게다가 위의 기준은 어차피 평균적인 예상치에 불과할 뿐이었고 개중에는 더욱 뛰어난 실력의 소유자도 더러 있었다.
그러니 어찌 그에 대비하는 기관 진식에 소홀함이 있을 수 있겠는가. 날이면 날마다 기관 작동 위치와 함정이 변하는 곳이 바로 백향관이었다. 만약 파해법과 암호를 제대로 숙지하지 못하고 있다가는 양날의 검이 되어 이용자에게까지 피해를 입힐 수 있는 위험마저 도사리고 있었다.
하지만 그런 위험을 감수하고서라도 백향관의 기관 수는 줄어들지 않았다. 일단 비상종이 울리고 남정네들의 침입이 확인되면 백향관 주위로 아줌마들의 천라지망이 단숨에 둘려쳐져 물샐틈 없는, 방수 완비한 경비하에 침입자를 색출하게 된다.
그 실력은 남자를 눈 아래로 깔아뭉갤 정도였다. 게다가 그녀들의 남자에 대한 혐오는 병적인 것에 가까워 용서와 인정이란 그녀들의 칼끝아래 존재하지 않았다.
남자들은 그녀들을 공포와 경외를 담아 절독난향십이선녀라 조심스럽게 부른다. 기니깐 줄여서 '독한녀' 혹은 쌍말로 '독한년'이라고 부르는 사람도 있다. 그녀들이 이곳을 지키는 이유는 닭장을 늑대소굴을 향해 활짝 열어 놓을 수가 없었기 때문이었다. 그녀들은 이곳에서 백향관을 지키는 수호위로 전설에 가까운 존재들이었다. 그녀들의 진면목을 확인하고 멀쩡했던 자는 아직까지 없었다. 쥐도 새도 모르게 응징당하는 것이다.
오늘 침투계획에 그녀들과의 접촉은 제외되어 있었다. 그녀들과의 접촉, 그리고 만남 그 자체는 이번 일의 실패를 뜻하는 일이기 때문이었다. 예전에도 그녀들의 볼일보는 모습을 자신의 두눈으로 확인하여 그녀들도 우리와 같은 인간임을 입증하겠노라 큰소리치며 백향관에 잠입을 시도했던 한 중생이 그날 이후세인들의 눈에서 자취를 감추고 소식 두절이 된 적이 있었다. 그 후 감히 함부로 백향관을 넘보는 자들은 없었다. 물론 내심으로 승복하지 않고 불타는 도전의식을 지닌 남자들도 많았다. 아직까지 용기를 내지 못하고 있을 뿐이었다.
이미 그녀들에 대한 사전정보도 완벽했다.
지금 이 시각이 절독십이선녀들의 경계가 가장 허술할 때였다. 침투 경로도 완벽했다.
몇번이나 사전 연습을 거쳤다. 실행만이 남아 있을 뿐이다.

어둠속에 녹아들 듯 비류연의 몸이 움직였다. 한낮이라도 알아보지 못할 만큼 그의 움직임은 은밀하기 그지없었다.
'일차 관문은 통과한 것 같군.'
보통 십이선녀들은 세명씩 교대로 경계를 서는데, 세명의 독선녀중 그를 발견한 사람은 아무도 없었다.
화원에 핀 꽃들을 이용해 펼친 난화백무진도 진법에 휘말리지 않고 무사히 통과했다.
비류연은 신형이 스며들듯 건물 안으로 들어갔다.
복도를 통해 가자면 너무나 많은 기관 진식들이 그를 막을 것이다.
아직 완전한 취침시각 전이라 완전히 작동되지는 않겠지만 돌아다니는 사람들의 이목은 피할 필요가 있었다.
비류연은 선배들이 답습했던 발자취를 따라 몸을 움직였다.
우선은 예전에 다섯번째로 백향관에 도전했던 애소저회 선배가 발견한 천장 통로였다.
침투로는 이미 숙지한 대로였다.
천장 위는 역시 예상대로 좁았다.
그는 천장위로 올라왔다 해서 경계를 게을리 하지는 않았다.
일곱번짼간 여덟번째 선배가 이곳을 이용하다 걸리는 바람에 이곳에도 기관이 설치되어 있다고 주의를 이미 받았던 터였다.
비류연은 전신의 감각을 최대한 개방한 채 고양이보다 더 조심스럽게 신형을 움직였다.
여전히 무음 무형의 움직임이었다.
백향관 내의 모든 침소에 불빛이 꺼지고 취침을 알리는 종이 울리면 백향관내의 모든 절진이 가동된다.
그렇게 될바에는 차라리 몇몇은 잠들고 몇몇은 깨어있는 현실과 꿈의 세계가 교차하는 시각에 침투하는 쪽이 오히려 안전하다.
어디서 튀어나올지 모를 무시무시하고 흉험하기 짝이 없는 기관 진식을 피하느니 차라리 사람을 피하는 쪽이 훨씬 수월하기 때문이다.
주위의 경계도 훨씬 느슨할 것임이 분명했다.
누가 자신이 눈 멀뚱멀뚱 뜨고 있을 때 몰래 침투하리라 생각하겠는가. 의식의 의표를 찌르는 행동이었다.
해서 비류연은 이때를 통해 백향관 안으로 들어가기로 결심했다.
몇명의 선자가 주변을 감싸고 있었는데, 그녀들의 위치가 비류연의 이목에 걸린 이상 절대 그를 잡을 수 없을 것이다.

"그럼, 가볼까나."
비류연의 신형이 달 그림자처럼 조용히 움직였다.
어떠한 소리도 형체도 심지어 미동조차도 없었다.
'어라? 이게 어떻게 된 일이지?'
분명히 머리속에 그려진 도면대로 움직인 줄 알았는데 이곳이 도대체 어딘가?
분명히 목적지로 향하는 길이 아닌 것은 분명했다.
게다가 엄중함은 다른 곳의 수배는 됨직해 보였다.
방어의 엄중함과 공기속에 가득찬 수분으로 미루어 볼때 분명 그곳은...욕실이 분명했다.
'어흠, 이걸 공교롭다고 해야 하나? 아니면 때마침이라고 해야 하나?'
비류연이 백향관을 침투한 시각은 공교롭게도 천무학관의 여협들이 하루의 먼지와 피로를 몸에서 털어 내는데 열탕에서의 목욕만 한 것이 또 어디 있겠는가. 게다가 백향관의 목욕탕 시설은 어느 대부호집 못지 않게 화려하고 깔끔하게 꾸며져 있었다.
김이 모락모락 나는 욕실에서 떨어지는 물소리가 신비롭게 비류연의 귀를 울렸다.
묘한 감흥을 불러일으키는 음악 선율이었다.
'근데 어떻게 목표진행 방향과 정반대에 위치한 욕실에 도착할 수 있었단 말인가? 정말 우연이긴 한 건가?'
비류연이 사전에 예비 지식으로 알아 놓은 목욕탕을 향해, 그곳이 목표지점과 정반대임에도 불구하고 찾아가는 것은 거의 본능따라 움직였다 해도 과언이 아닐 것이다.
'아항, 여기가 바로 그곳이구나.'
피부를 민감하게 자극시키는 공기중에 떠도는 고온 다습한 습기로 보아 바로 자신의 발 밑이 목욕탕임을 확신한 비류연은 한가지 사명감에 불타기 시작했다.
비류연은 우선 이 건물이 얼마나 튼튼하게 지어졌는지 또 재료를 불량품으로 쓰지나 않았는지 부실시공을 지어져 안락한 생활을 방해하는건 아닌지 걱정되었다.
문득 자신의 귀를 가로막지도 못하는 주제에 눈 앞을 가로막는 검은 벽을 보니 돌연 그런 생각이 충동적으로 든 것이다.
사나이 대장부로서 그런 불의가 저질러지는걸 막는게 도리라고 생각한 비류연은 욕실 천장의 재질과 그 강도를 시험해 보기로 했다.
'쯧쯧, 이런 이런.'
생각대로였다.
도대체 이 건물은 지은 작자들이 누군지 모르지만 부실시공과 불량 목재를 사용했음은 부인하지 못할 것이다.
그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 맥없이 구멍 뚫릴 수 있단 말인가.
'이런 변이 있나.'
비류연이 검지 손가락으로 판을 푹 찌르자 소리없이 쑥 들어가 단숨에 관통되는게 아닌가.
정말 약하디 약한 불량 목재에 부실시공이라고 비류연은 탄식했다.
슬쩍 검지손가락 끝에 뇌신지의 신공을 운용한 것은 애써 무시해 버리고 마는 비류연이었다.
육할의 뇌신지라면 정강으로 이루어진 철괴도 구멍을 뚫을 수 있다.
'임마, 이런 목재 따위가 문제가 아니잖아.;
동그랗게 뚫린 동전만한 크기의 구멍으로부터 빛이 새어 들어왔다. 순간 비류연은 자신이 취해야 할 행동이 무엇인지 섣부른 판단을 내릴 수가 없었다.
하지만 결론은 금방 났다.
자신이 비록 관음증의 소유자는 아니지만, 이런 하늘이 자비롭게 선심 쓴 기회를 버르장머리 없이 차 버리는 것은 남자의 도리가 아니지 않을까. 그래서 비류연은 쾌히 하늘이 간만에 던져준 선심을 받아들이기로 했다.
비류연의 얼굴이 비밀의 낙원을 향해 뚫린 좁은 구멍에 바짝 가까이 붙여졌다.
고민하는 시간조차 아까웠다.
성인 군자 행세하며 위선 떠는 것과는 거리가 먼 비류연은 자신의 현재 행동에 별다른 거리낌을 느끼지 못했다.
참으로 뻔뻔스럽기 짝이 없는 놈이다.

건물이 부실한(?)만큼 방음 처리도 미숙한 벽 너머로 은방울 같은 목소리가 들려온다. 처음 듣는 여인의 목소리였다.
"꺄하하하! 언니, 정말 아름다우세요. 정말 예뻐요. 질투나."
순수한 감탄을 터트린 사람은 바로 이진설이었다.
비류연은 이진설의 의견에 동의해 주기 위해 숨을 들이키며 시선을 옮겼다.
있었다. 그곳엔 바로 그녀가 있었다. 그녀의 몸체 선을 이루는 우아한 굴곡은 곡선의 가장 아름다운 형태가 무엇인지 실물로서 증명하고 있었다. 누구도 거기에 토를 달지 못할 것이다.
영롱하고 매끄럽기 그지없는 뽀얀 피부. 월옥을 매끄럽게 깎아 놓은 것만 같은 봉긋한 젖가슴. 늘씬하게 뻗은 우아한 두 다리. 백옥 진주가 무색하고 부끄러워 고개를 숙이게 만든다. 감히 질투마저도 풀이 죽어 나올 수 없게 만드는 압도적인 아름다움이었다. 세상에 반수 이상이 남자라고는 하지만 이 세상에서 거짓말 안하고 그녀의 눈부신 나신을 본 남자는 비류연 하나뿐일 것이다.
천만금을 쥐어줘도 왕후장상이 와서 무릎꿇고 빌어도 안되는 일이었다. 만약 이 사실까지 알려진다면 비류연의 몸뚱어리는 천하 사내들의 공분으로 갈갈이 찢겨 버릴지도 모를 일이었다.
그들이 얼마나 부러워하겠는가.
신기히가데 그녀의 신의 예술 조각품 같은 눈부신 나신을 보았는데도 이상하게 욕정은 일지 않았다.
오히려 경외감이라고나 할까 아니면 성결함이라고나 할까...
백옥을 무색케 하는 초설 같은 피부와 더 이상 부드럽게 깎아낼 수 없을 것같은 완벽한 곡선미. 사람의 눈을 멀게 할 정도의 완벽한 아름다움을 대한 비류연은 오히려 마음이 차분히 가라앉는 느낌이었다.
그리고 기이한 행복감이 몸에 가득 차오르는 것을 느꼈다.
입가에 자신도 모를 미소를 띨 정도의 기묘한 행복감.
무엇이 이리도 기쁘고 행복하게 해주는 걸까?
그 자신도 알수 없는 대답할 수 없는 질문이었다.
보통 여타의 사내들이었다면 일분 일초라도 더 그녀의 모습을 보기 위해 두 눈을 부릅떴겠지만, 비류연은 오히려 마음과 자신의 영혼속에 그녀의 고운 자태를 새겨 넣기라도 하는 듯이 두눈을 살짝 감았다.
여전히 그의 입가에는 행복한 미소가 조용히 걸려있었다.
비류연은 잠시 그 행복감에 도취되어 헤어날 수가 없었다.(이 녀석도 변태야)
머리 위로 피가 거꾸로 쏠리거나 아니면 하체에 과도한 혈류가 유입되거나 하는 불미스런 사태는 없었다. 관자놀이가 거세게 뛰고 심장이 파열될 듯 벌렁거리지도 않았다. 코피가 주르륵 터지거나 두눈이 시뻘겋게 충혈되어 어두운 욕망에 번들거리지도 않았다.
이 기기묘묘한 만족감과 충족감과 행복한 도취감은 한 소녀의 부럽기 짝이 없다는 듯한 목소리에 깨어져 버리고 말았다.

"우와, 독고언니 가슴 진짜 크다."
"어머나 이 애가. 부끄럽게 그게 무슨 소리냐. 말을 함부로 하는구나."
이진설의 목소리에 돌연 흥취가 깨어져 버린 비류연은 아쉬움에 입맛을 다셨지만 이미 마차는 지나가고 배는 떠난 후였다.
이진설의 감탄사 섞어가며 피력된 감상에 비류연도 동의할 수밖에 없었다. 저번에 언뜻 봤을 때는 꽉 조여진 무복과 살벌한 분위기 탓에 잘 알아보지 못했는데 지금 보니 그녀는 정말로 큼직한 거유의 소유자였다. 그것도 크기만 한게 아니라 탱탱한 데다가 모양도 완벽했다. 과연 천무쌍귀영이 왜 맨날 죽을 줄 알면서도 그녀의 가슴을 트집잡았는지 알 만했다.
그리고 왜 그녀를 보고 거유마귀할멈이라고 놀려댔는지 알 만했다.
실물을 보니 그제야 그도 납득이 갔던 것이다.
"나도 언니처럼 되고 싶어. 그러면 얼마나 좋을까나..."
못내 아쉬운 듯 이진설이 자신의 가슴을 만져 보았다. 역시 아무리 생각해도 두 언니에 비해 너무 빈약한 감을 감출 수 없다. 모아모아 받쳐 보지만 아직은 의도대로 잘 안되는 모양이었다. 아직 가슴이 절벽을 갓 벗어난 그녀는 못내 독고령의 큰 가슴이 부러운 모양이었다.
"크기만 크다고 다 좋은게 아니야. 본받으려면 나 사매의 것을 본받으려무나. 괜히 크기만 하면 싸우는데 방해가 될 뿐이야."
여성의 가장 큰 매력점도 독고령 그녀에겐 한낱 방해물에 불과한 모양이었다.
"사저도 참. 그런 말씀하지 마세요. 부담되요."
독고령의 이진설을 향한 핀잔에 나예린이 한마디했다.
이런 대화에 익숙치 못한 그녀였다.
"하지만 언니처럼 되는건 불가능한 걸. 언닌 너무 완벽해. 달성 목표 수준이 쳐다보지도 못할 만큼 높다구요. 난 오르지도 못할 나무를 쳐다볼 만큼 머리가 나쁘지는 않다구요.
물방울이 진주처럼 튀어 오르는 모양이 말할 수 없이 아름답다.
"호오, 그럼 난 가능한 모양이지?"
"흥,좀  크긴 하지만 열심히 만져주면 클지도 모르죠. 아직 다 큰건 아니라구요."
뾰로통해진 얼굴이 좀 토라진 모양이었다.
한번 마음먹고 토라지면 웬만해선 풀기 어렵기에 독고령은 이쯤에서 백기를 들고 항복 선언문을 낭독할 수밖에 없었다.
"알았다, 알았어. 내가 졌다."
독고령은 자신이 졌다는 듯 백기를 들어올렸다.
언제나 처치 곤란한 막내둥이 같은 아이라 항상 상대하기에 애먹는 독고령이었다.
"정말요?"
아직 믿을 수 없다는 듯 소녀가 살짝 다시금 물었다.
"그래."
"그럼, 항복 선물이 있겠네요?"
"요, 앙큼한 것이."
"헤헤."
이진설의 눈이 부담스러울 정도의 기대로 반짝이고 있었다.
"그래, 무엇을 원하니?"
"그건 말이죠..."
이어지는 그녀의 말에 독고령이 흠칫했다.
심상치 않은 기운을 느낀 탓이다. 아니나 다를까.
"그럼 산화무궁연환의 검기 수법을 가르쳐 줘요."
"뭐?"
독고령의 눈이 동그랗게 떠졌다.
자신의 귀가 잘못되지 않은 것만은 확실했다.
"너 진심이니?"
"물론이죠, 언니."
독고령은 헛웃음이 절로 나왔다.
이진설은 기대에 잔뜩 부푼 채 두눈을 빛내며 초롱초롱한 눈망울로 그녀를 바라보고 있었다. 정말 당돌하기 그지없는 아이였다.
"그럼 가르쳐 주는 거예요?"
"안돼!"
대답은 그녀의 기대와 정반대의 것이었다.
"왜에요오. 아이잉, 언니이이이."
갑자기 이진설이 작은 새 같은 나신의 젖은 몸을 이리저리 비틀며 온갖 아양을 떨어보였다.
물방울이 수정처럼 허공에 빛을 받으며 비산되었다. 비류연으로서는 참으로 볼만한 구경거리가 아닐 수 없었다.
"아직 너한텐 무리야. 그건 너무 어려워. 너한테 부담될까봐 두렵구나."
산화무궁연환의 수법은 엄청난 검기 성형의 변화를 요하는 것으로 엄청난 고난도의 기술이었다. 어지간한 검기 성형 솜씨 가지고는 흉내조차 낼 수 없는 절정기술이었다. 아직 이진설에겐 무리라는게 독고령의 솔직하고 객관적인 판단이었다.
"하지만 전에 쌍검이연십이참격을 성공시키면 가르쳐 준다고 했잖아요. 벌써 잊었어요?"
아차, 그러고 보니 그런 말을 한 것도 같은데, 기억이 가물거렸다.
그것도 저번에 이진설의 등쌀에 못이겨 할 수 없이 맺은 약속이지만 어쨌든 약속은 약속이었다. 그녀가 그렇게 빨리 쌍검이연십이참격을 습득할 줄은 몰랐기에 한 약속이었다.
"독고언니, 자꾸만 그러시면 다시는 언니랑 말 안할꺼에요. 그리고 온 학관내에 언니가 왕 거짓말쟁이라고 떠들고 다닐꺼야."
이런, 토라져도 단단히 토라진 모양이었다. 말 안한다고 해놓고 삼일을 못참을 이진설이라는 건 누구보다 잘 아는 그녀였지만, 약속도 있고 하니 이쯤에서 항복하기로 했다.
다시는 함부로 약속하지 않으리라.
"요, 앙큼한 것. 그래 알았다, 알았어. 내가 졌다, 졌어. 이제 됐니?"
"네, 언니!"
언제 삐졌냐는 듯 그녀의 얼굴에 활짝 웃음꽃이 피었다.
보석처럼 물방울을 사방으로 비산시키는 가운데 웃음 짓는 그녀가 매우 사랑스럽게 느껴졌다.
한 소녀에게 휘둘리는 그녀의 모습이, 간간이 웃음마저 머금은 그 모습이 냉혈독심 혹은 마귀할멈이라고 불리는 별명이 부끄러울 지경이었다. 앞서 언급된 별명들과는 전혀 어울리지 않는 모습이었다. 비류연으로서도 의외가 아닐 수 없었다.
마음 같아서는 여기에 자리를 깔고 싶었지만 현실이 용납해 주지 않고 있었다.
너무 오랜 시간을 지체한 것 같았다. 이제 슬슬 자리를 떠야 할 시간이었다. 마침 목욕도 모두 끝난 모양이니 자리를 피하기로 했다. 왜 아쉽지 않겠느냐마는 마음 굳게 먹고 다음을 기약하기로 했다.

"삐걱!"
안떨어지는 발을 억지로 떼려고 한 부작용인가? 아니면 천려일실이라고 해야 하나? 아무튼 지금 그게 문제는 아니었다.
"....!"
순간적으로 나예린과 독고령의 시선이 천장을 향했다.
본능적으로 왼손으로 가슴을 가린 나예린의 오른손이 하늘 향해 뻗어졌다.
그와 함께 욕탕안의 물이 그녀의 동작에 딸려 올라가며 마치 거대한 낫처럼 천장을 관통하듯 후려갈겼다.
그 여파 때문인지 천장 내에 숨겨져있던 기관들이 요란스럽게 작동했고, 기관들이 연속적으로 작동하는 소리가 그녀들의 귀를 어지럽혔다.
욕탕 안의 수면 아래로 몸을 감춘 채 세명의 선녀는 사태 추이를 지켜보았다.
그러나 천장 위에서는 아무런 반응도 없었다.
피 한방울조차 갈라진 흠을 따라 흘러내리지 않았다.
"쥐새낀가 봐요."
이진설이 먼저 말문을 열어 침묵을 깼다.

사실 오십년 이상된 건물에 아무리 관리를 잘했다 해도 쥐생원 수십마리 쯤은 대가족을 이룬 채 자리를 틀고 사는게 인지상정이었다.
해서 가끔 쥐생원에 의한 기관 오작동이 문제로 떠오르기도 했다.
너무 과민 반응일지도 모른다.
그제야 나예린과 독고령도 안심했다.
우선 이렇게 가까이 접근했다면 그녀의 용안이 그것을 놓칠리가 없다고 생각한 것이다.
하지만 이번만은 틀렸다는 걸 그녀는 알지 못했다.
"그런 모양이구나."
"천장을 또 고쳐야 되겠네요. 이게 올해만 몇번째인지 모르겠네요."
올해 들어서 만도 쥐 때문에 천장이 부서진 일이 몇번씩이나 있었다.
그녀들은 이번에도 같은 경우라고 생각해 버린 것이다.
비류연에게는 참으로 다행한 일이었다.
'휴우, 십년감수했네.'
수력도는 그의 어깨를 한치 간격으로 스치고 지나갔다. 잘못했으면 그의 내장을 훑고 지나갔을 수도 있었다. 위기일발이었다. 비류연은 요란한 충격음 속에 기척을 숨긴 채 잽싸게 몸을 피했다.
한번 움직이려고 마음 먹으면 누구보다 재빠르게 움직일 수 있는 비류연이었다.

간신히 위험 구역으로부터 몸을 빼낸 비류연은 경각심을 가지고 좀 더 조심스럽게 움직이기로 했다.
다시 그의 신형이 목표지점을 향해 어둠속에 녹아들듯 은밀하게 움직였다.
다음 이동 장소는 목표대로 삼층에 위치한 제 일호실 바로 나예린의 방이었다.
곳곳에 산재된 기관들을 조심하며 비류연은 조용히 신형을 움직였다.
역시 정보의 힘이란 무시할 수 없는 막강한 힘인 것 같다.
게다가 예습의 중요성 또한 실감할 수 있었다.
사전 정보에 입각하여 그동안의 침투 시도가 허탈해질 정도로 간단하게 비류연은 목표 장소에 도착해 있었다.
백향관 301호실. 바로 빙백봉 나예린의 방이었다.
그는 그곳에서 어떤 물건 하나를 가져가면 되는 것이다.
천장을 조심스럽게 뜯어내고 소리 없이 바닥에 착지했다. 십점 만점이었다.
여기까진 좋았다. 아주 완벽했다. 그러나 세상은 왕왕 뜻하지 않은 일이 일어나 사람을 즐겁게 해준다. 세상이 의외성을 즐기고 있는지도 모른다.
이번 경우는 세상이 자신의 취미생활을 위해 사람을 곤란하게 만들어 준 경우였다.
"누구죠?"
느닷없이 방문이 열리며 들려오는 여자 목소리. 근데 어디서 들어본 목소리였다.
목소리의 주인공은 바로 진령이었다.
'젠장, 낭패다.'
왜 여기서 갑자기 진령이 등장하는 건가? 아무래도 근 반년만에 있는 사제지간의 재회를 자축할 경황은 아니었다.
하필이면 공교롭게도 귀신같은 은잠술로 몸을 숨기고, 유령같은 신법으로 감쪽같이 몸을 피하려던 그 순간에 나예린의 방으로 진령이 들어온단 말인가!
여긴 분명 나예린의 방이지 진령의 방이 아니었다.
번지수가 틀린 건가?
"예린...? 헉!"
번지수가 틀리지 않은 모양이다.
다행히 얼굴을 복면으로 가리고 있었기에 들킬 염려는 없었다.
원래 이런일에 복면은 기본 사양 아니겠는가. 비류연의 생각은 길지 않았다.
우선은 진령의 제압이 우선이었다. 일단 자신의 정체를 알아차리지 못한 게 확실했다.
진령은 진령대로 아미파의 직전제자이자 천무학관 칠봉의 일인답게 평범한 여인처럼 비명을 자지러지게 지르지는 않았다.
오히려 그녀는 순간적인 기민한 대응판단으로 발검 출수했다.
침입자의 격퇴는 기숙사 생도로서의 의무였다. 이때 비류연은 이미 신형을 움직인 이후였다.
"웁!"
그녀의 행동은 기민했지만 시간을 맞추지는 못했다.
진령의 검은 애석하게도 아교가 붙은 것처럼 검집에서 채 뽑히지도 못하고 비류연의 손에 붙들리고 말았다. 비류연의 민첩한 행동이 진령의 대처보다 훨씬 빨랐던 것이다. 유령같은 신법으로 단숨에 이장 공간을 압축해 들어간 비류연은 왼손으로 발출하려던 검을 붙잡고 순식간에 신형을 틀어 그녀의 뒤를 잡아 오른손으로 그녀의 고운 입술을 틀어막았다.
진령이 발버둥쳐봤지만 전신은 거미줄에 붙들린 나비처럼 꼼짝도 하지 않았고, 진기도 원활하게 돌아가지 않았다.
그녀의 등뒤에서 그녀를 붙잡고 있던 비류연의 시선이 절반 이상 뽑혀 나오다 만 그녀의 검으로 향했다. 비류연이 진령의 귓가에 대고 살며시 속삭였다.
"검을 반 이상 뽑아내다니 실력이 제법이구나."
듣기에 따라서는 참으로 광오한 말이 아닐 수 없었다. 그녀는 조롱당했다고 생각했다. 하지만 비류연으로서는 믿거나 말거나 진심에서 우러나온 칭찬이었다. 비류연으로서는 진령에게 그런 말을 할 충분한 자격이 있었다. 예전 같았으면 비류연의 불시 습격에 검을 반도 뽑지 못한 채 당하고 말았을 것이다.
자신의 정체가 들킬 것을 염려해 "실력이 많이 늘었구나."라고 말하지는 않았다.
오해나 의심의 여지가 있기 때문이다.
문제는 또 있었다. 이대로 그냥 놔준다면 치한이라고 진령이 떠들어댈지 모른다.
그러면 매우 귀찮아질지도 모른다. 자신의 묵룡환을 노출시킬까도 생각해봤지만 그것은 자칫 잘못하면 포청에 증거를 제시하는 것이나 다름 아닌 일이 될 수도 있다.
위험하기 짝이 없는 일이었다.
한가지 다행스런 일이라면 진령이 자신의 얼굴을 보지 못했다는 것이다.
비류연은 진령을 기절시키기로 결정했다.
수혈을 집자 이내 진령이 바닥에 쓰러졌다.
조심스럽게 진령을 편한 자세로 바로 눕힌 비류연은 조심스럽게 방안을 살펴보며 자신이 원하던 목표물을 찾기 시작했다.
분명 방안 어딘가에 있을게 분명했다.

그때였다.
"땡땡땡땡땡!"
갑자기 요란한 비상종이 건물 전체에 울려 퍼지는 게 아닌가.
이때만은 비류연도 당황할 수밖에 없었다.
아무리 둘러봐도 자신이 건드린 건 아무것도 없었기 때문이었다. 진령이 누른 것도 아니었다. 발검 출수하기에도 바빴던 그녀에게 그럴 시간이 어디 있었겠는가.
'설마 그 사람이 실수한 건가?'
그렇다면 내기는 승리로 끝날 것이다.
내기 돈을 무사히 받기 위해서라도 이곳을 무사히 빠져나가야 한다.
게다가 지금은 바닥에 진령까지 쓰러져 있지 않은가. 남의 눈에 띄었다가는 좋은 꼴 보기는 글렀다. 근데 하늘이 무심하기도 하지 복도 밖에서 빠른 속도로 방을 향해 달려오는 기척이 있었다.
'이런, 삼장... 이장... 일장!'
엄청나게 빠른 속도였다. 벌써 기척은 문 앞에 도달해 있었다.
문이 벌컥 열리고 그 뒤에는 나예린 그녀가 서 있었다.
비류연을 본 그녀의 눈이 놀라움으로 물들었다.
비류연도 그녀와의 기쁜 재회가 이런 식이라면 사양이었다.
'이런, 이건 안좋은데...'
방문이 열리는 순간 비류연은 자신이 원하던 물건이 빨랫줄 위에 걸려 있음을 발견했다.
여인들의 부드럽고 탄력있는 가슴을 가리기 위한 모종의 물건이 틀림없었다. 게다가 비단 천 끝에 금실로 수놓아진 '린'이라는 글자를 보아 진품이 확실했다. 그것이 바로 내기에서 증거품으로 가져오기로 되어있던 물건이었다. 하지만 아직 목표물은 저 멀리 있었다. 그는 반장도 안되는 거리가 이때만큼 멀어 보인 적이 없었다.
비류연은 황급히 자신의 왼손을 쓰러진 진령을 향해 뻗었다.


백향관 지하 연공실에서 정신 집중과 명상, 그리고 수련에 열중하던 나예린은 초저녁부터 불안으로 요동치는 가슴을 진정시키기 힘들었다.
그래서 수련에 집중하기가 용이하지 않았다.
그 불안은 자정이 다가오도록 끈질기게 따라왔고, 기분전환 삼아 목욕을 했는데도 떨쳐지지 않았다. 어렴풋한 불안을 느꼈지만 그것이 무엇인지는 정확히 꼬집어 말할 수가 없었다.
아직 명확한 영상이 뇌리속에 그림처럼 떠오르지 않았기 때문이었다.
그녀의 용안에서 비롯되는 예지력과 육감은 타의 추종을 불허하는 정확성을 가지고 있었다.
하지만 그녀도 전지 전능이 아닌 이상 모든 일을 손바닥 들여보듯 볼 수는 없는 노릇이었다.
갑자기 요란스럽게 백향관 전체를 뒤덮는 비상종 소리가 울려 퍼졌다.
다섯 번 간격으로 울리는 경보음은 검후처에 침입자가 들어왔다는 신호였다.
왠지 불길하고 어두운 느낌이었다.
검후처라면 백봉관 꼭대기에 위치한 가장 신성한 장소.
무슨 일이 있어도 타인의 침입을 용납해서는 안되는 장소였다.
'늦은 건가?'
웬만한 일에 동요하지 않던 그녀도 이때만큼은 동요하지 않을 수 없었다.
만일 검후처에 침입자가 들었다면 큰일이 아닐 수 없었다.
그곳에는 천무삼성중 일인이자 유일한 여성인 검후의 신물과 심득 일부가 보관되어 있는 곳이었기 때문이다.
백향관 역사상 아직 그곳까지 도달한 침입자는 없었다.
그런데 오늘 그 선례가 깨진 것이다.
그녀의 마음이 평소 그녀답지 않게 조급해졌지만, 아차, 지금 그녀의 수중은 비어 있었다.
무기도 없이 침입자를 막아설 수는 없었다.
조금 늦어지겠지만 어차피 검후처로 가는 길목에 자신의 방이 위치하고 있었다.
그녀는 망설이지 않고 신형을 바람처럼 움직여 계단을 뛰어 올랐다.
그녀가 자신의 방앞에 도착하는데는 열번의 도약이면 충분했다.
그녀가 급하게 방문을 열었다. 그런데 방안의 풍경은 그녀를 아연실색케 만들었다.
절대로 있을 수 없는 낮선 남자가 자신의 방안에 버젓이 존재하는 것이다.
그 남자는 얼굴에 복면을 쓰고 있어 얼굴을 알아볼 수는 없었다.
왜 검후처 쪽에 있어야 할 침입자가 그녀의 방에 존재하는 것인가? 순간 그녀는 정확한 판단을 내릴 수가 없었다. 지금은 생각보다는 제압이 우선되어야 할 때였다.
그녀가 손을 뻗자 벽에 걸려 있던 그녀의 애검 봉루가 그녀의 손안으로 마술처럼 빨려 들어왔다. 훌륭한 허공섭물의 공부였다. 봉루가 그녀의 손에 잡히자 그녀는 서슴없이 검을 뽑았다.
눈부신 백광검뢰가 그녀의 검으로부터 폭사되어 나왔다.
과연 백도 사대 검신중 두명의 진전을 한몸에 전수받은 사람답게 그녀의 검기는 매섭기 그지없었다.
'이거 장난이 아닌데!'
그녀가 이렇게까지 인정사정 보지 않고 검기를 발출할 줄이야.
이대로는 도저히 이곳을 빠져나가기가 여의치 않았다.
매섭기 그지없는 일검을 발출하고, 그것이 모자라는지 재차 이검을 연속해서 발출하려는 그녀를 향해 비류연은 자신의 왼손을 하늘을 향해 들어올렸다. 바로 조금 전 황급히 쓰러진 진령을 향해 뻗었던 바로 그 손이었다.

비뢰도 비술 인형술사의 장 괴뢰!

신기하게도 비류연의 왼손의 움직임에 따라 쓰러져 있던 진령의 몸이 바닥에서 벌떡 일어났다. 그녀가 정신을 차린 것이 아니었다.
그녀는 마치 인형술사의 손에 조종되는 꼭두각시 인형 '괴뢰'같은 움직임으로 진령이 나예린의 앞을 가로막은 것이다. 아까 전에 손을 뽑았을 때 이미 그녀의 몸에 뇌령사를 감아두었던 것이다. 지금 진령은 그의 손에 의해 움직이는 춤추는 꼭두각시 인형이었다. 느닷없는 방해꾼에 나예린은 더 이상 검을 사용할 수 없었다. 자칫 잘못하면 진령이 다칠 수도 있었다. 게다가 지금 진령의 몸이 무방비 상태로 그녀를 향해 쓰러지고 있었다.
그녀는 할 수 없이 두손을 벌려 진령의 몸을 부축할 수밖에 없었다.
"콰쾅!"
맨 처음 날아간 검기는 비류연의 우수에서 뿜어져 나온 분뢰수와 정면으로 충돌했다. 요란한 검기가 돌풍처럼 방안을 휘감았다. 날아다니는 물체에 정신이 없을 지경이었다. 시야도 방해받았다.
비류연은 그녀의 검기를 피할 수 있었음에도 일부러 정면으로 부딪친 것이다. 두가지 기운이 정면으로 충돌하는 틈을 타 몸을 빼내기 위해서였다.
평상시였다면 이것만으로는 그녀의 예리한 검 끝에서 벗어나기 힘들었겠지만 지금은 진령의 몸이 친절하게 그녀의 손을 봉쇄하고 있었다.
비류연에게는 그 정도의 틈만 있으면 탈출하는데 있어 아무런 문제가 없었다.
돌풍이 잠잠해지고 시계가 제대로 확보되었을 때 이미 그의 존재는 어디에도 찾아볼 수 없었다.
'놓친 건가...'
꽤 익숙한 기척이 방안에 잔향처럼 남아 있을 뿐이었다.
하지만 아직 끝난게 아니었다.
그녀에겐 이 정도 기척과 정보면 충분했다. 그녀에겐 용안이 있었다.
'설마 그 남자?'
아무리 복면으로 얼굴을 가렸다 해도 그 분위기는 숨길 수 없는 법이었다.
더욱이 그녀는 용안의 소유자. 잘못 볼리 없었다. 더욱 확실한 증거는 눈앞의 정체 모를 사내의 마음을 읽어낼 수 없었다는 것이다. 그때와 똑같은 현상이었다.
그 정도 거리라면 보통때라면 원하든 원하지 않든 상대방의 마음이 그녀속으로 흘러 들어오게 된다. 그런데 이번만은 허전할 정도로 아무런 느낌도 없었다. 이런 일은 전에 딱 한번 있었을 뿐이었다.
그곳은 바로 운향정에서였다. 아쉬운 건 무엇 하나 확실한게 없다는 것이었다.


재빨리 창문으로 몸을 빼낸 비류연은 바람처럼 몸을 날려 짙은 어둠속으로 그 자신을 숨겼다. 아직 내기의 목표물인 가슴가리개는 그의 손에 없었다. 하지만 비류연은 낙심하지도 당황하지도 않았다. 그에게는 아직 비장의 한수가 남아있었기 때문이다. 지금쯤 그녀도 자신과 나머지 한명을 추적하기 위해 방안을 빠져나왔으리라. 비류연의 손가락이 미약한 달빛을 맞으며 마치 연주하듯 우아하게 움직였다. 그리고 그의 손놀림에 따라 어두운 밤 하늘을 살랑살랑 움직이는 물체가 하나 있었다. 밤바람을 맞으며 별빛 아래 춤추는 그 물체는 매우 얇고 부드러우면서도 아름다운 모란꽃 자수가 수놓아져 있는 비단천이었다. 방안을 급히 빠져나가기 전 비류연은 목표물에 뇌령사를 박아 넣어두었던 것이다. 뇌령사와 연걸만 되어있다면 백장 밖에서도 목표물을 꺼내올 수 있었다. 지금 비류연이 올라와 있는 곳이 백향관으로부터 정확히 백장 거리 되는 곳이었다. 바람에 흔들리듯 날아온 비단 천 조각이 안전하게 비류연의 손바닥에 착륙했다. 비류연의 입가에 승자의 미소가 걸렸다.

검혼관 옆에 위치한 작은 숲속. 맨 처음 검혼관에 왔을 때 무수한 함정으로 비류연을 막았던 소로 옆에 위치한 숲에 지금 한명의 사내가 서있었다. 남들이 모두 자고 있을 야심한 시각에 홀로 수림 속에 몸을 묻고 있는 사내는 놀랍게도 효룡이었다. 그런데 효룡이 왜 이런 야심한 시각에 이런 곳에 있는 것일까? 어디선가 남 모르게 연인이라도 만든 걸까? 그렇다면 효룡의 수완은 참으로 훌륭하고 칭찬받을 만했다.
"죄송합니다, 실패했습니다."
어둠속 한켠에서 낯선 사내의 목소리가 들려왔다. 느닷없이 들려온 목소리에도 효룡은 동요하지 않았다. 그 사내는 왜 지금 효룡 앞에서 용서를 구하는 것일까?
"역시 성공하지 못했군요, 일호."
"드릴 말씀이 없습니다."
송구스러운 듯한 사내의 목소리가 들려왔다.
그는 어둠과 자신의 존재를 감추고 살아가는 자였다. 단지 무흔 일호라고만 불리우는 존재.
"다쳤나 보군요?"
"죄... 죄송합니다. 완전히 기관을 피해 내지는 못했습니다. 삼공자님께서 그렇게 많은 정보를 주셨는데도 실패하다니 부끄럽기 짝이 없습니다."
"뭐 그렇게 크게 신경쓸거 없어요. 몸을 무사히 뺀 것만 해도 다행입니다."
효룡의 말은 온화하기 그지없었다.
하지만 사내의 긴장은 늦추어지지 않은 것 같았다.
일호가 마주하고 있는 사람은 감히 함부로 경시할 수 있는 존재가 아니었던 것이다.
"하...하지만...."
일호라 불리는 사내는 송구스러워 몸둘 바를 몰라했다.
"백향관이 만만치 않은 곳이란 것은 이미 알고 있던 사실입니다. 게다가 그 중에서 검후처는 최상층에 위치한 데다가 가장 경계가 삼엄하고, 기관 진식이 복잡한 심처중의 심처지요. 아직까지 남자의 손길이 한번도 닿지 않은 곳이니 이번 실패는 예정되어 있던 것이나 다름없지요."
"송구스럽습니다. 이번 실패에 대한 벌은 달게 받겠습니다."
어둠속에 가려져 있는 일호는 부끄러워 얼굴을 들지 못할 지경이었다. 그가 주어진 임무를 완수하지 못한 경우는 이번이 처음이었기에 그의 부끄러움은 더욱 컸다.
"괜찮습니다. 아무리 검후의 심득이 고절하다 하나 겨우 아녀자의 무공입니다. 거기에 목맬 필요도, 정도 이상의 가치를 부여할 필요도 없습니다. 약간의 소란을 일으킨 것만으로도 충분히 소기의 목적을 달성했다고 생각합니다. 치사하게 남에게서 훔친 무공으로 이겨봤자 모두의 비웃음거리가 될 수밖에 없을 터. 그랬다가는 대 마천각의 학도로서 부끄럽기 짝이 없는 치욕적인 일이 되겠지요. 전 애초부터 대사형의 계획에 반대였습니다."
효룡의 말은 부하의 실패를 경험한 사람답지 않게 담담했다.
"제 생각이 짧았습니다, 삼공자님!"
일호가 판단하기에도 삼공자는 흑도인 답지 않게 냉정함과 비정함이 모자랐다.
그의 대사형인 일공자와는 성정이 하늘과 땅만큼 큰 차이가 났다.
"괘념치 말아요. 그럼 몸을 숨기고 푹 쉬도록 하세요. 언제 천관의 그림자가 우릴 포착할지 모르는 일이니까요.
그리고 당분간 연락을 끊도록 하세요. 치료에 전념하고 피의 흔적을 확실히 지우도록 하세요."
"알겠습니다."
일호의 몸이 어둠에 동화되듯 깊은 암흑속으로 사라졌다.
옅은 월광 사이로 밤바람만이 조용히 불어올 뿐이었다.




애소저회를 찾은 뜻밖의 손님


백향관 침입사건이 있은 날 밤은 매우 소란스러웠다. 그리고 다음 날 한명의 방문자가 애소저회를 예고 없이 방문했다. 문짝은 소리 없이 열리며 손님을 맞이했다.
기별 하나 없이 예고도 없는 깜짝 방문의 주인공은 놀랍게도 빙백봉 나예린이었다.


성결하기 그지없는 빙백봉 나예린과 변태늑대소굴이나 다름없는 애소저회는 절대로 어울릴 수 없는 관계였다.
"야, 당가야 내 눈이 지금 혹시 잘못되지 않았냐? 갑자기 헛것이 보이는데?"
"천가야 틀림없다. 내 눈에도 너처럼 헛것이 보인다. 내 눈도 너처럼 잘못된 모양이다. 당분간 보약 먹고 쉬어야 되겠어. 너네집 약창고 좀 열어라."
"야, 나 먹을 보약 지을 약재도 없는데 너한테 돌아갈 약재가 어딨냐."
"치사한 놈."
애소저회의 전 인물들은 경악에 경악을 거듭하며 빠진 턱을 다시 끼우느라 정신이 없었다. 지금 눈앞에 그들의 음침한 수집욕에 관한 한 최고의 목표중 하나가 나타난 것이다.
그동안 빙봉영화수호대라는 요상한 멍청이들 때문에 근거리로 접근하기가 힘들어 정보수집에 많은 차질을 빚게 했던 인물이 지금 스스로, 홀로 나타난 것이다.

애소저회 부장 비연태와 진성곤, 임성진 그리고 천무쌍귀영 당철기와 천소해는 눈알이 빠져라, 눈가가 찢어져라, 부릅뜬 눈으로 그녀의 황홀하고 성스럽기까지 한 그리고 경건한 자태를 하나도 빠짐없이 눈과 뇌리에 각인시키기라도 하듯이 넋을 놓고 바라보았다.
지금 닿고 싶어도 닿을 수 없이 아득했던 한 선녀가 자신의 발로(이유는 알 수 없지만) 나타난 것이다. 이 기회를 놓치면 천하의 애소저회 회원 될 자격이 없다 
"나....., 나소저. 이런 누추한 곳엔 어인 일이십니까?"
질문하는 비연태의 목소리가 심하게 떨리고 있었다.
당연한 일이었다. 바라보는 이를 압도하는 아름다움. 바라보는 이의 마음에 신성을 넘본 미천한 범인같은 죄의식이 들게 만들고 경건하기까지 한 신성미, 한순간에 바라보는 이의 넋을 빼놓는 신성한 아름다움이야말로 그녀의 극치미를 단적으로 설명하는 것이라고 해도 과언이 아니었다.

빙백봉 나예린을 가까이에서 처음 본 이들은 그녀를 바라보다 황급히 고개를 숙이고 다시 한번 살며시 고개를 들어 그녀를 바라본다.
그 아름다움에 혼을 빼앗긴 이들은 혹시나 그녀의 머리 뒤에 후광이 비치지 않나 다시 한번 확인해 보기도 한다. 이것이 대체적으로 일반적인 반응이었지만 세상의 모든 일에 예외가 있듯이 공평하게 여기에도 예외가 있었다. 즉, 그녀를 바라보는 모든 이들의 눈이 경건함과 신성함으로 물드는 건 아니라는 얘기다.
개중에는 그녀에 대한 찬미가 지나치다 못해 삐뚤어지는 경우도 있었다. 광기에 물든 소수의 사내들은 그녀의 아름다움과 신성함을 개인의 소유로 만들어 보겠다는 욕망과 눈부시게 맑은 청결함을 더럽혀 보겠다는 어둡고 타락한 욕망에 몸을 내맡겨 그녀의 몸에 해를 입히려는 이들이 생겨난 것이다. 세상이 지독하게 넓고 그 안에 담긴 개성이 수도 없이 다양하다 보니 간혹 가다 신성함과 순결함을 더럽히고 짓밟음으로써 성적쾌감을 느끼는 속칭 변태, 또는 미친놈 혹은 또라이라 불리는 이들이 실제로 존재했다. 그녀의 미모는 그 대단함 때문에 만의 추종자와 천의 해악자를 만들어 냈다.
모두가 다 그녀의 미모 때문에 일어난 일이었다. 그것은 어린 소녀적에 더욱 심각했다. 어릴 때부터 나예린의 놀라운 미모는 여러 사람들의 표적이 되어왔다. 납치, 강간, 교살의 위협에 직면한 적이 수없이 많았다. 어릴 때부터 그런 험한 일을 수시로 당해온 것은 열두살 미만의 유아기 여아에게 흑심을 품는 변태들 또한 세상에는 존재했기 때문이다. 통칭 유아지향성 변태성욕자(로리타콤플렉라)로 지칭되는 이들이 바로 그들이었다. 어릴 적부터 수많은 남성변태늑대들의 이빨 아래 위협 받아온 데다가 설상가상으로 하늘도 무심한건지 유심한 건지 헷갈리게 세월이 그녀의 몸에 흡수되어 갈수록 아름다움은 더욱 더 휘황찬란함을 더해 갔다.
그러면 그럴수록 그녀를 노리는 어둠의 손도 더욱 늘어만 갔다. 그녀의 아름다움은 세상 어느 구석진 곳에 있어도 그 빛을 잃을래야 잃을 수 없었고 그 빛은 항상 사람들을 끌어들였기 때문이었다. 만일 그녀의 놀라운 신분과 그에 따른 엄중하고 삼엄한 경호가 없었다면 그녀는 지금까지 수천번도 넘는 위험 아래 능욕당하고 말았을 것이다.
다행히 그녀의 신분은 백도무림에서 최강이라 칭할 수 있는 무림맹의 현맹주 진천뢰검신 나백천의 친손녀였다. 때문에 그녀는 다행히도 무적최강이라 할 수 있는 할아버지의 그늘 아래에서 수많은 늑대들과 사내들의 납치, 강간의 욕망으로부터 비호받을 수 있었다. 현 백도 무림맹주인 나백천도 어릴 적부터 깜찍한 미모에 영특하기까지 한 손녀딸이 귀엽지 않을 리 없었다. 나백천의 손녀에 대한 사랑은 지나치다 해도 과언이 아닐 정도로 극진했다. 눈에 넣어도 아프기는커녕 황홀할 것만 같은 장중보주인 손녀딸의 부탁이라면 흑도무림맹과의 한판승부도 꺼리지 않았을지도 모를 일이었다.
그 정도로(과장이 좀 있었지만) 진천뢰검신 나백천의 손녀에 대한 사랑은 극진한 것이었다. 사랑이 크면 근심걱정도 보조를 맞추어 커지는 법.
남 부러울 것 없는 백도맹주 나백천도 만년 들어 걱정이 생겼으니 하늘이 무너져라 땅이 꺼져라 그를 걱정시키는 것은 다름 아닌 그가 가장 아끼고 사랑하는 손녀딸 빙백봉 나예린에 관한 일이었다. 그의 걱정은 한시도 늑대들이 틈을 내주지 않고 노리고 있는 손녀딸 나예린에 관한 것이었다. 필설로 형용할 수 없는 미모와 매력의 소유자인 나예린에게 신변보호와 호신을 위해 무공은 필수였다. 나이가 차면 찰수록 더욱 빛을 발하는 그녀의 아름다움에 경각심을 느낀 나백천은 자신의 최고 절기라 불리는 백혼검뢰 천검식을 아낌없이 가르쳤고 그녀의 내공증진을 위해 영약 영단 또한 아까움을 모르고 사용했다.
예쁘고 사랑스럽기 그지 없는 손녀의 안전과 무공증진을 위해서는 아까울게 없는 나백천이었다. 거기서도 모자랐다고 느꼈는지 남성위주인 자신의 검법보다 여성의 몸에 맞는 검법을 배우게 하겠다는 일념으로 자신의 모든 능력과 인맥을 동원하여 천무삼성의 일인 검후 이옥상을 초빙하여 나예린과 사제지연을 맺게 하였다.
백세를 넘긴 나이에도 불구하고 주름살 하나 없이 팽팽한 삼십대의 미모를 유지하고 있던 검후 이옥상은 나예린을 처음 보자마자 그 눈부신 미모와 놀라운 자질과 뛰어난 오성에 반해 버렸다. 그리하여 즉석에서 생각하고 말 것도 없이 단숨에 그녀와 사제지연을 맺어버렸다. 이렇게 해서 나예린은 검후의 의발전인이 되었다. 나예린을 검각으로 데려가 직접 가르치고 싶다는 검후의 청을 맹주 나백천은 거절하지 않았다. 비록 사랑스런 손녀와 잠시동안이나마 헤어진다는 사실이 아쉬웠지만 금남의 성지인 검각에서 천무삼성중 일인인 검후의 비호 아래 있다면 그로서도 저으기 안심되는 일이었기 때문이다. 거의 주변으로부터 마음을 닫고 지냈던 나예린이 독안봉 독고령을 만난 곳이 바로 이곳 검각이었다. 물론 그때는 그녀의 눈이 양쪽 다 멀쩡히 존재했으므로 독안봉이라는 말은 적합하지 않았다.
독고령 역시 검후가 만년에 거두어들인 제자로 그 재능이 비범하기 짝이 없었다. 타인에게 마음을 잘 내주지 않던 나예린도 독고령과 검후 이옥상에게만은 예외로 마음을 열어주었다. 손녀의 자폐증에 마음 졸이던 나백천으로선 매우 다행한 일이 아닐 수 없었다.
검후 이옥상은 그녀의 영특함에 무한한 가능성을 엿보았고 나예린 또한 검후의 기대를 저버리지 않았다. 과연 그녀는 영특하여 무공증진에 탁월한 진전을 보였다. 그 속도는 타의 추종을 불허할 정도였다. 그녀의 높은 성취는 멀리서 손녀의 소식을 손꼽아 기다리는 나백천의 마음을 흐뭇하게 만드는 일이었다.
그런데 문제가 생겼다. 무공수위가 올라가면 갈수록, 그녀의 신변에 어두운 위험이 계속되면 될수록 그녀의 남성불신에 대한 골은 깊어져만 갔고 최근에는 마음의 문을 아예 닫아버린 것이다. 거기에는 손녀의 신병이 걱정되어 세상과 격리시켜 무공수련에만 전념케 한 나백천의 책임도 있었지만 가장 궁극적인 원인은 나이가 들고 무공이 증진됨에 따라 점점 개화해 가는 그녀의 능력 즉, 원치 않아도 사람의 마음까지 읽어낸다는 용안에 있었다.
그녀가 이 용안의 능력을 가지고 있다는 것을 아는 이는 극소수에 불과했다. 변태 남정네들의 어두운 욕망으로 인한 수많은 위험에 노출되어 점차 남성불신의 골이 깊어가던 그녀가  용안의 능력으로 그들의 뒤틀리고 비비꼬인 어두운 검은 욕망까지 읽을 수 있게 되었으니 이를 두고 설상가상이라 하겠다. 또한 문제는 그녀에게 마수를 뻗치던 행동파 늑대들뿐 아니라 그녀를 추종하며 따르던 주위 남자들의 마음에도 항상 그녀에 대한 뒤틀린 검은 욕망이 존재한다는 것을 알아 버린 것이다.
남자의 본능이라 불리는 녀석이었다. 단지 행동파 변태들과 그들의 차이점은 그 욕망을 억누르거나 혹은 있으면서도 없는 척하거나 하고는 싶지만 힘과 능력이 부족해 포기하거나 하는 것이었다. 자신을 둘러싼 모든 남자들이(나이에 별 상관 없이) 잠재적 늑대과 짐승이라는  것을 알아버린 그녀가 자폐증에 가까운 인간 불신에 빠진 것도 무리가 아니라 하겠다.
그녀에게 젊은 혈기에 솟구치는 욕망을 억누르는 사내들의 좁쌀 반토막만한 인내력 따위는 전혀 고려의 대상이 되지 못했다. 손녀의 기묘한 변화를 나중에야 알아차린 나백천은 그제야 그에 대한 대책을 찾았지만 이미 때는 한참이나 늦어버린 후라 별다른 묘안이 없었다.
그때부터 소녀는 활발함과 발랄함과 말을 잃었다. 최소한의 의사소통 이외에는 주변으로부터 거의 마음을 닫아버렸다. 걱정이 태산같던 나백천은 이제 더 이상 소녀를 자신의 그늘 아래 두어서는 안된다는 걸 깨달았다. 다행히 모든 이에게 마음을 닫은 것처럼 보이던 나예린도 사저인 독고령에게만은 마음을 열어놓고 있었으므로 그녀의 곁에 나예린을 보내기로 했다. 이때 독안봉 독고령은 천무학관에 이미 입관해 있던 차였다. 물론 성적은 여고수중 단연 으뜸이었다. 천무학관은 명문무가의 자식이라면 누구나 거쳐야 하는 관문인지라 언젠가는 나예린도 가야만 하는 곳이었다. 그리하여 나예린은 천무학관 입관시험을 치르게 된 것이다. 비류연이 입관하기 바로 일년전의 일이었다. 천무삼성중 일인인 검후의 전인이자 무림맹주 나백천의 전인이기도 한 그녀에게 입관시험은 아무 것도 아니었다. 수월하게 천무학관 입관시험에 수석합격한 나예린은 독고령과 함께 여자 기숙사인 백향관에서의 생활을 시작했다. 게다가 여기서도 그녀의 아름다움은 변치 않았기에 예전과 마찬가지로 수많은 추종자들이 생겨나 그녀를 따랐다. 이번엔 그나마 욕망자보다는 추종자가 압도적으로 훨씬 더 많았다. 그들중 가장 그녀를 열렬히 추종한 이가 그때까지만 해도 막 구룡의 일인으로 뽑혀 만인의 주목을 받던 선풍검룡 위지천이었다. 그리고 그의 주도 아래 조직된 것이 바로 빙봉영화수호대였다.
하지만 그녀를 여신처럼 따르는 그들도 어차피 사내의 무리.
이미 남자에게 마음을 닫은 그녀가 그들에게 마음을 열리는 없었다. 하지만 그들은 나예린의 냉대에도 끄떡하지 않고 뭐가 마냥 기쁜지 그녀를 따랐다. 지켜보는 독고령도 그들의 존재가 달가운 건 아니었지만 다른 늑대들의 접근을 막아준다는 점을 고려해 반쯤 눈감아주기로 했다. 위지천의 신분이 그나마 믿을 만했기 때문이다. 그는 바로 백도연합 무림맹의 부맹주 천명검 위지대명의 아들이었다. 하지만 아무리 그렇다 해도 나머지 반은 언제 짐승으로 돌변할지 모를 그들을 위해 날카로운 안광과 함께 남겨두었다. 철통 같은 경비와 대 남성늑대 침입자용 삼중사중의 기관진식방어를 자랑하는 금남의 절지 백향관인지라 나백천도 내심 안심할 수 있었다.
그런데 그 안심이 어제 일을 기해 깨졌으니 지난 백년동안 절대 금남의 성지를 자랑하던 백향관이 남성의 첫발자국을 허용한 것이다. 다행히 백향관 최대 성지인 검후처가 무사하고 도난당한 물건도 없고 큰 문제도 일어나지 않았지만 백향관의 방어체계가 어이없게 돌파당했다는 것만으로도 엄청난 대사건이었다. 게다가 범인의 최후 종착지가 검후처였다는 것이 더욱 더 큰 문제였다. 당연히 천무학관은 발칵 뒤집어졌고 범인색출에 나섰지만 흔적 하나 남기지 않은 범인의 깔끔한 솜씨에 골머리를 앓을 수밖에 없었다. 하지만 범인이, 정확히 말하면 그 중 한명인 비류연이 남긴 흔적을 알고 있는 이가 있었으니 그 사람이 바로 나예린이었다.

그녀의 검은 환상처럼 매끄럽게 뽑혔다. 낭비 하나 없이 매끄러운 발검이었다. 섬뜩한 예기를 발하는 검날의 끝은 바로 비류연의 목젖을 향하고 있었다. 비류연은 싸늘한 검날이 자신의 목에 닿을 때까지 제자리에서 미동도 하지 않았다. 오히려 그는 미소를 지으며 웃어보였다.
"이것 참, 애석하게도 친선방문은 아닌 모양이죠?"
당연히 아니었다.
"한마디만 묻겠습니다."
"예 뭐든지요."
"어제 백향관에 침입한 자가 혹시 소협이 아닌가요?"
매우 직선적인 질문이었다. 어느 누구도 그런 질문에는 곧이곧대로 대답하지 않을 것이다. 설령 정말 범인이라고 해도 말이다. 하지만 나예린에게는 진위 여부를 밝히는데 그 정도로 충분했다.
"글쎄요?"
싱긋 웃으며 비류연이 말했다. 그의 대답은 듣기에 따라선 매우 애매한 대답이 아닐 수 없었다.
'아무 것도 읽을 수가 없어?'
역시 그의 생각을 읽을 수가 없었다. 저번과 같은 현상이었다. 점점 더 그녀의 의심은 깊어져갔다. 하지만 확증이 없었다. 느낌만으로 일을 처리하기엔 사안이 너무 컸다.
'자 그럼 이 일을 어떻게 한다?'

지금 비류연은 매우 곤혹스런 처지에 놓여 있었다. 진령의 입은 실력행사로 막았으나 나예린의 입을 무엇으로 막을지 걱정이었다. 그녀는 지금 자신의 바로 코앞에 서서 검으로 자신의 목울대를 겨누고 있었다.
'이것 참 낭패로군. 다시 한번 입을 이용해? 혀를 이용하면 더욱 효과가 높을지도 모른다. 입도 막고 기분도 좋고 일석이조가 아닌가.'
하지만 비류연은 그런 망상을 곧 접어야 했다. 아무래도 오늘은 때가 아닌 모양이었다. 게다가 화부터 내며 다짜고짜 묻지 않는 걸 보니 확신은 없는 듯 했다.
그리고 사실 증거도 없지 않은가. 남에게 말하기 부끄러운 천조각 하나가 없어졌다는 것을 제외한다면 말이다. 정말 그러했다. 어쩌다보니 비류연의 예상은 적중하고 말았는데.
'확신이 없다는 것은' 그녀로서는 경악할 만한 일이었다.
그녀의 능력이 무엇인가? 사람의 마음까지 순간적으로 읽어내고 상대의 다음 공격까지 예측한다는 희대의 절대감각 용안이었다. 비록 그녀가 신이 아닌 이상 세세한 부분까지 자세히 읽어낼 수 없다 해도 대충의 느낌으로 상대방 말의 진위 여부 정도는 가볍게 알아낼 수 있었다. 그런데 비류연의 마음은 짙은 안개가 낀 것처럼 불투명했다.
'역시 그때랑 똑같아.'
저번에 운향정에서 불시에 비류연에게 입술 최초의 접촉을 내어준 것도 오늘과 같은 맥락에서였다. 항상 고요하게 평정을 잃지 않던 그녀의 마음이 조금 일렁이기 시작했다.

비류연을 향하는 그녀의 검극에 힘이 더해졌다.
"왜 이러시죠?"
평정심을 잃지 않고 비류연이 물었다.
"정말 아닌가요?"
다시 한번 그녀가 물었다. 어제 백향관 침입자가 댁이 아니냐는 질문.
침입증거품으로 그녀의 은밀한 속곳까지 챙겨온 비류연이 질문에 내재된 뜻을 모를 리 없었다. 하지만 일부러 모른 척했다.
"뭐가요? 혹시 무슨 일이 있었나요?"
비류연이 능청스럽게 되물었다. 남들이라면 그녀의 눈 아래에서 대번에 들통났겠지만 비류연은 예외였다.
"아까도 얘기했듯이 어제 백향관 검후처에 침입한 이가 소협이 아닌가 물었어요."
잠시 동요하기는 했지만 아직 그녀는 평정심을 잃지 않고 있었다.
'검후처?'
백향관 침투를 위한 사전 예비조사의 일환으로 백향관 내부 도면도를 보고 연구했기 때문에 그곳의 위치가 어디인지 또 뭐하는 곳인지 무엇을 위한 곳인지 잘 알고 있었지만 비류연은 어제 저녁 그곳 근처에도 간 적이 없었다. 자신이 술 왕창 먹고 기억이 끊긴 것도 아닌데 그런 것 하나 기억 못하고 착각을 일으키겠는가?
그것은 그와 내기를 건 일은무영 추일태도 마찬가지였다. 그의 목표물은 독안봉 독고령의 남들보다 두배는 더 크다는 가슴가리개였다. 검후처라면 백향관에서도 최고층에 속하는 곳으로 여자중 제일고수 검후의 심득이 봉인되어 있다는 백향관 최고의 절지였다. 아무리 내기를 했다지만 거기를 손대면 일이 수습할 수 없을 정도로 커져 버린다. 비류연도 추일태도 둘 다 바보가 아니었으니 미쳤다고 그곳을 목표로 삼겠는가.

'그렇다면 제삼의 인물이 그 날 백향관 안에 침입했다는 건가? 우리를 미끼로. 설마?'
거기까지는 너무 비약이 심한 이야기였다. 이번 일은 비밀리에 진행되었다.
물론 이 세상에 완전한 비밀은 없다고 생각하는 비류연이었지만 그 가능성은 최소한으로 줄여놓았다. 그런데도 일이 터졌다는 것은 추일태 편에서 뭔가 모종의 음모를 꾸몄을 수도 있다는 이야기였다. 자신을 함정에 빠뜨리기 위해서 그럴 가능성도 매우 높았다.
아니면 이쪽에 내통자 내지는 배신자가 있다는 얘기였다. 비류연이 눈을 돌려 찬찬히 일행들을 살펴보았지만 이들 성격에 그런 일을 할 사람은 아무도 없었다.
"설마요. 자신의 무공보다 약한 무공을 노리는 사람도 있나요?"
비류연의 말은 해석하기에 따라선 광오하기 짝이 없는 말이었다.
그녀의 미간이 상큼하게 치켜 떠졌다. 그녀로서는 분노에 대한 최대한의 감정표현이었다. 비류연의 말은 해석할 것도 없이 검후의 무공이 자신의 무공보다 약하다고 큰소리치고 있는 것이다. 그것은 그녀의 사부이기도 한 검후 이옥상에 대한 모욕이나 진배없었다. 하지만 허풍으로 보기에는 비류연의 표정이 너무나 담담했다. 눈빛 또한 흔들림이 없었다.
그것은 자신감에 가득찬 이가 진실을 외칠 때나 가능한 일이었다.
"광오하군요."
"뭘요? 보통이죠."
별 것 아니라는 듯 사양하는 비류연이었다. 정중앙에서 고요하게 그의 생명을 노리고 있던 그녀의 검극이 지면을 향해 내려갔다.
"당신은 자신의 말에 책임질 수 있나요?"
"물론이죠. 어떻게 증명하면 될까요?"
추호도 자신이 광오하다고 생각하지 않는 비류연이 되물었다.
사실을 사실로 말하는데 이게 뭐가 광오하단 말인가. 이런 건 정직하다고 하는 것이다. 그녀의 표정에 의아함이 떠올랐다. 눈앞의 사내는 지금까지 알아왔던 수많은 남자들과는 전혀 다른 유형의 도저히 이해할 수 없는 인종이었던 것이다.
자신 앞에서 그 누구도 비류연처럼 행동하는 사람은 없었다. 갑자기 그녀의 가슴속에 그녀가 태어나서 처음 느껴보는 기묘한 감정이 생겨났다. 그 감정이 그녀의 입술을 움직였다.
"그렇다면 올해 돌아오는 삼성무제에서 우승을 차지해 보세요. 그러면 당신의 말을 믿어드리죠."
"예에에에?"
경악성을 터트린 것은 비류연이 아니었다. 여태껏 정신없이 그녀를 쳐다보느라 넋을 빼놓고 있던 애소저회 일동의 경악성이었다. 얼른 진성곤 임성진이 나섰다.
"나소저, 저 녀석은 올해 갓 들어온 일학년입니다. 그런데 천관 최고의 기재들이 벌이는 무학의 축제인 삼성무제에서 우승이라니요? 그건 너무 무리한 요구입니다."
사실 켕기는 게 있는 임성진은(애소저회 회원 모두는 비류연의 공범자나 다름없었다.) 얼른 둘 사이를 중재시키려 했다. 비록 비류연이 어제 저녁 그 험하디 험한 백향관에 침투해 멀쩡하고 무사하게 기적적으로 살아서 돌아왔지만 그래서 임성진도 비류연을 다시 보게 되었지만 그건 그거고 이건 이거였다.
그것은 삼성무제의 우승과는 차원이 다른 문제였다. 비류연에게는 너무 무리한 요구라는게 임성진의 솔직한 심정이었다.
"제가 듣기로는 칠절신검이라 불리는 모용소협도 참가한다는 소문이 있더군요. 그도 같은 일학년이 아닌가요?"
물론 모용휘는 물어볼 것도 없이 일학년임이 분명했다. 이미 모용휘의 삼성제 출전은 학관내에서 기정사실화되어 있었다. 초미의 관심사중 하나였던 것이다.

임성진이 얼른 말했다.
"하지만 그쪽과 이쪽은 사정이 다르지 않습니까? 그는 천무삼성중 일인인 검성 모용정천 대협에게서 어릴 적부터 특별수련을 받아온 처지입니다. 그런 사람과....,"
"그만. 됐어요."
한없이 늘어질 것 같던 임성진의 변명을 끊은 이는 바로 비류연이었다.
과연, 천하의 과격분자 임성진도 그녀의 미모 앞에서는 어쩔 줄을 몰라 했다. 아무리 진정시키려 해도 그 당황과 동요를 감출 수 없었던 모양이었다.
"좋아요. 약속하죠."
비류연이 미소지으며 당당하게 말했다. 그의 말 속에서는 어떤 동요도 불안요소도 찾아볼 수 없었다.
"거기서 우승하면 나소저가 저를 다른 눈으로 봐 줬으면 좋겠군요."
미소지으며 하는 비류연의 말에 나예린이 무표정한 얼굴로 말했다.
"만일 정말로 삼성제에서 우승한다면 그렇게 하죠."
나예린은 비류연의 말이 만일 삼성제에서 우승하면 자신에게 씌운 의심의 눈초리를 거두어 달라는 뜻으로 한 말인 줄 아는 모양이었다.
굳이 틀린 말은 아니었지만 그 속에는 다른 뜻도 약간 포함되어 있었다.
"좋아요. 그렇다면 삼성제에서 꼭 우승해서 제 말을 증명해 보이죠."
"기대하지요."
여전히 그녀의 아름다운 얼굴에서는 다른 표정을 엿볼 수 없었다. 운향정에서의 그 날처럼 그녀의 표정은 무심하기만 했다. 만일 그녀의 얼굴에서 미소를 볼 수 있다면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같다는 생각이 문득 뇌리에 스쳤다.

그녀가 자신의 애검 봉루를 집어넣고 몸을 돌려 나가자 여기저기서 한숨이 터져 나왔다. 최상의 아름다움이 모습을 감춘 것에 대한 아쉬움의 한숨이자 긴장감이 풀리면서 나온 한숨이었다. 그녀의 아름다운 교구가 눈앞에서 사라지자 애소저회 일동의 마음은 허탈하기 그지없었다. 온몸에 힘이 쭉 빠져나가는 듯 한 모습이었다. 그만큼 그녀의 아름다움이 주변에 미치는 파장은 컸다.
몇 명은 그녀가 허공중에 남긴 미세한 잔향이나 들이켜 보려고 필사적으로 코를 벌름거리는 이들도 있었다. 하지만 역시 여성 정보 전문동호회를 표방하는 애소저회답게 그냥 주저앉아 있지는 않았다.
곧장 원기를 회복한 부장 비연태 이하 일동은 당장 작업에 들어갔다. 미인이라 분류되는 천관내의 모든 여성들의 신상명세와 기타 수성쩍은 정보까지 모두 포함된 정보책자들이 빼곡히 꼽혀있는 책장에서 빙백봉 나예린과 관련된 정보 서류철이 꺼내졌다.
그리고 정보철의 남은 백지 위에 그동안 눈과 뇌리에 각인시켜 놓았던 수많은 정보들을 종이 위에 써내려가기 시작했다.
나예린이 오늘 입은 옷의 종류와 색상 거기에서 유추할 수 있는 그녀의 의상 취향, 신장 예측, 몸무게, 완벽한 황금비율을 자랑하는 삼부수치, 오늘 여기 와서 그녀가 한 말, 그들이 들은 옥음 심지어 그녀가 밟았던 마룻바닥의 돌마저 그녀의 족적과 똑 같은 크기로 도려내는 이들도 있었다.
어떤 이는 그녀가 지나간 자리 주위에 결계를 치고 그 안을 눈알 빠져라 살펴보며 그녀가 혹시라도 흘렸을 머리카락을 찾아내는 대단위 수색작전을 펼쳤다. 곧 목표가 잡힐 모양이었다. 그녀의 다리길이와 팔길이, 검을 잡는 자태, 검의 종류, 장신구의 종류, 머리모양, 머리에 꽂힌 장신구의 종류와 색깔과 개수, 옷감, 색상 움직임의 자태, 보폭의 크기, 목소리의 느낌. 오늘 그들은 천금을 주어도 감히 듣기 힘들다는 빙백봉 나예린의 옥음을 근거리에서 들었던 것이다.
그 감동은 이루 말할 수 없을 정도로 큰 것이었다. 이렇게 그들은 미친 듯이 정열적으로 기록했고 저녁 무렵에는 소기의 만족할만한 목적을 달성할 수 있었다. 그들에게 오늘은 잊지 못할 보람찬 하루였다.
"빙백봉 나예린, 과연 천하제일미를 논할 때 절대 빠질 수 없다는 소문답게 아름답기 그지 없군. 신성하다고 해야 할까? 정말 놀랄 노자라고 밖에 할 말이 없군."
저물어가는 노을을 바라보며 임성진이 혼잣말로 중얼거렸다.

비류연은 오늘 또 다시 나예린을 만난게 그리도 좋은지 어린애처럼 옆에서 싱글거리고 있었다.
"저기요?"
"왜?"
비연태가 뭔 일인가 하고 비류연을 쳐다보았다. 아까 전에 삼성제 우승이라는 엄청난 약속을 하고 나서 내내 저 모양이었다. 무언가를 골똘히 생각하는 듯한 저 표정.
'역시 너무 무리한 약속이었어.'
감히 일학년 애송이가 삼성제 우승이라니 그건 말도 안되는 일이다. 아무리 비류연이 그 험난한 절험지인 백향관에 침투하는데 성공하고 그만한 개가를 거두었다고는 하지만 그 정도 기술 가지고는 삼성제에서 우승한다는 것은 도저히 불가능한 일이었다. 천무학관에서 4년을 보낸 비연태는 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
"역시 부담되는 모양이로군. 지금이라도 가서 약속을 물릴 텐가? 아직 늦지 않았을지도 모르지."
제 딴에는 생각해 주고 하는 충고였지만 비류연은 고개를 가로 저었다. 그런 걱정이 아닌 모양이었다.
"그게 아니에요. 사내가 한번 한 약속을 번복하다니 주위의 비웃음을 사기 딱 제격인 일이군요. 제가 그럴 리 없잖아요."
"그럼 뭔가?"
웬지 자신만만한 것 같지 않은가? 치밀어 오르는 궁금증에 비연태는 답을 재촉했다.
"근데 삼성제에 참가하려면 어떻게 해야 돼죠?"
"뭐라고?"
모두들 이구동성으로 경악성을 터트렸다. 그리고 이상한 생물 보듯 비류연을 쳐다보았다.
"자네 그럼 아무 것도 모르면서 덜컥 약속했단 말인가?"
"예."
지켜보는 사람 속도 모르고 천연덕스럽게 고개를 끄덕이는 비류연의 모습은 가증스럽기까지 했다.
"무슨 배짱으로 ?"
"그런 거에 우승하는데도 배짱 같은게 필요한가요?"
"자네 정말.....,"
 보자보자 하니까 그 끝이 안 보이지 않은가? 뭘 믿고 저렇게 자신감에 가득차 있단 말인가?
"삼성제가 뭔데 그 난리를 피우는 거예요?"
그것이 결정타였다. 모두들 할 말을 잃은 채 어이없다는 시선으로 비류연을 바라볼 뿐이었다.


나예린의 방문이 있었던 다음 날 애소저회의 건물 안에는 일은무영 추일태와 비류연 일행이 애소저회 부장인 비연태와 걸개남과 함께 모였다.
"그럼 먼저 약속된 물건을 확인해 보겠습니다."
비연태가 이번 절차의 주재자 역할을 맡은 모양이었다. 그에게 무척이나 잘 어울리는 역할이었다. 상자가 열리고  그윽한 향기와 함께 모란이 수놓아진 천조각이 나타났다.
그것을 본 비연태의 눈에서 번쩍 번갯불이 일었다. 이런 반응은 그의 옆에 서 있던 변태남에게서도 마찬가지였다. 그들의 눈은 마치 전설의 보물을 발견한 사냥꾼의 그것과도 흡사했다.
비류연이 들고 있는 물건은 그것이 만약 진품이라면 둘을 격동시키기에 충분했다. 얇디 얇은 비단위의 화려하지 않지만 단아한 모란 문양, 그리고 그 안에 배여 있는 감미롭기 그지없는 은은하면서도 묘한 향기, 그리고 그 끝자락에 수놓아져있는 린이라는 글자.
여인의 봉긋하고 부드러운 것을 모아주고 감싸주기 위한 그것의 용도를 알 사람은 다 아는 물건이었다. 혹자로부터 일명 찌찌가리개라고도 불리는.
"오호, 은은히 배어있는 이 향기 정말 진품이로군?"
수천명의 여자라도 그 여자들이 미인이라면 그리고 만나거나 스쳐간 일이 있다면 그녀들이 소유한 사물들로부터 그녀들의 각기 다른 체향을 맡아내고 구별할 수 있는 거짓말 같은 후각의 소유자 비연태가 진품판정을 내렸다.
"이걸 손에 넣을 수 있게 될 줄이야."
비연태의 눈이 격동하는 흥분으로 순간 돌아갔다. 그렇게 손에 넣고 싶었지만 가질 수 없었던 천금을 준다 해도 구할 수 없었던 희대의 기물이 지금 그의 눈앞에 그 미묘하고 요염한 자태를 뽐내고 있었다.
무의식중에 비연태의 손이 그것에게로 뻗어졌다.
"찰싹, 손대지 말아요. 이건 내꺼예요."
비연태의 손등을 친 장본인은 바로 비류연이었다.
"이봐 그러지 말고 같은 회원끼리 기쁨이 있으면 나눠야 하지 않겠나. 자넨 기쁨은 나누면 배가 되고 슬픔은 나누면 절반이 된다는 옛 성인의 말도 모르나?"
비연태의 두 눈은 천하제일 미녀의 속곳에 얼굴을 파묻고 마음껏 향기를 들이키고 싶다는 욕망으로 번들거리고 있었다. 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있는게 무시무시하기까지 했다.
하지만 비류연은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 좋아하는 여자의 속곳을 자신 아닌 타인의 손에 넘기고 싶지 않았던 것이다.
설상가상으로 그 상대가 천관에서 알아주는 공인된 변태라면 더더욱 사양이었다.
"몰라요. 알고 싶지도 않구요."
"자네 정말 치사하구먼. 같은 식구끼리 이러긴가?"
"그래 그래도 같은 식군데 그러면 못쓰지."
옆에서 꼬질꼬질한 몰골의 소유자 걸개 변태남이 거들었다.
"안된다면 안돼요. 이건 못줘요."
비류연의 결심은 요지부동이었다.
"쳇, 정말 치사하다 치사해. 나도 하나 가지고 싶은데. 저걸 가질 수 있다면 가보로 삼은 다음 아까우니까 다음 대에 물려주지는 않을 텐데. 오오, 빙백봉 나예린의 체취가 배인 속곳이라니 가보감 아닌가!"
비연태는 완전히 삐친 채 구시렁구시렁 비류연의 신경을 긁어댔지만 어지간히 굵은 신경의 소유자인 비류연은 그것을 깡그리 무시해 버렸다.
"자네 건 어디 있나?"
비류연이 내기품목으로 나예린의 속옷을 가져왔듯 그도 독고령의 속옷을 가져와야 했다.
그의 입가에 고소가 맺혔다.
"난 빈손이네."
"그럼 자넨 자신의 패배를 인정하는가?"
"인정하네. 내가 졌네."
추일태가 순순히 패배를 인정했다.
이미 더 이상의 성과를 기대할 수 없는 것에 미련을 갖는 것은 어리석은 일이다.
자신의 구상해 놓은 함정에 상대를 유인해 밀어 넣지 못한 이상 자신의 패배였다. 하지만 그의 마음은 유쾌하기만 했다. 위쪽 분들 사정이야 그가 알 바 아니었다. 내기 돈으로 걸린 은자 이백냥이 비류연에게 건네졌다. 그의 입이 귓가에 걸렸다. 오래간만의 수입이었기에 비류연은 더욱 기뻤다. 이렇게 해서 일은무영 추일태와 비류연사이에 행해진 어처구니 없는 내기는 유야무야 막을 내리게 되었다.
어쨌든 아무런 성과도 없이 돌아와
"그때 경보만 없었어도 손에 넣을 수 있었는데"
라고 외치며 주먹을 부르르 떠는 추일태로서는 천무학관 내에서 가장 가지고 싶지만 가질 수 없는 물건을 무사히 가지고 나온 비류연에게 순순히 패배를 인정했다.
이리 하여 내기는 비류연의 승리로 돌아갔고 자신이 소유한 금전 출납 기록부의 수입란에 숫자를 더할 수가 있었다. 그의 기분이 찢어질 듯 기쁜 건 물어보지 않아도 알 수 있는 일이었다.


그리고 다음 날 형산일기 백무영의 탁자 위에 올라온 한장의 보고서!
'알고 보니 꽤 괜찮은 놈임!'
그렇게 짧고 간결하게 적혀 있었다. 백무영이 원했던 정보는 한 자도 전해주지 못한 그 쓸모없는 보고서는 하마터면 백무영의 오랜 정신수양을 무너뜨릴 뻔했다.
게다가 그 보고서에는 설상가상으로 추신청구서까지 딸려있었다.

추신 : 청구서
금액 : 은자 이백냥. 본인은 이번 일을 실행함에 있어 실행경비로 은자 이백냥을 소모했으므로 이에 위와 같이 청구하는 바입니다.

백무영이 발작하지 않은 것만도 용한 일이었다.

이틀 전 있었던 백향관 침입사건과 추일태 그리고 비류연이 모종의 연관 관계가 있는게 아닌가 의심이 문득 들었지만 심증만 있고 물증이 없는 상태에서는 아무 짝에도 쓸모없는 이야기였다. 그래서 백무영은 다시 비류연을 상대할 다른 계책을 짜내야만 했다. 정말 추일태가 그 일에 개입되어 있다면 구정회로서는 구정물을 뒤집어쓸지도 모르는 일이었다.
백무영은 다시는 추일태에게 일을 맡기지 않으리라 굳게 결심했다.


"이보게, 휘!"
여전히 볼 때마다 지치지도 않고 공부 내지는 정리정돈에 충실한 모범청년 모용휘는 오늘도 열심히 학문에 맹진하고 있었다. 늘상 모용휘는 학생으로서 타의 모범이 될 만한 자세를 유지하고 있었다. 간간이 종이 위에 도형과 도해까지 그려가며 열심히 사십팔종 검진파해법이란 책의 독파중이던 모용휘가 시선을 책으로부터 떼내어 비류연쪽으로 향했다. 잠시 비류연쪽으로 그 짧은 순간마저도 아까운지 그의 시선은 책에 둘러붙어 잘 떨어지지 않았다.
비류연의 손에는 곱게 접힌 붉은 종이가 여러 장 들려 있었다. 개중에는 간간이 흰 종이도 보였지만 압도적으로 색지가 많았다.
엿가락처럼 끈질기게 책자위에 들러붙어 있던 시선을 떼내어 좀 더 자세히 살펴본 결과 그것은 모두 서찰임을 확인할 수 있었다. 곱게 물든 붉은 색 서찰이라니 기이한 일이 아닐 수 없었다.
"뭔가? 그것들은?"
"뭐긴 뭐야. 척하면 삼천리 앗 하면 구름 위 아닌가. 자네를 향한 불타는 애정으로 가득찬 뜨거운 연서들일세. 아직 식지 않아 따끈따끈하니 식기 전에 열어보는게 어때? 남들은 뭇 여성들의 마음을 사로잡기 위해 연서 보내기가 바쁜데 자넨 오히려 정반대로 저쪽에서 먼저 솔선수범해서 날아오는군. 참 부럽기 그지없군."
비류연이 짙게 미소지으며 말했다.
말은 그렇게 하지만 별로 크게 부러워하지 않은 것 같았다.
모용휘가 그 일로 얼마나 골치를 썩고 있는지 잘 알고 있던 탓이었다. 소녀들의 연분홍빛 연심이 알록달록 스며들어 있는 연서를 대하는 모용휘의 대답은 매몰찼다.
"필요없네."
"왜?"
"내게 그딴거 필요없는 물건일세. 가져다 버리게."
모용휘의 말은 칼같이 단호했다. 남의 마음이 담긴 연서를 읽지도 않고 타인에게 폐기 처분시키는 행동은 아무나 할 수 있는게 아니었다. 비류연 자신에게 매일 산더미처럼 받는 서찰은 모두가 처음 듣는 이름으로부터의 결투신청이나 욕설, 증오가 난무하는 저주의 편지들뿐이었다.
그러니 여학생으로부터 산더미처럼 많은 연서를 받는 주제에 냉정한 척하는 모용휘가 괘씸하기도 했다.
"그래도 남이 보내온 편진데 한번은 읽어봐야 예외가 아닐까. 그냥 한번은 읽어보지 그래?"
비류연의 말도 일리가 있었다.
남이 보내온 서찰을 보지도 않고 불살라 버리는 것만큼 모욕적인 일도 없을 것이다.
"이리 줘보게."
마지 못해 모용휘가 아직도 열기가 모락모락한 연서들을 받아들었다.(연서를 대량으로 띄운 소녀들에게는 다행히도) 모용휘는 최소한의 예의는 갖춘 사람이었다. 문제는 최소한의 예의만 알고 있다는 점이었다. 한꺼번에 겉봉을 뜯은 그는 한장 한장의 연서들을 들기 무섭게 시선을 한번 좌우로 긁고는 한쪽에 내려놓았다. 삼초도 걸리지 않는 짧은 시간이었다. 아마도 시간을 절약하기 위해 속독법을 사용한 모양이었다. 그런 속도로 편지를 읽으니(확실히 읽었는지는 의심스럽지만) 서른두통의 편지를 다 읽는데 삼분이 채 걸리지 않았다.

마지막 서른 두번째 연서를 내려놓는 모용휘에게 비류연이 물었다. 그도 궁금했던 것이다.
"자네 정말 다 읽었어?"
옆에서 지켜 본 이로서는 당연한 의문이었다.
"물론이네."
"정말 무서운 속도로군. 믿기 어렵다 그 말이야."
"이런 걸 속독이라고 하지. 별거 아닐세."
그렇다 역시 예상대로 모용휘는 속독이라는 문자독해 증강능력으로 연서들을 읽어 내려간 것이다.
"별거 아닌지는 몰라도 편리하기는 하군. 그런데 보아하니 자넨 자네에게 들러붙는 여자들이 귀찮은 모양이군. 그렇지 않나?"
무슨 생각으로 비류연은 모용휘에게 그런 질문을 하는 것일까? 
"그렇네."
대답은 그동안 모용휘가 행했던 행동만으로 충분했다.
"내가 그 모두를 떨어지게 해 줄까? 즉, 자네의 수련에 방해가 되는 여성들을 자네, 주변에서 멀리 떨어지게 하겠다는 말이지."
"그 말 정말인가?"
 비류연의 제안에 모용휘도 귀가 솔깃하는 모양이었다.
 오호통재라! 
남들은 없어서 못 구하는 여자들을 오히려 떼어놓지 못해 안달이라니 비인기남의 가슴에는 대못을 박는 소리요, 흉년기에 배부른 소리가 아닐 수 없었다.
"물론, 난 실현 불가능한 일은 애초에 말하지 않는다구. 방법은....,"
비류연이 종이 한장을 불쑥 내밀었다.
"여기에 서명만 하면 돼."
"뭔가 이건?"
"여자들의 집요함에서 자네를 떼 놓을 비밀무기지."
득의양양한 표정으로 비류연이 말했다.
"무슨 내용의 종이인가?"
심히 내용이 미심쩍었다.
"그건 알 필요 없어. 여기에 서명만 하면 돼. 내 약속하지만 절대 해는 없을 거야. 만일 불합리하다 생각하면 없었던 일로 해도 돼."
일부러 비류연은 서류의 내용을 보여주지 않았다.
다시 비류연이 모용휘를 부추겼다. 도리와 이치와 정의와 규칙에 어긋나면 지키지 않아도 괜찮다는 말에 혹해 모용휘는 마침내 서류의 내용도 확인해 보지 않은 채 서명하고 말았다.
안타깝게도 그의 머리는 무학수련과 학문의 정진에는 타의 추종을 불허하는 비상한 능력을 발휘했는지는 모르지만 강호의 암계에 대한 대처에는 미흡하기 그지없었던 것이다.
설마하는 마음으로 내용도 완전히 확인해 보지 않고서 모용휘는 운명의 한 획이 될지도 모를 서명을 서류의 빈 공간에 써넣었다.
그것은 바로 애소저회의 가입 신청서였다.
"이게 뭔지 이제 가르쳐줄 수 있는가?"
서명을 마친 모용휘가 재차 물었다. 그때야 비류연은 의미심장한 미소를 지으며 대답해 주었다.
"아아, 나와 효룡, 장홍, 준호가 가입한 애소저회란 동호회의 가입신청서일세."
"애소저회?"
생각보다 모용휘의 반응은 싱거웠다. 공부와 수련만 해오던 모용휘로서는 처음 듣는 이름이었던 것이다.
"그곳이 뭐 하는 곳인가?"
무공은 억수로 세지만 동호회 일에 대해선 아는 게 별로 없는 모용휘는 그곳이 뭐 하는 곳인지 얼마나 방탕한 무리들이 모인 집단인지 전혀 알지 못하고 있었다.
"아아, 그건 차차 알게 될 걸세."
비류연은 그의 질문을 대충 얼버무렸다. 모용휘 성격에 알아서 좋을 게 하나도 없었기 때문이다. 결벽증 중증환자인 모용휘가 변태집단 유사취급을 받고 있는 애소저회를 좋아할 리 없었다.
천무학관에서는 각각의 동호회에 분기마다 회원수에 따라 운영경비를 지급하고 있었다. 즉, 등록된 회원이 많으면 많을수록 더 많은 운영경비를 지급받을 수 있다는 말이었다. 그러니 비록 모용휘가 활동에 참가하지는 않더라도 서류상으로는 회원으로 등록되어 있어야 하는 것이다. 이런 걸 보고 소위 유령회원이라고 칭한다. 동호회의 운영예산확보에 지대한 공을 끼치는 인물들인 것이다.
이런 사정으로 인하여 애소저회의 예산안 개선과 자금 확보를 목적으로 한 모종의 행사에 빌미가 잡힌 모용휘는 엉업결에 애소저회에 가입하게 되었다.
올해 최고의 미남기재로 손꼽히는 모용휘가 막된 소리로 여자 뒤꽁무니나 쫓아다니는 곳의 회원이 되었다는 소문이 퍼지면 그에게 연심을 품고 있던 소녀들의 표정에 어떤 변화가 생길지 벌써부터 자못 궁금해졌다.
아마 모르긴 몰라도 꽤나 볼만하지 않을까?


일은무영 추일태와의 내기가 있은 지도 수십일이 지났다. 그동안 비류연은 장홍, 효룡과 함께 수업이나 얌전히 들으며 나날을 보낼 수밖에 없었다. 별다른 사건 하나 없는 평온하고 따분한 일상의 연속이었던 것이다.
불쌍한 윤준호는 방과후마다 염도에게 불려가 무슨 특훈을 받는지 모르지만 밤늦게나 되어서야 초죽음 내지는 반죽음이 되어 돌아오기 일쑤였다.
효룡과 장홍은 그런 그를 안쓰러운 눈으로 보기는 했지만 딱히 그를 도와줄 다른 방도를 찾을 수 없었기에 그냥 말로만 격려해줄 뿐이었다. 날이 가면 갈수록 점점 더 초췌해져가는 것 같아 안타까웠다.
모든 사건의 시발점이자 원흉이나 다름없는 비류연은 시침 뚝 떼고 모른 척 외면했다.

오늘은 여러 가지 수업이 겹쳐져 있는 날이었다.
이것 저것 수업준비중이던 비류연이 문득 모용휘를 바라보았다. 어느 때처럼 꼭두새벽부터 일어나 생활공간을 완전무결하게 청소를 마친 모용휘는 조용히 서탁 앞에 앉아 오늘 있을 강의에 대한 예습에 여념이 없었다. 옆에 지켜보던 비류연이 질릴 정도로 모용휘의 향학열과 향무열은 대단했다. 그 많은 수강과목중에 모용휘가 소홀히 하는 과목은 단 하나도 없었다. 그가 쏟아 붓는 노력만큼이나 그의 성취도는 탁월했다. 그래서 어느 노사에게서나  칭찬만 듣는 모용휘였다. 천재가 노력을 겸비하면 그보다 무서운 것도 없다.
그런 완벽한 모범생 모용휘와 정반대의 존재가 바로 비류연이었다. 그는 요즘 들어 음공 이외에는 별다른 관심을 보이지 않고 있어 여러 노사들의 속을 열심히 썩이고 있는 중이었다.
시도 때도 없이 수면에 여념이 없는 그를 바라보는 노사들의 시선이 고울 리 없었다.

하루는 이런 일이 수업중에 있었다.
그때 그 수업시간은 검술강론시간으로 검술을 익히는데 있어 안법의 중요성에 대한 강의 시간이었다. 담당노사는 무림의 명망 높은 검객이자 윤준호가 가르침을 받는 것만으로도 영광으로 여기는 화산비천응 문일기 노사였다.
"검술에 있어서 안법이 사할이오. 나머지 보법과 검초가 각각 삼할이다. 이것은 검술에 있어 안법이 무엇보다 중요하다는 것을 강조하는 말이며 이러한 이치는 다른 모든 무공에도 똑같이 적용된다. 상대의 움직임을 읽을 능력이 없다면 남은 것은 오로지 패배뿐이다."
절정검객답게 그의 가르침은 구구절절 옳은 말들로만 이루어져 있었지만 비류연의 흥미를 자아내지는 못했던 모양이다.
문노사의 강의가 계속되었다.
"적과의 싸움에서 무엇보다 중요한 것은 시야의 확보를 들 수 있다. 적의 움직임을 놓친다면 그것은 곧바로 나의 패배로 직결되기 때문이다. 자네!"
"네? 저요?"
그가 가리킨 사람은 다름 아닌 비류연이었다.
그는 검론강의 시작때부터 비류연의 살랑거리며 눈밑까지 내려온 앞머리가 눈에 거슬렸던 것이다. 검객으로써 용납할 수 없는 일이었다.
"그래, 자네 말일세. 모두들 잘 보아라. 저것이야말로 자신의 시야를 확보하지 못하고 더더욱 나쁘게 만드는 가장 좋지 않은 예 중 하나이다."
관도들의 모든 시선이 자신에게 쏠리는 것을 느끼자 쑥스러워지는 것 같았다.
사실 비류연의 앞머리는 치렁치렁하게 눈밑까지 내려와 있어 그의 시계를 심하게 방해하고 있었다. 하지만 비류연은 여태껏 별다른 불편을 느껴본 적이 없었다. 
"자네는 자신의 잘못된 점을 당장 고칠 마음이 없는가?"
계속 그 상태로 있다가는 언제 누구의 칼날 아래 목숨을 잃게 될지 보장할 수 없는 일이다.
그러나 문일기노사의 충고에도 비류연은 담담했다.
"괜찮습니다. 그럴 마음이 아직 들지 않습니다. 아직 제 머리카락이 방해될 정도의 상대를 만난 적이 없거든요."
화산비천응 문일기의 입이 쩍 벌어졌다. 듣기에 따라선 참 광오하기 그지없는 말이었다.
그 건방짐에 명망높은 문일기가 가만히 있을 리 없었다. 제자의 오만방자함을 계도하는 것 또한 선생으로서의 맡은 바 소임 중 하나였기 때문이다.
"자네 정말 광오하고 오만방자하기 짝이 없구만. 그런 정신으로 검을 배울 수 있다고 생각하나?"
추상 같은 호령이 비류연에게 떨어졌다.
"저기요. 전 검을 배우는 사람이 아닌데요? 앞으로도 특별히 배울 생각은 없구요. 이것 저것 잡다하게 배우는 것보다 하나라도 완벽한 게 낫죠. 그렇지 않나요?"
듣고 있던 문일기로서는 기가 막힐 노릇이었다. 치밀어 오르는 열화에 기가 막혀 주화입마에 빠지지 않은 것만 해도 다행이었다.
"자네 정말 자신만만하구만. 세상이 그렇게 만만하게 보이는가? 세상에는 기인이사들이 해변의 모래알처럼 무수하다는 말도 모르나?"
"그건 또 그때죠. 만일 그런 적을 만나게 된다면 머리를 단정하게 정리하죠."
비류연이 대수롭지 않게 말했다. 
"그 전에 자네의 머리통이 상대의 검에 잘려 나갈 걸세. 그런데도 자네는 생각을 바꾸지 않겠단 말인가?"
"예. 게다가 저의 사부님께서 웬만하면 사고날지 모르니 머리카락으로 눈을 가리고 있으라고 그랬거든요."
비류연의 어처구니없는 말에 문일기는 못마땅한 표정을 지었다.
'눈을 머리카락으로 가려? 무공을 익히는데 있어 적을 상대하는데 있어 가장 중요한 신체기관인 눈을 가려서 일부러 시야를 축소시켜?'
그도 세상을 좀 오래 산 축에 속하지만 일부러 머리카락으로 눈을 가려 시야를 축소시킨다는 문파 이야기는 처음 들어보는 기문이었다.
"정확히 말하면 눈동자죠. 웬만하면 그냥 가리고 있으래요. 우리 사부도 보기 싫대요. 이상한 느낌이 든다고."
그러고 보니 특히 여자 앞에선 절대로 보이지 말라고 그랬었지. 아마? 여자들이 다 도망간다고...
의발을 전해준 사부의 지엄한 명이라는데 문일기도 별다른 도리가 없었다. 그렇다고 진위여부를 확인할 수도 없는 노릇이고 정말 특이한 욕먹을 만한 가풍이라고 속으로 욕할 뿐이었다.
"정말 그 눈밑까지 내려오는 머리가 방해가 안된단 말인가?"
"예. 물론이죠."
"시험해 봐도 되겠나?"
"물론이죠."
비류연이 자신만만하게 대답했다. 
"그럼 이것도 알아맞출 수 있겠군."
 문일기의 말이 떨어지기 무섭게 그의 검집에서 눈부신 홍색 검화가 환상처럼 뿜어져 나와 비류연의 시야를 어지럽혔다.
화산파의 정통 이대 검절기중 하나인 회풍무류검의 일부가 시전된 것이다. 
예고 없는 한수였다.
비류연은 살짝 고개를 뒤로 뺐다. 은근슬쩍 자신의 앞머리를 제거해 버리려는 낌새를 읽었기 때문이었다. 문노사가 사고를 가장해 그의 앞머리를 잘라 버리려고 작정한 게 분명했다. 비류연이 살짝 고개를 뒤로 빼는 바람에 발현된 검기가 아무런 성과를 거두지 못하자 문노사의 안색이 미미하게 변했다. 설마 그 미묘한 차이를 읽어 내리라고는 미처 짐작하지 못했기 때문이다. 비류연의 눈앞을 그어 놓은 검기가 이내 사그러지자 장내는 거짓말처럼 조용해졌다.
"몇 번의 변화인지 알 수 있겠느냐?"
굳어진 안색을 숨기며 문노사가 말했다. 네가 과연 그 정도로 자신만만하다면 감히 나의 검기에서 뿜어져 나온 변화를 맞추어 보라는 일종의 시험이었다.
"마흔 여덟개네요."
대수롭지 않다는 듯 비류연이 말했다.
"그 중 실초가 열둘이고 허초가 나머지 서른여섯 개네요. 이번엔 변화를 늘이기 위해 실초를 좀 줄였구요."
"마...., 맞네."
'이럴 수가'
설마 자신의 검기가 일학년 애송이한테 간파당할 줄 몰랐던 문일기의 정신적 충격은 엄청난 것이었다. 일이 이 지경까지 되자 문일기는 할 말이 없었다.
"어흠 자네 마음대로 하게. 여러분 이런 경우 대부분의 사람들이 나중에 가서야 땅을 치고 통곡하며 자신의 잘못을 후회하게 됩니다. 잘 알아두도록 하세요."
화산비천응 문일기 노사의 말에는 뼈가 있었다.

더 이상 자신의 동요를 알리고 싶지 않은지 문일기노사는 서둘러 수업을 속개했다.
"어흠, 자 계속해서 눈은 곧 속도와 시간과 밀접한 연관을 가지지요. 왜냐 하면 상대적 속도감과 매우 밀접한 관계를 가지기 때문입니다. 즉 안력이 발달하게 되면 상대방보다 더 빠른 속도와 더 많은 시간을 획득하게 되는 것이지요. 상대방의 속도를 눈으로 읽고 파악할 수 있다면 그것이 바로 상대의 속도를 제압하는 더욱 빠른 속도가 아니겠습니까? 싸움에 있어 속도란 상대적인 것이지 절대적인 것이 아니기 때문에 언제나 시시각각 상대와 환경에 따라 변할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 모든 무공비급이 안법의 중요성을 한결같이 강조하고 있는 것이기도 하지요."
비류연을 힐끔힐끔 쳐다볼 때마다 속으로 분통을 터트리는 문일기 노사의 무미건조한 수업은 이렇게 계속되었다.
이런 일이 한번도 아니고 여러 번 있었으니 노사들의 비류연을 보는 시선이 고울 리가 없었다.

하지만 비류연은 주위의 시선에 여전히 아랑곳하지 않았다. 그가 요즘 신경쓰고 있는 것은 나예린과의 약속이행에 관한 문제뿐이었다.
빙백봉 나예린과의 약속을 이행하려면 우선 여러가지 조건과 자격을 알아야 한다.  아무것도 모른 채 삼성제에서 우승할 수야 없지 않겠는가.
다행히 애소저회는 그쪽 방면으로 아는 사람이 많아 물어보기는 편했다.
특히 진성곤 임성진이 자세한 설명을 아끼지 않았다.
우선 삼성제는 개나 소나 다 참가할 수 없었다. 삼성제에 참가하기 위해서는 최소한 오검룡 이상의 위를 갖고 있어야 한다는 까다로운 조건이 있었기 때문이다. 그 밑으로는 참가해 봤자 일만 더 복잡해지고 부상자만 늘고 잡무처리만 늘어나기 때문에 오검룡 이상으로 엄격히 자격제한선을 그어놓은 것이다. 섣불리 덤벼 다치지 말라는 의미였다.
해서 삼성제는 검룡위 획득이 선행되지 않으면 절대로 참가가 불가능하다는 이야기였다. 오검룡 이상을 단번에 획득하는 인물은 일학년 중에 거의 없다고 보아도 무방하기 때문에 사실상 일학년의 참가는 거부되고 있는 실정이었다.
아직 학관측에서도 미숙하다고 여기고 있는 것이다.
하지만 언제나 예외는 있다. 이런 규칙에도 아랑곳하지 않고 올해 일학년 입관생인 주제에 삼성제 참가를 꿈꾸고 있는 인물이 있었다.
그까짓 오검룡 정도쯤이야 단번에 획득하면 된다고 생각하는 인물.
그의 이름은 바로 비류연이었다.
그는 그 정도로 충분한 실력과 잠재력을 겸비한 인물이었다. 무엇보다 먼저 약속을 지키려면 검룡위 획득이 우선되어야 했다. 약속이행의 첫걸음이었다. 그렇다면 승급시험은 어떻게 치루어지는가?
의외로 방법과 절차가 간단하다. 
현재 승급 비무신청자인 사람이 자기보다 위계가 높은 사람과 비무를 치뤄 이기면 되는 것이다. 물론 승급심사장에는 항상 평가관이 대기하고 있으니 불법적으로 시험이 치루어질 가능성은 없다고 봐도 무방하다. 이 제도는 상급자의 실전 비무 기회도 되기 때문에 하급자의 능력평가와 함께 일석이조의 효과를 거둘 수 있는 방법이다.
그런데 검룡위가 필요한 건 비단 비류연뿐이 아니었던 모양이다.




모용휘 검룡위를 가지기로 하다


"검룡의 위를 가지기로 했다네."
모용휘가 말했다.
"그래."
비류연이 대답했다.

"그렇다네. 별로 그런 외적인 실력평가제도에 대해 호감은 생기지 않지만 그게 없으니 여러 가지 제약이 나의 공부를 방해하는군."
"아직도 더 공부할 게 남았어? 이제 충분하지 않나? 배울 거 다 배워서 어디다 써 먹으려고 그러나? 난 지금까지 배운 것도 아직까지 다 못 써보고 있는데."
"아직 멀었네. 아직은 미숙해."
"에휴, 자네가 어련하시겠나. 마음대로 하게나."
학기초 승급시험에 별다른 관심을 가지지 않고 공부와 무공수련에만 전념하던 모용휘가 승급시험의 필요성을 느낀 것은 한 가지 이유 때문이었다.

사건의 발단은 어제였다.
여느날처럼 남들보다 족히 여섯배는 많은 양의 책을 보는 모용휘는 그 질리는 독서열을 과시하기라도 하듯이 또 다시 도서관인 천서각을 찾았다.
웬만한 비장비급을 다 읽은 그는 자신이 아직 읽지 않은 다른 한켠에 따로 모셔져 있는 서가로 다가가 막 책을 뽑으려 했을 때였다.
"잠깐만요. 거기 있는 책은 안됩니다."
"왜죠?"
천서각을 맡고 있는 사서는 그도 잘 알고 있는 사람이었다.
물론 그 사서도 날이면 날마다 질리지도 않고 찾아와 자신의 일감을 늘려 놓는 모용휘를 모를 리 없었다.
하지만 그는 모용휘를 제지할 수밖에 없었다.
왜냐하면 모용휘가 손을 뻗은 서가의 비급과 심득서는 오검룡 이상의 자격을 지닌 자만이 열람이 가능하기 때문이었다. 사서는 미안한 마음을 가득 담아 모용휘에게 자초지종을 설명해 주었고, 자신의 결벽증만큼 법규 또한 칼같이 지키는 모용휘는 아쉬운 발걸음을 뒤로 하고 시시한 서적 몇 가지만을 가지고 천서각을 빠져나올 수밖에 없었다.
사서로부터 첨언해서 들은 이야기에 의하면 천무학관에는 이런 비급 대출 이외에도 특별강의나 수련과정 선택에도 검룡위의 등급에 따라 자격제한이 있다는 것도 알 수 있었다. 자격요건 때문에 비급 대출을 저지당한 모용휘의 상심은 대단한 것이었다.
게다가 듣고 싶은 수강을 못들을 위험도 있을 수 있다 하니 얼마나 놀랄 일인가.
그래서 그 다음날 날이 밝자마자 모용휘는 당장에 승급시험을 결심한 것이다.
다시는 비급 열람이나 수련선택, 그리고 강의선택에 제한을 당하고 싶지 않은 모용휘가 마침내 결심을 굳힌 것이다.
하지만 이때까지만 해도 그는 삼성제 참가 의사만 있었을 뿐 우승에는 별다른 욕심이 없었다.
과욕과 과신은 몸을 망친다고 평소 생각하고 있던 그였다.
하지만 그는 며칠 뒤 생각을 바꾸지 않으면 안되었다.


"챙강!"
눈앞에서 불꽃이 사납게 튀었다. 쥐고 있는 검을 떨어뜨릴 뻔할 만큼 손목이 시큰하고 손아귀가 얼얼해 왔지만 윤준호는 그 아픔에 울상 지을 만큼 넉넉한 여유가 없었다.
다시금 그의 전신에 쇄도해 들어오는 무지막지한 도기에 제 한 목숨 추스르기도 급급했던 탓이다.
윤준호는 울고 싶었다.
애초에 비류연이 선심 쓰듯 써준 소개서를 가지고 거기에 쓰인 장소로 찾아가는게 아니었다. 자신의 고질병인 매화과민증을 치료해 줄 당사자라며 비류연이 소개시켜 준 인물은 그가 고개도 못들 정도로 까마득히 높은 인물이었다. 사문인 화산에 있을 때 선후배 동문들의 혓바닥을 움직이게 하고 자신의 귀를 따갑게 했던 염도.
바로 그 사람이 비류연이 소개시켜 준 인물임을 알았을 때 소심하기 짝이 없는 윤준호는 까무러칠 만큼 놀랐다.
그것은 경악 그 자체였다.
비류연이 어떻게 염도같은 강호의 절정고수를 알고 있었는지, 그리고 그에게 부탁씩이나 할 정도의 친분이 있었는지 의문스럽기만 할 뿐이었다. 그가 듣기로는 염도라는 성질 급하고 더러운. 그래서 항간에는 불타는 개차반이라고까지 불리는 인물이 누군가의 부탁을 고분고분하게 들어 줬다는 이야기는 들어본 적이 없었기 때문이었다
사시나무 떨듯 후들거리는 손으로 내민 그의 서찰을 받고서 염도의 인상이 험악하게 굳어졌을 때 윤준호는 솥뚜껑 같은 주먹에 묵사발이 되지 않을까 잔뜩 겁에 질렸다.
염도 앞으로 나서기 전 널브러져 있다가 일어선 열여섯명의 남녀 혼합조를 보았을 때 그의 무자비한 성격의 한 단면을 엿보는 듯 한 기분이 들었다.
그들 열 여섯명이 쓰러졌다가 오뚜기처럼 일어나는 것을 윤준호는 숨어서 지켜봤던 것이다.
당장 불호령과 함께(주먹질이 없으면 운이 좋은 거고) 축객령을 내릴 것 같던 염도가 의외로 순순히 그를 받아 준 것은 눈알을 부릅뜨고 경악할 일이었다.
게다가 자신과 함께 특별강화훈련(줄여서 특훈)이라는 명목 아래 가르침을 받는 사람들이 바로 요즘 학관내에서 모르는 사람이 없는 그 유명한 주작단임을 알았을 때(그리고 그들의 정체가 그가 여기에 도착했을 때 지면에 머리를 처박고 있다가 일어선 그 열여섯명임을 알았을 때) 그는 울어야 할지 웃어야 할지 모를 지경에 놓이고 말았다.
솔직히 너무 과분해서 기뻐할 수 없었다는 것이 바른 표현일 것이다.
그 후로는 나날이 고달픔과 시련의 연속이었다.
한번 시작한 일을 감히 물릴 수도 없었다. 그러기엔 염도의 존재가 너무나 거대했다. 그때부터 윤준호는 반죽음 내지는 초죽음이 되어 방으로 돌아와야 했다.
그 무시무시한 염도 밑에서 그래도 어느 정도 잘 버티고 있는 주작단원들을 보면 존경스러웠다.
그리고 그날 이후 지금 이 순간까지 윤준호는 있는 힘껏 비명을 지르고 있는 것이다.

"으아아아아악!"
겨우 겨우 염도의 무식하기 따를 자 없는 일도를 간신히 막아냈지만 안도하기엔 너무 일렀다. 도대체 비류연이 서찰에 뭐라고 휘갈겨 놓았는지 모르지만 염도의 가르침은 혹독하기 그지없었다. 인정사정 봐 주지 않고 자신의 목숨을 위협할 정도의 일도를 과감히(?) 날리는 염도에게 윤준호는 기겁할 수밖에 없었다.
염노사와의 비무대련은 언제나 이런 식이었다. 무슨 생각인지 모르지만 염도는 그를 상대로 다짜고짜 도를 휘둘렀다. 물론 염도의 무시무시한 위력의 일도를 허약한 윤준호가 쉽게 막아낼 리 없었다. 손속에 약간의 사정을 두면서 한다고 해도 윤준호에겐 오십보 백보였다.
그나마 펼치는데 별 지장이 없는 회풍무류검을 펼치지 못했다면 이미 예전에 관 짰어야 했을 것이다.
"허걱!"
이젠 그만둘 때도 됐는데 염도는 또 다시 일도를 무식하게 휘둘러댔다. 게다가 이번에는 뭔가 기운이 심상치 않았다. 안면 전체가 화끈해지는 기운 전신을 때리는 심상치 않은 열기!
빌어먹을 염노사가 정신이 나갔는지 절초라고 할 만한 지금의 매화과민증인 윤준호로서는 죽었다 깨어나도 막아낼 수 없는 수준의 도기를 뿌려댄 것이다. 자신이 알고 있는 기초적인 매화검법이나 미숙한 회풍무류검, 그리고 그밖에 이전에 배웠던 장법이나 어떤 수법으로도 막아낼 수 없는 절초,
있다면 단한 가지 그가 매화과민증 환자임을 다시 한번 일깨워 주게 했고 다시는 매화검법을 펼칠 수 없게 만들었던 환상의 칠매검 뿐이었다. 눈앞에 닥쳐오는 생명의 위협에 윤준호의 머리속이 새하얗게 변했다.
그의 입에서 괴성이 터져나왔다.
"우와아아아악!"
윤준호의 검이 맹렬하게 휘둘러졌다. 이윽고 뿜어져 나온 투명한 홍광의 검기와 함께 미묘하고 향긋한 매화 향기가 연무장을 감싸고 돌았다. 염도의 도에서 뿜어져 나온 도기는 이제 흔적도 없었다.
만개하는 매화의 환상과 함께 피어오른 홍광의 검기가 잠잠해지고 은은하게 풍기던 매화향이 잦아든 연무장 한가운데 멍한 얼굴을 한 채 윤준호가 서 있었다.
다행히 그는 죽지 않고 살아있었다. 넋을 임시할부로 대여해 주고 육체를 임대해 준 사람처럼 멍청하게 서있는 그를 염도가 의외라는 듯한 미묘한 눈빛으로 바라보고 있었다.
염도는 솔직히 놀랐다. 설마 이 소심하기 짝이 없는 데다가 약하기까지 한 화산파 제자 나부랭이 녀석이, 설마 자신이 무의식중이라 엉겁결에(솔직히 시인해서 딴 생각하다 실수로) 펼쳐낸 자신의 절초 중 하나인 염천풍을 막아낼 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이었다.
이런 약해빠진 녀석을 비류연의 강권만 아니었다면 받아들이지도 않았을 것이다.
뭐 볼게 있다고 이런 귀찮은 짐짝을 자신이 떠맡아야 하겠는가.
이미 주작단 열여섯명만으로도 그에게 맡겨진 짐짝은 너무 과다하다 할 지경이었다. 그래도 주작단은 꽤나 반응이 있어 가르치는 재미라도 있었다. 어디서 어떻게 배웠는지는 몰라도 예전에 상당히 혹독하게 수련을 쌓은 모양인지 꽤나 잘 버티고 있었다. 게다가 빙검과의 경쟁의식까지 맞물려있어 그의 투지를 강렬하게 자극하는 부분도 있었다.
그에 비해 이 윤준호란 녀석은 형편없었다. 그래도 구파중에서 행세깨나 하는 화산파 제자녀석 주제에 매화검법을 못펼친다는 게 코가 막혀 축농증에 걸릴 지경이었고, 그럼에도 불구하고 꽤나 높은 단계인 검향의 경지에 올랐다는 것도 믿지 못할 일이었다.
그가 눕힌 몇 명의 화산파 녀석들 중에도 검향의 경지에 오른 녀석은 둘인가 하나밖에 없었다. 그 녀석들의 요즘 근황을 들어보면 화산파의 장로로서 잘 살고 있는 모양이었다.
그런데 저런 소심한 애송이 녀석이 검향의 경지라니 누가 들어도 거짓말이라고 손가락질할 일이었다. 게다가 매화과민증이라는 해괴한 병은 무엇인가?
오음절맥 칠양절맥 등으로 무공을 익히지 못하는 사람들 이야기는 들어봤어도 매화과민증으로 인한 두드러기로 무공을 펼치지 못한다는 말은 태어나서 처음 듣는 말이었다.
비류연의 서찰에 적힌 치료방법(?)은 더 웃겼다. 뭐가 죽음의 공포가 육체의 한계를 뛰어넘게 한다는 말인가? 쉽게 얘기해서 죽음의 문턱에 몰리면 인간은 무슨 짓을 할지 모르는데 그런 말도 안되는 능력을 기대해 보자는 말이 아닌가.
참 대책없는 말이었다. 그래도 일단은 사부라고 시키는 대로 해 줬다. 죽도록 윤준호를 몰아붙여준 것이다. 그래서 윤준호와의 비무는 일격 일격이 생명을 노리는 매서운 초식으로 이루어져 있었다. 물론 그게 하루아침에 될 거라고는 애당초 기대를 안했기에 서서히 강도를 높여나갔다. 배웠어도 펼치지 못하는 윤준호의 매화검법으로는 염도의 공세를 벗어나기가 매우 지난했다.
그러기 두달여 가량 지났지만 그래도 별 진전이 없었다. 오늘도 여느날과 다름없이 뭔가 특별한 기대를 한 것은 아니었다. 오늘도 마찬가지로 염도는 윤준호를 극한까지 몰고 갔다.
그런데도 여유가 남아 잠시 딴 생각을 좀 하게 되었다. 고수들과의 싸움에서라면 비무대련 중 한눈을 파는게 위험천만하기 짝이 없는 일이지만 워낙 실력차가 나다보니 염도에게 위험은 전혀 없었다.
오히려 위험은 윤준호에게 닥쳤다. 잠시 딴 생각을 품은 염도가 무의식중에 사정 안 봐주고 절초를 펼친 것이다. 자칫 잘못하면 생명까지 위험할 수 있는 순간이었다.
순간 절체절명의 위기에 놓인 윤준호는 머리가 새하얗게 텅비는 듯한 느낌과 함께 혼신의 힘을 다하여 육체의 구명운동을 펼쳐야 했다.
그리하여 마침내 터져나온 매화만개의 환상 그의 코를 찌르는 은은한 매화향기,
그리고 처음 보는 형식의 매화검.
이렇게 해서 윤준호는 절체절명의 위기에 간신히 벗어날 수 있었다. 염도는 의문의 눈빛으로 넋 놓고 있는 윤준호에게 한마디만 했다.
"너 정말 검향지경이었냐?"

윤준호는 말이 없었다. 그날 화산 수련동 이후 처음으로 칠매검을 펼쳐낸 윤준호는 얼이 빠진 채 그저 서 있었다.
한참후에야 겨우 정신을 차린 윤준호. 그의 정신에 신지가 돌아왔다.
하지만 아직 그의 정신은 혼란스럽기만 했다. 가장 먼저 돌아온 그의 오감중 하나인 후각이 연무장을 감도는 미미한 매화향을 감지했다. 볼 것도 없이 피부전체에 붉게 볼록볼록 일어나는 두드러기.
"으아악!"
그 가려움에 윤준호는 그만 검을 놓쳐버렸다.
무인의 생명이나 다름없는 검이 아무런 저항 없이 땅바닥에 떨어졌다. 윤준호의 그런 한심한 모습에 절로 한숨이 새어 나오는 염도였다.
다시금 단련이 필요할 듯했다. 더욱 혹독한 단련이 아무래도 충격요법에 들어간 충격이 부족한 모양이었다.
"이번에도 역시 충격이 약했나 보군. 아무래도 다음번엔 더욱더 충격의 강도를 높여야겠어."
다음 번에 할 때는 더욱 더 정신적 충격의 강도를 높이고자 내심 작정하는 염도였다. 천하오대도객으로 손꼽히고 추앙받는 염도에게 가르침을 사사받는다는 것은 행운이자 무인으로서 영광이라 할 수 있었다.
하지만 윤준호가 솔직히 만세하며 기뻐할 수 없는 것은 염도의 손속이 너무나 무자비한 탓이었다. 이 배움은 필연적으로 고통을 수반하고 그 배움이 깊고 높을수록 더하는데.
하지만 이건 너무 정도가 심한 것 같았다. 게다가 그 가르침이란게 너무나 무지막지하다보니 솔직히 깊이도 넓이도 느낄 수 없다는 것이 가르침 당하는 당사자의 솔직한 심정이었다.


"나도 주작단처럼 되었으면."
"뭣?"
난데없는 윤준호의 푸념에 놀란 비류연이 경악으로 물든 눈으로 그를 바라보았다. 오늘도 변함없이 염도에게 휘둘리다 물먹은 솜처럼 녹초가 되어 돌아와 침대에 쓰러진 후 혼잣말처럼 준호가 내뱉은 말이었다.
아무리 특훈이 힘들기로서니 벌써 인생의 막을 내리기엔 윤준호는 너무 젊다는게 비류연의 생각이었다
"응? 그런 눈으로 쳐다보지 마세요."
"왜? 부담스러워?"
"예."
자신을 미친놈 취급하는 무언의 시위가 견디기 힘들었던 모양이다. 심약한 윤준호에겐 무리도 아니었다.
"왜요? 매화검법 하나 제대로 펼치지 못하는 저에겐 너무 무리한 꿈이라고 말하고 싶은 겁니까?"
"아니, 그럴 리가 있나."
 비류연은 세차게 고개를 좌우로 흔들었다. 그건 진심이었다.
"그러면요?"
"네 꿈이 너무나 시시해서."
추호의 망설임도 없이 비류연은 당연하다는 듯 말했다.
"예에? 하지만....,"
윤준호의 눈이 휘둥그래졌다. 몸이 축 늘어져 눈 한번 확대시키는 것도 이제는 힘들 지경이었다. 그는 비류연이 도대체 무슨 의미로 한 말인지 이해할 수가 없었다.
"그런 시시한 녀석들처럼 되어서 뭐하게? 그래 봐야 약해빠진 삼류밖에 못된다구? 되려면 나처럼 멋진 미소년이 되어야지."
비류연의 주장은 간단했다. 도와 진리는 멀리 있지 않고 가까운 곳에 있다고 주장하고 싶은 것이다. 어처구니없을 정도로 황당하게 들리는 비류연의 진심에 윤준호는 고개를 절레절레 저었다.
"어때, 생각 있어?"
은근한 어조로 비류연이 물어왔다.
윤준호는 그가 과연 지금 진심으로 얘기하고 있는 건지 아니면 자신을 놀리고 있는 건지 알 수가 없었다.
"아뇨, 그건 포기할래요."
측은한 눈빛으로 비류연이 윤준호를 쳐다보았다.
무척이나 애석하다는 빛이 역력했다.
"왜? 불가능하긴 하지만 노력하는데 의의가 있는 것 아니겠어? 주작단보다야 이 몸이 훨씬 더 보람 있는 목표가 아닐까??"
열렬히 동의를 구하는 비류연의 눈빛을 윤준호는 애써 외면했다.
도대체 저 인간은 농담을 하는 건지 아니면 진담을 하는 건지, 보통 사람인 자신으로서는 도저히 이해 불가능한 사람이었다.
'중증이군.'
윤준호는 절망스러웠지만 내색하지 않았다. 세상을 살다보면 마음에 없는 말을 해야 될 때도 있지만 마음에 있는 말을 하지 말아야 할 때도 많기 때문이었다.
요즘 비류연과 지내면서 그 점을 뼈저리게 느끼며 학습해 나가는 중인 윤준호였다. 그의 선택은 탁월한 것이었다.
'내가 말을 말아야지.'
묵비권을 행사하며 입을 닫아버렸다. 사실 더 이상 말씨름할 기력조차도 그에게는 남아있지 않았다.
그의 저항에 비류연도 별 수 없었다.
"그 녀석들 정말 한심한 녀석들인데."
윤준호가 괜스레 별 것도 없는 주작단을 따라할까봐 심히 걱정되는 비류연이었다. 그리고 다음날 비류연은 자신의 제자들이 참 한심한 놈들이라는 사실을 다른 사람을 통해 새삼 확인하게 되었다.
더 이상 골 아프게 생각하지 말고 내일 있을 음공수업이나 생각하는 게 더 남는 장사일 것 같다는 생각이 문득 들었다. 제대로 듣는 몇 안되는 수업중 하나이니 오늘은 더 이상 골치아픈 생각 말고 그냥 실컷 잠이나 자기로 했다.


"오늘은 좀 더 본격적인 음공수업에 들어가도록 하겠습니다."
언제나처럼 방음완비된 음률관 삼층 음공전용 강의실에서 천음선자 홍란이 제자들을 둘러보며 말했다.
그녀는 오늘 이론보다는 좀 더 실전적인 음공공부에 대해 강론할 예정이었다.
"먼저 시범을 보여주도록 하지요. 잘 보도록 하세요."
탄금준비를 하는 그녀의 앞에는 한송이 백합꽃이 피어있는 화분 하나가 놓여 있었다. 천음선자 홍란이 자신의 무릎 위에 금을 올려놓고 탄금하기 시작했다. 그녀는 천음선자라는 강호의 별호에 부끄럽지 않은 화려하고 신비로운 음색의 소유자였다. 인간세상의 것이라고는 믿어지지 않는 천상의 선음이 그녀의 우아한 손가락 끝으로부터 흘러 나왔다.
가락가락 아름다운 선율로 짜여진 아름다운 음색의 직물이 거대한 소리의 그물이 되어 그들을 덮쳐왔다.
 저절로 눈이 스르르 감기는 듯한 달콤한 음조였다.
단정하게 그녀의 음을 듣고 있던 학생들의 얼굴도 그녀의 음률에 보조를 맞추듯 덩달아 환히 밝아졌다.
아! 과연 그녀의 음공조예는 놀라운 면이 있었다.
그녀의 금음이 화려하고 맑고 경쾌하면 경쾌할수록 그녀가 눈여겨보라고 했던 화분에 핀 한 떨기 백합꽃의 빛깔도 더더욱 고와지고 잎사귀의 푸름이 더욱 선명해지는 것 같았다.
모두들 감탄 어린 눈길과 귀로 그녀의 음공 절학을 감상했다.
그러나 그녀의 맑고 경쾌하던 곡조가 갑자기 돌변했다.
조금전 같은 소리를 낸 악기와 악사라고는 도저히 생각할 수 없는 슬픈 음색이 금현으로부터 흘러나왔다. 애처롭고 구슬픈 음색은 순식간에 학생들의 마음을 파고들어 기분을 우울하게 만들었다.
이미 그들은 자신도 모르는 사이에 천음선자의 음공에 영향을 받고 있었던 것이다. 
그녀의 음색이 점점 더 높아지고 빨라질 때마다 화분에 피어있는 백합은 눈에 띌 정도로 변화가 일어났다. 방금 전까지만 해도 생명의 싱그러움과 화사함을 자랑하던 백합꽃이 빛깔을 잃고 점점 더 시들어져 갔다.
처절하기까지 한 애절함으로 뭇사람들의 심금을 울리던 그녀의 금음이 점점 빨라지기 시작하더니 소리는 격정을 더해 갔다.
다시 그녀의 옥같은 손가락이 금현 위를 격정적으로 춤추었다.
"디딩!"
듣고 있던 모두의 몸이 움츠려 들었다. 갑자기 그녀의 금음이 무섭게 들렸던 것이다. 순간 그들은 자신의 몸을 주체할 수 없을 것 같은 괴이한 기운에 휩싸였다. 심장이 아무런 이유없이 격렬하게 뛰고 온몸의 피가 들끓었다. 호흡도 가빠지기 시작했다.
그 상태가 계속되면 위험해질 수도 있었다. 그제야 모두들 자신들이 놓인 상황을 깨닫고 암암리에 내공을 돋구어 외부로 침입한 금음에 대응하기 시작했다. 도저히 그냥 이대로는 버틸 수가 없었던 것이다. 비로소 모두의 마음에 경각심과 경원감이 솟아났을 때 거짓말처럼 허공중에서 금음이 사라지고 그들을 옥죄던 압박감도 신기루처럼 사라졌다.
"어떤가요?"
빙긋 웃으며 천음선자 홍란이 학생들의 감상을 물었다.
한 학생이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
"감탄했습니다. 과연 강호에 이름높은 음공의 명인 천음선자 홍란 선생님다운 솜씨였습니다."
그는 종남파의 제자인 이학년 진석헌이었다.
그가 이 수업을 듣는 이유는 강의에 여자가 남자에 비해 월등히 많다는 이유 하나 때문이었다.
"귀가 씻기는 듯한 선생님의 훌륭한 솜씨에 감탄과 존경 이외에는 다른 말이 떠오르지 않는군요."
이번엔 여제자 한명이 일어나며 극찬했다.
물론 입바른 소리하지 않아도 천음선자의 금음과 음공조예는 칭찬받을 만한 실력이었다.
"자자, 이제 모두 진정하고 여기 화분을 보도록 하세요."
홍란의 손이 그녀 앞에 놓여있던 백합화분을 가리켰다.
자연 학생들의 시선도 그쪽으로 쏠렸다.
"헉!"
"어머!"
"저럴 수가!"
"과연!"
여기 저기서 경탄성이 터져나왔다. 이미 그곳엔 향기를 내뿜는 화초라는 존재는 없었다. 그저 말라 비틀어진 줄기만이 을씨년스럽게 자리하고 있을 뿐이었다.
조금전 화분에 분명히 향기를 뿜으며 피어 있던 백합꽃은 이미 생명의 싱그러움을 잃어버린 채 꽃은 떨어지고 줄기까지 말라 비틀어져 있었다. 멀쩡하던 백합꽃 한송이가 그 짧은 시간에 그렇게 되다니 보고도 믿을 수 없는 조화였다.
"보는 바와 같이 음공을 연습하는 가장 좋은 방법은 식물을 상대로 연습하는 겁니다. 식물은 보기보다 매우 소리에 실린 감정에 민감해서 음공 시전자의 선율에 담긴 악의와 죽음을 확실히 느끼고 반응해 주죠. 하지만 한 가지 명심해야 할 점은 생명을 연주하지 못하는 자는 죽음을 연주할 자격이 없다는 사실입니다. 시전자의 선률에 생명이 담겨있을 때 식물은 생명과 사랑을 양분삼아 자라납니다. 그리고 그 선율에 죽음이 담겨 있을 때 죽음이 찾아오겠지요. 자신의 음공시전 대상으로 식물로 삼아보세요. 어떤 식물이든 상관없습니다. 그러면 모두들 자신들의 성과를 명확히 느낄 수 있을 겁니다."
확실히 장내의 모든 학생들은 말라 비틀어진 백합을 통해 음공의 위력을 눈으로 확인할 수 있었다.
"옛날에 전설적인 명인 음선 천향선자 이향령이라는 분이 있었습니다. 그분의 음률에 죽음의 향기가 울려 퍼질 때 사방 십장 이내에 모든 생명체가 죽음을 맞이했다는 전설이 전해져 옵니다. 또한 거대한 거목조차도 그분의 선율 앞에서 순식간에 고목으로 화했다고 합니다. 우리의 몸은 구할 이상이 물로 이루어져 있습니다. 던져진 작은 돌멩이가 잔잔한 호수에 파문을 형성시키듯 음공의 선율도 던져진 돌멩이처럼 우리의 몸 안에 파문을 형성시킵니다. 그 파문이 어떤 형태를 띠는가에 따라 사람의 마음을 평안하게 만들 수도 있고 괴롭게 만들 수도 있으며 넋을 빼놓을 수도 있고, 파문이 파도가 되어 호수를 진탕시키듯 신체내부를  요동치게 만들 수도 있습니다. 이것이 바로 음공 공부의 오의이자 심오한 이치입니다."
말을 잠시 멈춘 홍란이 장내를 한번 둘러보더니 말을 이었다.
"여러분이 직접 보시다시피 자신의 음공을 시험하는데 화초만큼 좋은 것은 없어요. 화초는 보기와 다르게 매우 소리에 민감하기 때문에 음공을 연습하는 대상으로 그만이죠. 여러분도 자신의 음공을 연습하는 대상으로 화초를 삼아보도록 해 보세요. 백합뿐만 아니라 어떤 종류의 화초도 상관없습니다. 자신이 이룬 음공 공부의 결과와 성과를 직접 눈으로 확인할 수 있을 거예요. 그럼 다음 시간엔 악기의 종류에 따른 음공 성질의 차이점과 본격적인 공격 수단인 격공음에 대해 공부해 보도록 하겠습니다."
천음선자 홍란은 다음 시간 강의내용을 예고하는 것으로 수업을 끝냈다.


비가 잔뜩 내리거나 우중충하게 안개 끼는 일 없이 기상은 매우 양호했다.
하늘은 구름 한점 없이 티 없이 맑고 햇살은 따사롭기 그지없었다.
현재의 비류연의 심리상태를 몰래 들여다보면 다음과 같다.
'이런 날은 공부고 수련이고 나발이고 다 때려치우고 밖으로 놀러나가는게 최고인데 말야.' 
다음 시간부터 본격적인 격공음을 연습해 보겠다는 천음선자의 음공 수업시간이 끝나고 비류연은 효룡, 장홍 등과 담소를 나누며 복도를 걸어가고 있었다.
옆에 모용휘도 있었지만 사교성이 부실한 데다가 말까지 극도로 아끼는 그와는 대화 자체가 힘든 일이었다. 그들은 다음 강의실로 가는 중이었다.
등에 긴 뇌금 묵뢰를 메고 걸어가던 비류연은 일행들과 담소를 나누느라 미처 자신의 옆을 지나가는 사람들에게 신경 쓸 겨를이 없었다. 그리고 알았다 해도 먼저 길을 피해갈 비류연도 아니었다. 때문에 자신의 뇌금에 사람이 부딪쳤을 때도 상대방에 대해 전혀 미안한 감을 느끼지 못했다.
아니 오히려 자신의 소중한 뇌금에 충격을 가한 상대에 대한 분노만이 머리를 치켜들 뿐이었다.
'이게 얼마나 비싼건데.'

"무례한!"
비류연의 뇌금 끝에 부딪친 사내가 비류연을 노려보며 대갈성을 터트렸다. 비류연의 뇌금이 그를 치는 바람에 사내는 균형을 잃고 하마터면 낭패를 당할 뻔했던 것이다. 비록 뇌금에 걸려 바닥에 코를 처박는 낭패는 면했지만 흐트러진 균형을 잡느라 몸을 허우적거리는 바람에 체면이 말이 아니었다.
무엇보다 그는 매우 불쾌했다. 그의 마음속에서 솟아오른 분노가 피의자를 향해 날카로운 화살이 되어 쏘아 박혔다.
근데 이놈의 원인제공자란 놈은 적반하장격으로 고개를 빳빳이 세우고 뻔뻔스러울 정도로 자신을 쳐다보는게 아닌가!
자칭 피해 당사자인 철검비룡 하세인은 기가 막힐 따름이었다.
비류연은 비류연대로 감히 자신의 귀중하기 짝이 없는 사문의 비보인 뇌금 묵뢰에 충격을 가한 무뢰한의 불경스런 행동을 하해와 같은 넓은 마음으로 용서하고 불문에 붙일까 생각했더니만 상대방이 되려 악을 쓰며 노려보니 기분이 심히 나빴다.
전방 부주의는 책임이 전적으로 상대방에 있다고 믿는 비류연으로서는 꺼릴게 없었다.
"무슨 일이죠?"
비류연의 그 한마디가 하세인의 속을 한번 더 뒤집어 놓았다.
"네놈 지금 그걸 몰라서 물어보는 것이냐?"
항상 미소를 잃지 않는 비류연의 입가에 불길한 빛이 감돌기 시작했다. 예측 불허하기로 명성 높은 미소였다.
"물론 몰라서 묻는 겁니다. 그럼 아는 걸 힘들게 물어보는 멍청이도 있는 모양이죠."
담담한 기색의 어조였지만 듣는 쪽으로서는 오히려 그쪽이 더 불편하고 귀에 거슬렸다.
"뭐야? 그건 지금 본인이 들으라고 하는 말인가?"
하세인의 이마에 쌍심지가 돋구어졌다. 새파란 후배에게 희롱당했다고 여겼기 때문이다. 틀린 느낌은 아니었다.
청룡단의 단원이자 구룡칠봉의 일인인 자신에게 이토록 무례하게 구는 자는 근래에 본적이 없었다. 자신을 우러러 보고 감탄과 존경과 흠모와 연정의 정을 보낼지언정 이런 무례는 결단코 없었다.
"그러고 보니 어디선가 본적이 있는 얼굴이군요."
여전히 미소를 잃지 않는 얼굴로 비류연이 자신은 피해자라고 극구 주장하고 있는 눈앞의 사내가 낯이 익어 다시 한번 찬찬히 살펴보았다.
"아, 그러고 보니 주작단 하나도 이기지 못해 쩔쩔매고 있는 그 청룡단인가 뭣인가 하는 곳의 일원이네요. 이런 경우 만나서 반갑다고 인사해야 하나요?"
어디서 봤나 했더니 저번에 주작단보다 조금 앞서 들어온 청룡단의 무리에 끼어있던 자였다.
모르는 건 비류연 단 하나뿐 이미 천무학관내에서 그와 그가 속한 청룡단을 모르는 사람은 아무도 없었다. 능글능글한 비류연의 말은 다시 한번 하세인의 부아를 치밀어 오르게 만들었다.
"죽고 싶으냐?"
엄청난 살기가 송곳처럼 하세인의 온몸에서 뿜어져 나왔다.
하지만 비류연은 짐짓 그 살기를 느끼지 못하기라도 하는 듯이 태연하게 말을 받았다.
"장수만만세와 소문만복래는 저의 이대신념중 하나죠."
하세인의 안색이 점점 더 굳어졌다. 옆에서 지켜보던 호룡과 장홍, 모용휘 등이 오히려 더 안절부절못할 지경이었다.
"이봐, 자네 도대체 왜 이러는가? 저 사람이 누군지 알고?"
옆에서 비류연을 뜯어말리려고 노력중인 장홍도 이미 하세인의 정체를 아는 모양이었다. 그래서 아무래도 비류연의 안위가 걱정되었던 것이다. 하지만 비류연은 장홍의 그런 노력을 무위로 돌려놓았다.
"왜요, 제가 틀린 말이라도 했나요? 그럴 리가 없을텐데요?"
직접적으로 대놓고 말하는 것보다 빙빙 돌려 말하는게 더 얄미울 때가 있다.
지금 비류연의 경우가 딱 그 경우였다. 안그래도 요즘 주작단과의 승패를 명확히 못가린 덕분에 둘 사이를 저울질하는 주위의 시선이 따갑고 부담스러웠던 참이었다. 그래서 평소보다 몇 배나 더 신경이 예민해져 있었는데 오늘 그 팽팽하게 당겨진 예민한 신경을 마구 잡아 뒤흔드는 인물을 만난 것이다.
철검비룡 하세인의 이마에 핏대가  마구 솟아나 달구어진 쇳덩어리처럼 시뻘겋게 변했다. 도저히 그가 가진 인내의 재고량으로는 분을 참고 화를 삭힐 수 없었던 것이다.
"이, 이 무례한 놈. 정말 방자하기 그지없구나. 얼마나 오만무도하면 감히 선배 앞에서 그따위 짓거리가 가능하단 말이냐. 내 오늘 너의 방자함에 따끔한 훈계를 내리고야 말겠다. 그것이 선배로서의 진정한 도리! 용서치 않겠다."
가뜩이나 요즘 주작단의 추격에 마음이 싱숭생숭한 판에 생전 처음 보는 애송이 놈이 자신의 속을 뒤집어 놓으니 하세인이 얼마나 열이 받겠는가. 그동안 주작단으로 인하여 쌓여있던 욕구불만들이 단번에 인내의 둑을 무너뜨리고 정신의 대지에 범람했다.
하세인의 우수가 자신의 애검 철비룡을 힘껏 움켜잡았다.
그의 인내도 이제 바닥상태였다. 그는 정말 당장이라도 검을 뽑아들 기세였다.
아니 아직까지 안뽑고 있는게 오히려 신기할 따름이었다.
막 철검비룡 하세인이 자신의 애검 철비룡을 뽑아 훈계의 일검을 내리쳐 선배로서의 권위를 세우려던 찰나 그의 주위에 있던 동행자 두명이 그의 행동을 막아서며 광마처럼 날뛰는 그의 분을 진정시켰다.
"이보게. 세인 진정하게. 비록 저 녀석의 무례함이 도를 지나치고 방자하기 그지없다고는 하지만 지금은 그럴 때가 아니네. 지금 우리가 어디에 가고 있는지 자넨 벌써 잊었단 말인가? 이제 곧 약속시간이네. 서둘러야 한단 말일세."
옆에서 길길이 날뛰려던 찰나의 하세인을 진정시킨 이는 같은 청룡단 소속의 점창문하 분광신검 제기일이었다.
"그래요. 다른 그 누구도 아닌 빙검 관노사님과의 약속에 시간을 어기는 무례를 범할 수는 없어요. 그분의 칼같은 성격은 하소협이 더 잘 알지 않나요? 저런 녀석한테 신경쓰지 말고 이번 한번은 참도록 해요. 훈계의 기회는 나중에도 또 있을 거예요."
옆에서 분광검 제기일을 도운 목소리의 주인공은 여성이었는데 그녀는 구대문파의 일맥 종남파의 절기를 이어 받은 여걸 일향일검녀 강유란이었다. 종남파에서는 그녀의 미모를 따라올 이가 없다고 말할 정도로 그녀의 미색은 뛰어났다. 물론 그녀는 미색 못지 않게 검기도 오묘하고 신묘하기 이를 데 없는 여성이었다.
청룡단 소속인 그들 세명이 서둘러 복도를 가로지르던 이유는 지금 빙검 관철수 노사의 가르침 약속이 있었던 것이다. 천하의 청룡단도 빙검 관노사 앞에서는 한낱 얌전한 어린 아이에 불과할 뿐이었다.
빙검 관노사의 쟁쟁한 위명이 효과가 있었는지 약발이 잘 들었는지 하세인은 가까스로 화를 죽이고 진정할 수 있었다.
"오늘은 중요한 선약이 있어 네놈을 그냥 놓아둔다만 다음 번에도 또 이런 행운이 겹칠 것이라곤 기대하지 말아라. 운 좋은 줄 알아라."
조금후에 있을 약속이 천하오검수의 일인인 절정검객 빙검 관철수와의 약속이 아니고 또 그 약속이 새로운 무공수련에 관한 것이 아니었다면 하세인은 돼먹지 못한 후배 비류연을 징계 처분하는데 주저함이 없었을 것이다(집행능력의 유무에 대한 것은 논외로 치고). 물론 그렇다고 눈썹 하나 깜짝할 천하의 비류연이 아니다.
현재로서도 비류연은 전혀 두려워하지 않고 오히려 도발을 감행하고 있는 중이었다. 그런데 도발이 지나쳤던 것일까? 하세인은 가긴 가되 이대로 그냥 갈 수 없었던 모양이었다.
"하지만 약간의 훈계정도는 맛보기로 보여줘야겠지."
하세인은 끝내 검을 뽑아들고 말았다.
성질 급하기는.
지켜보는 이들은 이미 뽑혀진 그의 검이 피를 빨아들이지 않고 얌전히 기어들어갈지 걱정스러웠다. 그의 몸에서 폭출되던 살기가 피를 먹지 않고 잠잠해질지는 주변에 있던 그들로서도 장담 못할 일이었던 것이다.
그의 철비룡에 시퍼런 검기가 일렁이며 맺혔다. 살기가 충만한 그의 애검이 인정사정없이 비류연을 향해 일격을 가했다.
비류연은 움직이지도 않고 사정권내에 그냥 서 있었다. 예전에 호랑이간을 삶아먹은 전적이 있어 그런지 두려워하는 기색도 전혀 없었다. 하세인이 펼친 징계의 일검의 끝은 허무했다.
검기가 맺혔든 말든, 그 예기가 날카롭든 말든. 결과는 비류연의 우수에 잡혔다는 허무한 사실로 끝나버리고 만 것이다.
"고.....공수입백인!"
말 그대로 빈손으로 날아오는 칼날을 잡아내는 신기에 가까운 기술로서 절정고수가 아니면 감히 흉내조차도 내지 못하는 고난도의 기술이었다. 실패할 확률이 높아 고수들도 함부로 펼치지 않는 그런 기술을 아무렇지도 않게 해내는 일학년이라니!
청룡단원 세명은 경악하고 말았다.
"너...., 넌 누구냐?"
이름도 없는 일학년 후배 나부랭이한테 자신의 일격이 봉쇄당한 치욕적인 사태를 믿고 싶지 않다는 듯이 부릅떠진 눈으로 하세인이 물었다.
하지만 비류연의 대답은 건방지기 짝이 없었다.
"그건 알아서 뭐해요? 그 눈을 보니 지금 이 상황이 믿어지지 않는 모양이네요. 봐 주기라도 했다고 말하고 싶은 건가요?"
하세인의 떨리는 심장을 정곡으로 찌르는 말이었다.
"정말 광오하기 짝이 없구나."
다시 애검 철비룡을 쥐고 있던 하세인의 손에 힘이 들어갔다. 아직 끝이 아니라고 말하고 싶은 모양이었다.
하지만 강유란과 제기일과 그는 더 이상 지체할 시간이 없었다.
"하소협 이제 더 이상 지체할 시간이 없어요. 가야 합니다."
강유란이 거의 애원조로 말했다.
"이대로 끝이라고 생각하지 말아라!"
아직 화가 덜 풀렸는지 하세인은 거칠게 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔고 분광검 제기일도 그 뒤를 따랐다.

막 하세인의 뒤를 따르려던 강유란이 비류연을 쳐다보며 한마디 했다.
"당신, 정말 겁이 없군요."
"겁이요? 그게 뭔지 몸에 지니고 있지 않아서 잘 모르겠군요. 혹시 알고 계시다면 가르쳐 주실래요?"
비류연은 담담하게 웃으며 강유란의 말을 받았다.
강유란에게는 그런 비류연의 모습이 얄밉게 보일 뿐이었다.
"젊은 나이에 패기를 가지는 것도 좋지만 그 패기와 혈기가 자칫 잘못하면 일신에 화를 불러올 수도 있지요. 이건 선배로서의 충고예요."
하지만 강유란의 경고에도 비류연은 그저 싱긋 웃어 보일 뿐이었다.
마이동풍과 우이독경의 사자성어를 몸소 실천해 보이는 비류연이었다. 다시 강유란이 날카로운 어조로 말했다.
"어느 노사님 밑에 있는지는 모르지만 행동거지를 조심하는 게 앞으로의 학관생활에 도움이 된다고 보여지는군요. 다음 번엔 이런 무례를 선배로서 절대 용서치 않겠어요."
그녀로서는 멋모르는 후배에게 따끔한 일침을 놓고 싶었는지는 모른다. 하지만 오늘은 상대를 잘못 골랐다.
충고상대가 바로 비류연이라니 최악의 선택이 아닐 수 없었다.
"오늘 무례를 범한 기억은 없지만 다음에 혹시라도 무례란 걸 범할 일이 있으면 참고하도록 하죠."
강유란의 아미가 살짝 찡그려졌지만 그녀도 시간이 없었기에 이내 몸을 돌려 하세인의 뒤를 따라갔다. 시야에서 그들이 사라지자 미소짓던 비류연의 얼굴이 조용히 굳어졌다.
"운이 좋군 저 녀석들."
잠시 순간적으로 버릇없는 하세인의 면상을 찌그러뜨려줄까도 고민했지만 사부된 입장에서 제자들의 밥상을 함부로 빼앗을 수 없다는 게 최종 결론이었다. 역시 자신은 제자들을 생각할줄 아는 훌륭하기 없는 사부라는 착각에 도취되어 버리고 말았다.
하지만, 자꾸 생각하고 있으니 문득 울화가 치밀어 올랐다.
'아니, 저런 재수없는 녀석들 따위한테 동수를 이루었단 말이야. 저런 약해빠진 녀석들을 상대로 이기지도 못하고?'
이대로는 될 일도 안될 것 같았다.
"이런 얼간이 같은 녀석들. 그동안 몇 달 안봤다고 정신상태가 썩어 빠졌구만. 아무래도 녀석들의 약해빠진 정신 재무장을 위해서 귀찮지만 이 몸이 직접 나서야겠군. 도저히 이대로는 안되겠어. 흐흐흐."
마지막에 나직하게 뇌까리는 비류연의 독백은 너무 작아서 옆에 있던 효룡, 장홍, 모용휘 등은 전혀 알아들을 수 없었다.
단지 비류연의 입가에서 더욱 농도 짙어져 가는 미소가 불길해 보일 나름이었다. 애꿎은 분노의 화살이 난데없이 주작단을 향해 날아가 정통으로 꽂혀 버렸다.
주작단으로서는 억울하고 기가 막힐 따름이지만 어디 하소연할 데도 없다.
그들이 무슨 힘이 있겠는가. 까라면 까야지.
주작단의 운명 앞에 다시 한번 먹구름이 짙게 깔리는 순간이었다.
'그건 그렇고 열을 받을 대로 받아 시뻘겋게 달구어진 걸 보니 좀 덥겠는 걸. 그렇다면 선심 쓰는 셈 치고 시원하게 해 줄까나.'
물론 이미 비류연의 시야에서 멀어져간 하세인은 옷안에 땀이 들어찰 정도로 울화라는 열기에 휩싸여 있었다. 하세인의 체온상승 정도와 그에 따른 불쾌지수 수치 증가에 비류연이 신경쓰는 것은 지나친 간섭이라 할 수 있었다.
하지만 비류연은 그만 두고 싶지 않은 모양이었다. 잠시후 짓궂은 웃음과 함께 비류연의 오른검지가 안으로 접혔다. 그의 손가락 끝에 걸려있는 뇌령사의 끝이 연결되어 있는 부분은 바로 하세인의 허리띠였다. 그의 허리띠는 바지가 볼썽사납게 흘러내려 혹시라도 꼴사나운 모종의 것이 드러나는 것을 방지해 주는 매우 막중한 임무를 수행하는 물건이다. 그것이 난데없이 끊어진다면 그 뒤는 상상에 맡기겠다.
시원하기는 무척 시원할 것이다.
사방에서 통풍이 그렇게 잘되는데 안시원할 리가 있겠는가. 쪽은 좀 팔리겠지만.
하나를 얻으면 하나를 잃어야 하는 게 세상사 냉엄한 법칙이 아니겠는가.
그러면 그렇지. 아무리 먹이를 제자들을 위해서 남겨둔다고는 하지만 얌전히 돌려보낼 비류연이 절대 아니었다.
"큭큭큭!"
상상만으로도 절로 웃음이 나오는지 비류연은 한동안 괴소를 흘려보냈다.
'하나, 둘, 셋!'
비류연은 속으로 천천히 셋까지 세었다.
'셋' 하는 소리가 끝나는 순간
"까아아악!"
복도저편으로부터 낯익은 여성의 비명소리가 격렬한 소음과 더불어 반향되어 들려왔다.
모용휘와 효룡 일행의 시선이 일제히 비명소리가 난 쪽을 향했다. 효룡과 장홍은 의아함에 서로 마주 보았지만 금방 결론을 도출해 낼 수 없었다.
복도 저편 보이지 않는 공간에서 무슨 일이 일어났는지 도무지 예측할 수가 없었기 때문이다. 안전하기로 강호에서 둘째 가라면 서러울 천무학관에서 웬 여성의 비명소리인가?
게다가 자신들의 귀에 이상이 없다면 방금 전 대기를 진동시켰던 여성의 비명소리는 청룡단의 일향일검녀 강유란의 것이 분명했다. 하지만 그 비명의 원인에 대해서는 짐작조차 할 수 없었다. 비류연만이 배를 움켜쥐고 자지러질 뿐이었다.
자지러지는 그의 옆에서는 여전히 냉엄한 표정의 모용휘가 서있었다.

"웬 소란이냐?"
그때 갑자기 위엄있는 목소리가 장내에 울려퍼졌다. 목소리의 주인인 선풍도골의 노인을 바라본 모두의 안색이 돌변했다. 그리고는 주위에 있던 모든 관도들은 자신들이 할 수 있는 최대한의 예의와 공경을 표하며 머리를 숙였다. 명치까지 내려오는 흰 수염과 백설이 내린 것 같은 하얀 눈썹이 무척이나 인상적인 신선풍의 노인.
전신에서 감히 범접하기 힘든 위엄을 뿜어내는 그 사람은 바로 검존 공손일취였다.
그는 세명의 수행원을 거느리고 관저로 가는 길에 소란을 목격한 것이었다. 참 공교로운 일이 아닐 수 없었다. 공손일취의 시선이 찬찬히 장내를 훑었다.
그의 시선 아래에서 누구도 감히 고개를 함부로 들 수 없었다. 뻣뻣한 비류연의 허리를 옆에서 장홍이 강제로 눌렀다.
공손일취의 시선이 장내로 돌아 마침내 비류연 옆에 있는 모용휘에게로 가서 멎었다. 공손일취의 눈에서 기광이 흘렀다. 그리고 이제는 잊은 줄 알았던 과거의 쓰라린 기억이 떠올라 그의 가슴 한켠을 아련하게 만들었다.
"정천"
그가 뚫어지게 주시하고 있는 얼굴은 과거 그와 함께 강호를 위진했던 모용정천의 얼굴과 판에 박은 듯 흡사했다. 그 뿐만 아니라 지니고 있는 기도 또한 석년의 그를 능가하는 듯 했다. 묘한 감정이 공손일취의 가슴에서 고개를 들었다.
"너의 이름이 무엇이냐?"
"소생 모용세가의 모용휘가 삼가 검존 공손일취 원주님을 뵙습니다."
모용세가라는 말에 공손일취의 감회가 새로웠다.
하지만 그것은 결코 기분 좋은 감정이 아니었다. 모용휘가 자신을 소개했을 때 그의 얼굴이 미약하게 찌푸려지는 것을 알아차린 사람은 없었다.
"네가 바로 정천의 손자라고?"
"그렇습니다."
현재 이 강호에서 검성 모용정천의 이름을 함부로 부를 수 있는 몇 안되는 사람중의 하나가 바로 공손일취였다.
"이게 대체 무슨 소란이냐?"
공손일취가 꾸중하듯 날카롭게 물었다.
"예?"
이번 소란과는 아무런 관련이 없는 무고한 모용휘로서는 어리둥절할 뿐이었다.
검존 공손일취!
이미 검선지경에 들어간 고수라는 평을 듣고 있는 그에게도 한 가지 마음에 드리워진 어두운 그림자가 존재했다.
한때 신검협이라 불리던 모용정천과 함께 검왕기재로 칭송받으며 모든 영광과 세인들의 흠모와 존경의 염을 한몸에 받았던 그였다. 세상 모든 이의 부러움을 사던 그의 위상은 어느 한순간 모용정천과 하늘과 땅 차이로 갈라지고 말았다.
천겁령에 대항해 신검협 모용정천과 앞을 다투어 경쟁이라도 하듯 많은 공적을 세우며 그 공적을 만방에 떨쳐가던 그였지만 천겁령이 이 세상에서 사라졌을 때 그에게 남은 것은 주위의 비난 어린 모멸적인 시선 뿐이었다.
한때 모용정천과 우열을 가릴 수 없을 정도라고 평가받던 그 정도의 실력을 가지고도 그는 천무삼성의 반열에 오르지 못했을 뿐 아니라 논공행상의 뒷전으로 밀려날 수밖에 없었다.
이유는 단하나 천겁멸살이라 불린 마지막 대회전에 부상을 이유로 참가하지 못했기 때문이었다. 모두들 천겁혈신 위천무와 생명을 걸고 맞서 싸웠던 그때 부상을 이유로 참가하지 못한 그를 바라보는 주위의 시선이 고울 리 없었다.
그의 부상이 진실이었든 아니었든 그것은 상관치 않았다.
중요한 것은 공손일취가 그 날 그 자리에 없었다는 사실뿐이었다.
갑자기 그가 부상당한 이유를 아는 사람은 아무도 없었다. 심지어 무림일각에서는 대회전에 겁을 집어먹고 병을 핑계한다는 이야기까지 나돌았다. 하지만 그의 부상은 사실이었다. 어느 날 갑자기 도도한 성격만큼 실력도 고고한 그가 전신에 거미줄 같은 가는 상처를 입고 너덜너덜해진 채 돌아왔을 때 누가 그 사실을 믿을 수 있었겠는가.
게다가 그가 부상을 입은 장소가 구대문파 중 하나인 아미산의 세력권 안이라 더욱 더 믿어지지 않는 일이었다. 하지만 누구도 흰 붕대로 전신을 둘둘 만 채 굳게 입을 다물고 있는 그의 입을 열지는 못했다. 또한 그의 심각함에 함부로 입을 여는 이도 없었다.
이렇게 해서 이유는 알 수 없지만 그는 당분간 도저히 싸울 수 없는 몸이 되었다. 그리고 그의 완쾌를 기다려주지도 않고 드디어 무림의 생사를 건 대회전이 벌어졌다. 침상에 누워 동료를 사지로 내보내는 그의 마음은 씁쓰레하기만 했다. 그는 병상에서 마음을 졸이며 동료들의 무사귀환을 빌었다.
친구들은 비록 많이 다치기는 했어도 죽지는 않고 무사히 귀환했지만 그에게 돌아오는 것은 아무 것도 없었다.
혈신 위천무와 당당히 맞서 살아 남은 세명의 친구들에겐 그 신위로 인해 천무삼성이란 영광이 돌아갔고 침상이나 지켜야 했던 공손일취에게는 돌아갈 영광 따위가 남아 있을 리 없었다.
어찌된 영문인지 천무삼성에는 구대문파의 인물이 하나도 끼지 못했기에 무당파의 직전제자이자 구파의 최고 기재로 촉망받던 그에게 돌아가는 비난은 더욱 컸다.
그 비난의 대부분은 구대문파측이었다. 그동안 쌓아놓았던 명성이 하루 아침에 물거품이 되는 순간이었다. 그에게 쏟아지는 비난의 화살은 일일이 막아내기 역부족일 정도로 만만치가 않았다. 그 순간 모용정천과 나머지 두 벗에 대한 우정은 미움으로 존경은 증오로 돌변했다. 그가 대회전을 눈앞에 두고 침대신세를 져야 했던 이유이자 원인제공자가 바로 모용정천이었기 때문이다.
비록 직접적인 원인은 아니었지만 공손일취에겐 그 정도로 충분했다.
겉으로 내색하지는 않았지만 그의 가슴에 깊이 각인된 증오심은 작은 것이 아니었다. 그만큼 그때 그가 받은 상처는 큰 것이었다. 천겁령과의 대회전이후 공손일취는 다시 절치부심 무공연마에 몰두했다.
이대로 주저앉을 수는 없었다 .
 세명의 벗과 벌어진 격차를 메우기 위해 그는 남들의 서너배에 가까운 노력을 경주할 수 밖에 없었다.
그리고 그가 다시 천일연무의 폐관수련을 깨고 나왔을 때 그는 천겁멸살의 대회전이후 어수선한 강호에 뛰어 들어 추상같은 검기로 강호를 평정해 나가기 시작했다.
천겁령 잔당과 흑도 사파에 있어서 그 당시 공손일취의 검만큼 두려운 것은 없었다고 한다.
그 당시 천무삼성은 천겁멸살의 대회전때 입은 상처가 완쾌되지 않아 강호활동을 중단하고 있었기에 더욱 그의 앞을 막을 자는 없었다. 다시 그에 대한 평가는 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 올랐고 검존이란 칭호도 그 당시 얻은 것이었다. 
그리하여 다시 그의 명성도 급격히 뛰어올랐지만 최강의 공포라 불린 천겁혈신 위천무에 맞서 싸운 세 벗의 명성을 뛰어넘지는 못했다.
공포 중의 공포로 군림천하 혈세강호하던 그가 사라지자 강호인의 눈에 나머지는 모두 다 잔챙이로 보였던 것이다.
그리하여 천무삼성은 끝내 사성이 되지 못하고 삼성으로 머물렀다.
그 당시 공손일취의 낙심은 짐작할 만한 것이었다.
지금에서야 감히 누가 무슨 배짱이 있어 그를 비난하고 욕하겠는가 마는 백년세월이 흘러도 가슴속깊이 새겨진 증오심을 털어내 버리기에는 짧은 시간이었다.
공손일취의 안색이 밝지 않고 불쾌한 기색을 감추지 못하는 것을 보니 많이 희석되었다고는 하나 아직까지 과거의 앙금이 남아있는 모양이었다.
그러니 모용휘에 대한 인상이 좋을 리가 없었다.
그는 너무나 옛날의 벗을 닮아 있었다. 하지만 아무 것도 모르는 모용휘는 사문의 존장을 대하듯 깍듯하고 공손하게 그를 대할 뿐이었다.
"너는 노부의 말을 듣지 못하였느냐?"
 공손일취가 다시 한번 날카롭게 모용휘를 추궁했다.
갑작스런 그의 말에 모용휘는 어떻게 대처해야 될지 갈피를 잡을 수가 없었다.
"저, 무슨 하교가 있으신지...., 소생은 잘 모르겠습니다." 
공손일취의 백설같이 단아한 눈썹이 꿈틀거렸다.
"내가 왜 이리 소란이냐고 묻는 것을 너는 듣지 못했단 말이냐 ?"
그의 명성과  지위에 걸맞게 공손일취의 한마디 한마디에는 추상같은 위엄이 서려있어 사람을 은근히 위축시키는 힘이 있었다.
"잠깐 청룡단 소속의 선배와 단순한 마찰이 있었던 것 같습니다."
모용휘는 자신이 본 바와 아는 것만을 대답했다.
"청룡단이나  되는 아이가 한참이나 후배인 너에게 시비를 걸기라도 했단 말이냐? 그게 말이 된다고 여기느냐?"
공손일취의 말이 점점 노기를 더해 갔다.
"아닙니다."
모용휘는 내심 억울했다. 어디까지나 구경꾼에 불과한 자신이 공손일취의 꾸중을 들을 하등의 이유가 없었기 때문이다. 사건의 당사자는 선배 고인을 보고도 여전히 말짱하기만한 비류연이 아니던가.
시비를 벌인 것도 따지고 보면 모두 비류연의 책임이었다. 하지만 변명같은 비겁한 짓은 모용휘의 결벽성과는 한참이나 동떨어진 것이었기에 굳이 변명 몇 마디를 지껄여 이 곤경을 벗어나고 싶지는 않았다.
단순한 오해에서 비롯된 일이겠지.
새까만 후배로서 감히 이 세상에서 가장 존경하는 무인이자 조부인 검성 모용정천과 이름을 나란히 하는 검존 공손일취의 면전에서 그에게 대들 수는 없었다.
"내 이번 한번만은 너의 할아버지의 얼굴을 봐서 용서해 주마. 허나, 다시는 내 앞에서 이런 불쾌한 사단이 발생하지 않도록 하여라. 알겠느냐?"
"예."
억울함에 마음이 불편한 모용휘가 고개 숙여 대답했다.
"정천이 자신의 이름을 높이는 재주는 있었는데 후인을 양성하는데는 재주가 모자랐던 모양이군."
순간 빙하처럼 냉정하기 그지없던 모용휘의 가슴속 깊은 곳에서 울컥하며 솟구쳐 올라오는 뜨거운 무언가가 있었다. 자신이 모욕받는 것은 상관없지만 그 모욕이 그가 가장 사랑하고 존경하는 조부까지 싸잡아 끌어들이는 것은 아무리 평소 침착하기로 이름난 그로서도 참을 수가 없었다.
"잠깐만 기다려주십시오."
겨울 삭풍처럼 차갑게 몸을 돌려 길을 가던 공손일취의 시선이 다시 모용휘를 향했다.
"너는 아직도 노부에게 할 이야기가 남아 있느냐?"
 당돌한 모용휘의 시선을 정면으로 받은 공손일취는 기묘한 눈길로 그를 바라보았다.
"그렇습니다. 제 자신의 실수에 저의 조부님을 끌어들이지는 말아주십시오.
그분은 저따위와는 비교할 수 없이 강하고 현명하신 분. 그것은 그분에 대한 예의가 아니라고 생각합니다."
"예의? 지금 노부에게 감히 네가 예의를 들먹이는 것이냐?"
공손일취의 입에서 추상같은 불호령이 떨어졌다.
강호도상에 남들이 보기에 비약하면 반항으로까지 해석될 수 있는 모용휘의 행동은 당돌하기 그지없는 짓이었다.
"기분이 상하셨다면 깊이 사과드리겠습니다."
허리를 숙여 사과하는모용휘의 눈동자는 추호의 흔들림도 없이 깨끗했다. 굳은 표정으로 그의 눈을 묵묵히 바라보기만 하던 공손일취의 입이 열렸다.
그의 표정은 조금은 누그러져 있었다.
"좋다. 당돌하구나. 그렇다면 그 증거를 노부의 눈앞에 보여주리라 기대해도 되겠지."
모용휘는 무심결에 공손일취의 눈을 정면으로 바라보고 말았다. 기대? 무엇을 기대한단 말인가?
"너 자신 스스로가 아니라고 했으면 스스로 그에 대한 책임을 져야 하지 않겠느냐. 올해 있을 삼성제 검성전에서 만일 네가 우승한다면 노부가 너의 말이 사실임을 믿도록 하겠다."
"삼성무제 검성전 말입니까?"
삼성제가 뭔지는 그도 익히 잘 알고 있었다. 게다가 검성전이라면 더더욱 잘 알고 있었다.
"너의 조부 정천을 기리는 시합이니 네가 그 시합에서 너의 기량을 증명하는 것이 인지상정이겠지. 네가 그 일을 해낼 수 있다면 나도 너의 말이 사실임을 알고 내가 한 말을 취소하마."
잠시 모용휘는 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물었다. 공손일취의 제안은 누가 봐도 지나친 요구였다. 아직 겨우 일학년에 불과한 그에게 천무학관에서 최소 삼년 이상 기량을 갈고 닦은 검술분야의 최고의 기재들만이 참가하는 검성전에서 우승하기를 요구하는 것은 무리가 있었다.
"자신이 없으면 하지 않아도 된다. 나는 별로 상관하지 않겠다. 정천의 손자인 네가 할 수 없다는데 누가 더 무리한 요구를 하겠느냐?"
그의 마지막 말이 모용휘의 투지에 불을 지피고 말았다. 그동안 자기 자신도 알 수 없었던 묘한 감정이 자신의 마음을 사로잡는게 느껴졌다.
"하겠습니다."
모용휘가 맹세하듯 말했다. 그의 단호한 대답은 공손일취의 눈에 이채를 가져다 주었다. 변명이나 불평 한마디는 할 줄 알았기 때문이었다.
"그럼 좋은 결과를 기다해 보마."
 그 말을 마지막으로 공손일취는 자리를 떴다. 그리고 그 자리에는 수군거리는 여러 사람에게 둘러싸인 모용휘만이 남았다.
칠절신검 모용휘가 일학년의 신분의 삼성제 검성전의 우승을 선언한 것은 한동안 천관내를 요란법석하게 만들 충격 폭탄 선언이었다.
그리고 모든 사람들의 이목을 모용휘 한개인에게 집중시키는 사건이기도 했다. 드디어 입관전부터 떠들썩하던 검성 후계자의 진면목을 볼 수 있는 절호의 기회인 것이다.
요란법석하지 않을 리 없었다.
"저 영감님 너에게 유감이 많은 모양이다. 왜 널 걸고 넘어지냐?"
강호의 명성 높은 검존도 비류연에게 걸리면 그냥 한낱 영감님으로 전락할 뿐이었다.
모용휘의 시선이 그를 향했다.
"왜 그런 눈으로 날 쳐다보고 그래? 부담스럽게시리."
비류연을 쳐다보는 모용휘의 시선이 고울 리 없었다. 그의 날카로운 시선에 머쓱해진 비류연이 뒤통수를 긁적였다.
"난 가 보겠네."
그 한마디를 남기고 모용휘는 자리를 떴다.

"여전히 얼음탱이 같은 친구로구만."
멀어져가는 모용휘의 등뒤를 바라보며 비류연이 불평을 털어놓았다.
"하지만 칠절신검 모용휘가 검성전 우승을 선언하다니 한동안 관내가 시끄럽겠어."
"재미있고 좋지 않나? 난 벌써부터 기대되는데. 난 예전부터 그의 검기가 얼마나 날카로운지 궁금했었다구."
"재미는 있겠지. 그래도 나하고 맞붙을 일은 없으니 다행이군. 그러고 보니 너도 누군가랑 삼성무제에서의 우승을 약속하지 않았냐?"
알면서 뻔히 물어보는 호룡이었다.
"뻔히 알면서 왜 물어보냐? 내가 잊었을까봐 그래? 걱정하지 마 잊지 않고 있으니깐. 그런데 오오오! 가슴속에서 솟아오르는 그 녀석에 대한 기이한 감정은 뭐지? 이런 걸 동병상련이라고 하는 건가? 저 녀석이 예전보다 더욱 가깝게 느껴지는데?"
비류연은 싱긋 한번 웃더니 짐짓 과장된 표정을 지어보였다.
"그런 걸 보고 착각은 자유, 미치는 것도 자유라고 하지. 저쪽은 네가 더 꼴보기 싫어졌을 걸."
효룡이 핀잔을 주듯 말했다.
"뭐 내가 손해 볼 건 없지. 그럼 다음 수업을 기대해 보자고."
역시 뻔뻔스러움에 있어서 타의 추종을 불허하는 비류연이었다.
"그래 이미 수업이 시작했겠네. 이번 수업은 화산 비천응 문일기 노사의 강의시간일세. 안그래도 자네에 대한 감정이 안좋은데 빨리 안들어가면 우리의 머리통을 서른 여섯 토막내 버릴지도 모를 일이지. 빨랑 가자구."
비류연은 모용휘를 뺀 그들 일행과 함께 다음 수업이 있는 강의실을 향해 서둘러 길을 재촉했다.


구룡중 일인인 하세인이 대낮에 복도에서 만인이 둘러보는 가운데 개망신을 당한 그날 저녁 또 다시 비류연은 염도를 찾아갔다. 이번에는 염도도 다짜고짜 자신의 애도 홍령을 휘두르지 않았다. 저번처럼 다시 왼쪽 눈이 시퍼렇게 물드는 것은 극구 사양이었기 때문이다. 하지만 과격한 행동을 자제했다 해도 옛날부터 없던 존경심이 갑자기 솟아날리도 없었다.
그러니 억지 사부 비류연을 대하는 염도의 접대는 퉁명스러울 수밖에 없었다.
"웬일이슈?"
"웬일은요? 사부가 제자의 거처를 방문하는데 굳이 이유가 필요한가요?"
사부라는 말에 염도의 단단한 어깨가 꿈틀거렸다. 내심의 불만이 어깨를 타고 살짝 표출된 것이다. 염도는 여전히 마음속으로 그 사실을 승복하지 못하고 있는 것이다. 그런 염도의 심리상태는 전혀 염두에 두지 않은 비류연이 말했다. 그에게 필요한 건 제자였고 그 제자가 말을 안듣는다면 충분히 매로 다스릴 용의가 있었다.
"용건이나 말하슈."
짧은 기간 안에 다시 만났더니 염도는 더 기분이 안좋은 모양이었다. 입이 튀어나온 게 마치 투정부리는 어린애 같았다.
비류연은 그런 그의 전혀 어울리지 않는 모습에 미소지으며 말했다.
"요즘 주작단은 어때요? 가르칠 만한가요?"
오늘의 방문목적은 역시 주작단에 있었던 것이다.
주작단 이야기가 나오자 염도의 표정이 사뭇 달라졌다. 싫지는 않은 표정이었다.
"뭐 가르쳐보니 나름대로 쓸 만은 하더군요. 기초도 잘 잡혀있고 발전 가능성도 그만하면 훌륭하고. 또 전에 무슨 혹독한 수련을 받았는지 웬만한 힘든 수업에도 잘 따라오는 편입니다."
이 정도면 염도로서는 최대의 찬사를 표한 것이었다. 여태껏 혼자 다니길 좋아하고 얽매이는 걸 극도로 꺼려하던 염도였지만 그들을 가르치는게 내심 싫지 않은 모양이었다.
게다가 축적되어 있던 불만해소도 되는 일석이조였다.
"누구 사젠데 안그렇겠어요!"
비류연이 빙글거리며 말했다.
"누구 사제입니까?"
주작단과 비류연의 관계를 아직까지도 명확하게 모르는 염도는 그의 말을 알아들을 수 없었다. 묘한 침묵속에서 비류연의 손가락이 염도를 향했다. 덩달아 염도의 검지도 자신의 가슴을 향했다.
"예? 나요?"
슬며시 미소지으며 비류연이 고개를 끄덕였다. 염도의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 이게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리란 말인가?
"그 녀석들 사부가 나니까 당연히 당신의 사제가 되지요."
일순간 염도는 뇌가 텅 비는 듯한 충격으로 뒤흔들렸다.
"그럴 수가."
너무나 큰 충격에 염도는 순간 말을 이을 수가 없었다. 그만큼 비류연의 폭탄선언이 염도에게 던져준 충격은 거대한 것이었다.
간신히 심란한 마음을 추스른 염도가 멍한 눈으로 비류연을 바라보았다.
"이번엔 또 무슨 돼먹지 못한 어처구니 없는 어거지를 쓰는 겁니까?"
그는 아직도 계략에 휘말려 비류연의 제자로 전락한 사실이 못마땅한 모양이었다. 그래서인지 염도의 말은 거칠기 짝이 없었다.
"어허, 말을 가려 합시다. 돼먹지 못하다니 다 이유가 있으니 원인이 있는 것 아니겠어요. 어쨌든 그 녀석들에겐 비밀이에요. 그 녀석들은 모르고 있는 사실이니깐요."
비류연에 대한 반항으로 확 불어버릴까 하는 생각이 문득 드는 염도였지만 이어지는 비류연의 말에 생각을 곱게 접어 휴지통에 쑤셔 박을 수밖에 없었다.
"만일 발설한다면 당신이 내 제자가 됐다는 사실을 그들에게 다 말해버릴 테니까. 그리 아세요. 아, 그 애들이 참 좋아하는 모습이 눈에 선하네요. 이렇게 훌륭한 사형이 생겼으니 말이에요. 그렇지 않은가요?"
"제기랄."
염도의 얼굴이 휴지조각처럼 구겨졌다.
비류연의 협박은 염도로서는 이 세상에서 가장 두려운 협박이었다. 꿈에라도 딴마음을 품을 용기가 있을 리 없었다.
"물론입니다."
마지못해 대답하는 염도였다.

"그건 그렇고 준호는 어때요?"
비류연은 주작단 뿐만 아니라 매화과민증 환자인 윤준호도 병세치료를 빌미로 염도에게 떠넘긴 전적이 있었다. 그래도 아직 잊지는 않은 모양이었다.
"그 이상한 두드러기 녀석 말입니까?"
염도의 반문에 비류연이 고개를 끄덕였다. 이 세상에 검향 지경의 경지에서 뿜어져 나오는 매화향에 두드러기를 일으키는 인간은 무림팔황을 통틀어 그 녀석 말고는 있을 리가 없었다.
윤준호가 얘기가 나오자 염도는 고개를 가로저었다.
"아직 먼 모양이군요."
"검향의 경지에 올랐다는 녀석이 매화검법 하나 제대로 못펼치다니 참 살다보니 별 황당한 경우도 다 당합니다. 그래도 이제 회풍무류검은 곧잘 펼치는 편입니다. 많이 능숙해졌습니다."
염도도 내심 윤준호의 황당함에 질려 버린 모양이었다.
그런 경우는 강호에 잔뼈가 굵은 그도 처음 접해 보는 황당한 일일 것이었다.
"그래요? 요즘 상황을 보니 많이 나아진 모양이더군요. 좀 더 거칠게 몰아쳐야 할 필요가 있을지도 몰라요."
"언제까지 말입니까?"
"물론 검향의 경지에서 벗어나 더 높은 경지에 이를 때까지 말입니다."
당연하다는 듯이 비류연이 말했다. 하지만 그 말에 담긴 내용은 전혀 간단하지도 않고 쉽지도 않다는 것이 문제였다.
염도의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
"그게 가능이나 할까요? 그 녀석을 화산파 장문인으로 만드는 것보다 더 어려운 일인 것 같군요."
염도로서도 그것만은 도저히 불가능하다고 생각하는 모양이었다. 염도의 의견은 그만큼 부정적이었다.
"일단시도는 해 봐야죠. 일단 장난삼아 시작한 일이지만 이제 와서 중도 포기란 있을 수 없어요. 혹시 또 알아요? 전에 얘기했던 대로 죽음의 공포를 코앞에 직면하게 되면 그 증상을 극복할 수 있을 지도 모르죠."
"그건 확실히 효과가 있기는 하지요. 저번에 죽을 위기에 처하더니 상승의 매화검법을 펼치더군요. 근데 무슨 용무입니까?"
"아, 오늘 용건은 내일 주작단 녀석들을 신시초(오후 5시경)까지 연무장에 모아 놓으라는 거예요."
"이유를 물어도 될까요?"
갑자기 내려진 비류연의 지시에 염도가 되물었다. 여태껏 주작단의 일은 염도에게 일임했을 뿐 간섭하지 않았던 비류연이었다.
"아, 사부된 도리로서 제자들의 정신력 약화를 마음 아파 두고볼 수가 있어야죠."
싱긋 웃으며 말하는 비류연의 말에 염도는 내심 투덜거렸다.

마음 아프긴 뭐가 마음 아프단 말인가? 강철판을 여덟겹 정도 덧대어 놓은 듯한 비류연의 심장이 아픔을 느낀다는데 전적으로 동의할 수 없는 염도였다.
절대적으로 신용이 가지 않는 비류연의 말이었다.
"겨우 청룡단 따위의 허약한 녀석들한테 이기지 못해서야 말이 되나요?"
"물론 안되지요!"
이건 염도로서도 전적으로 공감하는 부분이었다. 자신이 가르치는 녀석들이 빙검 자식이 가르치는 녀석들에게 지는 건 있을 수도 없고 있어서도 안되는 일이었다. 이 부분에 관해서는 기적적으로 비류연과 염도의 마음이 의견일치를 본 것이었다.
"제 생각도 마찬가지예요. 좀 더 수련의 강도를 올려야 되겠습니다."
"그거라면 즉시 그렇게 하죠."
이것은 염도도 쌍수 들어 환영할 만한 일이었다. 하지만 요즘 들어 날이면 날마다 하루도 거르지 않고 수련을 빙자한 염도의 화풀이 대상으로 전락해 있는 그래서 온몸이 남아나고 있지 않은 주작단에게는 사형선고나 다름없는 일이었다.
"아, 그리고 그 녀석들은 나를 만난 적도 없는 대사형으로 알고 있으니 그렇게 알고 있어요. 내 정체는 비밀로 붙여 주시구요."
마지막으로 염도의 거처를 떠나며 비류연은 신신당부했다.

비류연의 무시무시한 협박을 들은 염도는 물론 그의 지시를 충실히 수행할 것이다. 그의 가장 확실한 약점을 쥐고 있는 사람이 바로 비류연이기 때문이다.
"드디어 재회인가."
오랜만에 가슴이 두근거리는 것 같았다. 기분 좋은 흥분이 그의 온몸을 감싸안았다.
"내일이 기대되는군."
월광에 온몸을 녹이며 비류연이 나직히 읊조렸다. 지금 그의 머리속에는 수백가지 다종다양한 요리법(?)이 즐거운 상상과 함께 난무하고 있음은 오직 세상에서 그만이 아는 사실이었다.




제자들과의 재회


염도는 약속을 지켰고 지금 비류연은 어젯밤의 예고대로 주작단 앞에 인피면구가 아닌 본모습 그대로 서 있었다. 그리고 자신의 제자들을 감회어린 눈으로 바라보고 있었다. 아미산에서 헤어진 후 이렇게 가까이에서 만나기는 오늘이 처음이었던 것이다.

마침내 주작단 열여섯명이 다 모이자 그제야 비류연이 어슬렁 어슬렁 걸어 나와 그들 앞에 섰다.
"자네는 누군가?"
처음 보는 인물이 그들의 전용 연무장에 알짱거리자 보다 못한 당철영이 물었다.
짐짓 불쾌하다는 듯 묻는 당철영을 힐끔 쳐다본 비류연이 선언하듯 말했다.
"우리 처음이지? 만나서 반갑다. 내가 너희들의 대사형이다."
주작단원들은 비류연의 황당한 선언에 눈을 껌뻑거렸다. 어처구니없는 경악이 그들의 눈을 동그랗게 만들었다. 이게 무슨 아닌 밤중의 홍두깨요 귀신 씨나락 까먹는 개잡종 같은 소린가? 비류연의 자기소개에 주작단 전원은 자신들의 귀를 의심했다. 그리고 자신들의 과거를 다시 한번 찬찬히 훑어보았다. 그러나 아무리 궁리해 봐도 과거 언제 저런 사형의 얼굴을 본 적이 있었던가. 게다가 숨겨둔 은밀한 과거도 그들에겐 없었다.
웬지 평범해 보이는 푸짐한 소매의 흑의무복에 앞머리는 치렁치렁하여 얼굴 윤곽을 제대로 알아볼 수도 없었다. 머릿결 틈 사이로 살짝 보이는 매끄러운 턱선으로 미루어 보아 형이상학적으로 생긴 얼굴은 아닌 모양이었다. 하지만 역시 기억에는 없는 인물이었다. 게다가 어처구니없게도 소매의 표시를 보니 애송이 일학년생이 틀림없었다.
그들은 지금 벌써 삼학년이다.
뭐가 잘못 돼도 한참 잘못된게 분명했다. 그렇다면 결론은 단 하나였다.
"미친놈!"
그들이 일제히 외쳤다.
당연한 반응이었다.
생전 처음 보는 놈이 그것도 갓 천무학관에 입관한 일학년 애송이가 삼학년인 하늘 같은 선배들 앞에서 무엄하게도 '사형' 그것도 대사형을 운운하다니 그들이 분노하지 않을 리 없었다.
비류연의 진정한 정체를 모르는 주작단들로서는 당연한 반응이었다.
"무엇을 원하나?"
존경심이라고는 눈꼽만큼도 없으며 언제나 비꼬는 듯한 가식적인 존대어를 사용해 오던 비류연도 그들 앞에서는 처음부터 철저히 하대로 일관했다.
"미친 놈. 네놈이 제 정신이 나갔구나. 여기가 어디라고 감히 그런 망발이냐. 그런 망발을 부릴 때는 그만한 자신감이 있어서라고 보아도 무방한가?"
먼저 앞으로 나서며 비류연을 비난한 이는 바로 성질 급한 노학이었다. 다른 이들도 얼굴이 붉으락푸르락 하는 것을 보니 기분이 매한가지인 모양이었다.
"물론."
생글생글 웃으며 비류연이 대답했다.
얼마간 보지 않은 사이에 참 많이들 커 있었다. 아니 간이 부어 있다고나 해야 하나?
그러기에 건강관리에 신경 좀 쓰라고 했더니. 어쨌든 결과는 같으니 상관은 없었다.
"호오 자신이 있는 모양이군. 건방진 놈 그럼 증거를 보여 봐라."
노학은 자신의 이 한마디가 자신의 무덤을 자진해서 판 줄은 꿈에도 몰랐다.
"증거? 그게 그렇게 궁금한가? 그럼 보여주지 너!"
비류연의 검지 손가락이 노학을 가리켰다.
"그리고 너!"
다시 손가락이 방향을 튼 곳은  당철영이 있는 곳이었다.
"일루 와 !"
비류연의 검지손가락이 안으로 까딱거렸다.
노학과 당철영을 깔보는 듯한 태도, 마치 자신들이 비웃음을 당하는 듯한 불쾌감이 두사람의 신경을 자극했다.
노학과 당철영이 동시에 발끈했다.
"이놈!"
성난 멧돼지처럼 둘이 이구동성으로 외쳤지만 먼저 비류연에게 달려든 건 노학이었다.
그 성질 급한 거지는 당철영과의 합동작전도 잊은 채 그냥 달려들었다. 단 일초에 저 시건방진 놈의 버릇을 고쳐놓자고 했다. 그리고 이런 애송이를 손봐주는데 굳이 당철영의 손까지 차용할 필요는 없다고 생각했다. 노학의 이런 착각은 모든 재앙을 자기 한몸에 뒤집어쓰고 얼떨결에 당철영을 구제해 주는 격이 되었다.
노학은 그동안 갈고 닦은 강룡십팔장을 준비하고 무영신보로 달려들었다. 지난 반년동안 자신의 이 쌍장 아래 무사했던 이는 아무도 없다 해도 과언이 아니었다.
비류연도 예외일 수 없다고 그는 생각했다.
하지만 노학의 예상은 단숨에 틀어지고 말았다. 손바닥 뒤집는 듯한 비류연의 간단한 손동작에 휘말려 그의 신형의 중심이 흐트러지는가 싶더니 눈 깜짝할 사이에 둔탁한 충격이 그의 가슴을 때렸다.
비류연의 일장이 그의 가슴을 가격시킨 것이다. 비록 비류연이 죽지 않을 정도의 강도로 힘썼지만 그 고통은 대단한 것이었다.
"커억!"
노학의 입에서 단말마 비명이 터져 나왔다.
그리고 어이가 없었다.
"쯧쯧, 반년 가까이나 지났는데 이것 하나 못막다니 그동안 대체 뭐하며 농땡이를 친거야?"
비류연은 단번에 주작단원들의 반년동안 거쳐 온 피땀어린 수련과정을 전면 백지화시켜 버렸다.
성과가 보여야 납득해 줄 것이 아닌가.
"제법이지만 아직 멀었구나. 그렇게 쉽게 남의 도발에 넘어가서야 어디다 써먹겠느냐! 이건 그 벌이다."
순식간에 수십발의 주먹 그림자 권영이 노학의 전신을 쇄도해 들어갔다.
 규칙도  법도도 없는 무식하기 짝이 없는 공격이었다.
"퍼버버벅!"
수백번의 가죽공 터지는 듯 한 격타음과 함께 노학의 몸이 점점 수직으로 떠올랐다.
"저.....,저, 저것은 !"
지켜보던 주작단원들의 입이 쩍 벌어졌다.
노학과 주작단원들은 이것이 어떤 무자비한 무공에 당했을 때 일어나는 현상인지 뼈저리게 알고 있었다.
그것은 공포라는 이름의 연장으로 그들 뼛속 깊이 각인되어져 있는 것이었다.
'삼복구타권법.'
그 저주받은 무식하기 짝이 없는 공포가 다시 그들 앞에 현신한 것이다. 그들은 이것이야말로 바로 꿈이길 빌었다. 하지만 일부러 세게 꼬집어본 볼의 감각은 그들의 기대를 배반한 채 아픔을 호소해 왔다.
신을 원망하고 싶은 심정이었다.
'왜 나만?'
노학의 의식은 점점 희미해져 갔다.
이것으로 벌써 두 번째였다. 이 강도, 이 울림 무엇보다 이 익숙한 지독히 끔찍한 느낌!
'반년 전 아미산에서의 교훈을 잊고 왜 또 멍청이처럼 나섰단 말인가, 나의 학습능력과 교훈 이해 능력이 이 정도 밖에 안된단 말인가?'
얼어붙은 감성과 멀어지는 의식 속에서 노학은 한탄했고 공포에 떨 수밖에 없었다. 
그동안 맷집도 많이 늘어 고통이 감소될 법도 한데 아픔은 여전했다.
그가 반년 전 공포와 절망속에서 느껴 보았던 감각을 지금 이 자리에서 다시 맛보고 있는 중인 것이다.
뿌옇게 흐려지는 시야속에서 쉴새 없이 움직이는 비류연의 손옥에 차여있는 묵룡환이 보였다. 그걸 마지막으로 노학은 마침내 의식의 끈을 놓았다.

주작단원들은 경악에 찬 눈으로 피를 뿜으며 날아가는 노학을 바라보았다.
반년 전 아미산에서도 그들은 이와 똑같은 장면을 무시무시한 공포속에서 맛본 적이 있었다. 도저히 잊을 수 없는 전율의 그 이름 '삼복구타권법.'
그 저주받을 무공이 다시 그들의 눈앞에 나타난 것이다.
작년 여름 아미산에서 노학을 시범용 본보기로 반죽음으로 몰아넣은 무자비한 무공.
피를 붉은 안개처럼 뿜으며 뒤로 저만치 날아가는 노학의 애처로운 모습과 마지막으로 내뻗은 비류연의 손목에서 반짝이는 묵룡환을 보자 그들의 뇌리속을 스치는 사부의 한마디가 있었다.
"너희들의 대사형을 만나거든 이 사부의 화신을 대하듯 깍듯이 대하도록 해라. 그를 만나면 그가 너희들의 대사형임을 한눈에 알아볼 수 있을 것이다."
사부의 예언대로 그들은 한눈에 알아볼 수 있었다. 그가 차고 있는 묵룡환은 그들이 차고 있는 밋밋한 묵환과는 분명 차이가 많았다. 게다가 아미산 합숙훈련 시절에 항상 사부가 차고 있던 묵룡환과 똑같은 물건이었다.
또 다시 앞에 나섰다가 피안개를 뿌리며 저만치 나가떨어진 노학에게 슬쩍 눈길을 한번 준 비류연이 주작단을 돌아보며 말했다.
"이제 충분한 증거를 제시했다고 본다. 또 불만 있는 사람?"
더 이상 불만이 있을 리 없었다.
무슨 횡액을 당하려고 감히 그런 생각을 품겠는가!
비류연의 질문에 모두들 사색이 되어 황급히 고개를 좌우로 도리쳤다. 비류연은 아직도 증거불충분이라고 우길 제자들(이제는 사제가 된)을 위해 성심성의껏 증거를 다시 한번 제시해줄 의향이 있었다.
"너! 왜 아직까지 그러고 있어? 맞고 싶어?"
"아, 아닙니다"
난데없이 약한 모습을 보이는 당철영.
전혀 그답지 않은 일이었지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다. 새삼 먼저 달려든 노학이 고마워지는 그였다.
주작단 일동이 일제히 포권하며 외쳤다.
"처음 뵙겠습니다. 만나뵙게 되어 영광입니다. 대사형!"
우렁차게 인사하는 그들의 이마와 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다.
사실 직접적인 사승관계가 아닌 이상 비류연이 대사형을 고집하는 것은 언어도단이라고 할 수 있었다. 하지만 비류연의 존재를 무시하기엔 사부의 그림자가 너무 짙었다. 게다가 무엇보다 후환이 호환마마만큼 무서웠다.
"너희들의 대사형을 만나거든 사부라 생각하고 따르거라."
떠나기 전에 사부가 당부하던 말이 갑자기 그들의 머리속에 홀연히 떠올랐다.
"그게 신상에 이로울 거다."
그리고 이어지는 사부의 마지막 당부 한마디. 결국 사부의 말대로 되고야 말았다.
그들은 갑자기 울고 싶어졌다.
그리고 이제는 그들의 대사형이 된 비류연이 자신의 사제들에게 훈시했다.
"대사형은 곧 사부님과 같다. 알겠느냐?"
"예. 대사형!"
주작단 열여섯명이 이구동성으로 대답했다.
행동역학으로 자신의 신분을 당당히 증명한 비류연이 그들을 찬찬히 둘러보며 흡족한 미소를 지었다.
사부와 제자의 감동적인(?)재회였다.

그때서야 저 멀리서 구경하고 있던 염도가 다가오더니 주위를 한번 둘러보고는 한마디 했다.
주작단원들은 그의 말에 다시 한번 황당해졌다.
"보아하니 이미 인사는 나눈 모양이군."
인사?
요즘은 사람을 복날에 개패듯 팬 다음 모래더미 속에 처박아 넣는 일련의 과정을 인사라고 하는 모양이지?
"정식으로 소개하지. 인사해라. 너희들의 대사형인 비류연이다."
복날의 개처럼 널브러져 있는 노학을 무시한 채 염도가 비류연을 정식으로 소개했다.
주작단원들은 의아했다.
자신들이야 그렇다 치고 어떻게 염도까지 비류연의 존재를 알고 있는 것인가?
"어떻게 비사형을 알고 계시는 겁니까?"
남궁상이 대표로 나서 그들의 궁금증을 물었다.
'비사형이라'
벌써부터 위엄을 보인 효과가 나타나고 있는 것 같아 비류연은 매우 흡족했다.
"어라? 내가 얘기 안했었나?"
염도의 연기는 꽤나 능청스러워 사정을 알고 있는 비류연은 웃음이 날 지경이었다.
하지만 일의 만전을 기하기 위해 비집고 나오려는 웃음을 속으로 삼켰다.
"내가 그동안 일부러 이야기를 안하고 있었지만 사실 내가 너희들의 아미산 시절 사부와 안면이 있느니라."
"예에?"
"그럴 수가?"
주작단에게 염도의 발언은 폭탄선언이나 다름없었다. 어떻게 염도가 그들의 아미산 합숙훈련시절의 사부를 알 수 있단 말인가!
"강호가 비록 넓다지만 그 속에 얽히고 설킨 인연의 굴레를 어찌 말로 다 표현할 수 있겠느냐. 너희들의 사부가 나에게 신신당부했었다."
'신신당부' 라는 말을 강조하면서 염도의 비수같은 시선이 주작단원들을 향해 날아가 박혔다. 모두들 등골이 오싹했다. 뭔가 느낌이 좋지 않았다.
"너희들을 허약하게 만들어 놓으면 가만두지 않겠다고 말이다."
"예에?"
그것은 청천벽력같은 말이었다. 
설마 이제는 끊어졌으리라 생각하고 안심하던 사부의 마수가 아직까지도 그들을 붙잡고 놓지 않고 있었던 것이다.
"그래서 나도 약조했다. 무슨 수를 써서라도 너희들이 청룡단 애송이들을 이기게 만들어 놓겠다고 말이다."
'무슨 수'를 특히 강조하는 염도였다. 그것이 핵심이라고 말하기라도 하듯이.
모두들 이제는 얼이 빠져 말할 기운도 없었다. 정신이 백짓장처럼 하얗게 탈색되는 그런 기분이었다.
염도의 증언으로 비류연에 대해 긴가민가하던  진위여부에 대한 진품확인서에 현실의 확인도장까지 찍힌것이다.
게다가 보증인은 천하오대도객의 한사람인 염도였다.
그 누구도 결코 무시할 수 없는 인물인 그는 보증인의 자격이 충분했다.
지금 염도가 허위진술을 하고  있다는 사실을 그 누가 눈치챌 수 있었겠는가! 강호란 데가  워낙 은원과  인연이 얽히고 설킨 곳이라 충분히 그럴 가능성도 배제하지 못하는 것이다.
하지만 주작단에게 있어서 이처럼 강호의 인연이 원망스러웠던 적은 없었다. 이렇게 해서 주작단은 팔자에도 없는 대사형을 한사람 모시게 되었다. 그들이 과연 비류연의 굴레에서 벗어날 날은 언제인가 ?


노사들이 자신을 바라보는 시선의 호의나 악의(?)에 관계없이 학생인 이상 비류연은 수업을 찾아 들어야 했다. 게다가 오늘은 강호생활에 있어 필요불가결이라 할 수 있는 독에 관한 수업이 있었다.
독술은 전년도 천관도 여론조사에서 가장 듣기 싫은 수업중 당당히 일위를 차지하는 과목이기도 했다.
 하지만 '독공해독학'은 천관도라면 반드시 들어야 할 필수과목이라 피해갈 수 없었는데 이는 모든 이들의 불행이었다.
모두들 독공수업을 꺼려하는 이유, 그것은 바로 냄새 때문이었다. 음침한 문을 열고 들어가자 실험실 안의 모습은 상상 이상이었다. 수십개의 냄비가 부글부글 끓어오르며 묘한 악취를 동반한 형형색색의 연기를 뿜어대고 있었고, 한쪽에는 수십개로 분류된 도굴 채집장이 줄줄이 놓여있었다. 그곳에는 듣도 보도 못한 수백가지 징그럽기 짝이 없는 끔찍한 독물들이 가득 들어 있어 보는 이의 기분을 망치고 있었다.
어디서 구했는지 출처는 불분명하지만 그중에는 머리가 두개 달린 붉은 쌍두사까지 있었다. 그 위에는 팻말로 홍린쌍두사라고 친절하게 이름까지 적혀 있었다. 독약실험실에 들어서자마자 독특하면서도 강력한 향기가 그들의 후각을 자극하여 정신이 몽롱해질 지경이었다.
"과연 전 학생이 가장 꺼린다는 독공수업시간 답군. 이 고약한 냄새만으로도 충분히 사람을 죽일 수 있겠어. 충분히 살인적이야."
"콜록콜록 동감이야. 나 지금 숨 막혀 죽을 것 같애."
수백개를 칼날이 코안의 점막을 쑤셔 후비는 듯한 자극으로 인하여 일그러진 얼굴로 코를 단단히 움켜쥔 호룡이 말했다. 코를 틀어막고 있는 건 비류연 이하 다른 학생들도 마찬가지였다.
그런데 신기하게도 장홍만은 별다른 감흥이 없어 보였다. 원래 그의 감각기관이 인체 오감중 후각이 빠진 사람일지도 모른다는 의심을 품게 만들 정도로 태연해 주위를 놀라게 했다.
"저 아저씨는 코가 마비됐나? 왜 혼자만 멀쩡하지?"
의혹감에 찬 비류연이 물었다.
주위를 아무리 둘러보아도 장홍 이외에는 손으로 코를 쥐어 막지 않고 멀쩡히 서 있는 사람은 없었다.
"처음 이 향을 맡는 순간 코가 떨어져 나갔는지도 모르지. 그렇지 않고서야 저게 사람이야?"
효룡도 맞장구쳤다.
다른 건 다 참아도 이 냄새만은 도저히 참지 못할 정도로 지독하고 끔찍했다.
그동안 받아 왔던 그 고된 인내력 수업이 다 공으로 돌아가는 듯한 참담한 기분이었다.
어떠한 고문이나 협박과 고통에도 굴하지 않을 자신이 있었는데 겨우 악취 하나에 그동안 공들여 쌓아온 인내심의 벽을 허문 자신이 생각만 해도 비참하고 한심했다.
"정말 비인도적인 지독한 고문이로군. 이건 누군가의 살인 음모일지도 모른다는 생각이 자꾸 드는 건 무슨 이유에서일까?"
스스로 한심스런 생각에 효룡이 불만을 토해냈다.
"자자 익숙해지면 괜찮다고. 처음엔 누구나 다 그런 거 아니겠나."
여전히 태연한 장홍이 웃음까지 지으며 말했다.
"애초에 후각 따위가 존재하지 않는 인간의 충고는 별로 미덥지 못하군."
여전히 태연한 장홍의 충고에 비류연이 쏘아붙였다.

그런 학생들을 바라보며 강의담당 사천당문의 천독수 당학령이 말했다. 그는 비류연 일행에게 암기술을 가르치고 있는 천수탈혼 당평의 형이기도 했다. 하지만 둘은 사이가 좋지 않았다. 왜냐 하면 아무리 같은 피를 나눈 형제라 할지라도 바라보는 목표와 걸어가는 길이 다른 두 사람의 사이가 좋을 리 없었다.
"여러분들에게 이 교실 안에 가득차 있는 독초의 냄새가 향기롭게 느껴지고, 철창 우리속을 기어다니는 수십가지 독사, 독충, 그외 희귀한 독물들이 귀엽게 느껴질 때, 그리고 냄비속에 끓고 있는 약초와 독액혼합체의 우아한 색채가 아름답게 보일 때 비로소 여러분의 수업은 모두 끝날 것입니다."
'독공독약의 신비' 시간 담당노사인 천독수 당학령의 설명을 들은  비류연의 소감은 딱 한 가지였다.
"절대로 수업이 끝나지 않는다는 이야기군."
이런 걸 필수과목으로 채택해 둔 학관이 원망스러웠다. 좀 더 우아하고 심도 있는 무공학문을 기대할 수는 없단 말인가.
"단 한 가지 방법이 있을지도 모르지. 공부를 끝장낼 수 있는 방법이."
여전히 미간에 세겹 주름을 만든 채 효룡이 말했다.
"그게 뭔데?"
한시라도 빨리 공부를 끝장내고 정상적인 자연환경과 벗하고 싶은 생각이 간절한 비류연이 물었다.
"확, 미쳐 버리는 거야."
"뭐?"
비류연은 언뜻 효룡의 말을 이해할 수 없었다. 하지만 곧 그 말 안에 담겨있는 진실을 이해했다. 그리하여 비류연은 고개를 끄덕일 수 있었다.
"그렇군. 미치지 않고서야 어떻게 저 무간지옥을 밑구녕에서 올라온 것 같은 악취가 향기롭게 느껴질 수 있겠어. 미쳐버린 후 신경이 뒤엉키지 않고서야 말이지."
"내 말이 그 말이야."
아직도 장황한 설명에 극도의 인내력을 발휘하고 있는 비류연과 효룡이 내심 불만을 품으며 중얼거렸다.
당학령은 그런 그들의 심정을 아는지 모르는지 계속 몇 가지 희귀 독물들을 앞에 두고 기쁨에 들떠 강의를 계속하고 있었다. 언제까지 이런 걸 들어야 하는지 앞날이 캄캄하기 만했다.
그런 당학령이 저쪽 구석에서 조잘거리는 비류연 일행을 곱게 봐줄리 없었다.
곧바로 협박을 섞은 신경질적인 고함소리가 들려왔다. 
"시끄럽다. 조용히 하지 못할까? 한번만 더 주둥이를 이 신성한 독약냄비 앞에서 나불댔다가는 입속에다가 염위산과 오장분탕산을 처넣어주마."
섬뜩하기 그지 없는 무서운 협박이었다.
염위산이라 하면 반숟갈만 먹어도 위가 녹아버린다는 무시무시한 극약이었다. 하지만 이것도 오장분탕산에 비하면 조족지혈에 불과했다. 오장분탕산은 이름에 걸맞게 한방울만 마셔도 오장이 타들어 가는 고통속에 칠일주야를 뒹굴다가 마침내 죽는다는 무시무시한 독중의 독이었다.
그런 것들을 서슴없이 제자들의 입속에 처넣어 주겠다고 장담하는 당학령이 무섭게 보이지 않을 리가 없었다.
그리고 그런 그에게 호감을 보내줄 인물은 아무도 없었다.
독공 기초수업인 '독에 대한 천가지 이해와 다양한 이용' 강의의 담당노사인 천독수 당학령은 가르치는 과목만큼이나 음침하게 생긴 사람이었다. 기형적으로 길쭉하게 돋은 하관과 가늘게 찢어진 두눈, 거기에 덤하여 좁쌀만큼 작은 홍채는 보는 이로 하여금 혐오감을 주기에 충분했다. 게다가 생긴 것만큼이나 성격도 괴팍하기 짝이 없었다.
때문에 비류연을 비롯한 강의 수강자 모두는 사람을 외모만으로 평가하는 편협한 사고방식으로 멀쩡한 사람을 매도했다는 죄책감에서 벗어날 수 있었다. 그만큼 당학령의 성격은 상식 밖으로 이상하고 괴팍했다.
당학령의 협박 한마디에 장내는 매우 효과적으로 고요속에 잠겨버렸다. 누가 감히 간도 크게 입을 벌려 혀를 놀릴 수 있겠는가.
그제야 학생들의 수업태도가 좀 마음에 드는 모양이었다.
"이제야 좀 조용하군. 오장분탕산을 한사발 들이키고 전신요혈에 오독침이 박혀 고통당하고 싶지 않으면 이 상태를 항상 유지하도록. 알겠느냐?"
"예, 알겠습니다."
대답하는 목소리 또한 우렁차기 그지없었다. 매우 효과적인 협박이었지만 사파의 인물인지 정파의 인물인지 모호해지는 상황이 아닐 수 없었다.
아니 사파인물중에서 당학령만큼 괴팍하고 무시무시한 사람도 드물 것이다. 당학령은 이미 예전에도 협박을 실천에 옮긴 예가 여러 번 있었다. 물론 금세 해독약을 복용시켜 주기는 했지만 그 잠시의 순간에 당한 고통만으로도 지옥을 체험하기에는 충분한 시간이었다고 체험자들은 한결같이 증언했다고 한다.
"다시 한번 강조하지만 너희들이 이 달구어진 냄비 안에 내재되어 있는 음양오행의 조화의 이치와 상생상극의 묘리를 배우고 더 나아가 이 방안을 가득 채우고 있는 약재의 향기가 향기로워질 때, 또 자신이 제조한 독약을 서슴 없이 냉큼 먹을 수 있을 때, 그리고 강호도상에서 내어주는 어떤 음식도 마음놓고 먹을 수 있을 때 비로소 너희들의 수업은 끝날 것이다. 이따위 태도로 배웠다가 행여 강호로 나가서 남의 용독술에 당하거든 나한테 배웠다는 얘기는 입밖에도 내지 마라. 노부가 어디 부끄러워서 얼굴을 들고 다닐 수 있겠느냐. 그런 놈은 남의 독에 중독되어 죽기 전에 내 손에 녹아 죽을 줄 알아라. 알겠느냐?"
"예!"
비류연이 속한 천자조의 수업 태도는 그 어느 때보다 훌륭했다. 극도의 인내력으로 지독한 독향을 참아내고 수업에 다들 몰두했다. 딴짓 하는 이는 눈 씻고 찾아봐도 한명도 발견하나 없었다. 당학령의 얼음장처럼 차가운 독사같은 눈빛에 모두들 주눅이 들었는지 아무도 대답하지 못한 채 침묵으로 일관했다. 모두들 일분일초라도 빨리 수업시간이 끝나기만을 간절히 염원했다.




백호단, 눈밖에 나다.


세상 일은 우연과 우연이 겹침으로써 종종 필연으로 발전하기도 한다. 아니 이것이 세상사의 대부분을 이루는 가장 근원적인 법칙인지도 모른다.

오늘 주작단원 전원은 도합 여섯가지 이유 때문에 애꿎은 하늘을 원망해야 했다. 만일 운명의 신이 있다면 소맷자락 끄트머리라도 붙잡고 하소연하고 싶은 심정이었다.
우선 첫 번째로 왜 그들의 수업시간과 비류연의 수업시간이 같은 시각에 끝났는가 하는 것이다.
둘째로는 같은 시각에 끝나는 것까지는 좋은데 왜 그들과 비류연이 가는 길이 중도에 겹쳐져야 하는가. 좀 다른 길로 돌아가게 하면 어디가 덧나기라도 한단 말인가.
그 다음 셋째로는 왜 멀리 떨어진 거리에서도 비류연이 엇갈려 가던 그들을 알아보는가. 못본 척할 수도 있지 않은가.
마지막으로 그들과 그들의 대사형이 함께 있는 그 자리에 왜 하필이면 그 자식이 나타났는가 하는 그것이었다.
게다가 설상가상으로 그 자식은 눈치도 없는데다가 성질이 더럽기까지 했다.
"호오, 이게 누구신가? 요즘 잘 나가는 주작단 여러분이 아니신가?"
비틀려 있는 목소리의 주인공은 그들도 익히 잘 알고 있는 백호단 소속의 철검비룡 단대풍이었다. 그는 평소부터 그들과 매우 안좋은 사이였다.
주작단에 둘러싸여 있는 비류연을 한번 힐끗 바라본 단대풍이 물었다.
"그런데 같이 있는 애송이는 누구인가?"
'애송이?'
순간 비류연의 한쪽 검미가 가볍게 꿈틀거렸다. 주작단은 본능적으로 비류연의 이상한 낌새를 눈치챘다. 예감이 좋지 않았다. 때문에 주작단은 지금 그의 질문에 대답할 기분이 아니었다. 오직 그의 입을 틀어막아 주고 싶을 뿐이었다.
"알 필요없네. 알려줄 의무도 없고. 이만 가 주지 않겠나?"
멋모르고 화약고를 건드리려 하는 단대풍을 한시라도 빨리 떨어뜨려 놓고 싶은 주작단원들이었다.
그들의 냉담한 반응에 단대풍은 신경질적으로 반응했다.
주작단원들이 작당하여 자신을 냉대하자 심히 불쾌했던 것이다.
주작단에 의해 이인자의 자리를 덜컥 빼앗긴 백호단이 주작단을 바라보는 시선은 냉기가 풀풀 날릴 정도로 싸늘했고, 볼 때마다 그날 식단의 종류에 관계없이 입맛이 썼다.
그래서 백호단 소속의 점창파 출신 단대풍이 우연히 마주친 주작단원 사이에 끼어 실실대고 있는 비류연이 못마땅하게 보이는게 당연했다.
괜히 부아가 치밀어 올라 한마디 쏘아붙여 주지 않고는 배길 수 없었던 것도 다 하늘의 뜻이라 할 수 있었다. 그리하여 단대풍은 끝내 무모한 일을 저지르고 말았다.
비류연을 단지 주작단에 꼬리치는 하찮은 애송이쯤으로 판단한 것은 그가 그동안 저지른 수많은 일생일대(?)의 실수중 당당히 일위를 차지할 만한 일이었다. 옆에 있던 친구 영취검 강현추의 충고는 귀에 쳐진 보호막을 뚫지 못해 무위로 돌아가고 말았다.
"흥, 요즘은 굽실대는 허리와 박박 비벼지는 손바닥, 그리고 쉴새없이 돌아가는 혓바닥만으로 실력이 상승되는 모양이지? 가소롭기 짝이 없군. 겨우 올해 갓 입관한 애송이가 수련에 정진하지 못하고 아부에만 정신을 빠뜨려놓고 있다니 통탄스럽군."
순도 십이할의 적의를 내비치는 단대풍의 말 중 '일학년 애송이'라는 단어와 '아부'라는 단어가 묘하게 비류연의 귀를 거슬리게 만들었다.
비류연은 심사가 뒤틀렸다.
물론 단대풍을 잘 알고 있는 주작단원들은 그의 비난의 화살이 자신들의 대사형 비류연을 향하고 있음을 알고 기겁했다.
자신들의 합숙훈련 시절 사부같이 만만치 않은 성격을 지닌 비류연을 겁대가리 없이 건드려 놓은 것이다.
단대풍의 무모함에 주작단원들은 속으로 쉴새없이 욕을 퍼부어 대었다. 벌집을 건드리고 화약고에 불을 붙여 제 무덤 파는 건 좋은데 왜 자신들에게 불똥이 튀게 만든단 말인가. 조용히 혼자 뒤집어써도 되는 일 아닌가.
비류연은 자신에게 비난의 말을 가득 쏟아 부은 적대적 감정의 상대를 찬찬히 살펴보았다. 특히나 그의 눈에 띈 것은 청년의 오른쪽 소매에 수놓아진 백호수였다. 비류연은 그것과 비슷한 종류의 수가 놓아진 소매를 자주 본 적이 있었다. 그것은 바로 그의 제자들의 소매에서였다.
저건 분명히 제자들의 소매에 수놓아진 주작수와 같은 종류의 것임이 분명했다.
그런데 단대풍을 향한 비류연의 관찰자적 시선이 그의 기분을 상하게 만든 것 같았다.
자신을 노려본다고 생각한 모양이었다.
주작단과 얽힌 것 중에 그의 기분을 즐겁게 해 주는 것은 단 하나도 없었다.
"지금 감히 선배의 얼굴을 노려보는 건가? 건방진 놈!"
주작단원들의 안색이 대번에 창백해졌다.
만난지 얼마 안되었지만 자신들의 사부를 둘로 나눈 것 같은 대사형 비류연의 성격으로 볼 때 이러다간 정말 일이 조용히 끝날 것 같지 않았다.
왜 저자식은 사람을 몰라보고 일을 저질러 여러 사람을 곤란하게 만드는지 미칠 지경이었다.
주작단원들이 이 엄청난 사태에 직면해 이러지도 저러지도 못하고 있는 사이 사태수습을 위해 얼른 노학이 나섰다.
"자네 말이 지나치군. 그게 여자 뒷꽁무니나 쫓아다니는 사내가 할 말인가? 그런 말할 자격이 자네에게 있기나 한 건지 무척이나 의심스럽군."
비웃음이 가득한 말투는 당장 단대풍의 분노를 격발시켰다.
노학의 말은 오히려 불난집에 기름을 쏟아 부은 격이었다.
"닥쳐! 빙백봉 나예린 소저를 여타의 다른 여자들과 똑같이 비교하지 마라. 그 자체가 그분에 대한 모독이다."

한학년이나 어린 후배임에도 불구하고 단대풍은 나예린을 그분이라고 불렀다. 다른 건 다 참을 수 있어도(의심스럽지만) 그분에 대한 모욕만큼은 참을 수 없는 단대풍이었다.
그는 빙봉영화수호대의 일인이자, 그것도 여덟명의 친위간부중 한명이었다.
"쳇, 빙봉영화수호대의 대원이라고 지금 위세를 부리나? 우습기 짝이 없군."
그중에서도 그나마 나예린에 대해서 이 정도의 말을 내뱉을 수 있는 사람은 상거지 노학 정도였다. 왜냐하면 주작단 남자들중에서도 나예린의 열렬한 추종자가 있었기 때문이다.
"뭣이라?"
당장이라도 결투를 신청할 기세.
검을 뽑아 피를 부르지 않은 것만 해도 장한 일이었다.
"잠깐만요!"
옆에서 둘이 노닥거리는 걸 지켜보던 비류연이 그들의 대화를 끊고 끼어들었다.
"뭐냐?"
불쾌한 심사를 감출생각도 하지 않고 드러내놓고 단대풍이 그를 바라보았다. 처음엔 신경쓰지 않고 그냥 넘어가려던 비류연은 생각을 고쳐먹었다.
나예린이란 이름 석자가 그의 귀를 자극한 탓이었다.
게다가 상대의 실력 등급은 육검룡.
때마침 적당한 상대가 아닐 수 없었다.
"이름이 뭐죠?"
"네놈 따위에게 알려줄 과분한 이름 따윈 가지고 있지 않다."
단대풍은 경멸어린 시선으로 비류연의 얼굴을 쏘아보았다. 매를 번다는 건 이럴 때 쓰는 말이 아닐까.
"저 재수 없는 자식은 단대풍이라는 시덥지 않은 이름을 가진 놈입니다."
단대풍은 노학이 비류연에게 존댓말을 쓴다는 사실이 의아스러웠지만 곧 잊어버렸다.

비류연은 찬찬히 자신에게 보내져 온 수백통의 결투장들에 적힌 도전자 목록표를 자세히 뒤져보았다.
아니나 다를까 점창파 철검비룡 단대풍, 빙봉영화수호대 대원
당연히 결투신청자 명단에 단대풍의 이름은 올라와 있었다. 빙봉영화수호대 소속 대원치고 그에게 결투신청서를 안보낸 이는 단 한명도 없었다.
벌써 열두통째 결투 신청서를 보내온 열성적인 이도 그중에는 있었다. 그 열성과 부지런함은 칭찬받아야 마땅하지만 비류연의 게으름은 그것을 단숨에 짓밟아 쓰레기통에 처넣어 버리고 말았다. 단지 귀찮다는 이유 하나만으로 그들의 결투비무신청을 묵살해 버렸던 것이다. 그런데 학칙으로 비무가 금지되어 있으므로 비공식 결투신청을 비류연이 무시했다 해서 욕할 수도 없는 노릇이었다.
단 한 가지 합법적인 비무 결투 장소인 승급시험장을 제외한다면 말이다. 그런데 여기에도 조건이 하나 있으니 그것은 비류연쪽에서 먼저 신청을 해야 가능해진다는 절망적인 사실이었다.
단대풍은 입을 한번 잘못놀린 죄로 비류연의 승급시험을 위한 제물로 결정되었다.
"당신의 독특한 견해는 잘 들었습니다. 그에 대한 대답은 조간만 해 드리지요. 다음을 기대하시죠."
비류연이 특유의 속을 알 수 없는 짙은 미소를 지어보였다.
처음에는 청룡단, 이번에는 백호단 녀석이었다.
비류연은 다음에 현무단이 시비를 걸고 자신 앞에서 알짱거려도 결코 놀라지 않으리라 다짐했다. 놀라기는커녕 좀 더 본때를 보여줘야겠다고 내심 벼르고 있는 중이었다.


다음 날 제2기숙사인 도혼관에 사는 천관도 전원은 아침부터 건물을 쩌렁쩌렁 울리는 한사람의 웃음소리를 들을 수 있었다.
"으하하하하하!"
한장의 서찰을 받고 광소를 터트린 이는 비류연도 어제 만난 적이 있는 백호단의 단대풍이었다.
그 서찰은 단대풍의 심사를 불편하게 만들었던 주작단과의 어제 있었던 불쾌한 일을 단번에 날려보내 주었다.
그가 들고 있는 서찰은 누가 봐도 확실한 비무신청서였다. 단, 그것은 합법적인 절차를 거쳐 시행되는 승급심사를 위한 비무신청서였고 신청자는 놀랍게도 찢어죽인 뒤 갈아먹어도 시원치 않을 비류연이었다.
"드디어 나에게 복수의 영예가 돌아왔구나.
이놈만 꺾으면 수호대에서의 나의 지위도 확고부동하게 되고 그 누구도 나를 허투로 보지 못하리라 그리고 그분의 시선도 조금은 바뀌겠지.
"으하하하하하!"
떡 줄 사람은 생각도 않고 김치국부터 마시는 단대풍이었다.
그의 앞에 기다리고 있는 비참한 미래를 모른 채 그의 광소는 옆방에서 소음으로 불평불만을 터트릴 때까지 그칠 줄을 몰랐다.

"다음을 기대하시죠."
비류연의 말이 단 하루만에 현실로 나타난 것이다.
단대풍은 갑작스럽게 날아온 승급시험 비무신청을 얼씨구나 좋다고 승낙했다. 그리고 내심 복수의 칼날을 갈았다. 이제 자신의 손으로 그분의 명예를 회복할 기회가 주어진 것이다.
얼마나 많은 이들이 자신을 부러움 섞인 선망 어린 눈길로 바라볼 것인가 
그녀의 명예회복은 누구나 바라고 소망하던 바였다.
하지만 사건발발 이후 수개월이 지난 이 시점에서도 아직 사태는 이렇다 할 결말을 준비해 놓지 못하고 있었다. 비류연이 삼성제에 참가하기 위해서는 오검룡 이상의 자격이 필요했다. 그리고 자격을 회득하기 위해서는 필수적으로 승급시험을 치루어야 했다. 그러려면 시험상대가 필요했다.
원래 승급심사란게 자신보다 높은 검룡위의 소유자를 상대로 한 비무를 통해 실시되는 것인 만큼 상대의 존재 유무는 필수불가결한 상황이었다.
승급시험의 규칙은 간단했다.
위계가 한등급이 올라가기 위해서는 그 등급에 속한 두명의 상대와 싸워 이기거나 혹은 삼백초 이상 동안 평수를 이루어야 한다. 즉, 삼검룡이 되기 위해서는 삼검룡에 속한 두명의 상대와 싸워 이기거나 삼백초 평수를 이루어야 하는 것이다.
아무런 위계를 가지고 있지 않은 비류연이 오검룡까지 올라가기 위해서는 무려 열명이 넘는 많은 수의 비무상대가 필요하다는 이야기가 된다.
다행히 비류연은 일일이 한등급 한등급 차근차근 싸워 나가는 귀찮음을 덜 수 있었다.
검룡위 승급심사는 실력만 된다면 등급건너뛰기도 가능하다는 규칙이 있었기 때문이다.
즉, 실력만 된다면 단 두명의 상대를 구하는 것만으로 마무리지을 수 있다는 이야기였다. 비류연은 굳이 도전상대를 구하기 위해 부산을 떨 필요도 없었다.
그날 운향정에서 있었던 사건 이후 비류연의 사물함에는 매일같이 결투장과 비무첩으로 가득차 있었기 때문이다.
그중에서 맘에 안드는(?) 놈들을 색출해서 승급심사에 임하면 그만인 것이다.
상대는 골라야 할 정도로 많았으므로 비무상대 선택에는 아무런 문제가 없었다.
오히려 너무 많아서 누굴 골라야 좋을지 선뜻 정할 수가 없어 골머리를 앓던 중이었다. 그런 와중에 비류연의 눈밖에 난 이가 바로 철검비룡 단대풍이었던 것이다.
자신을 애송이라고 깔본 단대풍을 그냥 놔둘 수는 없었다.
비류연은 당장 기숙사로 돌아오자 마자 단대풍에게 승급비무심사 신청서를 보냈다.
고작 일검룡 기본등급에 속하는 일학년이 느닷없이 다섯계단을 건너뛰어 육검룡에 도전한다는 것은 누가 봐도 무모한 일임이 분명했다. 하지만 비류연은 추호의 망설임도 없이 육검룡 단대풍과의 승급비무를 선택했다.

두 번째 상대자는 오늘 그와 같이 있었던 무산파의 영취검 강현추였다.
그의 경우는 단대풍 곁에 있다가 괜한 불똥이 튄 경우였다. 원래 귀찮은 걸 극도로 싫어하는 비류연다운 행동이었다.
사실 따지고 보면 칠검룡 위지천을 단 일수에 패퇴시켜 버린 어처구니없는 녀석이 바로 비류연이었다. 이 정도는 당연한 것이라 할 수 있었다.
비류연이 삼성제를 대비한 승급심사에 임한다는 소문이 돌자 평소 그의 사물함에 쌓이던 비무첩의 수가 두배로 불어났다. 승급심사의 장은 합법적인 결투의 장소로 애용되고 있었던 만큼 비류연을 눈엣가시 내지는 철천지원수, 또는 무림의 공적으로 여기고 있는 빙백봉 나예린의 추종자들에게는 두번 다시 없을 절호의 기회였던 것이다.
너무 많은 비무첩이 쌓이다 보니 당사자인 비류연도 곤혹스러울 수밖에 없었다.
신청자가 너무 많아 누굴 선택해야 할지 결정하기가 곤란했기 때문이다.
잠시 생각해 보던 그는 일단 결론을 보류시켜 두다가 드디어 결론을 내렸다.
그의 결정은 의외로 간단했다. 처음엔 도전한 놈중 제일 센 놈과 싸우려고 했었다. 그게 제일 번거롭지 않을 것 같았기 때문이다. 천성이 게으른 탓인지  귀찮은 걸 아주 싫어하고 병적으로 기피하는 비류연이었다.
수북한 비무첩을 찬찬히 살펴보니 칠검룡 이상은 사태의 추이를 주목하고 있어서인지 보이지 않았고 최대가 육검룡이었다. 하지만 육검룡이라 해도 결코 호락호락한 실력이 아니었다.
칠검룡인 위지천이 완벽하지 못하다고는 하지만 검강을 구사했다. 그것만으로도 충분히 놀라운 실력이었다. 즉, 육검룡에 속하는 이들도 위지천보다는 못하지만 그에 준하는 실력을 지녔다는 뜻이 되는 것이다.
하지만 그런 건 비류연의 고려사항에 들어 있지 않았다. 심혈을 기울여 비무첩을 보낸 이들에게는 미안한 일이지만 눈감고 제비뽑기로 두명의 비무상대를 뽑은 비류연은 귀찮다는 이유로 같은 날 같은 시각에 비무일자를 임의로 정하고 승급시험을 맡고 있는 검룡대 승룡원 심사위원단에 서류를 접수하러 가려 했다.
그런데 기껏 애써서 뽑아 놨더니만 그제야 비무할 만한 상대가 눈앞에 나타난 것이다.
독공수업후의 그 일이 없었다면 눈감고 뽑힌 두명이 비류연의 비무 상대가 되었겠지만 이제는 아니었다.
상대는 물론 백호단 소속의 단대풍과 그 일당들이었다. 이제 그들은 비류연의 승급을 위해 제단의 제물로 바쳐지게 된 것이다.
누군가 말했듯 현실은 잔혹하고 비정하다.
비무일자는 앞으로 삼일 뒤 정오경이었다.

"자네 정말 괜찮겠나?"
걱정스런 목소리로 효룡이 물었다.
그도 비류연의 무모함에 질려 버린 것이다.
"뭐가? 뭐 걱정이라도 있어?"
남의 일처럼 비류연이 말했다.
"지금 내가 걱정 안하게 생겼는가? 육검룡의 고수들을 둘씩이나 같은 날 같은 시각에 상대하겠다고 호언장담하다니, 자네 정말 제정신인가?"
"물론!"
"정말 믿을 수 없군. 자네 육검룡이면 어느 정도 실력의 소유자인지 알고나 있나?"
"글쎄?"
무림의 상대적인 평가에 대해서는 문외한이나 다름없는 비류연이었다.
"한 문파의 핵심 간부급일세. 그 수준은 절정고수 수준이지. 자네 정녕 이 사실을 알고 있는 건가?"
질려버린 듯한 얼굴로 효룡이 말했다.
"나도 마찬가질세. 나도 자네의 이번 결정은 좀 무모해 보이는군. 그들의 실력은 정녕 무섭지."
장홍이 옆에서 효룡을 거들었다.
그의 안목으로 이미 비류연이 범상치 않은 실력의 소유자임을 알고는 있었지만 이번 건은 너무 무모해 보였다.
"글쎄, 그 한문파의 핵심간부급이라는게 어느 정도인지는 모르지만 칠검룡 정도 되면 검강을 뿌릴 수 있더군."
호룡과 장홍, 그리고 윤준호의 안색이 경악으로 물들었다. 비류연의 사고체계를 이해하지 못하는 것이다. 도대체 무슨 병에 걸리면 간이 저렇게나 커지는지 궁금할 지경이었다.
"자네 검강이 무슨 애들 장난인 줄 아나. 그걸 알면서도 태연하게 승급시험에 임했단 말인가? 이게 무슨 의미인 줄 아나?"
"걱정도 팔자로군. 걱정말게나. 금방 끝날테니 별것도 아닌 일 가지고 너무 신경쓰지 말라고. 자네들도 그 녀석들 정도는 간단히 처리할 능력이 되면서 나한테만 왜 이래?"
무심하게 대수롭지 않다는 듯 내뱉은 비류연의 말에 장홍과 호룡은 내심 뜨끔했지만 내색하지는 않았다.
식은땀이 그들의 볼을 타고 흘러내렸다.
"서, 설마 우리의 실력이 그 정도야 되겠나? 하하!"
"너무 우릴 과대평가하는군. 남들이 들으면 화내겠어."
"쓸데없는 걱정에 심력 낭비하지 말고 그보다 다른 일이나 걱정하게."
"뭘?"
"예를 들어 승급축하연회 같은 것 말이야. 난 그쪽이 더 흥미가 있는 걸. 이래봬도 무척이나 기대하고 있다구. 설마 힘들게 시험을 치르고 온 친구를 썰렁하게 맞을 생각은 아니겠지?"
은근한 어조로 능청스럽게 잘도 말하는 비류연이었다.
더 이상 상대해 봤자 본전도 못건질 것 같았다.
"자넨 정말 어쩔 수 없는 사람이군. 내가 졌네. 잘해 보게나."
"물론 그럴 테니 걱정하지 말게."
비류연은 친구들을 안심시켰지만 그들은 안심이 되지가 않았다.
아직까지 비류연의 진면목을 접해보지 못한 그들이기에 그들의 걱정은 당연한 것이었다.


구대문파를 근본으로 하는(검혼회를 포함) 구정회는 거의 대부분이 검, 도, 창의 정통적인 무기를 주로 사용한다. 게다가 그중 팔 할 이상이 검이다.
거의 대부분이 검을 사용한다 해도 과언이 아니다. 창술이 무림일절이라는 점창파도 한편으론 검을 주로 사용한다. 비전창술은 제자에게 함부로 전하지 않는다고 한다. 나머지는 모두 검을 사용하는 것이다.
반면 팔대세가와  여러 기타 문파가 근본을 이루는 군웅팔가회쪽은 쪽수만큼이나 다양한 무기들을 선택 사용한다. 그만큼 계통이나 무공이 복잡 다양할 수밖에 없다.
모두 일장일단이 있기 때문에 어느 족이 좋다 나쁘다 딱 잘라 말할 수는 없다.
칠절신검 모용휘를 노리는 건 구정회 뿐만이 아니었다.
 구정회만큼 그를 목말라 하는 곳이 또 한곳 있었으니 그곳은 바로 구정회의 앙숙이자 최대 경쟁자인 군웅팔가회였다. 구정회가 모용휘를 막으려고 하는 반면 군웅팔가회는 그의 적극적인 영입을 꾀하고 있는 실정이었다.
앞으로 다가올 삼성제에 칠절신검 모용휘가 막대한 전력이 될 것임은 불보듯 뻔한 일이기 때문이다.
사실 군웅팔가회쪽에서는 애초에 생각하길 모용휘도 출신이 팔대세가 중에서도 세력이 큰 강성사가의 일원인 모용세가의 자제인 만큼 두 말 할 것도 없이 눈치볼 것도 없이 당장에 군웅팔가회에 가입할 줄 알았다.
그런데 막상 뚜껑을 열어보니 현실은 그게 아니었다. 웬지 모용휘는 군웅팔가회에 드는 것을 꺼려하고 있었다. 설득하는 것도 쉽지 않았다.
세력싸움에 괜히 말려들고 싶지 않다는 의사표명인지 아니면 또 다른 의도가 있는지 그 속내를 파악하기가 매우 힘들었다. 하지만 이미 모용휘의 이름은 양대 세력싸움에서 중립을 지켜며 벗어나기에는 너무나 큰 이름이었다.
그는 이미 피할 수 없는 몸인 것이다.


도백회 내에 자리하고 있는 군웅팔가회의 중앙회의실.
지금 그 자리에는 군웅팔가회의 열두 수뇌들이 모여 서로 의견을 교환하고 있는 중이었다.
회의를 주도하고 있는 이는 지낭이라고 불리는 천무구룡의 일인 천기룡 단목우였다.
단아하고 고고한 품격을 지닌 그의 일신상 학문이 그 깊이를 측량할 수 없다 하여 무저지낭(바닥, 깊이, 끝이 없는 지혜)이라고 불리는 인물이었다.
"모두들 요즘 학관내를 떠들썩하게 하고 있는 소문은 익히 들었으리라 생각합니다. 이제는 모르는 사람이 없을 지경이더군요."
회의의 주체자인 단목우가 먼저 입을 열었다.
"칠절신검 모용휘가 삼성제 검성전에서 우승을 공언한 것 말입니까?"
방금 단목우의 질문에 대답한 사천당가의 당철표도 익히 들어 알고 있는 사실이었다. 그는 주작단 당철영과 사촌지간이기도 했다. 그의 아버지는 사천당가의 이가주로 당철영의 작은 아버지 되는 사람이었다.
"예. 물론 그 일입니다."
"과연 그게 가능하다고 보십니까?"
당철표로서는 확신이 서지 않는 모양이었다.
아무리 천고의 기재라 해도 그는 아직 일학년에 불과했다.
"글쎄요 제 짧은 생각을 밝히자면 칠절신검 모용휘에게는 그럴 만한 능력이 아직 없다고 생각합니다. 하지만.....," 
단목우는 의도적으로 말을 끌었다.
"무엇입니까? "
"검성 모용정천의 후계자에게는 그럴 만한 능력이 충분히 있다고 생각합니다. 가능성을 배제하지 못하겠군요."
형산일기 백무영과 마찬가지로  모용휘의 잠재력을 매우 높이 평가하고 있는 단목우였다. 단지 연륜이 없다고 상대의 실력을 비하하거나 과소평가하는 것은 어리석은 짓이다.
"그렇다면 군사께선 이번 검성전을 어찌하실 생각입니까? 모용휘는 우리측과 대립하는 것입니까?"
"그래서는 안되겠지요. 우리 모두가 힘을 합쳐도 부족한 판국에 내분을 일으킨다면 구정회쪽에 좋은 비웃음거리를 제공해 주는 꼴이 되겠지요."
올해엔 구정회로부터 삼성제의 우승을 빼앗아 오는데 전력을 기울여도 모자랄 판이었다.
게다가 이번에 구정회에서 가장 취약한 도성전을 집중공략할 복안을 가지고 있기도 했다.
힘을 분산시킬 여력 따위가 있을 리 만무했다.
"그렇다면 군사께선 이번 일을 어쩌실 생각이십니까? 그렇다고 그냥 두고볼 수만은 없지 않습니까?"
"그는 지금 공중에 붕 뜬 상태나 마찬가지입니다. 걱정하지 마십시오. 아무리 그래도 그는 우리측 인물입니다. 구정회와는 절대 양립할 수 없는 인물이란 걸 모두 잘 알지 않나요? 그런데 그의 우승 공언으로 구정회 수뇌부도 지금 정신이 하나도 없어요. 생각하면 생각할수록 우습군요. 하하하."
회의장의 분위기를 바꾸어볼 의도에서 터트린 시원한 웃음이었다.
하지만 시원스런 웃음도 그들의 걱정을 불식시켜 주지는 못했다. 그들에겐 아직 꽤나 중차대한 걱정거리가 남아 있었던 것이다.
"하지만 우리는 한 사람의 존재를 잊으면 안됩니다. 구정회측엔 그가 있습니다."
당철표의 말에 모두의 안색이 어두워졌다.
역시 그자의 존재를 잊고 이번 삼성제 검성전을 생각할 수는 없었다.
"그렇군요. 이번 검성전엔 분명히 그가 출전할겁니다. 군사의 생각은 어떠십니까?"
"그라면 역시 삼절검 비천룡 청흔을 말씀하시는 것이겠지요?"
"물론입니다. 그 자 말고 또 누가 있겠습니까?"
모두들 이구동성으로 대답했다.

역시 그들의 마음속에 불안의 장막을 친 것은 단 한사람의 이름이었다.
"저 역시도 뭐라도 장담할 수가 없군요. 그가 과연 비천룡 삼절검 청흔을 꺾을 수 있을지는 의문입니다. 저 역시도 아직 그의 진력을 알지 못하고 있는 처지이니 말입니다."
지낭이라 불리는 천기룡 단목우도 청흔에 관해서만은 섣부른 판단을 내릴 수 없는 모양이었다.
구정회의 쌍벽중 하나라 할 수 있는 지룡 백무영의 존재는 자신이 어떻게든 막아보고 견제할 수 있지만 무력의 중심인 비천룡 청흔을 막고 견제할 만한 인재가 군웅팔가회에는 없었다.
다들 그보다 어느 정도 기량이 떨어진다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.
그리고 올해 드디어 삼절검 청흔을 견제할 만한 인재가 천무학관에 들어왔다. 단목우가 모용휘에게 거는 기대는 그만큼 큰 것이었다. 때문에 그를 결코 소홀히 할 수 없는 것이다.
"솔직히 그 대단한 비천룡 청흔을 검으로 꺾는다는 것은 아직 일학년인 그에겐 무리라고 여겨집니다. 하지만 그렇다고 해서 포기할 수도 없지 않습니까?"
"그런데 지금 우리에겐 회주도 안계시는데 어찌하면 좋겠습니까?"
우두머리의 자리가 비어있다는 것은 언제나 조직을 불안에 빠트리는 일이었다.
"우두머리가 현재 부재중인 건 저쪽도 사정은 마찬가지입니다. 그리고 회주가 폐관수련을 하는 동안은 제가 회주 대리를 맡고 있다는 것을 미리 언급해 두었으니 착오 없으시기 바랍니다. 여러분의 긴밀한 협조를 부탁드립니다."
그의 말에 불만이 있을 수 없었다.
"물론 최선책은 모용휘를 우리 진영에 넣는 것입니다. 만일 거절한다 해도 어차피 그는 팔대세가의 사람이니 크게 벗어나지는 않을 것입니다. 모용천명 선배님께 도움을 요청해 보지요."
그제야 모두의 얼굴에 희색이 도는 것 같았다.
모용휘의 삼촌뻘 되는 성광환상검 모용천명이 나선다면 아무리 돌부처같은 모용휘라도 움직이지 않고는 배기지 못할 것이다.
"한 가지 보고드릴게 있습니다. 요즘 구정회측의 연수합격술연구회의 움직임이 심상치 않습니다. 게다가 모용휘를 견제하기 위해 구정회쪽에서 합격술 연구회를 보낼 예정이란 정보도 입수되었습니다."
대외정보수집은 천기문 담호추의 임무였다.
그는 한번도 이 일을 소홀히 한 적이 없어 모두의 신임의 한몸에 받고 있는 인물이기도 했다.
"이상하군요? 정면에서 부딪치지 않고 우회적인 방법을 쓰는 것은 백무영의 취향에 맞지 않는 일일 텐데요? 주위의 비난을 받을 위험마저 있는 일은 그의 취향이 아닙니다."
계략만으로는 명예를 획득할 수는 없었다.
당연한 일이었다. 그렇기에 그들의 어려움은 더욱 큰 것이었다.
더군다나 백무영의 결벽증으로 볼 때 이런 옆구리 찌르기는 그의 취향이 아니었다.
"아무래도 이번 움직임은 하부조직의 독자적인 움직임인 것 같습니다. 어느 정도 예봉을 꺾어 놓겠다는 의도겠지요. 경고의 의미와 함께요."
천기룡 단목우의 지적은 정확한 것이었다. 과연 형산일기 백무영의 최대 경쟁자이자 군웅팔가회의 지낭다웠다.
"합격술 연구회라 하면 구정회 산하세력 중에서도 일이위를 다툰다는 연수합벽회를 가리키는게 아닙니까?"
하북 팽가 출신의 팽조영이 놀라 부르짖었다.
그들이 나선다면 과연 일이 쉽지 않으리라.
두명 이상이 힘을 합쳐 펼치는 그들의 검진은 무시무시한 위력을 자랑하고 있었다.  그들의 검진은 하나 더하기 하나가 둘이 아니라 셋도 된다는 것을 몸소 보여주고 있는 증거이기도 했다.
"쳇, 혼자서는 겁나서 싸우지도 못해 떼지어 공격밖에 못하는 못난이 녀석들이 왜 나선다는 거야?"
성격이 불같기로 유명한 곤의 명가 광동 진가의 진무수가 욕지기를 내뱉었다.
'혼자서 아무것도 못하는 겁쟁이, 무능력자'라는 욕은 합격술 연구회(연수합벽회)를 싸잡아 매도할 때 적대세력에게 가장 즐겨 쓰이고 또 애용되는 욕이었다. 그러다 보니 듣는 쪽으로서는 가장 듣기 기분 안좋은, 시쳇말로 엿같은 말이 되어 버려 이 욕이 나오는 순간 합벽회측은 사생결단낼 듯이 달려든다. 만일 누군가가 연수합벽회와 싸움박질을 대대적으로 벌이고 싶다면 그들 면전에 대고 이 욕을 한번 내뱉어주면 된다. 그 다음은 알아서 진행된다.
물론 합격술이라는 것이 하나 더하기 하나로 둘이 아닌 둘 이상의 힘을 발휘하도록 연구하는 무학인만큼 개개인이 약하다는 것은 틀린 말이다. 하지만 합격술이라는게 개인혼자만으로는 성립되지 않다보니 자연 이런 욕설이 생겨나게 되는 것이다.
결코 그들이 개인으로 떨구어 놓았을 때 비실거린다는 이야기는 아니다.
하지만 욕설과 매도문구에 필요한 건 이성적이고 합리적인 사고나 논리 또는 격조가 아니라 감정적이고 격정적이면서 신경적이고 노골적인 감성이 필요한 것이다.
"어쨌든 그들이 나서면 일이 쉽지 않겠군요."
남궁세가의 둘째 아들 남궁기가 걱정스런 어조로 말했다. 한 가지 근심을 덜었나 했더니 또 다른 근심이 그들을 덮친 격이었다. 근심 어린 얼굴을 한 그는 주작단에 있는 남궁상의 형이기도 했다. 그의 동생은 현재 군웅팔가회를 떠나 묵환회라는 곳에 몸을 담고 있었다.
구성원이 오직 열여섯명뿐인 작은 모임이었지만 그는 그곳이 더 마음에 드는 모양이었다.
"하지만 그 정도에 무릎 꿇을 칠절신검 모용휘가 아니라고 봅니다. 검성의 후계자란 이름을 거저 얻지는 않았겠지요. 그보다 우리가 주의해야 할 점은 자꾸 우리 군웅팔가회와 모용휘의 접촉을 구정회 쪽에서 방해하고 있다는 겁니다. 게다가....,"
"흥, 그까짓 방해공작이야 무슨 상관 있습니까? 그는 어차피 팔대세가의 일원. 당연히 우리군웅팔가회 산하의 도백회에 들어오는게 당연하지 않습니까? 더 이상 무슨 말이 필요하단 말입니까?"
성질 급한 진무수가 군웅팔가회의 지낭 천기룡 단목우의 말을 끝까지 듣지 않고 자신의 의견을 내뱉었다.
직선적인 것도 좋지만 언제나 앞뒤 구분을 못하고 날뛰는 데다가 끈기가 없는게 진무수의 단점이었다.
얼마나 성질이 사나우면 광풍곤이라는 별호를 얻었겠는가.
 때문에 그의 절기인 진가무극곤법도 해일처럼 거칠고 사납기는 하지만 정밀함이 떨어지는 편이었다.
원래 무극곤법은 사나움보다는 정묘함을 묘법으로 삼는 곤법이었다.
"검성의 후계자가 도백회에 든다니 그것 참 생각할수록 모순된 일이 아닐 수 없구만."
 항상 냉소적인 황보세가의 황보천 다운 말이었다.
그는 태어나고부터 이순간까지 세상을 바르게 보는 법을 배우지 못한 모양이었다.
그의 세상보는 법은 항상 삐딱하기만 했다.
"지금 우리의 선결과제는 어떻게 해서든 모용휘를 우리 군웅팔가회에 끌어 들여야 한다는 겁니다. 게다가 지금 관내에는 모용휘에 관한 이상한 소문이 떠돌고 있습니다. "
"모용휘가 애소저회에 가입했다는 소문 말입니까?"
한 회원이 물었다.
"예 바로 그겁니다. 그 건에 대해서 본인은 가타부타 긍정도 부정도 하지 않은 채 침묵으로 일관하고 있습니다."
"애소저회라? 그의 성격으로 볼 때 불가능한 일이라고 여겨집니다."
정보담당인 담호추의 의견이었다.
그의 말에 고개를 끄덕이는 단목우의 눈에서 결의와도 같은 빛이 매섭게 번뜩였다.
"소문이 사실이라도 상관없습니다. 팔대세가의 소중한 인재를 애소저회 같은 삼류동호회에 넘겨줄 수는 없습니다. 만일 소문이 사실이라면 무슨 수를 써서라도 다시 데리고 올 것입니다. 이번에야말로 삼성제우승의 영광을 구정회로부터 탈환해 올 때입니다. 십년동안 갈구해 온 비원입니다. 올해를 놓치면 우리는 또다시 삼년을 기다려야 합니다. 그 점을 항상 상기하시기 바랍니다. 그럼 오늘의 회의는 이것으로 마치겠습니다."
드디어 회의가 끝났다.
그러나 아무도 자리를 뜨는 이가 없었다.
그들은 지금 각자 모두 깊은 생각에 잠겨있는 중이었다.
삼성제까지는 아직 시간이 있었다. 지금은 좀 더 두고 볼 때이다.


어쩌다 보니 모용휘의 승급심사일이랑 비류연의 승급시험이 겹치게 되었다. 같은 날 승급심사를 보게 된 것이다. 게다가 둘 다 중간과정을 모두 건너 뛴 오검룡과 육검룡에 대한 도전이었다. 같은 날 시험을 치르는 놈들이 둘 모두 중간과정 다 건너 뛴 놈들이라니 주위가 시끄러울 수밖에 없었다. 대부분이 그들의 무모함을 성토하는 비판 어린 목소리였다.
모용휘의 상대도 비류연 앞으로 보내진 무수한 비무첩들 가운데서 뽑혔다. 어떻게 모용휘의 상대가 비류연에게 보내는 비무첩 가운데서 뽑힐 수 있었던가?
사건의 내막은 다음과 같았다.
검존 공손일취 앞에서 검성전 우승을 공언한 모용휘는 이를 위한 첫 발자국인 승급시험을 앞두고 있었지만 마땅히 승급비무를 신청할 사람이 없었다. 평소 공부와 수련밖에 할줄 모르던 관계로 그의 인간관계는 매우 빈약한 형편이었기 때문이다. 그렇게 모용휘가 승급비무 상대에 대해 고민하고 있을 때 해결을 실마리를 던져준 이가 바로 비류연이었다.
웬일로 비류연이 선심쓰나 했더니 역시 속셈은 있었다.
비류연은 수십장의 비무첩을 모용휘의 눈앞에 펼쳐보였다. 이것도 비류연이 받은 수많은 비무첩중 일부일 뿐이었다. 그래도 이렇게 비무첩을 보내거나 악의 가득찬 저주편지를 보내는 건 점잖은 양반축에 속하는 편이었다.
그날 이후 길 가다가 다짜고짜 덤벼드는 이들이 한둘이 아니었다. 시도 때도 없이 인간이 돌변해 무작정 검을 휘두드며 달려드는 걸 당하는 것은 미칠 노릇이었다. 그래도 비류연이나 되니깐 이 정도로 무사태평할 수 있는 것이다.

비류연이 말했다.
"이 중에서 제일 맘에 안드는 놈 둘만 골라. 그게 귀찮으면 그냥 제비뽑기처럼 뽑아도 돼."
그렇지 않아도 승급비무 상대 때문에 고민중이던 모용휘는 시키는 대로 했고 그래서 둘이 상대로 결정된 것이다.
자신의 앞의 보내져 온 결투신청서를 아무렇지도 않게 남에게 떠넘겨 버리는 엽기적인 행동을 서슴없이 저지르는 비류연이었다.
모용휘가 뽑은 비무첩의 주인중 그의 비무신청을 거절한 이는 없었다. 그들도 내심 소위 천재라 불리는 모용휘를 꺾고 이름을 떨치고 싶은 욕망이 있었기 때문이다.
중간과정을 모두 건너뛰고 오검룡과 육검룡의 시험을 치르는 둘에 대한 주위의 평은 감탄보다는 그들의 오만을 비판하는 건방진 애송이라는 평이 더 우세했다.


시험당일 날이 밝았다.
강의가 잡혀 있지 않은 날이었다.
비류연과 모용휘 두사람 모두 오늘 있을 시험에 별다른 부담을 안고 있지는 않았다. 그만큼 자신들의 실력에 자신감을 가지고 있었던 것이다. 그런데 검룡소라 불리는 시험장으로 향하는 비류연과 모용휘 앞을 가로막는 두사람이 있었다.
둘 모두 마른 체형에 황색무복을 걸치고 같은 모양의 검을 차고 있었는데 풍기는 분위기가 마치 쌍둥이처럼 흡사했다.
"네가 바로 칠절신검 모용휘냐?"
볼일은 아무래도 모용휘에게 있는 모양이었다.
"웬일이야. 널 만나자는 손님도 다 있고?"
비류연이 한마디했다.
하지만 그 간만의 손님들은 별로 좋은 의도를 가지고 있어 보이지는 않았다
"본인이 바로 모용휘입니다. 저에게 무슨 볼일이라도 있습니까?" 
무뚝뚝하긴 하지만 예의를 잃지 않는 선에서 모용휘가 되물었다.
그 둘 모두 모용휘로서는 생전 처음 보는 사람들이었다.
두사람이 마치 한몸처럼 같이 한발을 내밀었다.
그들의 동작은 그냥 이루어진 것이 아니었다. 고도의 수련을 통해 이루어진 이신일체의 숙련된 동작이었다.
"긴말 필요없다. 귀찮기만 할 뿐이지. 네가 그렇게 강호의 명성대로 대단하다면 한번 겨루어보자."
오른쪽에 서 있던 날카로운 눈매의 사내가 외쳤다.
"저 자는 곤륜파의 적전제자인 곤륜일검 노주생이로군. 곤륜쌍검 중 형에 해당하지."
그의 정체를 먼저 알아본 건 장홍이었다.
"우릴 아는 사람이 있었군."
놀랍다는 듯이 노주생이 말했다.
일학년 애송이가 자신의 정체를 알고 있으리라고는 짐작 못했기 때문이다.
"그렇다고 해도 변한 것은 없다."
왼쪽에 있는 호리호리한 몸매의 검객이 바로 곤륜쌍검중 동생인 채하군이었다.
이름에서 알 수 있듯이 이들은 친형제사이가 아니었다.
하지만 친형제보다 더 가까운 사이였다. 그들이 익힌 특이한 연수합격술은 그들을 쌍둥이보다 더 가깝게 만들어 주었다.
"본인은 함부로 검을 겨루지 않습니다. 게다가 지금은 시험 약속이 있으니 그쪽의 청을 받아들일 수 없군요."
모용휘는 정중하게 거절했다.
"겁먹은 건가."
동생 채하군이 입안에 고인 침을 내뱉듯 말했다. 명백한 도발이었다. 그 정도의 도발에 넘어갈 모용휘가 아니었다. 그가 그동안 쌓은 수양은 그 정도로 얕지 않았다. 
"사사로운 비무 결투는 분명 학칙으로 금하고 있는 것, 본인은 학칙을 어겨 가면서까지 예정에도 없는 비무를 벌이지는 않습니다. 돌아가 주시길."
분명 학칙으로 명문화되어 있지만 현실적으로 가장 잘 안지켜지고 있는 학칙중 하나이기도 했다.
"검성 모용정천 대협의 손자가 이런 겁쟁이라니 지나가던 개가 비웃을 일이로군. 안그렇습니까? 형님!"
채하군이 빈정거리며 노주생을 바라보았다.
허나 그는 이내 황급히 고개를 돌려야 했다. 갑자기 찌를 듯한 살기가 모용휘의 전신에서 피어올랐기 때문이다. 긴장이 그의 척추를 타고 순식간에 뇌리속까지 흘러들어갔다.
검성의 이름은 곤륜쌍검 정도가 감히 건드릴 수 있는 이름이 아니었다.
그리고 그것은 냉정하고 침착한 모용휘를 가장 손쉽게 뒤흔들어 놓을 수 있는 비책이기도 했다.

"무슨 담으로 감히 그런 망언을 입에 담으십니까? 해서 될 말과 해서는 안될 말조차 구분하지 못하는 자가 이곳 천무학관에 머무를 자격이 과연 있을까요?"
나직하지만 힘있는 목소리. 상대를 압도하는 목소리였다.
도저히 일학년의 기개라고는 생각할 수 없는 박력이었다.
"닥쳐라. 그렇다면 증거를 보여봐라."
 채하군의 말이 신호가 되기라도 하듯 곤륜쌍검 형제가 모용휘를 향해 덮쳐왔다.  공격은 역시 합격술이었다. 그들의 분위기와  행동으로 봤을 때 이미 짐작하고 있었던 일이지만 막상 결투가 시작되고 나니 모용휘도 감히 그들의 검기를 소홀히 할 수 없었다.
검극의 무수한 변화가 노도처럼 모용휘의 전신을 덮쳐왔다.
마치 그의 몸이 무수한 검날속에 갇힌 듯 한 착각마저 들었다. 
"양의합벽검진"
 장홍이 놀라 외쳤다.
그는 대번에 곤륜쌍검이 펼치는 합격술의 종류가 무엇인지 알아보았다. 그것은 두명이 펼칠 때 가장 최고의 힘을 발휘할 수 있게 해 준다는 곤륜파의 지고무상한 연수합격술이었다.
게다가 그들의 것은 합격술 연구회에서 연구를 통해 보강에 보강을 거듭한 더욱 강력해진 양의합벽검진이었다.
지켜보는 장홍의 손에 식은 땀이 흥건히 배었다.
모용휘의 안위가 걱정되었다. 
"이겨라. 휘. 그딴건 무찔러 버려!"
주위를 가득 채우는 긴장감 속에서 비류연만이 애들처럼 속 편하게 목청 높여 모용휘를 응원하고 있을 뿐이었다. 과연 합격술에서는 타의 추종을 불허한다는 합격술 연구회의 인재답게 그들의 연수합격술은 완벽했다. 그들 개개인은 모용휘의 상대가 되지 못할지 모르지만 둘이 힘을 합치면 천재라 불리는 모용휘를 궁지에 몰아넣을 정도로 강한 힘을 발휘한다.
"큭!"
두명이 펼치는  양의검진답게 노주생의 검이 모용휘의 검을 묶는 동안 그 빈틈을 노려 채하군의 검극이 모용휘의 어깻죽지를 훑었다. 선혈이 튀어 올랐다.
"앗!"
"이런!"
효룡과 장홍의 입에서 동시에 경호성이 터져나왔다. 설마 이렇게 쉽게 어깨를 내줄 줄은 미처 예상치 못했던 일이다. 다행히 상처는 깊지 않은 모양이었다.
"이제 그만 무릎 꿇고 솔직히 패배를 시인하는게 어떤가? 더 이상 검을 움직일 필요도 없어 보이는데."
잠시 모두들 호흡을 가다듬는 틈을 타서 승기를 잡자 여유가 생겼는지 동생 채하군이 이죽거리며 말했다.
그러나 모용휘의 눈에는 여전히 패배의 낌새는 찾을 수 없었다. 그의 눈동자는 심연의 호수처럼 맑고 차분하기 그지없었다. 모용휘가 검을 중단세로 잡고 몸의 정중앙에 곧추세웠다.
"지금부터 진심으로 상대해 드리죠. 조심하시길."
나름대로 신경써준 충고였지만 승기를 잡고 있다고 여기는 곤륜쌍검의 귀에는 들어가지 않았다.
다시 세명의 검이 한데 어울리기 시작했다.
검광이 난무하는 가운데 점점 더 장내의 기세가 험악해져갔다.
점점 긴장을 더해가는 장내를 주시하느라 호룡은 미처 또 다른 존재가 등 뒤로 다가오는 걸 눈치채지 못했다.
"정말 훌륭한 검술이로군요."
효룡의 시선이 어느 새 자신의 옆으로 다가온 존재를 돌아보았다. 효룡의 눈에 이채가 어렸다.
여자?
그곳에는 한명의 아리따운 소녀가 등에 쌍검을 메고 서 있었다. 그녀. 바로 이진설이었다.
호흡을 가다듬고 다시 공격해 들어오는 곤륜쌍검의 연수합격술은 아주 정묘하고 맞물리는 톱니바퀴처럼 완벽했다.
그에 맞서는 모용휘도 감히 경시할 수 없어 일진일퇴를 거듭하고 있었다.
그가 수세에 몰릴 때마다 왼쪽 어깨에 입은 상처에서의 출혈도 많아지고 있었다. 하지만 모용휘가 누구인가.
천무삼성의 일인인 검성 모용정천의 손자이기보다 손위의 형제들을 제치고 후계자로 더 이름 높은 사람이었다. 학관에 들어 오기전부터 강호를 진동시킨 칠절신검의 별호는 아무런 수고도 없이 거저 얻은 것이 아니었다.
 그의 검이 수세에서 점점 공세로 변화하기 시작했다.
"정말 완벽한 검술이군요. 그렇지 않은가요?"
모용휘의 검기를 지켜보던 이진설의 평이었다. 
그녀는 지금 자신의 견해에 대한 효룡의 동의를 구하고 있는 것이다.
"그렇소. 천무학관에 아무리 용봉기재가 많다고 하지만 아마 저만큼 정묘한 검기를 쓸 수 있는 자는 그리 많지 않을 거요."
그녀의 기대대로 효룡이 동의해 주었다.
"저도 저렇게 강하면서도 부드럽고 빠르면서도 매끄러운 검기를 선보일 자신은 서지 않네요."
그것은 그녀의 솔직한 심정이었다. 
모용휘의 검은  그 속도나 시기 초식의 변화, 힘의 배분 어느 것 하나 나무랄 데가 없이 완벽했다.
"본인도 마찬가집니다. 하지만 그의 검기를 알아보는 소저의 안목도 범상치 않습니다. 상당한 수련을 쌓으셨군요."
"호호, 감사해요. 같은 쌍검을 쓰는 사람에게 그런 칭찬을 들으니 기분이 매우 좋네요."
"그렇다면 한번 더 해 드릴 수도 있지요. 한번 더 해 드릴까요?"
효룡이 웃음을 지으며 말했다.
사람을 끌어들이는  매력이 있는 미소였다. 그의 말에 이진설은 그저 생긋이 웃어보였다.
모용휘의 검이 한번 공세로 전화되자 곤륜쌍검도 낭패한 몰골을 감출 수는 없었다. 한번 밀린 전세를 다시 뒤집을 수 있을 것 같지는 않았다.
그것을 본 효룡이 말했다.
"이제 슬슬 끝낼 때가 된 것 같군요."
효룡의 예상은 들어맞았다. 더 이상 지체할 생각이 없는지 모용휘의 눈에 기광이 번뜩이는가 싶더니 그의 검이 절초를 펼쳐냈다. 
"은하유성검법 검기 오의 제삼식 은하섬광"
모용휘의 검이 눈부신 백광으로 물들었고 그 속에서 은하수같은 별들이 튀어 나왔다. 그리고 상황은 끝났다.
곤륜쌍검은 뒤로 다섯 발자국을 물러난 다음 망연자실할 수밖에 없었다.
모용휘의 검이 드디어 그들의 합벽술을 깨트린 것이다. 검진이 완전히 붕괴된 이상 그들에게 더 이상 싸울 의욕이 남아있을 리 없었다.

"짝짝짝!"
적을 물리치고 호흡을 고르고 있는 모용휘의 귀에 난데없는 박수소리가 들려왔다. 가늘고 맑은 느낌의 소리로 볼 때 분명히 여자의 섬섬옥수로부터 나오는 소리였다.
여자?
누구?
 아직 이곳천무학관에 들어와서 여인을 사귄 적이 없는 모용휘였다.
하지만 천자조를 비롯한 모든 여협들의 화제를 한몸에 집중시키고 있는 모용휘는 날이면 날마다 거르지 않고 날아오는 연서를 거절하기도 바빴다. 그저 같은 천자조의 여관도들조차도 몇 명의 얼굴만 알고 있을 뿐인 그가 아는 여자가 있을 리 없었다.
모용휘가 이진설의 얼굴을 바라보았다.
그러고 보니 같은 강의실에서 본 기억이 있는 것도 같았다.
"흠 잡을데 없이 완벽한 검술이었어요. 감탄 말고는 다른 어떤 것도 생각할 수 없을 만큼 훌륭했구요."
만면에 화사한 미소를 지으며 이진설이 말했다.
그제야 모용휘는 눈앞에 있는 아리따운 소저가 자신과 같은 음공수업을 듣는 소저임을 알아차렸다. 이름은 기억나지 않았다.
"고맙소."
모용휘의 생긴것 답지 않게 무뚝뚝한 대답이었다.
"그 친구 참 차갑기는."
냉담하기만 한 모용휘에게 핀잔을 준 효룡이 이진설에게 물었다.
아무래도 이 얼음탱이 친구에게 맡겨둬서는 안될 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.
"소저의 방명이 어찌 되시는지 실례가 되지 않는다면 소생이 알아도 되겠습니까?"
"호호호, 실례라니요? 소녀는 이진설이라고 해요."
"아아 쌍검진천으로 이름높은 쌍검술의 명가 진주이가의 장중보옥이셨군요. 만나뵙게 되어 영광입니다."
"호호호, 과찬이세요. 이렇게 통성명을 나누는 건 처음인 것 같군요."
이진설은 무림의 여식답게 꽤나 개방적이고 활달했다. 그런 모습이 주변사람들을 절로 즐겁게 해 주는 것이다.
"그렇군요 소생은 태을검문의 효룡이라고 합니다. 별볼일 없는 검객이지요."
효룡이 얼른 자기 소개를 했다.
"만나뵙게 되어 반가워요. 하지만 등뒤의 그 멋진 쌍검을 보니 별 볼일 없는 분은 절대 아니신 것 같군요."
천송이 꽃이 만개하는 듯한 화사한 미소가 그녀의 얼굴에 퍼졌다.
그녀의 미소를 보자 효룡의 마음도 절로 유쾌해지는 것 같았다.

"그럼 시험시간이 급해 가봐야 할 것 같소. 이만 실례하겠소."
시간이 촉박하다는 이유로 냉정하게 몸을 돌리는 모용휘였다.
곤륜쌍검과의 예정없는 싸움으로 시간을 너무 지체했던 것이다.
그러고는 정말로 지체 없이 신형을 돌렸다.
"참 무뚝뚝한 사람이네요."
모용휘의 시종일관 계속되는 냉담함에도 미소를 잃지 않는 이진설이었다.
그런 그녀를 무시하는 모용휘의 태도가 효룡은 조금 못마땅했다.
"제가 나중에 혼을 내주죠. 걱정하지 마십시오."
여자 앞이라 그런지 짐짓 큰소리치는 효룡이었다.
"호호호, 참 재미있으신 분이시네요. 그런데 이제 가봐야 하지 않나요?"
이진설은 짧은 교소를 터트리며 효룡의 등뒤를 가리켰다. 그곳에 이미 저만치나 멀리 가버린 모용휘와 비류연이 있었다. 그들은 지금 정말 시간이 급했던 것이다. 노닥거리는 효룡까지 챙겨줄 여유도 없었다.
"아리따운 소저로부터 그런 칭찬을 듣는 건 과분한 영광이라는 걸 꼭 가르쳐주도록 하겠습니다. 그럼."
그 말을 마지막으로 남기고 효룡도 신형을 날려 모용휘와 비류연의 뒤를 쫓기 시작했다.


모용휘와 비류연은 헐레벌떡 뛴 후에야 간신히 시험시간에 아슬아슬하게 맞출 수 있었다. 만일 오늘 시험을 놓친다면 당분간은 승급을 포기해야 될지도 모를 일이었다.
곤륜쌍검과의 싸움으로 출혈이 있었던 왼쪽 어깨는 몇 개의 혈도를 짚은 뒤 천으로 감는 간단한 응급처치만 되어 있었다.
그의 첫 번째 상대는 형산파 출신의 검재 오문형이었다.
그가 모용휘의 상처를 보고 물었다.
"자네 그 상태로 괜찮겠나?"
"문제 없습니다."
모용휘가 단호하게 대답했다.
"상처입은 사람을 핍박해 이겼다는 소리를 듣고 싶지 않아서라네."
그래도 마음이 찜찜한지 오문형이 다시 한번 물었다.
그는 당당한 무인이었고 자부심도 높은 사람이었다.
"걱정마십시오. 제 말은 제가 책임집니다."
여전히 모용휘의 의지는 강철기둥처럼 확고했다. 말을 번복할 것 같지는 않았다.

모용휘의 말대로 오문형은 걱정할 필요가 없었다. 부상으로 인해 모용휘가 불리할 것이라는 모두의 예상을 깨고 두사람의 승부는 의외로 싱겁게 끝났다. 출혈 때문에 왼쪽 어깨쪽의 혈도를 봉쇄해 놓은 탓에 왼팔의 감각이 정상이 아니었다. 때문에 모용휘는 전력을 다해 속전속결로 승부를 내려고 한 것이다. 검성의 후계자라는 이름이 부끄럽지 않게 모용휘는 비무내내 전황을 주도해 나갔다. 붉게 물든 왼쪽 어깨는 그에게 아무런 장애도 되지 못한 모양이다. 비무내내 시종일관 침착성을 잃지 않던 모용휘의 검이 세번 밝게 빛났고 세번 별을 뿌리자 오문형은 자신의 패배를 시인했다. 부상으로 인한 고전은커녕 비무는 오히려 모용휘의 승리로 싱겁게 끝나버리고 말았다. 역시 칠절신검이라는 감탄사가 터져 나올 만큼 대단한 신위였다.
두 번째 시합은 천웅보 출신의 장대평이었는데 그와의 비무는 첫 번째보다 더욱 쉬운 편이었다. 그는 파풍도를 휘두르며 모용휘의 검 아래에서 삼십여초를 버티다 그의 칼날이 톱니처럼 빠진 후에야 비로소 패배를 인정했다. 그동안 제대로 된 공격을 한번 펼쳐보지도 못한 그는 스스로의 패배를 자인할 수밖에 없었다.
두번의 비무는 모용휘의 승리로 돌아갔고 이렇게 해서 그는 오검룡의 자격을 손에 넣게 되었다.
금방 승부가 난 모용휘와는 달리 비류연은 또 상황이 틀렸다.
오검룡과 육검룡은 완전히 다른 사람이라고 해도 좋을 만큼 실력이 천지차이였다.
역시 첫판은 그를 향해 이빨을 갈고 있는 단대풍이었다.
하지만 이때까지만 해도 단대풍은 전에 주작단과 함께 있던 애송이가 빙봉수호대의 제일 공적인 비류연과 동일인물임을 꿈에도 모르고 있었다.
"네 네놈은!"
검룡대에서 다시 비류연을 마주한 단대풍은 눈이 튀어나올만큼 놀랐다.
 그자는 다름 아닌 바로 며칠전에 주작단과 어울렸다는 이유 하나만으로 면박을 주었던 바로 그놈이었기 때문이다.
"왜 그렇게 놀라고 그래요? 처음 만난 것도 아닌데 수줍음을 탈 건 없잖아요?"
싱긋 미소지으며 비류연이 말했다.
"애송이 네...., 네놈이 어떻게 여기 이 자리에 있는 것이냐?"
단대풍은 아직도 사태파악을 못하고 비류연을 애송이로 불렀다. 
"정신이 없으시군요. 어떻게 오늘 자신과 비무를 약속한 사람의 얼굴도 못알아볼 수 있는 거죠? 어디 아픈거 아니에요?"
"이...,이럴 수 가? 네놈이 바로 그놈이라니."
자신이 직면한 놀라운 사실에 단대풍은 망연자실할 수밖에 없었다. 
"다시 만나게 되어 반갑다고 해야 하나요. 아니면 이것도 운명이라고 해야 되나요?"
"큭큭큭! 네놈이 바로 그 찢어죽일 놈과 동일인물이라니 마침 잘 되었다. 두번 손을 더럽힐 필요가 없을 테니까 말이다. 나의 번거로운 수고를 덜어주어 고맙다."
두사람이 동일인물임을 안 그 순간부터 비류연에 대한 분노와 살의가 열배는 더 짙어지는 것을 단대풍은 느꼈다.
"쿠쿠쿠! 어쨌든 오늘 이 자리에서 확인할 수 있겠군요."
그의 깊어지는 분노와 짙어지는 살기에 아랑곳하지 않고 비류연은 키득거리며 말했다
"뭘 말이냐?"
"당신이 정말 백호(하얀호랑이)인지 아니면 단지 백호(하얀여우)일 뿐인지 말이에요."
비류연의 신랄한 조롱에 단대풍의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
자신을 가장 끔찍하게 살해할 서른여섯가지 방법을 궁리중인 사람 앞에서 빙긋빙긋 잘도 웃는 비류연의 뻔뻔스러움과 강철같은 안면은 존경스러울 지경이었다.
내심 울컥하는 그에게 비류연의 미소가 웬지 불길한 느낌으로 다가왔다. 그가 지닌 무인특유의 육감이 이 쓸데없이 발휘되는 순간이었다. 하지만 그는 자신이 건드리지 말아야 할 존재를 건드렸다는 사실은 깨닫지 못하고 있었다. 그는 지금 솟구치는 살기 때문에 자신을 주체할 수 없었기 때문이다.




검룡대 승급시험


검룡대 안에 마련되어 있는 비무대는 가로 세로의 길이가 열장으로 된 정팔각형구조를 지니고 있고 각변의 꼭지점 부근에는 도합 여덟개의 기둥이 서 있었다.
시작부터 정팔각형의 비무대는 단대풍이 뿜어내는 살기로 가득찼다. 칼날을 벼리어 놓은 것 같은 날카로운 살기가 비무대 안에 가득차 그 기세는 사뭇 흉험하기 짝이 없었다.
"이거 위험한 거 아닙니까?"
심사위원중 한명인 검법담당 이권노사가 옆에 있던 도법담당 장청노사에게 물었다. 역시 강호바닥에서 굴러먹은 지가 한참이나 오래 된 만큼 눈치도 빨랐던 것이다.
"일이 간단히 끝나지 않을 지도 모르겠습니다. 풍이가 저렇게 살기를 뿜어내는 것은 처음 보는군요."
장노사는 눈살을 찌푸리며 대답했다.
같은 관도끼리 서로 살기를 뿜어내는 것은 별로 보기 좋은 모습은 아니었다.
"풍이가 손속에 사정을 두도록 빌 수밖에요. 인명에 피해가 일어나지 않았으면 좋겠어요. 일이 커지지 말아야 할텐데."
옆에 있던 창법담당 강후노사도 역시 걱정이 되는 모양이었다. 하지만 이미 비무시작을 알린 이상 중도에 그만두게 할 수는 없었다. 인명에 손상이 가지 않는 한은 말이다. 현재 평가단중 그 누구도 이 시합에서 백호단의 인재인 단대풍이 질 거라고 생각하는 사람은 없었다. 이들 세명은 모두 비류연의 무모함에 혀를 찰 뿐이었다.
비무대 위의 두사람의 기운은 정반대였다. 단대풍의 기도는 비류연을 잡아먹기라도 하듯이 무시무시한 살기를 뿜어내고 있는 반면 비류연은 예리한 살기에도 불구하고 어디 뉘집 개가 짖느냐는 식으로 태평스럽기 짝이 없었다.
단대풍이 내뿜는 살기가 아까울 지경이었다.
'누구 앞에서 감히 살기를 풀풀 뿜어내는 거야?'
징계의 손속에는 사정을 두지 않는 법.
이제는 징계의 일격을 날리는 일이 남아 있을 뿐이었다.
점점 짙어져가는 살기의 소유주답게 먼저 달려들어 비류연의 정수리 백회혈에 일검을 내려친것은 단대풍이었다. 그의 검에 실려있는 기세는 무시무시한 것이었다. 비류연의 머리통이 당장이라도 두쪽난 수박처럼 갈라져 붉은 속이 훤히 드러날 듯 보였다.
그런데
"팅"
거짓말 같은 일이 일어났다.
장내에 배석해 있던 심사위원단도 달구어진 가시방석을 깔고 앉은 사람처럼 모두 자리에서 벌떡 일어났다. 내노라 하는 절정고수인 그들조차도 방금 무슨 일이 일어난 건지 믿을 수가 없었기 때문이었다.
분명히 비류연은 무방비상태로 서 있었다. 미친거 아니냐고 의심될 정도로 반격의 기미도 없었다. 손을 빛보다 빠르게 움직인 것도 아니었다. 소맷자락은 아까부터 미동조차 하지 않았던 것이다. 만일 있을 수 없는 일이지만 그들의 시력으로 잡을 수 없을 만큼 빠른 속도로 움직였다손 치더라도 소맷자락의 움직임 정도는 포착되었을 것이다. 허나 그런 기미는 전혀 보이지 않았다.
놀라기로 따지면 심사평가단의 놀라움은 당사자 단대풍의 경악에 비하면 조족지혈에 불과했다. 분명 상대에게선 아무런 낌새도 없었는데 내리 찍어진 단대풍의 일검이 마치 보이지 않는 막에 막힌 것처럼 그의 정수리 한치 밖에서 퉁겨져 나간 것이었다. 무거운 공기를 헤치고 들어가 부드러운 솜을 친 것 같은 기이한 느낌이었다.
얼떨떨한 표정을 지으며 망연자실해 있는 단대풍을 향해 비류연이 싱긋 웃어 보였다.
"궁금해요?"
무의식중에 단대풍은 고개를 끄덕이고 말았다.
"가르쳐 줄까요?"
비류연의 은근한 어조에 단대풍은 또다시 무의식중에 고개를 끄덕이고 말았다. 갑자기 단대풍의 얼굴이 확 붉어졌다.
이 얼마나 부끄러운 행동인가! 자신의 무의식적인 행동을 깨달은 단대풍의 얼굴이 금세 붉어졌다. 적 앞에서 약세를 보인 것이다.
그 모습을 본 비류연이 혀를 삐죽 내밀며 말했다.
"메롱, 안 가르쳐 줄래요."
그제야 단대풍은 자신이 놀림을 당했다는 것을 알았다. 화가 머리꼭대기까지 오른 단대풍이 다시 검을 내리쳤다. 허나 이차시기도 실패로 돌아가고 말았다. 여전히 무형의 힘에 의해 그의 검이 밀려난 것이다.
"이놈! 이놈! 이놈! 이놈!"
다시 그는 검을 들어 힘차게 내리쳤다.
그의 그런 노력이 가상하긴 하지만 연속적인 시도 역시 실패로 돌아갔다. 역시 보이지 않는 무형의 힘이 철벽처럼 그의 검을 가로막고 있었다.
'저, 저놈은 도깨비라도 된단 말인가?'
그의 간담이 급속도로 냉각되었다. 그에 따라 배를 뚫고 나올 듯이 부풀어 있던 그의 간담도 점점 쪼그라들었다.
역시 부종에는 냉찜질이 뭐니 뭐니 해도 최고였다. 십여차례의 공격이 모두 영문을 모른 채 무위로 돌아가자 그는 이제 허탈해서 공격할 힘도 없었다.
기이한 공포감이 그의 수양을 허물어뜨리고 마음속 깊은 곳에서 생겨났다. 사람은 미지의 것에 대해 종종 두려움을 느끼는 법이다.
"어라? 끝났나 보네요. 그럼 이쪽 차례인가요? 역시 저의 결계를 깨기에는 역부족이었나 보네요. 좀 더 노력하세요. 그럼 이제 각오는 되어 있겠죠?"
비류연의 붉은 입가에 짙은 미소가 배였다.
비류연의 사정없는 주먹이 그의 흉곽을 향해 빛살처럼 날아갔다.
일격을 맞은 그의 흉곽이 압박골절을 일으켰다. 본인에겐 매우 다행한 일이라면 운 좋게도 부러진 뼈가 폐를 찌르지는 않아 간신히 생명을 건질 수 있었다는 것이다. 뼈가 폐를 찔러 구멍난 돼지방광처럼 쪼그라들어 버리면 소생이 거의 불가능에 가깝다. 하지만 그것도 이번 일격에 한해서였다. 다음 일격에서는 어떻게 될지 짐작조차 가지 않는 일이었다. 어차피 모든 일은 예상 그대로 미리 짜여진 각본이나 계획표대로 실행되어 지지 않는 법이다.
그 다양성과 변화야말로 세상을 유지하는 법칙이라 할 수 있지 않을까?

비류연의 두 번째 상대로 지목되었던 무산파의 영취검 강현추는 기권하고 말았다. 자신보다 강한 단대풍을 땀한방울 안흘리고 쓰러뜨린 비류연을 이길 자신이 서지 않았기 때문이다. 흉부압박골절을 일으키고 전신을 무지막지하게 얻어맏은 단대풍의 모습은 약간이나마 남아있던 그의 분노에 의한 투지마저 앗아가 버렸던 것이다.
무엇보다 단대풍의 검을 막은 비류연의 비밀스런 한수가 무엇인지 옆에서 두눈을 부릅뜨고 쳐다봐도 알 수 없었던 것이다. 그 비밀을 알아내지 못한다면 이미 싸우기도 전에 패배한 것이나 다름없는 일이었다.
이렇게 해서 모용휘와 함께 비류연도 육검룡이 되어 삼성제 참가자격을 손에 쥐게 되었다. 이제 남은 것은 남들이 모두 입을 모아 불가능이라고 합창하고 있는 삼성제에 참가해서 우승하는 것뿐이었다.


여름도 지나가고 염도의 맹렬한 지도하에 주작단원들의 실력은 날로 일취월장하고 있었다. 물론 그 일취월장의 대가로 날마다 초죽음이 되어야 했지만 말이다.
아미산 합숙훈련에서 비류연에 의해 기초가 다져질대로 다져진 주작단에게 필요한 것은 좀 더 자신들의 잠재된 실력과 수행성과를 끌어내 줄 수 있는 고수들과의 대전경험이었다. 이제 하수들과의 싸움은 백날 천날 해 봤자 일정치 이상의 성과를 기대하기는 힘들었다. 때문에 염도라면 충분히 그 녀석들에게 고수와의 실전적(?) 대련감각을 익히게 만들어줄 수 있을 것이라는게 바로 비류연의 생각이었다. 그것이 바로 그가 주작단을 염도에게 맡긴 이유이기도 했다.
물론 그에게는 자신이 직접 나서서 일일이 상대해 주는게 매우 귀찮다는 또 다른 이유가 잠재되어 있기는 했다.
어찌되었든 주작단에게는 매우 안타까운 일이지만 비류연의 계산은 얄미울 정도로 정확하게 들어맞아 버렸다. 염도가 주작단을 교육함에 있어서 실시한 교육대련을 빙자한 비무는 거칠고 무시무시하기 짝이 없었다.
염도는 구타에 가까운 몸놀림을 선보이며 주작단원들을 흠씬 두들겨 패 버린 것이다. 그 동안 비류연에게 쌓인 감정의 앙금이 두껍긴 두꺼웠던 모양이었다. 그의 무시무시하기 짝이 없는 도 밑에서 살아남기 위해서는 주작단 전원은 발버둥칠 수밖에 없었다.
그리고 점점 더 고조되는 만인의 흥분속에서 삼성제의 개막일이 다가왔다.
백이십년전 태극신군 무신 혁월린과 함께 천겁혈신 위천무와 맞서 싸운 무림의 세 영웅 천무삼성을 기념하기 위한 천무삼성무제의 개막일 아침이 밝았다.
줄여서 삼성제라불리는 이 비무대회의 우승자에겐 명예와 함께 여러 가지 막대한 부상이 돌아간다.
그 첫 번째가 바로 의약전에서 제조한 일급영단이었다. 천무학관 소속의 의약전에는 두가지 기능이 있는데 하나는 글자 그대로 평소 부상자와 환자의 진료를 전담하는 일이고 두 번째는 바로 전래의 비방과 독자적인 연구를 통해 영단을 제조하는 일이다.
천무의약전에서 조제되는 영단은 강호에서도 그 약효가 영험하다고 소문이 나 있는 것들이 많다고 한다. 의약전에는 이 영단제조의 일을 위해 전담부서인 영약영단제조부를 산하에 두고 있다.
이 영약영단제조부는 밑으로 관리부와 조제부 그리고 수집부 이렇게 세곳으로 나뉘어 있다고 한다. 좀 더 원활한 유지관리를 위해서이다.
천무학관에 비치된 영단과 영약의 수는 타의 추총을 불허할 정도로 엄청난 것으로 철통같은 경비와 보호로 엄중하게 관리된다. 영약과 영단은 온도, 습도, 통풍, 일조량에 매우 민감하게 영향을 받기 때문에 엄중한 관리를 요하기 때문이다. 이런 영약들을 보관하고 있다 보니 수량과 개수파악에도 엄청나게 민감할 수밖에 없었다.
누가 훔쳐가거나 몰래 주어먹기라도 하면 큰일 아닌가!
천무학관에서 지니고 있는 영약 영단은 우선 세단계로 나뉘어 분류 보관된다.
우선 삼급영단은 급속 피로 회복제의 효과가 있는 활심단이나 회생단 같은 여러 가지 영단이 이에 해당한다. 일, 이급에 비하면 가치가 떨어질지도 모르나 강호를 살아가는데 있어 아주 유용한 물건이다. 직방으로 피로가 회복되기 때문에 특히 궁지에 몰렸을 때 효용이 좋다. 수훈치하용으로 많이 이용된다고 한다.
이급영단은 특정분야에 특정효능이 있는 영약영단들이 주를 이룬다. 즉, 성능 우수한 해독단이나 상처치유력이 매우 우수한 소생단이나 내가 치상단 등이 이에 속한다. 내상에 효험이 좋은 영단들중에 이급에 속하는 것이 많다.
삼성제의 우승자에게 복용할 기회가 주어진다는 일급 영단은 강호인이라면 누구나 꿈꾸는 내공증진의 효험을 볼 수 있을 정도의 강력한 약효를 지닌 영단으로 가장 그 가치가 높은 영약영단이다. 물론 한알만 먹고 하루아침에 뚝딱 천하제일의 내공을 지닐 수 있게 되는 건 아니지만 강력한 내공속성효력이 있기 때문에 누구나 복용하고 싶어하는 것이다.
일급에 속하는 영단중 가장 유명하고 효험 좋은 영단을 꼽으라면 소림사의 대환단을 꼽을 수 있을 것이다. 이 일급영단은 아무리 천무학관이라도 그 수가 매우 적고 한정되어 있다. 구하기도 어렵고 기증받기도 어렵고 만들기는 더욱 더 어려운 천금의 가치를 지닌 물건이기 때문이다.
그 외에도 소문으로는 의약전의 영단보관소 심처에는 겹겹이 엄밀하게 보호되는 특별한 장소가 있다고 한다. 그곳에는 특급영단으로 분류된 극소수의 영단이 있는데 이것들은 엄중하게 따로 보관되고 있어 그 실체의 진위여부조차 알 수 없다고 한다. 들리는 풍문으로는 그 효능이 죽은 이도 살릴 수 있을 정도라는데 아직까지도 그 진위는 입증된 바가 없다.
이처럼 삼성제 우승자에게는 강호인이라면 누구나 꿈꾸는 내공증진의 효험이 있는 일급영단이 부상으로 주어지는 것이다. 게다가 우승자에게는 의약전에서 제조한 일급영단 말고도 전대고수들이 남긴 무공심득의 일부가 부상으로 주어진다고 하니 그야말로 금상첨화가 아닐 수 없다. 게다가 이 대회에서의 우승은 곧 천무학관뿐 아니라 강호전체에 자신의 이름을 떨치고 자신의 입지를 굳히는 가장 확실한 방법이기도 했다.
자신의 이름을 빛낼 수 있는 가장 확실한 방법이기 때문에 전 천관도는 물론 강호의 여러 문파까지 덩달아 떠들썩해진다.
이때가 되면 강호의 모든 이목이 천무학관에 집중된다.
그만큼 삼성제는 천무학관뿐만 아니라 백도무림 전체의 큰 행사였다.
이제 조금 있으면 그런 삼성제의 개막식이 거행되려하고 있었다.
 삼성제 개막행사장인 대연무장안으로 털레털레 걸어들어 오는 비류연을 본 장홍의 눈이 크게 떠졌다. 이유는 그가 등에 멘 한 가지 물건 때문이었다.
"자네 지금 등에 지고 있는게 무언가? 혹시 실례가 안된다면 한번 물어보고 싶군."
장홍이 어이없는 얼굴로 물었다.
비류연의 등에 질쭉하게 달려 있는게 그렇게 신기한 것이란 말인가? 그건 아니었다. 문제는 그 물건이 지금 있을 장소가 아니라는 사실이었다. 무공의 고하를 가늠하는 자리에 왜 악기가 필요하며 무슨 소용이 있는가?
"보면 모르나? 내 묵금일세. 내가 언제나 쓰던 거잖아?"
비류연의 손에 들린 건 뇌금 묵뢰였고 그가 항상 사용하던 물건이었다. 이상할게 하나도 없는 것이다.
문제가 되는 것은 뇌금묵뢰의 오늘 용도였다.
"자네 오늘이 무슨 날인지 모른단 말인가?"
"물론 잘 알고 있네. 삼성제 개막식 겸 일차 예선전이 아닌가? 내가 오늘 출전하기로 되어 있는 날이기도 하지."
비류연은 무척이나 자세히 알고 있었다.
"자네는 그런데도 그걸 들고 나왔단 말인가? 빈손으로 다른 무기는 하나도 없이? 설마 그걸 무기로 쓸 생각은 아니겠지?"
비류연의 표정이 겨우 그걸 물어보는 거였느냐는 표정으로 바뀌었다.
"왜 아니겠나. 당연히 무기로 쓰려고 들고 나왔지. 세상엔 금뿐 아니라 옥소나 피리를 무기로 쓰는 음공의 고수들도 많다고."
물론 그런 음공의 고수들이 많다는 건 비류연보다 장홍이 더 잘 알고 있었다.
하지만 이번 경우는 예외였다.
"헌데 자넨 음공의 고수가 아니잖아?"
"무슨 소릴 나도 이제 어엿한 음공의 고수라고. 예선전 정도는 이 뇌금 묵뢰만으로 충분해. 그러니 편히 앉아서 구경이나 하시라고."
장홍과 효룡은 출전자격이 안되기 때문에 자격미달을 이유로 이번에는 참가하지 않았다.
그렇기 때문에 지금 비류연의 조언자 내지는 훈수꾼을 자처하고 나선 것이다.
"자네 음공을 배운지 이제 반년을 겨우 넘겼을 뿐 아닌가? 자넨 지금 삼성제가 무슨 어린애 장난인줄 아나?"
장홍이 홧김에 소리쳤다. 아무리 세상을 모른다지만 이건 너무했다.
자신의 진신절기를 모두 펼쳐보여도 부족할 판에 아직 대성은커녕 소성도 이루지 못한 무기와 무공을 들고 나오다니.
일년 가까이 지내왔지만 여전히 그 속내를 짐작할 수 없는 비류연을 앞에 두고 장홍은 답답했다.
"걱정하지 말라니깐. 그 정도는 나도 충분히 알고 있는 일이야. 구경만 하라고. 그동안의 성과를 오늘 여기에서 보여주지. 첫 공개니깐 두눈 똑바로 뜨고 봐. 날이면 날마다 오는 게 아니라고."
그동안 비류연의 음공상대는 말도 못하고 움직이지도 못하는 식물들 뿐이었다.
하지만 이제부터는 멀쩡히 살아 움직이면서 말까지 할 줄 아는 제법 똑똑한 지능을 지닌 동물들이 그 대상이 될 것이다.
"그동안 기숙사 앞 화단을 쑥대밭으로 만들어 놓은 내 실력을 보여주지."
주먹을 불끈 쥐며 비류연이 말했다.
"뭐? 그럼 기숙사 앞의 화단이 완전 페허로 화한 일이 자네가 행한 일이란 말인가 ?"
"아, 자연은 언제나 변화하는 법 아니겠는가. 별로 놀라운 일도 아니지. 그러니 비밀은 지켜 달라고. 철혈무정검 강하윤 사감한테 불려가고 싶지는 않으니깐 말일세."

비류연이 두사람에게 그 일은 불문에 붙여줄 것을 신신당부했다. 그 일이 새어나가면 강사감의 두눈에 불똥이 튈 것은 자명한 일이었다. 자신을 회계동에 처넣겠다고 길길이 날뛰며 윽박지르는 강철혈사감을 만나는 것은 사양이었다. 
검혼관 옆 화초밭을 비쩍 마르게 한 성과가 이제 만인앞에 선보여지는 것이다.
 비류연의 호언장담에 장홍은 눈을 질끈 감고 말았다.
제삼자인 그로서는 더 이상 참견하기가 껄끄러웠다.
맘대로 해라 이제 나도 포기했다.
언제나 예측을 불허하는 비류연 때문에 한숨이 절로 나오는 장홍이었다.
묵금을 등에 멘 비류연도 천관도 일학년들이 도열하고 있는 곳에 가서 일행과 함께 자리했다.
모두들 천무학관의 이름에 부끄럽지 않게 질서정연하게 서 있었다.
행사시각이 다가오자 하나둘씩 행사에 초대받은 강호고인들이 준비된 자리에 와서 앉았다.
모두들 강호에서 이름을 떨치고 있는 선배고인들이었다. 그들을 이렇게 한번 보는 것만으로 안계를 크게 넓히는 일이 아닐 수 없었다. 구대문파중에서도 사정이 있어 참석하지 못한 장문인들은 자신들의 대리인을 보내왔다. 그 대리인 또한 결코 강호의 배분이 낮지 않은 비중있는 고수들이었다.

이때 단상 귀빈석에 한사람이 모습을 드러냈다. 범상치 않은 기운을 풍기는 선풍도골의 노인이었다. 그의 기도는 장내의 모든 사람들을 압도할 만큼 뛰어났다. 그리고 연달아 두명의 남녀가 이어서 따라 들어왔다.
그들의 기도도 앞서 들어온 백의 노인의 기도에 버금갈 만큼 대단한 것이었다.
장내가 술렁거리기 시작했다.
"우와아아아아아!"
"저길 봐!"
"천무삼성이시다!"
그렇다!
그들도 이 대회에 참관인 자격으로 초대받은 것이다.
천무삼성을 한자리에서 본다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 영광이 아닐 수 없다.
하긴 천무삼성을 기리는 대회의 개막식에 천무삼성이 빠진다는 것은 말이 되지 않았다.
"저기봐! 검성 모용정천 대협이야."
"저기 도성 하후식 대협도 계셔."
"오오, 검후 이옥상 여협도 오셨군."
장내 전체가 모두들 흥분의 도가니에 빠져들었다.
현 백도무림의 우상이나 다름없는 천무삼성이 한날한시에 한자리에 모인 것이다. 반신선이나 다름없는 그들을 한번이라도 먼발치에서 본다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 여기 저기서 그들을 조금이라도 자세히 보기 위해 목을 빼는 이들이 늘어났다.
초상화가 아닌 실물로는 좀처럼 쉽게 보기 힘든 거물들이었다.
안목을 높이기 위해서라도 한번쯤 자세히 보고 싶은 것이 인지상정일 것이다.
허나 천무삼성뿐만 아니라 식장에 모인 이들 모두가 삼성무제 기간내내 이곳에서 머무르는 것은 아니다.
그건 말도 안되는 일일 것이다.
왜냐하면 삼성무제는 그 거대한 규모만큼이나 진행기간도 길어 거의 반년에 걸쳐 진행되기 때문이다. 삼사일 일정으로 끝나는 간단한게 아니었다. 진행되는 경기만 해도 합이 수십개나 되기 때문에 학업에 지장을 주지 않고 최상의 상태로 각각의 비무를 행할 수 있게 하기 위해 반년에 가까운 긴 시간동안 비무를 펼치는 것이다.
개막식에 초대받은 이들이 아마 다음에 모일 때는 삼성무제의 절정을 알리는 결승전 날이 될 것이다.
검성전, 도성전, 검후전 그리고 삼성대전 이렇게 각각의 결승전에 올라간 도합 팔명의 무인들은 모두 결승전을 미루어 두었다가 한번에 치르게 된다. 이때가 바로 삼성무제에서 최고의 절정을 이루는 때다.
천무삼성을 위시한 여러 강호고인들과 귀빈들이 자리에 모두 앉자 드디어 천무삼성무제 개막식 행사가 시작되었다.
요란한 의식용 나팔과 북이 웅장하게 울려 퍼지고 불어오는 바람에 비무대를 둘러싸고 있는 수백기의 깃발이 나부꼈다.
그 깃발들은 하나하나가 무림맹 소속 정도 문파를 나타내는 상징적인 것들이었다.
대 무사부 빙검관철수가 의식 전반을 진행했고 마지막으로 대회의 개막을 선언하기 위해 천무학관주 철권마진가가 단상 앞으로 나섰다. 먼저 천관도 대표 삼절검 청흔이 앞으로 나와 대표로 맹세했다.
"저희 천무학관도 전원은 앞으로 있을 천무삼성무제의 모든 비무에 임함에 있어 도를 잃지않고 신의를 잃지 않으며 생명을 경시하지 않으며 정정당당하게 혼신의 힘을 다하여 시합에 임할 것을 천무삼성 이하 여러 선배님들 앞에서 엄숙히 맹세합니다."
"엄숙히 맹세합니다."
대표맹세가 끝나자 도열해 있던 모든 관도가 입을 모아 외쳤다.
장내가 떠나갈 듯 그들의 목소리는 우렁찼다.
천무학관주철권 마진가도 오른손을 들어 올리며 말했다.
"나, 천무학관주 마진가는 오늘 이 시각부로 제삼십회 천무삼성무제가 시작되었음을 선언합니다. 각자 모든 재능과 기량을 발휘하여 정정당당히 싸워줄 것을 부탁합니다."
"와아아아아아아!"
철권 마진가의 선언이 끝나자 장내가 떠나갈 듯한 함성이 울려퍼졌다. 드디어 천무학관 이대무제중 하나인 천무삼성무제의 화려한 막이 열린 것이다.





