비뢰도 7권

사면초가를 연주하라


새파란 검기가 압박하듯 밀려왔다.
천살 독문의 붕검(崩劍)이었다.
휘어질 듯 가느다란 그의 검에서 뿜어져 나오는 검압이라고는
상상이 가지 않는 힘이었다. 나예린 또한 가장 신중한 자세로
그의 검초를 마중했다. 결코 얕볼 상대가 아니었다.
그녀의 눈에 신기(神氣)가 번뜩였다.
수많은 정보가 한꺼번에 그녀에게로 밀려들었다.
그녀의 눈 속에서 세상의 시간이 느리게 돌아가기 시작했다.

[차례]
검풍과 도기의 소용돌이 속에서
시작부터 결말은 정해져 있었다
격돌! 비기(秘技) 대 비기(秘技)
폭주(暴走)
도움의 손길은 오지 않는다
사면초가(四面楚歌)를 연주하다
효룡의 고민
비류연과 염도의 상의
회상, 그 두 번째
모용휘의 맹세
무당괴담전(武當怪談傳)
노사부의 재등장
녹림영웅은 매우 훌륭한 직업이다
단기 집중 속성 특별 강화 훈련
윤준호의 기연
갈효봉의 불안정한 금제(禁制)
여성의 관심을 끄는 방법에 대한 심층 연구
재폭주(再暴走)
모용휘 대 갈효봉의 2차 대결
천지쌍살, 수족이 잘리다
천살 초혼검과 나예린
무인에게는 한 가지 나쁜 버릇이 있다
비류연 대 천살 초혼검
심뢰(心雷) 단심(斷心)
형제 상봉
대공자의 등장
마진가의 고민
철각비마대와의 조우

검풍과 도기의 소용돌이 속에서
-모용휘 대 갈효봉

세 개의 쇠붙이가 있다. 하나는 날이 양쪽에 달려
검(劍)이라 불리며 한 사람의 손에 쥐어져 있고, 나머지 둘은 날이
한쪽에만 달려 칼등으로는 사람을 벨 수 없는데다 두개가 한 쌍이라
쌍도(雙刀)라 불리며 한 남자의 양손에 쥐어져 있다.


전심전력으로 검과 도가 한 곳에서 부딪쳤다. 그러나 그 파급 효과는 검과 도, 한 쌍이 
부딪쳤다고 보기에는 너무나 엄청난 것이었다. 한 번의 충돌로 이런 파괴력을 낸다는 것은 
이미 도와 검이라 불리기엔 무리가 있었다.
"콰과과과!"
주변 공간이 격렬하게 부딪치는 도검의 압력을 견디지 못하고 와르르 떨렸다. 주위의 나
무들도 충격을 견디지 못하고 부르르 떨며 낙엽을 떨어뜨렸다. 공기가 사납게 진동하며 두 
사람의 주위로 질풍을 일으켰다.
"쉬이이이익!"
"콰콰쾅!"
귀청을 때리듯 사납게 울리는 기폭음(氣爆音)이 요란스러웠다. 세상을 짓누르는 듯한 거
대한 소리. 내력을 다스려 고막을 보호하지 않으면 폭발적인 굉음에 고막이 삽시간에 찢겨 
나가 한 평생 귀머거리로 살아야 할 판이었다.
"몇 합짼가?"
초조한 표정으로 두 사람의 격전을 지켜보던 청흔이 옆에 있던 남궁상에게 물었다. 갑작
스레 쳐들어온 암습자 무리들을 잠시 상대하느라 그는 두 사람의 결투에서 얼마간 신경을 
빼놓고 있었던 것이다.
"벌써 구십 합이 넘었네! 이제 곧 백 합이야!"
이 혼란의 와중에도 남궁상은 무인답게 쌍방의 초식 교환을 계산하고 있었다.
"대단하군!"
격전의 한가운데에서는 지금 백색의 검광(劍光)과 피처럼 붉은 적색의 도광(刀光)이 춤추
듯 한 곳에서 어우러지며 장관을 연출해 내고 있었다.
천변만화(千變萬化)하는 검과 도의 사납고 거친, 사정없는 춤사위!
특히 쌍도를 든 산발괴인의 것은 광기 어린 춤, 광무(狂舞)라 불리기에 손색이 없었다.그
의 도는 피에 굶주린 듯, 사납게 상대의 육신을 유린하기 위한 인정 사정 없는 칼부림을 보
여 주고 있었다. 충천하는 검기와 도기에 가려 현재 두 사람의 신형은 보통 사람의 안력(眼
力)으로는 구분해 내기도 힘든 실정이었다.
'대단하군! 그의 실력이 벌써 저 정도라니!'
청흔은 모용휘의 검기를 보며 감탄을 금치 못했다.지금의 그는 아무리 뜯어봐도 자신과 
삼성무제 결승전에서 싸우던 때와는 다른 모습을 보여 주고 있었다. 과연 그는 약향(藥香) 
짙게 배인 의약전 침대에서 일어난 후 그동안 놀고만 있지 않았던 것이다. 한층 더 성숙해
진 모습과 높아진 경지를 그는 오늘 선보이고 있었다.
'나도 그동안 놀고만 있지는 않았다!'
청흔은 무의식중에 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고는 이내 고소를 머금었다.
'이런 격전속에서도 무인의 호승지심은 사그라들 줄 모른단 말인가? 이럴 때가 아니거늘
…….'
그의 입가에 쓴 웃음이 짙게 배어 나왔다.지금은 생사가 갈리는 격전의 중심이었다. 오랫
동안 상념에 사로잡혀 한눈 팔고 있기엔 돌아가는 주변 상황이 너무나 급박했다.
"콰쾅! 채챙!"
요란스런 폭음이 다시 한 번 터져 나왔다.
벌써 백오십여 합째. 백오십 합이 넘도록 쉬지 않고 저처럼 맹렬하게 검을 휘두르기란 쉽
지 않은 노릇이었다. 게다가 한 합 한 합 부딪칠 때마다 사위가 사정없이 때리는 이 굉음은, 
지금 저 안에서 매 합마다 혼신의 힘을 다한 일격이란 의미였다.
"과연 내력이 버틸 수 있을까?"
그의 목소리에는 모용휘에 대한 염려가 가득 배어 있었다.
이제 누가 먼저 지치는가에 따라 이번 승패가 정해질 것이다. 초조한 눈빛을 한 채 청흔
은 격전장을 주시했다.
청흔은 모용휘의 상태가 다소 걱정스러웠다. 아무리 봐도 상대 괴인은 지친 기색이 조금
도 보이지 않았다. 반면 모용휘 쪽은 검 끝 이 조금씩 무뎌지고 있었다.청흔의 눈에는 그 
차이가 확연히 보였다.
이 둘의 대결에 비하면 암습자들은 그리 중요한 문제가 아니었다. 게다가 암습자들도 현
재는 두 사람의 승패에 관심을 기울이며 손을 놓고 있었다. 그들도 괴인을 도와 줄 마음이 
없는 모양이었다. 그렇다고 해서 그들의 얼굴에 괴인에 대한 신뢰가 어려 있는 것도 아니었
다. 그들은 단지 한시라도 빨리 싸움의 결과가 나오기만을 기다리고 있었다. 싸움의 결말이 
날 때야말로 현재의 대치 상황이 폭풍에 휩쓸린 격랑처럼 급박하게 변할 것이 분명했다.
뚫어져라 두 사람의 결전을 바라보는 청흔을 슬쩍 일별한 후 남궁상은 조용히 몸을 꺼내 
비류연에게로 다가갔다. 그의 대사형은 두 손 놓은 채 잠자코 구경만 하고 있는 중이었다. 
괴인의 침입과 함께 암습이 있은 후로 비류연이 손을 쓰는 것을 한 번도 본 적이 없는 남궁
상이었다. 도대체 대사형이 속에 무슨 생각을 품고 있는 지 알 수가 없었다.이번에는 대답
이라도 한 번 들을 수 있을지 의문이었다.
"콰과과쾅!"
여전히 모용휘와 갈효봉의 싸움은 요란스럽기 그지없었다. 돌풍이 그들의 주위를 한껏 사
납게 휘감고 지나갔다. 자잘한 돌들이 사방으로 마구잡이로 뛰어다녔다.
이 두 사람의 눈에 이미 타인의 존재란 인식의 대상 저편에 존재하는 것일 뿐이었다.
'난 지금 무얼 하고 있는 건가?'
모용휘와 갈효봉의 숨막히는 접전으로 인해 폭출되는 검광(劍光) 검풍(劍風)이 사납게 휘
몰아치며 시야를 현란하게 물들이고 있었다.그러나 그의 눈에는 초점이 맞춰져 있지 않았다.
효룡은 가슴 졸이며 두 사람의 대결을 지켜보고 있었다. 그의 정신은 아직 극심한 혼란에
서 헤어나지 못하고 있는 상태였다.
"꿀꺽!"
마른침이 목젖을 타고 내려갔다.그는 지금 초점 없는 눈으로 두 사람의 격전을 지켜보고
만 있는 입장이었다. 지금은 그 누구의 편도 들 수 없었다. 게다가 저번에 받은 의심도 있
기 때문에 주의하려고 했다. 그리고 반드시 주의해야만 했다. 자신은 이래 봬도 밀정이 아
닌가! 정체가 발각될 일은 하면 안 되는 게 당연했다.
모용휘가 내지른 검초가 유성처럼 쇄도했다. 숨죽일 틈도 없이 효봉은 그의 검세를 피해
냈다. 별빛 같은 검기를 피해 낸 갈효봉은 쌍도를 십자로 교차시키며 자세를 잡았다.그의 
두 눈이 시뻘건 살기로 번뜩였다.
갈효봉의 자세를 본 효룡은 기겁하고 말았다. 정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 형이 뿜어 
낸 도기가 모용휘를 양단하듯 날아갔다. 모용휘가 재빨리 허리를 숙이며 붉은 도기를 피해 
냈다. 하지만 다시 자세를 잡은 그는 아직 공격이 끝난 게 아니라는 사실을 모르는 모양이
었다.
순간 몸이 말을 듣지 않았다. 이 순간 자신의 정체를 숨겨야 한다는 사명감은 어디론가 
날아가고 없었다. 그래서, 효룡은 실수를 범하고 말았다.
"숙여! 회선십자인(回旋十字刃)이 뒤에서 온다!"
효룡이 다급한 목소리로 소리쳤다.
'다 피한게 아니었다. 말인가'라는 생각을 속으로 품으면서도 모용휘는 무의식중에 고개를 
숙이며 몸 전체를 구부렸다. 십자형 적색도기를 분명히 막았다고 생각했었는데 아직 끝이 
아니었던 모양이다.
'쉬잉!'
순간 매서운 살기를 담은 바람이 그의 목덜미를 스치고 지나갔다. 뒤통수로부터 날아온 
도기였다. 만일 그대로 뻣뻣이 서 있었다면 목숨이 위태했을지 모를 일이었다. 모두들 어리
둥절한 얼굴로 믿을 수 없다는 표정을 한 채 효룡을 쳐다보았다. 멍하니…….
'비장절초 중 하나인 혈풍무(血風舞) 회선십자인이라니!'
효룡의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.비록 이성이 마비되었다 해도 저 정도의 비기(秘技)
를 무리 없이 소화해 낼 수 있는 것을 보니 도법에 대한 감각은 멀쩡한 모양이었다.
이때 효룡은 청흔이 놀란 눈으로 자신을 쳐다보고 있다는 사실을 느끼지 못했다. 그는 그
럴 경황이 없었다.


시작부터 결말은 정해져 있었다

"도와 주지 않아도 되나요?"
남궁상이 생각하기에 이곳에서 지금 저 치열한
두 사람의 격투에 끼여들어 상황을 주도할 수 있는 사람은
미우나 고우나, 얄밉거나 두렵거나 해도 비류연밖에는 없는 것 같았다.

염도 사부가 무당산에 볼일 보러 가 이 자리에 없는 게 남궁상은 무척이나 아쉬웠다.
아직도 남궁상의 눈에는 대사형 비류연이 미덥지 않아 보였다.
"내가 왜?"
비류연이 반문했다.낭궁상이 금세 어처구니없는 표정을 지었다.
"당연히 도와 줘야 하는 것 아닙니까? 저희는 지금 위기 상황에 직면해 있다구요!"
남궁상은 비류연의 면전에다 대고 현재 상황에 대해 좀더 제대로 자각해 달라고 울부짖고 
싶은 심정이었지만, 극도의 인내력을 발휘해 언성을 높이는 정도에서 참았다.
아무리 눈 씻고 찾아봐도 비류연의 얼굴에선 위기감이라고는 찾아 볼 수 없었다. 살짝 찌
푸려진 저 얼굴은 '시끄럽다! 귀찮게시리!' 라는 표정이 분명했다.
남궁상의 낙담은 이만저만 큰 게 아니었다.애초에 이 대사형이란 작자를 믿는 게 아니었
던 것이다.
"궁상아!"
시선은 여전히 모용휘와 갈효봉의 격전작에 둔 채 비류연이 조용히 남궁상을 불렀다.
"예?"
남궁상도 보조를 맞추는 의미에서 조용히 대답했다. 하지만 그의 마음은 질주하는 전차처
럼 다급했다.
"난 돌아오지 않는 메아리가 싫어!"
"네!"
남궁상이 뭣도 모른 채 고개를 끄덕였다.
"그리고 회수 없는 투자도 싫어!"
"네!"
그건 비류연의 성격상 충분히 납득이 가는 이야기였다.
"그런데 나보고 지금 모용휘를 도우라고?"
비류연이 남궁상을 사정없이 노려보았다. 물론 남궁상은 비류연의 앞머리가 방해되어 그
의 눈을 직접 볼 수는 없었다. 하지만 볼 수 없다 해서 느끼지 못하는 것은 아니다.
"네?"
"넌 이윤없는 사업에 투자하는 장사꾼을 본 적이 혹시 있느냐?"
"없습니다!"
"나도 마찬가지야!"
"무슨 말씀이신지?"
남궁상은 비류연의 말을 선뜻 이해하지 못했다.비류연의 친절한 설명이 계속 되었다. 행
운유수(行雲流水)의 언변이었다.
"저녀석이 나의 도움을 전혀 반기지 않는데 내가 미쳤다고 수고해가며, 힘써 가며 도움의 
손길을 뻗쳐야 하겠니? 감사의 소리는 고사하고 어차피 원망밖에는 듣지 못할 게 뻔한데 말
이야."
'당연히 그래야죠!'라고 남궁상은 차마 대답하지 못했다.그것은 마음 속을 가득 채우고 있
는 진심임에도 불구하고 말이다.
아직 비류연의 말은 끝난게 아니었다.
"그런 적자투성이 행동을 내가 미쳤다고 하냐? 그렇게는 못하지!"
남의 싸움에 쓸데없이 끼여드는 것은 비류연의 생활 신조에 어긋나는 일이었다. 게다가 
그것이 감사조차 받지 못할 도움일 시에는 말이다. 그의 마음은 처음부터 정해져 있었다.
그저 손 놓고 구경만 하는 것! 시작부터 정해져 있는 결말이었다.
그때였다.
"헉!"
"히엑!"
남궁상은 순간 헛바람을 들이켰다. 비류연이 예고도 없이 그의 멱살을 사정없이 움켜잡았
던 것이다. 숨이 털컥 막혔다.비류연의 행동은 여기서 끝나지 않았다.
부우웅!
한 사람의 몸이 타의에 의해 허공으로 날아올랐다. 비류연이 남궁상의 몸을 인정 사정 없
이 앞으로 내던져 버렸던 것이다.
지켜보던 중인들의 눈이 휘둥그래졌다. 또다시 하극상에 준하는 일이 일어난 것이다. 부
탁에 대한 대가치고는 너무 켰다.

"어어어!"
남궁상의 팔이 허공에서 당황 섞인 허우적거림을 보여 주었다. 그의 행동을 통해 사람들
은 현재의 상황이 쌍방 합의 하에 벌어진 상황이 아님을 여실히 알 수 있었다.
이 느닷없는 상황에 당황한 남궁상은 이 장(丈)이나 날아가고서야 간신히 신형을 한 바퀴 
틀어 무사히 지상에 착지할 수 있었다. 하지만 아직도 집어던져진 충격이 남아 있어 몸이 
앞쪽으로 쏠렸다.생각하고 싶지는 않지만, 만일 착지에 실패했다면 땅바닥에 혈흔을 길게 
그리는 멋들어진 면상 박치기를 보여 주며 지면과의 우애를 돈독히 했을 것이다.
"이게 무슨 짓… 헉!"
벌떡 일어난 남궁상이 냉큼 뒤를 돌아보며 항의하려던 말은, 게 눈 감추듯 목구멍 속으로 
쏙 들어갔다.
"두두둑!"
급하게 돌려진 그의 시야에 들어온 두 인영을 본 순간, 그의 전신에 소름이 쫘악 돋아났
다.
"척!"
무의식중에 남궁상의 손이 허리춤의 검을 찾았다.
살기(殺氣)!
그가 감지한 것은 지금까지 경험해 보지 못한, 생소하기까지 한 지독한 살기였다.여기 있
는 모든 이들을 죽이고 말겠다는 어둠침침하고 모골이 송연할 정도로 짙은 살기!
그 살기를 정면으로 받으며 대사형 비류연이 서 있었다.
파락!
그때 남궁상의 등 뒤에서 옷 뜯어지는 소리가 들렸다.순간 남궁상의 얼굴이 핏기 한 점 
찾아볼 수 없을 정도로 창백하게 변했다.
'어… 어느 새!'
자신도 모르는 새 그의 옷이 정체 불명의 날카로운 검기에 의해 베어져 있었던 것이다.
'미… 믿을 수 없어! 이… 이럴 수가!'
전혀 감지하지 못하고 있었는데, 언제 검기가 자신의 무복을 상하게 했단 말인가! 비류연
이 자신을 내던졌을 그 순간이 분명했다. 자신의 몸이 앞으로 쏠리며 허공에 뜨자마자 그  
빈 공간으로 예리한 검기가 훑고 지나갔을 것이다. 사신(死神)의 그림자를 드리운 채!
순간 심장이 쿵쾅쿵쾅 굉음을 내며 압축됐다. 싸늘한 식은땀이 전신의 모공을 통해 뿜어
져 나왔다.
'대사형의 대응이 조금만 늦었어도 난……!'
아마 이승에서 이렇듯 유유자적하고 있지 못했을 것이다. 사신의 손길이 닿았다 떨어진 
것처럼 목덜미가 서늘했다.
오늘 그는 죽을 뻔한 생사의 고비를 또 한 번 넘긴 것이다. 피가 싸늘히 식는 느낌이었다.
목덜미에는 서리가 낀 듯했다.
갑자기 별 볼일 없어 보이는, 성질만 유난히 더럽던 대사형이 엄청나게 위대해 보였다. 
생명의 은인이란 감투의 위력은 자신의 나쁜 시력도 잊어버리게 할 수 있을 정도로 효과가 
탁월했다.

"허허! 거참!"
두 명의 노인 중 비쩍 마른 노인의 입에서 탄식이 흘러 나왔다.
비류연과 남궁상의 등 뒤에서 느닷없이 칼질을 해 온 이는 천지쌍살 중 천살(天煞)이었다.
천살은 자신의 검을 물끄러미 바라보다 다시 비류연을 힐끔 쳐다보았다. 그리고는 다시 
어리둥절한 표정을 지으며 고개를 갸웃거려 보였다.뭔가 계산이 잘못된 듯한 표정이었다.
죽어야 할 게 죽지 않았다. 천살은 과거에 예측된 미래와 현실로 나타난 현재의 괴리에 
잠시 고민하지 않을 수 없었다.
하찮은 애송이들에게 암습 따위의 시시한 행위를 한다는 부끄러움 따위는 없었다. 그들에
겐 그저 갈 길을 방해하는 귀찮은 장애물이 있어서 치워 버린다는 감각밖에 없었던 것이다.
한데 감히 장애물이 발 달린 걸 과시하기라도 하듯 자신의 검을 피해 간 것이다. 무척 시
건방지다는 생각이 드는 게 당연했다.그리고 용서할 수 없는 일이었다.
"허허! 내가 무슨 실수라도 저질렀나? 분명히 죽었어야 할 인생이 둘 다 멀쩡하게 살아 
있다니? 괴이쩍은 일이로고."
천살에게 있어서는 괴사(怪事)나 다름없었다.
분명히 감각에는 이상이 없었다. 그저 수만 번을 계속해 온 칼질을 다시 한 번 반복했을 
뿐이다. 그의 칼질엔 항상 이승을 떠나는 생명의 피가 묻어 나왔는데, 공교롭게도 이번 만
은 예외였던 것이다. 때문에 지금 천살은 괴로워 하고 있는 것이다.
엄청나고도 어처구니없는 간만의 실수에 대해 참오하고 있는 천살을 바라보며 비류연이 
볼을 부풀리며 투덜거렸다. 천지쌍살의 입장에서 보면 겁대가리를 상실한 언행이었다.
"늙어 죽지도 않았으면서 귀신처럼 다가오다니, 너무한 거 아닌가요? 그런 짓은 귀신이 
돼서 해도 늦지 않을 텐데 말이죠.  노인네가 젊은이를 놀래키려 하다니 장난이 지나쳐요."

"팍!"
"헉!"
천살의 전신에서 뿜어져 나오는 칼날 같은 살기에 남궁상은 하마터면 부끄럽게도 제풀에 
놀라 뒤로 물러날 뻔했다. 보통 고수라면 땅바닥에 주저앉았을 것이요, 일반인이라면 다리
가 풀려 오줌을 지렸을 것이다. 물러나고픈 본능의 욕구를 억제한 것만으로도 남궁상은 칭
찬받을 만했다.
천살의 허연 수염이 상하로 꿈틀거렸다.그의 볼이 분노로 실룩거렸다.
"괘씸하게 어린놈이 노인을 공경할 줄 모르는구나!:"
스산한 살기가 음험한 귀기와 함께 사방으로 자욱하게 벋어 나왔다. 반드시 죽이겠다는 
결의를 다지고 있는 게 분명했다. 가슴을 열고 심장을 갈라서 속을 확인할 필요까지도 없었
다.
그런데 그토록 진한 살기를 정면으로 받으면서도 비류연의 신색은 태연하기만 했다. '할테
면 해 보라지'라며 시위라도 하는 태세였다.
"크크크! 이놈, 죽는 게 소원이구나! 그럼 죽여 주마!"
"쉐엑!"
천살이 무시무시한 기세로 검을 휘둘렀다. 새파란 검기가 허공을 갈랐다. 그만 아가리 닥
치고 죽으라는 의미였다.
"쾅!"
그러나 천살의 교육적 지도는 다른 누군가의 방해로 성사되지 못했다. 천살의 두 눈이 찢
어질 듯 신경질적으로 부릅떠졌다. 오늘 벌써 두 번이나 자신의 검이 무위로 돌아간 것이
다.
"웬 놈이냐?"
천살의 시선이 검초를 저지한 느닷없는 방해꾼에게로 향했다. 그의 눈살이 살짝 찌푸려졌
다.
그 방해꾼의 머리카락은 특이하게도 타오르는 불꽃 같은 짙은 붉은색이었다.

"콜록 콜록! 젠장! 사람 잘못 봤군!"
뿌연 먼지 속에서 염도의 후회 섞인 목소리가 터져 나왔다. 시비조의 거친 목소리! 천살
의 일검을 막아 내고 천살을 떨어뜨리는 신위를 보인 이는 바로 염도였다.
'젠장! 설마 이 웬수덩어리일 줄이야!'라고 염도는 덧붙여 말하고 싶었지만 그 말은 속으
로 씹어삼켰다. 그러나 애통한 것만은 사실이었다. 공격의 대상이 비류연인 줄 알았더라
면 막아 주지 않았을 것을……. 주의력 부족으로 쓸데없는 짓을 해 버리고 만 것이다.
어디선가 날아오는 무지막지한 검기를 아이들이 감당하지 못할 줄 알고 중간에 막아 줬건
만 그 상대가 비류연일 줄이야!
"젠장! 젠장! 젠장!"
후회가 막급했다.그냥 놔 둘 걸! 괜히 손해 본 느낌이었다.
마치 사부의 위기를 감지하고 용감히 길을 막아선 제자 같은 꼴이 아닌가. 염도는 갑자기 
그런 신세가 된 자신을 용서할 수가 없었다.게다가 그의 짜증은 여기서 그치지 않았다. 
이런 때 치가 떨릴 정도로 아주 반가운 얼굴과 약속도 없이 재회하고 만 것이다. 그의 짜
증이 옛적에 남겨 뒀던 증오와 결합하여 요란한 결합 반응을 일으킨 것은 당연한 결과였
다.
'저자는!'
그 인영의 정체를 파악한 순간, 항상 웃고 있던 지살(地煞)의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 
주변에 항상 보여 주던 유들유들한 미소가 지금 한순간이나마 그 넓적한 얼굴 어디에도 
보이지 않았다. 그의 얼굴은 지금 얼음장을 한 겹 씌워 놓은 듯 싸늘하게 변해 있었다. 
그러나 그것도 순간에 지나지 않았다. 잠시 후 지살의 얼굴엔 다시 그 특유의 능글능글한 
미소가 돌아와 있었다.
상대를 알아보고 먼저 말을 건 이는 바로 염도였다. 그는 지금 한창 살기가 충천해 있는 
상태였다.
"오랜만이군, 뚱땡이!"
뚱땡이의 얼굴이 씰룩거렸다.그의 안면 살이 파도치듯 출렁거렸다.
"허허허! 이게 누군가? 혈기만 왕성한 단순 무식의 대명사, 염도가 아닌가. 반갑네, 반가
워! 15년 만인가?"
지살도 가만히 있지는 않았다. 그냥 당하고만 있기엔 그동안 쌓아놓은 수미산 같은 악명
이 너무 부끄러웠다.
"그래! 15년 만이군! 옛날보다 비계는 지칠 줄도 모르고 더 붙은 모양이군, 뚱돼지!"
"여전히 예의를 모르는군. 시간 나면 예의 범절이라는 것도 한 번 배워 두게. 인생을 살
아가는 데 도움이 될 걸세. 그래서야 짐승이랑 다를 게 무에 있겠는가! 불, 타, 는, 개, 차, 
반!"
염도의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 당장 살인 사건이 발생해도 이상하지 않을 정도로 
둘 사이의 공기는 험악했다.
"돼지를 잡는 데 예의 범절이 무슨 소용인가. 도살법 하나만 있으면 충분한 거 아닌가? 
잔말 말고 덤벼, 뚱돼지!"
아무래도 이 둘은 아주아주 옛날부터 알고 지내며 차근차근 알찬 우정을 쌓아 온 친밀한 
사이인 모양이었다. 그 친근함이 도가 지나쳐 지금은 살짝만 움직여도 피가 튀고 살이 튈 
듯한 화기애매한 분위기가 연출되고 있는 것이다.
자신의 모든 감정을 얼굴에 분노로써 드러내 놓고 있는 염도와 자신의 모든 감정을 가슴 
속에 감추어 둔 지살의 태도는 무척 대조적이었다.
그러나 속에 품고 있는 살의만은 둘 다 똑같았다.
"계속할 텐가? 15년 전의 결말! 지금 내자면 지금 내 주지. 그때 아마 끝을 내지 못했지?"
염도가 도전적인 목소리로 말하며 전의(戰意)를 불태웠다. 그나마 당장에 칼 빼들고 흥분
해서 달려들지 않는 것은 비류연과 다니면서 마음 수행이 깊어진 탓이었다. 옛날 같았으면 
그 모든 절차 생략하고 칼부터 휘둘렀을 염도였다. 그의 별명 중 하나가 괜히 '불타는 개차
반'인 게 아니었다.
"글쎄… 나쁘지 않은 제안이긴 하군. 그때의 건방진 애송이에게 예의를 가르쳐 주는 게 
내 꿈이었다네."
"그렇다면 사양하지 않겠단 뜻인가 보군?"
염도가 특유의 붉은 검기를 일으키며 전투 태세에 들어갔다. 오늘 한번 끝장을 내보자는 
진취적인 태도였다.
"곧 무당파에서 지원이 올 테지만 그 전에 결판을 낼 수 있을 것 같군. 십초(十招: 열초
식) 안에 승부를 가려 주지."
염도가 호언장담했다.
십 초 안에 승부를 가린다는 것은 지살(地煞) 명왕도(冥王刀)의 이름(그것이 비록 오명이
라 할지라도)에 대한 모욕이나 다름없었다. 15년 전에도 삼백 초 이상을 싸우고도 결말을 
내지 못했던 사이가 아니던가. 하지만 면상 보기 싫은 녀석 앞에서 굳이 마음에 안 드는 진
실 따위를 알려 줄 필요는 없었다. 그것이 상대의 콧대를 올려 주는 진실이라면 더욱더 사
양이다.
무당파의 지원이란 말에 지살의 얼굴이 싹 바뀌었다. 게다가 천살의 태도도 좀 이상했다. 
아까 산이 울릴 정도로 큰 기폭음이 터진 이후 갈효봉의 상태도 정상이라고 보기는 힘들었
다.
게다가 현재 목표물 사냥 성과도 변변찮았다. 아니 전무하다는 게 옳았다. 여기에 무당파
까지 가세한다면 좋은 꼴 보기 힘들었다. 그래서 지살은 할 수 없이 마음을 바꿔 먹는 수밖
에 없었다.
'어떻게 하면 좋을까…….'
"콰쾅!"
하지만 지살의 생각은 거대한 굉음에 묻혀 버리고 말았다. 아무래도 갈효봉과 모용휘가 
정면으로 부딪친 모양이었다.


격돌! 비기(秘技) 대 비기(秘技)

천지쌍살과 비류연, 그리고 염도의 대치에 상관엇이
모용휘와 갈효봉의 격전은 끝없이 이어지고 있었다.
방금 격렬한 검기의 충돌로 팔이 저리듯 울려 왔다.
가슴마저 답답해져 왔다.

'헉헉! 이자의정체가 도대체 뭐란 말인가?'
산발한 머리에 수염은 잡초처럼 나 있어 전혀 다듬어지지 않고 있지만, 모용휘는 직감적
으로 상대의 나이가 그리 많지 않음을 알 수 있었다. 아마도 많아 봐야 30대를 넘기지 않았
으리라.
모용휘는 20대의 무인 중에 자신과 이만큼 겨룰 수 있는 인재들 중 이런 독특한 신색을 
가진 사내의 이름은 들은 적이 없었다.
"슈걱!"
그러나 모용휘의 상념은 결코 길어질 수 없었다. 그는 지금 조금만 방심해도 목이 달아날 
정도로 흉험한 격전의 한가운데에 위치하고 있었다.
홍수 때 불어난 사나운 강물처럼 거세게 휘몰아치는 괴인의 쌍도에 대항해 모용휘 자신도 
본신진력(本身眞力)을 모두 내보이며 상대하고 있었다. 여력을 남기기는커녕 조금만 힘을 
덜어도 끝장날 판이었다.
무식한 힘과 힘의 대결만으로 이어진 결투가 벌써 백 합을 넘고 있었다.
'그런데 이 용솟음치는 듯한 괴력은 도대체 뭐란 말인가?'
괴인은 전혀 지친 기색이 없었다. 처음의 일도(一刀)와 백여 합이 지난 지금의 일도가 터
럭의 차이도 없이 정확하게 똑 같은 위력을 선보이고 있었다.
마치 마르지 않는 샘물처럼, 용솟음치는 기의 원천을 가진 듯 괴인은 무한한 힘을 발휘하
고 있었다. 이대로는 자신이 불리할 게 자명했다. 더 이상의 소모전은 불리하다고 판단한 
모용휘는 마침내 결정을 내렸다.
'그렇다면!'
비기(秘技) 대 비기(秘技)의 대결이 있을 뿐이었다.

"채챙!"
거친 격음이 터지며 백오십여 합 동안 아교처럼 붙어 있던 두 사람의 몸이 오 장의 간격
을 두고 떨어졌다. 호흡을 가다듬고 내력을 다스려 비장의 한 수를 내보이기 위해서였다. 
두 사람 모두 섣불리 덤벼들려 하지 않았다.
보이지 않는 치열한 공방전이 대치 상태 동안 계속되었다.
모용휘의 전신에서 백색 검기가 아지랑이처럼 피어오르기 시작했다. 갈효봉도 가만히 있
지 않았다. 그의 쌍도에 맺힌 붉은 기운이 점점 더 짙어지고 있었다. 아직 죽지 않은 본능
이 위험을 감지한 것이다.
의지가 제압당했다고는 해도 몸 속 깊이 박힌 무투 감각까지 약해진 것은 아니었다. 본능
적으로 갈효봉은 자신의 비기를 발동시키기 시작한 것이다.
일격필살(一擊必殺)의 위력을 가진 기술을 비가, 또는 비장절초(秘藏絶招)라 칭한다. 그러
므로 실패했을 때의 위험 부담이 큰 것 또한 당연하다. 그러나 그것은 무인으로서 짊어져야 
할 짐! 이대로 물러설 수야 없었다.
모용휘는 검극(劍戟)을 앞으로 뻗어 은하류(銀河流) 개벽검(開闢劍)의 기수식을 취하며 단
전의 모든 진기를 끌어올리기 시작했다. 삼성무제의 결승전에서는 인명을 생각하여 전력을 
발휘하지 않았었다. 하지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 전력을 다하지 않으면 
자신의 생명이 위험했다.

오른손에 은하성검기(銀河星劍氣), 왼손에 붕결(崩訣)!

주먹만한 기공구가 검 끝에서 생성되기 시작했다.
'너의 검극에서 생성된 검극구(劍戟球)가 좁쌀만하게 되어 한 개의 바늘처럼 쏘아질 수 
있다면, 그때가 바로 너의 검기가 완성되는 순간일 것이다!'
비전을 전승할 때 할아버지께서 들려 주신 얘기가 귓가에 울렸다. 아직 검극구의 크기는 
주먹 정도! 하지만 이 정도로도 경천동지할 위력을 내는 데는 충분했다.
상대도 순순히 져줄 요량은 없는 모양이었다. 갈효봉의 몸에서 뿜어져 나와 도극으로 갈
무리되어 가는 무시무시한 기운만으로도 그가 자신의 비기에 상대할 그만의 비기를 꺼내 보
인다는 것을 알 수 있었다.
혈광이 갈효봉 주위를 춤추듯 넘실거렸다.
혈광이 일렁이는 그의 모습을 옆에서 멍하늬 바라보던 효룡의 눈이 부릅떠졌다. 이빨이 
무의식 중에 딱딱 부딪쳤다. 손이 부르르 떨리고 등줄기가 오싹했다. 아직도 그의 쌍검은 
지면에 꽂힌 채 주인으로부터 외면당하고 있었다.
'저… 저것은 굉천혈영도법 비전오의 굉천혈류패왕십자인!'
10년 전 혈류도 갈효봉을 있게 만들었던 그의 성명절기이자 주특기였다.
갈효봉을 흑도 제일 기재로 만들었던 비장기(秘藏技)!
효룡은 갑자기 눈 앞이 안개 끼듯 뿌옇게 변해 두 사람의 모습을 잠시 놓쳐야만 했다.
목이 메어 왔다.
'형… 형!'
심장이, 마음이 갈가리 찢어지는 것처럼 고통스럽다. 마음 속으로 피를 토하듯 외쳐 보지
만 대답은 공허하다. 요동치던 공기가 잠잠해 지더니 침묵이 두 사람 사이에 가로놓여졌다.
휘몰아치던 돌풍이 정지된 시간 속에 갇힌 듯 우뚝 멈추고, 어지럽게 날리던 자갈 모래도 
지면에 떨어져 내렸다. 사납게 휘몰아치던 기풍(氣風)과 검풍(劍風)은 멈추었지만, 기세는 
그 어느 때보다 흉험했다. 두 사람 모두 준비가 끝난 것이다.
이제 격돌만이 남아 있을 뿐이었다.
끊어질 듯 당겨진 시위처럼 팽팽한 긴장감이 장 내를 감싸고 돌았다. 주변에서 간간이 들
려 오던 검격음도 모두 약속이나 한 듯 침묵했다.
너도 나도 하던 일을 멈춘 채, 장 내의 모든 이들이 이 한 판의 승부에 시선을 모았다. 
하늘과 땅이 숨을 죽인 듯한 비현실적인 침묵과 고요였다.
"꿀꺽!"
청흔은 자신의 목젖으로 마른침이 넘어가는 소리가 천둥보다 더 크게 들렸다. 가슴이 답
답하고 목이 칼칼해져 왔다. 기묘한 침묵이 그에게는 사신을 부르는 귀곡성처럼 느껴졌다.

은하류(銀河流) 개벽검(開闢劍)
비전오의(秘傳悟意)
유성만천(流星滿天) 비성시(飛星矢)

굉천혈영도법(轟天血影刀法)
필살오의(必殺奧義)
굉천혈류패왕십자인(轟天血流覇王十字刃)

모용휘와 갈효봉, 두 사람은 전력을 다해 동시에 비전절기를 쏟아냈다. 생명을 담보로 한 
진검승부였다.
양측 모두 무림의 역사에 남을 만한 신공 중의 신공이었다. 전설에 올라도 모자람이 없는 
신공 두 가지가 한 곳에서 격돌한 것이다. 평생을 가도 다시 보기 힘든 진경이었다.
"파아아악!"
모용휘의 검 끝에 맺힌 검극구가 터지며 하늘을 뒤덮는 유성우(流星雨)가 쏟아져 나왔다. 
갈효봉의 쌍도가 열 십자로 교차하며 거대한 붉은 십자가를 만들어 냈다. 중인들의 눈 앞에 
새하얀 빛무리가 가득 찼다. 이윽고 지축을 울리는 듯한 굉음이 터져 나왔다.
"콰과과과쾅!"
갈효봉의 등 뒤에 서 있던 열 그루의 아름드리 나무가 폭발의 압력을 견디지 못하고 산산
이 조각조각 부서져 허공을 시산했다. 마치 나무 비가 폭우가 되어 세차게 내리는 듯했다.
폭발진(爆發塵) 때문에 사바이 뿌연 흙먼지로 뒤덮여 사위를 분간하기도 힘들 지경이었다.
희대의 대격돌을 무일푼 공짜로 관람하던 관객들은 격전의 중심으로 시선을 유지한 채 그
저 지켜보는 것만으로도 힘에 겨웠다. 심맥(心脈)이 무시무시한 격돌의 여력으로 고삐 풀린 
망아지마냥 날뛰고 있었다. 거리를 두고 떨어져 있는 이들의 몸도 이럴진데, 격돌의 한 가
운데에 위치한 이들의 충격이야 말로 해서 무엇하겠는가. 입술만 부르틀 뿐이다.
"우웩!"
붉은 피가 모용휘의 시야에 들어왔다. 자신의 몸 속에서 나온 피였다. 아무래도 내장이 
멀쩡하지 않다는 증거였다. 갈효봉도 혼자서 멀쩡하지는 못했다. 그의 옷은 해어져 있었고, 
입가를 타고 선혈이 끊임없이 흘러 나오고 있었다. 경천동지할 격돌은 두 사람 모두에게 공
평무사한 토혈을 강요했다.
모용휘는 지금 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다. 그가 극심한 충격을 이기지 못하고 한쪽 
무릎을 꿇은 반면 갈효봉은 아직도 두 다리로 굳건히 서 있었다. 아직 갈효봉의 악력은 풀
어지지 않고 있었다. 그 증거로 그의 쌍도는 여전히 하늘을 향해 곧추세워져 있었다.
모용휘를 중심으로 거대한 십자가의 상처가 대지 깊숙이 고랑을 파고 나 있었다. 얼마나 
어마어마한 압력을 맨몸으로 견뎌 냈는지 미루어 짐작할 수 있었다.
갈효봉의 눈동자가 점점 더 붉게 변했다. 그는 지금 자신에게 지독한 아픔을 준 자에 대
해 분노를 표하고 있었다. 그의 얼굴이 붉으락 푸르락해지며 핏대가 하나 둘 솟아났다. 그
의 팔뚝으로도 핏줄이 하나 둘씩 툭툭 불거져 나왔다.
"저… 저런 몸으로 아직 싸울 수 있단 말인가?"
청흔이 경악을 금치 못했다. 모용휘, 은하류 개벽검을 받고도 저렇게까지 몸을 움직일 수 
있다니! 놀라는 것도 무리가 아니었다.
청흔의 시선이 더욱더 걱정스러워졌다. 그의 두 눈동자로부터 초조함이 넘쳐났다. 아무래
도 모용휘의 상태는 위험했다. 겉도 속도 만신창이일 게 분명했다. 과연 이번 일격을 피할 
수 있을지 청흔은 그게 무엇보다 걱정스러웠다.
"나… 나서지 말게! 이건 그와 나 사이의 승부다."
주위의 상황을 생각지 않고 개인의 승부에만 열을 올리다니 평소의 모용휘답지 않은 모습
이었다. 항상 법도에 맞게 행동해 오던 그가 이번에 전체보다 개인을 우선시한 것이다. 처
음 있는 일이었다. 원래 그는 고리타분할 정도로 규칙과 법을 따지던 인물이 아니던가.
"이것이 바로 무인의 피란 말인가?"
맥없이 지켜보는 것 외에 아무것도 할 수 없어 두 손 놓고 있는 자신이 청흔은 저주스러
웠다. 자신도 지금 강한 자와 싸우고 싶은 욕망에 휘둘리고 있는지도 모른다는 생각이 문득 
들었다. 투지가 들끓어 잠재우기가 어려웠다.
갈효봉의 몸에 이상이 발생한 것도 바로 그때였다.


폭주(暴走)

"크르르르르!"
극심한 정신적, 육체적 충격을 받은 탓인지 갈효봉의 낌새가 이상했다.
그의 눈에 점점 더 짙은 혈광이 차오르고 있었다.
마기(魔氣)가 느껴질 정도로 짙은 혈광이었다.

그의 핏줄 선 근육이 요동치듯 꿈틀거렸다.
"크아아악!"

참살(斬殺)!

그가 슬쩍 도를 한 번 휘두르자 우측에 있던 초혼검대 대원 다섯명이 순식간에 유명을 달
리했다. 그러나 이것은 시작에 불과했다.
갑자기 갈효봉의 눈빛이 혈광과 마기로 물들더니, 눈 앞의 모용휘는 내버려두고, 피아를 
구분하지 않고 마구잡이로 쌍도를 휘두르기 시작한 것이다.
폭주(暴走)였다.
"크악! 크악! 케에에에엑!"
두 눈이 혈광으로 물든 갈효봉이 갑자기 달려들어 쌍도를 교차해 휘두르자, 주위에서 깨
작거리고 있던 암습조들의 목이 한순간에 허공을 화려하게 수놓았다. 어이없는 개죽음이었
다.
모용휘가 펼친 비전오의(秘傳悟意)와의 충돌에 의해 천살이 가한 초혼섭령술(招魂攝靈術)
의 금제(禁制)에 금이 간 것이다.
"망할!"
천지쌍살로서는 매우 귀찮게 된 것이다. 일을 수습해야만 했다. 이대로는 수하들이 떼죽
음을 당할 우려가 있었다.
"이번엔 네놈 차례다. 각오해라!"
잠시 갈효봉과 모용휘의 격돌에 신경 쓰느라 미처 지살에 대해 잊고 있던 염도가 외쳤다. 
자신도 빨리 마무리해 버리겠다는 의도 같았다. 그의 애도(愛刀) 홍염(紅焰)은 달아오를 대
로 달아올라 있었다.
"잠깐!"
갑작스런 지살의 외침은 순간 염도의 김을 쭈욱 빠지게 했다. 잔뜩 열이 올랐다가 급격하
게 식어 버렸다.
"뭔가? 김빠지게?"
"오늘은 바빠서 안 되겠군. 아쉽지만 다음을 기약해야 함을 무척이나 애석하게 여기는 바
일세. 다음 번에 만나면 반드시… 반드시 죽, 여, 주, 지!"
갈효봉의 폭주를 본 지살은 이미 마음을 결정했다. 그가 미쳐 날뛰는 이 상황이 너무 불
리했다. 지금은 물러나서 다시 세력을 정비해야 할 때였다. 지살은 감정에 따라 이성을 꺾
는 그런 열혈 유형의 인물이 아니었다. 그래서 염도 건은 잠시 마음 한 구석에 접어두기로 
했다.
'서서히 말려 죽이면 되겠지!'
복수심을 만족시키는 데는 한 번에 죽이는 것보다 장기간에 걸친 살인이 훨씬 효과적이었
다.
"어딜 내빼려고!"
염도의 성미에 간다 해서 '예! 안녕히 가세요!'라며 그냥 얌전히 두 눈 뜨고 보내 줄 리가 
없었다. 그러나 염도는 차마 도를 휘두르지 못했다. 그의 발길을 잡는 비류연의 전음이 고
막을 때렸던 것이다.
'보내 줘요!'
사건 더 크게 벌이지 말고 곱게 보내 주라는 의미가 담긴 단 한마디였다.
'젠장! 젠장! 젠장!'
결국 그냥 보내야만 하는 건가? 염도의 불만은 폭발 직전이었다. 그러난 결국은 눌러참았
다. 근자에 들어 인내력 부문에서 장족의 발전을 거둔 바 있는 염도였다.
"그럼 다음을 기약하세! 명왕(冥王)님을 오래 기다리게 하는 게 죄송스럽지만 말일세!"
끝까지 얄미운 말만 지껄이는 지살이었다.
"찌릉찌릉!"
천살의 손목에서 초혼령이 울음을 토했다.
"퇴(退)!"
그러나 천살의 명령에도 불구하고 효봉은 중구난방 쌍도를 휘두르는 손을 멈추지 않았다. 
그가 쌍도를 휘두를 때마다 수하들의 피해가 점점 더 늘어나고 있었다.
천살의 인상이 사정없이 찌푸려졌다. 재수 없게도 그의 불길한 예감이 맞아 떨어졌던 것
이다.
'크윽! 감히 금제를 거역하다니! 설마 내가 건 초혼섭령대법이 풀리려고 한단 말인가? 말
도 안되는…….'
정말 하늘이 두 쪽 나면 모를까, 있을 수 없는 일이었다. 하지만 지금의 폭주 상태를 보
니 아니라고 우기기도 힘들었다.
"딸랑! 딸랑! 딸랑!"
초혼령에서 토해져 나오는 소리가 점점 더 커져 갔다. 천살의 눈이 요광으로 번뜩였다. 
불안정한 상태의 효봉을 제어하기 위해 강제 정신 제어에 들어간 것이다.
"우우우우우우우! 키에에에에에에!"
그의 입에서 지독히 강렬한 초혼귀명후(招魂鬼命吼)가 터져 나왔다. 그 위력은 심각할 정
도의 정도의 타격을 입힐 만큼 지독했기에 모두들 진기를 끌어올려 그의 음공에 대항해야 
했다.
"크아아아아아악!"
찢어질 듯한 비명이 갈효봉의 입에서 터져 나왔다. 전력이 담긴 초혼귀명후를 듣자 온몸
이 갈기갈기 찢어지는 듯한 고통이 엄습해 왔던 것이다.
천살은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히 금제가 완전히 깨지지는 않았던 것이다.
갈효봉은 전신이 난자되는 듯한 고통에 몸부림쳤다. 모용휘는 멍한 눈으로 폭주 상태의 
광태(狂態)를 보이는 그를 그저 쳐다보기만 했다. 이 기회를 틈타 일검을 찔러 넣을 합리적
이고 실속 있는 생각은 하지도 못한 채, 그는 이 의외의 사태를 멍하니 바라만 보았다. 사
실 제대로 검을 들고 서 있을 힘도 모용휘에게는 이미 남아 있지 않았다.
'이게 도대체 무슨 도깨비 노릇이란 말인가?'
모용휘는 혼란스러웠다.
이윽고 초혼귀명후가 그치자 그제야 갈효봉은 몸부림치던 고통에서 벗어나 비명을 멈추었
다. 혈광과 마기로 번뜩이던 그의 눈이 어느새 흐리멍텅하게 변해 있었다. 마치 백치의 눈
을 들여다보는 듯한 느낌이었다.
"찌릉찌릉! 딸랑딸랑!"
"멈춰라! 정지(停止)!"
찌릉 하는 초혼령 소리와 함께 다시 한 번 천살이 명령했다.
쌍살의 수하들에게 저승행 선물로 미친 듯이 무자비한 칼질을 가하던 효봉의 칼이 우뚝 
멈췄다. 이번엔 효봉도 그의 명령을 거역하지 않았다.
"물러나라! 퇴(退)!"
마침내 갈효봉이 천살의 명령에 따라 신형을 뒤로 뺐다. 천살이 그 뒤를 따랐다.
"염도! 그럼 다음에 또 보세! 확실히 자네의 저승행은 접수했다네!"
지살의 작별 인사와 함께 그의 손이 올라가자 암습자들이 썰물 빠지듯 한꺼번에 빠져 나
갔다. 떠나면서 그들은 시체 하나 남기지 않았다. 격전 중에 죽거나 부상 당한 동료들을 모
두 데리고 그들은 사라졌다. 모든 증거를 가지고 한순간에 사라진 것이다. 전력 손실이 너
무 크다 보니 일행들은 추격할 엄두도 낼 수 없었다.

풀썩!
"휘!"
모용휘가 땅바닥에 힘없이 쓰러졌다. 갈효봉과의 격전으로 그의 몸은 이미 기력이 소진할 
대로 소진해 있었던 것이다. 선혈이 대지를 적셨다.
사천당문의 일족으로 의학 지식이 해박한 당삼과 당문혜가 달려와 서둘러 모용휘를 진맥
했다. 모두들 걱정 어린 눈길로 모용휘를 쳐다 보았다. 아무래도 피를 토하던 모습이 심상
지 않은 암운을 드리우고 있었던 탓이다.
"으음……."
신중한 얼굴로 맥을 짚어 보던 당삼의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 그의 입으로 의미를 알 
수 없는 침음성이 새어 나왔다. 그가 고개를 좌우로 천천히 가로저었다.
"왜 그러나? 어디가 잘못되었나? 왜 고개를 가로젓나?"
딱딱하게 굳은 얼굴로 청흔이 물었다. 수려하던 그의 얼굴은 심려로 핼쓱하게 굳어 있었
다.
'설마 생명에 지장이 있을 정도란 말인가?'
자신과의 승부도 제대로 매듭 짓지 않고 멋대로 죽어 버린다는 것은 절대 용납하지 못할 
일이었다.
"응? 아니! 방금 치른 무지막지한 격전치고는 신기할 정도로 내상이 적어 이해할 수 없었
을 뿐이야! 토해 낸 피에 비해 내장은 크게 상하지 않았어. 무슨 영약이라도 먹은 건가?"
당삼은 신기하다는 얼굴이었다.
"뭐?"
청흔의 표정이 어안이벙벙하게 변하는 게 당연했다. 당삼이 진맥 결과를 염도에게 보고했
다.
"생명에 큰 지장은 없는 것 같습니다. 내가 요상 치료를 좀더 병행해야 하겠습니다만, 건
강한 만큼 내장이 심하게 상하지는 않았습니다. 무리하게 움직이지만 않는다면 후유증 걱정
도 없을 듯합니다. 하지만 당분간은 전력을 발휘하기가 힘들 듯싶습니다!"
"휴우우우!"
무두들 살았다는 듯한 안도의 한숨을 토해 냈다.
"놀라게 좀 하지 말게. 난 정상인인지라 애석하게도 간이 두 개가 아닐세! 남의 간 떨어
지면 자네가 책임질 텐가? 사람을 착각시킬 여지가 있는 행동은 좀 자제하게!"
가장 크게 염려하던 청흔의 불평이었다. 치열했던 조금 전의 격전을 생각하면 천행이나 
다름없었다.
"옮겨라! 그리고 신경 써서 치료하도록!"
염도의 명령에 따라 두 사람이 얼른 모용휘를 업고 방으로 들어갔다. 그 뒤로 청흔의 걱
정스런 시선만이 외로이 남아 있었다.
'이대로 물러서지는 않겠지! 그렇다면 이쪽도 순순히 당하고만 있지는 않을 것이다.'
그의 눈에서 의지가 깃든 섬광이 번뜩였다.
'아무리 천라지망(天羅地網)이라 해도 반드시 뚫고 나가 주마!'
순순히 물러난 천지쌍살. 요란스런 등장에 어울리지 않는 퇴각이었다. 하지만 이대로 아
장아장 귀가하지는 않았을 것이다. 자신들이 무당산으로 기별을 보내지 못하게 이미 천라지
망을 펼쳐 놓았음이 분명했다. 그들은 지금 죽음의 덫을 놓고 목표물을 기다리고 있는 것이
다.
청흔은 예감할 수 있었다. 현재 그들은 단단히 고립되었다는 사실을 말이다. 이곳은 망망
대해 속에 덩그러니 놓인 절해고도나 다름없었다. 천지사방에 죽음을 유도하는 암초와 소용
돌이가 난무하는 절지(絶地)였다. 육지에 닿기 위해서는 죽음의 위험을 감수하며 폭풍우가 
몰아치는 거친 바다와 암초, 그리고 소용돌이와 맞서 싸워 그 속을 뚫고 나가지 않으면 안 
된다.
자신들이 과연 이 폭풍우가 몰아치는 험난한 바다를 무사히 항해 할 수 있을지 청흔은 감
히 장담하지 못했다.
"이제 우리는 어떻게 하면 좋단 말인가?"
아무도 대답하는 이가…….
"자! 밥 먹으러 갑시다."
…있었다.
너무도 당당하게 자신의 의견을 주장한 사람은 다름 아닌 비류연이었다. 그는 현재 이 세
상에 밥보다 더 중요한 일은 없다는 듯한 태도였다.
청흔의 시선이 염도를 향했다. 자신들을 이끄는 인솔자로서 비류연의 무신경함에 대해 뭔
가 한마디 해줄 거라는 일말의 기대감을 품었던 것이다. 그러나 그의 기대는 여지없이 부서
지고 말았다. 염도는 그에게 기대 대신 철저한 절망을 안겨 주었다.
"이런이런! 벌써 점심 시간이군! 이럴 줄 알았으면 무당파에서 얻어먹고 올 걸 그랬나? 
으음. 아냐! 산나물만 잔뜩 있는 그런 곳에서 먹어 봤자 입맛만 버리지. 자! 다들 밥 먹으로 
가자! 식사 당번들은 얼른 식사 준비를 하도록! 싸움도 배가 불러야 하는 거 아닌가? 배 고
프면 싸움도 못 하지."
'동… 동조(同調)했어!'
청흔은 속으로 경악했다. 따끔하게 꾸짖어 주지는 못할망정, 어떻게 저런 비생산적인 의
견에 동조할 수 있단 말인가. 기대가 와르르 무너지는 소리가 귓가에 쟁쟁했다.
염도의 명령에 사람들이 일사분란하게 '밥 먹기' 위해서 움직였다. 덩그러니 홀로 남아 있
는 이는 청흔 혼자뿐이었다. 잠시 그는 고독을 만끽하는 행운을 누릴 수 있었다.
"꼬르륵!"
긴장이 풀리자 허기가 밀려 왔다. 순간 자신의 몫이 사라질지 모른다는 위기감을 느낀 청
흔은 얼른 식당 쪽으로 신형을 옮겼다. 일단은 먹어야 사는 거 아니겠는가. 그것은 불멸의 
진리였다.

"자네가 아쉽게 됐군!"
천살은 지살이 염도에게 품고 있는 마음을 잘 알고 있었다. 갈효봉이 난데없이 폭주만 하
지 않았어도 오늘 결판을 냈을 것이다. 얼굴은 능글맞게 웃고 있지만 그것은 살의가 들끓을 
때 짓는 지살 특유의 웃음이라는 것을 천살은 잘 알고 있었다.
"자네 원한으로 이를 갈고 잊지 않았나?"
"아직도 옆구리가 쑤셔 온다네. 자네라면 잊을 수 있겠나?"
물론 잊을 수 있을 리가 없었다. 지살이 신형을 움직이며, 웃으며 이를 갈았다.
"미안하군! 괜한 걸 물어서……."
고개를 가로저으며 천살이 순순히 사과했다. 항상 자신의 감정을 비계 속에 파묻고 겉으
로 드러내지 않는 지살이 몇 안 되게 감정을 표출시키는 상대는 바로 염도였다.
"놈한테 당한 옆구리 상처가 아직도 욱신거리는데 어찌 그때를 잊을 수 있겠는가! 자신의 
이름을 여자 같다고 놀렸다는 이유로 노인네의 옆구리에 칼침을 놓은 놈일세! 한마디로 미
친놈이지. 예의 범절도 모르는 놈!"
15년 전 그때만 생각하면 지살은 치가 떨렸다.
"난 붉은색이 싫어!"
15년이 지난 지금도 여전히 붉은색 하면 치를 떠는 지살이었다.
"무당산에 뼈를 묻게 해 주마!"
지살은 마음 속으로 맹세했다.

합숙소에서 난리가 터졌는데도 공식적인 합숙 훈련 담당 사부인 무진자는 어디서 무엇을 
하고 있었는가 하는 사실은 세인들의 관심을 모으기에 충분한 소재였다.
그때 무진자는 굉장히 중요한 일 때문에 한 발짝도 움질일 수 없는 상태였다. 묵묵히 자
기 할 일을 하고 있는 무진자. 그는 오후 산책을 즐겨야 하는 중요한 사명이 있었던 것이다. 
제자들이 죽을 위험에 처했는데도 묵묵히 산책 시간을 준수하고 있는 그였다. 그 외에도 그
의 하루 일정은 빡빡하게 빈틈없이, 쉴 틈 없이 짜여 있었다.
다음은 한 잔의 차를 삼 각 동안 여유롭게 마셔야만 하는 일정이 잡혀 있었다. 무진자는 
무척 바빴다.


도움의 손길은 오지 않는다
-애초부터 기대하지 마라

"이 일을 어찌 하면 좋단 말인가?"
"하늘은 정녕 우리의 목숨을 담보로 요구하는 것인가?"
청흔이 착잡한 목소리로 중얼거렸다. 청흔은 고민스러웠다. 누가 이 천라
지망을 뚫고 무당산의 본산에 기별을 전할 것인가? 매복과 죽음의 함정이
사이 좋게 도사리고 있는 험로를 뚫고…….

무당파에 기별하기도 전에 저승에 사망 신고서를 올리게 되리라.
이 포위망을 단독으로 쉽사리 뚫고 기별을 전할 수 있는 사람은 중인들이 알기로는 염도 
한 사람뿐이었다. 문제는 과연 염도가 기별을 전하러 가서 원군을 끌고 올 동안 몇 명이나 
안 죽고 버틸 수 있는가였다. 그것이 청흔의 고민거리였다.
하지만 청흔의 고민은 혼자만의 생각에 불과할 뿐이었다. 왜냐하면 염도는 그럴 마음이 
추호도 없었기 때문이다.
"왜 오지 않습니까?"
"오긴 누가 와?"
염도가 신경질적으로 외쳤다.
"아까 사부님께서 분명……."
"그거야 당연히 거짓말이지!"
"예에?"
모두들 어안이벙벙하여 석상처럼 몸이 굳어 버렸다.
"내가 직접 가서 아무도 오지 말라고 했는데 올 리가 없지 않느냐!"
이건 또 무슨 말인가?
염도의 마지막 말은 도무지 해독 불가능한 것이었다. 아니, 해독하고 싶지 않았다.
"하지만 분명히……."
분명히 무당파에서 응원군이 온다고 하지 않았던가. 자신의 귀는 분명 두 개 다 확실히 
뚫려 있었다. 잘못 들었다는 것은 터무니없는 말이었다.
"오지 마라 했다니깐!"
염도가 다시 한 번 신경질적으로 쐐기를 박았다.
'혹시 이 사람은 우리들을 깊은 절망의 구렁텅이에 밀어 빠뜨리면서 쾌감에 몸을 떠는 거 
아닌가?'라는 의문이 그들의 뇌리를 스쳤다. 그렇지 낳고서야 그런 말을 이리도 태연하게 
할 리가 없지 않은가?
"왜 그러셨습니까?"
"눈알 빠지겠다. 그만 떠라!"
남궁상도 좀 끈질긴 면이 있었다.
"그래, 어쩔래?"
"아니, 왜입니까?"
남궁상은 어처구니없는 사태가 발생하게 된 이유라도 알고 싶었다. 심약(心弱)과 소심(小
心)의 대명사인 그로서는 간만의 반항이었다.
"내 맘이다."
삽시간에 주작단과 천검조 전원이 멍한 얼굴로 표정을 통일했다. 그리고 한날 한시에 자
신들 모두의 청각이 잘못된 건 아닌가 하는 의문에 빠져 들었다.
"곧 무당파에서 지원이 올 것이다. 조금만 더 버텨라!"
염도가 내공이 깃든 목소리로 크게 외치며 주위를 고무시킨 것이 겨우 한 시진 전의 일이
었다. 수백 년이 흐른 것도 아닌지라 기억력에 이상이 있을 리도 없었다.
그런데 아무렇지도 않은 얼굴로, 죄의식 하나 없이 거짓말이랜다. 일방적인 '거짓말' 통보
를 받는 입장에서는 미치고 팔짝 뛸 노릇인 것이다.
천지쌍살은 그의 말을 곧이곧대로 듣고 물러났지만(물론 갈효봉이 난동을 부린 것이 가장 
큰 원인이었다), 아마 거짓이라는 것을 금방 알아차렸을 것이다. 부르지도 않은 사람들이 이
유 없이 올 리가 없지 않은가! 이미 사방의 길은 모두 차단되어 있을 게 분명했다. 청흔은 
갑자기 골치가 지끈거렸다.
"그럼 우린 이제 어찌 해야 합니까?"
"그렇습니다. 이대로는 위험합니다."
"대책을 마련해 주십시오!"
주변의 웅성거림이 점점 커져 갔다. 불안이 그들의 여유를 빼앗아 위기감이 점점 고조되
었다.
"한시라도 빨리 무당파에 연락해야 합니다. 그게 최선책입니다."
"딱! 퍽! 퍽!"
"시끄럽다!"
언성을 높이던 남궁상의 눈 앞에서 별이 화려하게 반짝였다. 염도의 작품이었다.
"시시해!"
잠자코 지켜보던 비류연이 한마디 툭 내뱉었다. 모든 이의 시선이 한 순간 비류연에게로 
집중되었다.
"뭐라고?"
청흔의 눈꼬리가 살짝 올라갔다.
"겨우 이런 시시한 일로 벌벌 떨지 말아요. 이런 시시한 일 하나 해결 못 하고서 무슨 천
무학관도입니까?"
"그……."
"맞다! 옳은 말이다!"
남궁상의 눈 앞을 좀더 휘황찬란하게 만들어 줄까 고민하던 염도가 비류연의 의견에 적극 
동조했다. 그러는 바람에 청흔은 반박할 말을 꺼낼 수가 없었다. 염도가 의견을 제시하는데 
끼여들 수가 없었던 것이다. 게다가 자신의 의견을 반대하는 사람은 가만 놔두지 않는 성격
의 소유자가 염도임을 그도 익히 알고 있었던 것이다.
"조금 다급할 때마다 남한테 손을 벌리는 건 좋지 않은 일이다. 일이 터질 때마다 어른들
한테 손을 벌려서야 평생 어린애밖에는 안 되지. 자신의 눈 앞에 벌어진 일은 자신이 수습
하지 않으면 안 된다. 손을 벌릴 때마다 도와 준다는 보장이 이 세상에 어디 있단 말이냐!"
"그럼 저희들이 무엇을 해야 합니까?"
청흔이 모든 이들을 대표해서 물었다.
"우선은 강해져야지!"
간단한 한마디였다.
'언제?'
암습자들이 연락로를 봉쇄했지만, 이런 대치 관계가 오래 가지는 못한다는 것을 양쪽 모
두 잘 알고 있었다.
시간이 넉넉하지 않았다. 유감스럽게도 지금 시간은 그들의 편이 아니었다.


사면초가(四面楚歌)를 연주하다

"거기 있죠?"
귓가를 울리는 영롱한 목소리에 비류연은
하늘에 빛나는 별을 바라보며 하고 있던 셈을 포기해야 했다.

"역시 눈치채고 있었군요."
비류연이 살짝 미소지으며 뒤돌아보았다. 비류연이 바라본 공간에는 아무도 없었다. 하지
만 그의 시선은 빈 공간을 건너 한 그루 나무 뒤를 응시하고 있었다. 십 장 떨어진 아름드
리 나무 뒤에서 하나의 인영이 모습을 드러냈다. 밤하늘이 녹아든 머리칼을 지닌 눈부시게 
아름다운 여인이었다.
달빛을 머금은 듯한 피부, 별의 융단을 퇴색케 하는 미모, 바로 나예린이었다. 그녀의 아
름다움은 신자염려(神姿艶麗: 신의 자태와 고움과 아름다움)라 칭할 만했다.
외로이 떠 있는 달빛 아래 둘만이 존재하고 있었다. 월광에 어슴푸레 빛나는 하늘, 사방
이 적막으로 깔린 숲 속!
달빛 탓인지 그녀의 차가운 미모가 더욱더 돋보였다. 때때로 그녀의 모습은 너무 비현실
적이라 환상처럼 느껴질 때가 있었다. 잡고 싶어도 손에 잡을 수 없는 환상.
비류연은 굵은 나뭇가지 위에 걸터앉아 그녀의 입이 열리기를 두근거리는 마음으로 기다
렸다. 하지만 그녀는 애석하게도 비류연이 기대했던 대로 달콤한 사랑의 말을 속삭여 주지
는 않았다.
"지나치게 여유로운 것 아닌가요?"
사방이 적으로 도배되어 있는 이 판국에 한밤중 홀로 떨어져 금(琴)을 연주하고 있다니…
…. 상식적으로 이해가 가지 않는 사람이었다. 그녀는 잠시 마음을 다스리기 위해 밖으로 
나왔다가 어디선가 들려오는 금음(琴音)에 끌려 여기까지 오게 되었던 것이다. 그리고 그녀
가 도착한 곳에는 의외의 사람이 그녀를 기다리고 있었다.
"왜요? 그러면 안 된다는 법이라도 있나요?"
"아뇨. 꼭 그런 건 아니지만 사위가 적들로 포위당한 사면초가(四面楚歌), 고립무원(孤立
無援)의 신세에 빠져 있는 사람치고는 너무 여유만만이라는 게 물제 일까요? 조금 더 심각
해져도 문제는 없을 듯하다는 이야기죠."
"그런 건가요?"
"외딴 고도(孤島)에 갇힌 사람다운 반응을 보여 주어도 주위에 폐가 되지 않는 다는 이야
기입니다."
왜 이 야밤에 이 사람과 쓰잘데없는 실랑이를 벌이고 잇는 것인가? 그녀는 문득 그런 의
문이 들었다.
"고도라? 여긴 산이지 섬이 아닌데요?"
비류연이 나예린의 말꼬리를 잡았다. 굳이 필요하지도 않은데…….
"직접 가 본 적은 없지만 섬이란 사방이 바다로 둘러싸인, 대륙으로부터 고립된 육지가 
아니던가요?"
실제로도 비류연은 그저 말로만 전해 들었을 뿐, 섬이란 곳에 가본 적이 없었다. 바다를 
구경한 적이 없기 때문이다.
"꼭 섬이 바다에만 있는 건 아니지만 그렇긴 하죠. 단지 비유였을 뿐 다른 뜻은 없었어요. 
그걸 곧이곧대로 해석하시다니 성격이 나브시군요."
"제가 잘못한 건가요?"
어리둥절한 표정으로 비류연이 되물었다. 진짜로 모른다는 표정이었다.
"예의는 아니죠. 단지 전 댁이 현실에 대한 인식을 바꿔 주길 바랐을 뿐입니다. 좀더 긴장
감 있는 모습을 보여 주어도 좋지 않을까요?"
"위기감… 이란 녀석 말인가요?"
"뭐, 그렇게 부를 수도 있겠군요."
지금 비류연의 정신 상태나 태도는 도가 지나칠 정도로 여유가 넘쳤다. 사방이 적들로 둘
러싸여 있는 상황에서 긴장한 모습은 어디에도 찾아볼 수가 없었다. 지나친 긴장만큼이나 
지나친 여유도 좋지 않았다.
조금은 긴장감을 가지는 것이 정상인의 반응이 아닌가. 위험할 정도로 그는 긴장감이 없
었다. 마치 죽음을 재촉하는 듯한 모습에 그녀는 가만히 놔 둘 수가 없었던 것이다.
그는 도대체 무슨 생각을 품고 있는 것인가?
'읽을 수가 없어…….'
여전히 비류연은 속마음을 읽을 수 없는 상대였다.
"당신은 언제나 혼자군요."
비류연을 지켜본 그녀의 솔직한 심경이었다. 친구가 없다기보다는 왠지 주변에서 한 걸음 
떨어져 있는 듯한 느낌이었다. 그런데도 아무런 제재를 받지 않았다. 다만 남들의 불평을 
살 뿐……. 그런데 주작단 사이에 팽배한 그에 대한 두려움이나 외경심은 도대체 어디에서 
기인하는 것일가? 그녀로서는 수수께끼가 아닐 수 없었다.
"그것 참 이상하군요?"
"뭐가 말인가요?"
"혼자인 건 나 소저도 마찬가지 아닌가요?"
순간 그녀의 가슴에서 아릿함이 느껴졌다. 이유는 그녀도 알 수가 없었다. 왜 자신이 겨
우 그의 한마디에 동요하는가…….
하늘을 바라보아도 달은 대답해 주지 않았다.

사방이 물샐틈없이 포위되어 있는 와중에도 인세(人世)에 관심 없는 달은 휘영청 밝기만 
하고, 약올리듯 덩달아 별까지 밝은 밤이었다.
사박사박 풀 밟는 소리와 바람 스쳐 지나가는 소리가 귓가를 울리며 나예린이 비류연의 
곁으로 다가왔다.
비류연은 아직 나뭇가지에서 내려올 생각을 하지 않고 있었다.
"선남선녀가 만나는데 음율이 없다니 아쉽군요. 헤아릴 수 없이 가득한 별무리의 밤하늘! 
외로운 달빛 아래 만난 두 명의 가인(佳人)! 여기에 노래만 들려 오면 금상첨화가 아닐까
요? 그렇게 생각지 않으세요?"
"정중히 사양하겠어요."
나예린은 고개를 가로저었다.
"쩝! 그런가요? 애석하군요. 이렇게 의견 차가 좁혀지지 않다니……."
비류연은 입맛을 다셨다. 정말 속 편해 보이는 인간이었다.
"조용하죠?"
산중의 밤은 풀벌레 소리만 조용히 들려 주고 있을 뿐이었다.
"그렇군요."
그 점만은 나예린도 동의했다.
"그런데 참 이상하죠?"
비류연이 고개를 갸우뚱했다.
"무엇을 말인가요?"
"사면초가를 당하면 노래가 울려 퍼진다던데… 제가 잘못 알고 있는 건가요?"
이 남자가 지금 무슨 말을 하고 있는 건가? 나예린은 순간 어처구니가 없었다.
"당연하죠. 아무리 사방이 포위됐다지만 초가(楚歌: 초나라 국가)가 울려 퍼질 리야 없지 
않겠어요?"
"낭만을 모르는 놈들이군요."
비류연은 사정없이 상대를 깎아내리며 비난을 서슴지 않았다.
"지극히 상식적인 행동이죠."
그녀의 반응은 냉랭했다.
"지금 저들에겐 뛰어난 악사가 없는 모양이네요. 풍류를 모르는 사람들이에요. 그렇게 생
각하지 않으세요?"
"저로서는 알 수가 없어요."
나예린은 고개를 가로저었다.
"그럼 이렇게 하면 어떻까요?"
비류연이 한 가지 의견을 제시했다.
"뭘 말인가요?"
"저쪽에서 초가를 연주해 주지 않으니 이쪽에서라도 연주를 해 줘야 하지 않겠어요?"
비류연이 진지한 눈빛으로 묻자 나예린은 문득 두려워졌다. 진심이라는 느낌이 강하게 들
었기 때문이다. 이 남자는 그런 어처구니없는 비상식적인 짓을 저지르고도 아무렇지도 않을 
수 있는 것일까? 상식적으로 이해가 불가능한 인물이었다.
악몽은 잠잘 때 가끔 꾸는 것으로 충분했다. 눈을 뜨고 있는 상태에서의 악몽은 정중히 
사양할 사양지심을 충분히 소유하고 있는 그녀였다. 허나 비류연은 포기할 생각이 없는 모
양이었다.
비류연이 성큼 자신의 무릎 위에 묵금을 올려 놓았다. 칠흑 같은 색상 덕분에 눈치채지 
못하고 있었는데, 그는 묵금을 들고 이곳에 나온 모양이었다.
더 이상 말리기엔 너무 늦었다. 그녀의 제지에도 불구하고 비류연의 손가락이 현 위를 누
비기 시작했다.
"띠리링!"
'이 음율은?'
나예린은 두 번 놀랐다.
첫번째는 악몽을 직접 실행하는 비류연의 놀라운 행동력과 실천력 때문이고, 두 번째는 
의외로 그의 금음이 듣기 좋았기 때문이다. 역시 조금 전에 울렸던 금음의 주인공은 믿어지
지는 않지만 바로 눈 앞에 있는 남자였다.
"당신! 금을 때리는 것말고도 다른 용도로도 쓸 수 있었군요?"
놀라운 발견이라도 한 듯한 반응이었다. 그녀는 진심으로 감탄하고 있었다.

"이게 무슨 소리냐?"
천살이 귀를 쫑긋하며 물었다. 밤의 적막은 금음을 쌍살의 진영까지 운반해 놓았던 것이
다. 청흔의 예상대로 이들은 지금 천라지망을 친 채 천관도들을 포위하고 있었다.
"묵금(墨琴)의 소리가 아닐까요?"
옆에서 심부름하던 부하 녀석 십오호(十五號)가 대답했다.
"누가 그걸 몰라서 묻냐? 내 말은 왜 이런 상황에서 금음이 들려오느냐 이 말이다."
"죄… 죄송합니다."
쌍살의 심기가 불편하다 싶으면 무조건 죄송하다고 용서를 비는게 오래사는 비결임을 그
는 오래 전부터 터득하고 있었다. 이 재빠른 사죄를 못한 동료들이 참으로 허무하게 죽어 
가는 꼴을 여러 번 목격해 온 그였다.
금음을 들은 천살은 심기가 매우 불편해졌다. 대치 상황과는 전혀 어울리지 않는 선율이
었기 때문이다.
어느 간 큰 놈이 이런 행사를 벌였는지 반드시 잡아서 족치고 싶은 욕망이 가슴 내밀한 
곳에서 불끈불끈 솟아올랐다. 차가운 야밤의 공기를 타고 흐르는 선율은 마치 그를 비웃고 
있는 것처럼 느껴졌다. 잡히면 가만 두지 않으리라 천살은 속으로 다짐했다.
"어차피 다 죽을 놈들이 감히 우리를 무시해!"
"뿌드득!"
흥분한 천살이 이빨을 아드득 갈았다. 살기가 뭉클뭉클 저절로 피어 올랐다. 시중 들던 
부하녀석은 살기 충천한 그의 모습을 보며 덜덜 떨고만 있었다.
면면부절(綿綿不絶) 이어지던 금음이 갑작스레 끊기지 않았다면 천살은 발작을 했을지도 
몰랐다. 부하 십오호는 오늘 목숨을 건진 것이다.

갑자기 연주되던 금음이 뚝 끊겼다. 나예린은 조용히 감았던 눈을 뜨고 심연처럼 깊은 눈
으로 비류연을 물끄러미 바라보았다. 비류연은 그녀의 등 뒤에 위치한 다른 한 곳을 바라보
고 있었다.
"파삭!"
난데없는 나뭇가지 밟는 소리! 비류연과 나예린의 청각이 이 소리를 놓칠리가 없었다.
"누구냐?"
나예린의 외침에 나무 뒤에서 나타난 이는 무척이나 의외의 인물이었다. 아름드리 나무 
뒤에서 사뿐히 모습을 드러낸 이는 바로 이진설이었다.
비류연은 자신의 멋들어진 천금 같은 연주를 중도 방해한 사람을 못마땅한 표정으로 쳐다
보았다. 사내녀석이라면 하늘과 달의 이름으로 응징해 주겠지만, 여성이라 차마 그럴 수는 
없었다.
"무슨 일이냐?"
나예린의 질문에 그녀의 얼굴이 갑자기 발그레졌다. 그녀의 대답은 나예린에게 무척이나 
의외였다.
"효, 효 공자를 찾아 왔어요."
"자리에 없더냐?"
이진설이 고개를 끄덕였다. 모두가 모여 앉아 다음 일에 대한 대책을 논의하고 있는데 비
류연과 나예린, 효룡, 청흔만 보이지 않았다. 그래서 찾으러 나왔던 것이다.
"여기에는 없구나! 다른 곳을 찾아 보거라!"
"네, 언니!"
이진설이 황급히 사라지자 비류연은 악동 같은 미소를 지으며 나예린을 바라보았다.
"흐흐!"
능글맞은 웃음이 비류연의 입가에 걸렸다.
"재미있는 구경 가지 않겠어요?"
"예?"
"조금 있으면 무척 재미있는 일이 생길 것 같거든요. 이런 재미난 구경을 놓치면 평생 후
회할 걸요?"
"아니… 전……."
그녀는 거절하려 했다. 하지만 그녀의 투명할 정도로 하얀 손을 끄는 사내의 손은 거부를 
용납하지 않앗다.
"악!"
반항할 생각도, 저항할 생각도 하지 못하고 그녀는 우악스런 손길이 잡아 끄는 대로 따라 
갈 수밖에 없었다. 이 손을 떨쳐 버려야 할지 계속 이 상태로 놔 두어야 할지 그녀는 순간
적으로 판단할 수 없었다. 그녀로서는 생전 처음 당하는 일이었던 것이다.


호룡의 고민
-포옹(抱擁)

"후우!"
"후우!"
땅이 꺼질 듯한 숨소리.
적막한 고봉의 밤을 한 남자의 고뇌와 번민으로 가득 채우는 소리였다.

고뇌와 번민으로 심신을 혹사시키며 밤하늘에 무수히 박혀 있는 별들만 처연하게 바라보
는 남자의 정체는 바로 효룡이었다. 그는 지금 자신이 처한 이 현실을 부정하고 싶었다. 있
을 수 없는 일이 일어나 버리고 만 이 현실. 외면하고만 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
"어찌 된 일인지 이유를 들을 수 있을까요?"
"드릴 말씀이 없습니다. 송구스럽습니다."
깊숙이 부복하며 백배사죄하는 이는 무흔 일호였다.
"7년 전 비극……."
효룡의 씁쓸한 중얼거림에 무흔 일호의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
효룡의 뇌리에 잊기 위해 봉인해 두었던 과거 기억의 봉인이 하나 둘씩 풀려나고 있었다.
"분명히 형님은 7년 전 참극 이후 천마뢰에 갇혀 있었을 텐데, 어찌 이곳 무당산에 나타
날 수 있는 거죠? 제가 환상을 본 것은 아닙니까?"
"죄송합니다. 저한테 정보가 들어오지 않은 것을 보면 아무래도 독자적인 비선(秘線)이 움
직인 것 같습니다."
"독자적인 비선이라……. 천지쌍살 정도를 개인적으로 부릴 수 있는 권력을 지닌 이가 누
가 있을까요?"
"아무래도 한 명뿐이겠지요."
"역시 그 한 사람뿐이겠지요?"
역시 인정할 수밖에 없는 건가? 효룡은 마음이 착잡했다.
"예! 각주님이 전면에 나서고 있지 않으신 이상 대공자 이외에 이정도 힘을 독자적으로 
움직이실 분은 존재하지 않습니다."
깨닫고 있던 사실이지만 확인을 위해 떠본 것뿐이었다.
왜 형이 이곳에 모습을 나타냈는가? 게다가 오늘 낮에 형이 보여준 모습은 도대체 무엇이
란 말인가? 누가 광인이 된 형을 제어할 수 있단 말인가?
그의 뇌리에 한 사람의 이름이 떠올랐다. 생각할 수 있는 건 역시 그것밖에 없었다. 그것 
이외에는 어떤 설명도 불가능했다.
"천살(天煞) 초혼검의 초혼섭령대법(招魂攝靈大法)!"
사람의 심령을 자유자재로 다룬다 했을 때 뜬소문이라 믿었는데 설마 사실일 줄이야.
효룡으로서는 크나큰 충격이었다.
"어찌 하면 형을 원래대로 돌려 놓을 수 있단 말인가……."
아무리 머리를 쥐어짜내 본다 한들 달리 뾰족한 해결책이 떠오를리 없었다.
"부스럭! 바스락!"
"응?"
"채앵!"
갑작스런 인기척에 효룡이 검을 뽑아 들며 검광을 번뜩였다. 검극이 정확히 아름드리 나
무 뒤에서 나타나던 인영의 목젖 앞에서 파르르 떨리며 멈추었다. 인영에 살기가 없었기에 
여기서 멈춘 거지 그렇지 않았다면…….
구름이 머금고 있던 달을 토해 내자 인영의 얼굴이 어슴푸레한 달빛 아래 드러났다.
"헉! 이 소저!"
경악을 터뜨린 효룡은 화들짝 놀라며 허둥지둥 자신의 검을 검집에 집어넣었다. 이미 무
흔 일호의 기척은 주위에 찾아볼 수가 없었다.
효룡은 부끄러움에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 상대도 확인하지 아니하고 함부로 검을 휘둘
렀던 것이다. 만일 잘못되기라도 했다면 어쩔 뻔했는가…….
"죄… 죄송합니다. 이 소저! 괘… 괜찮으신가요? 이 망할 놈의 검이 소저에게 몹쓸 짓을 
저지르고 말았습니다. 괘…괜찮으시죠? 괜찮다고 말씀해 주세요."
효룡은 민망하고 미안해서 어쩔 줄 몰라 하며 횡설수설하고 있었다. 지금 효룡은 제정신
이 아니었다. 그의 미숙하고 어리숙한 모습을 보자 그제야 이진설도 마음이 진정되는 모양
이었다. 그녀가 살짝 볼을 붉히며 우물쭈물 말을 이었다.
"저… 효 공자의 모습이 보이지 않아 찾으러 왔는데… 아… 저 그게 별다른 뜻이 있었던 
것은… 아니고… 회의중에 모습이 안 보여서… 그래서… 그러니깐……."
그녀도 말이 제대로 정리되지 않는 모양이었다.
화끈!
효룡의 볼도 함께 붉어졌다. 그도 이쪽 방면으로는 의외로 쑥맥인듯했다. 이런 유의 일은 
무공이 아무리 높다 해도 별 소용이 없는 듯, 무공의 고하와 연애는 전혀 별개의 문제인 모
양이었다.

눈 앞의 가지가 좌우로 젖혀지며 길을 만들어 내고 있었다. 앞서 나가는 비류연이 열심히 
손을 놀린 대가였다.
사르륵사르륵! 나뭇잎과 풀잎이 옷자락을 스치는 소리가 귓가를 간지럽혔다.
"이런 짓을 해도 되나요?"
살금살금 고양이 걸음으로 숲을 헤쳐 가고 있는 사람은 비류연과 그의 손에 끌려 따라가
는 나예린이었다. 야성적인 감각으로 미묘한 감정의 흐름을 눈치챈 비류연이 몰래 이진설의 
뒤를 밟았던 것이다. 한 손에 나예린을 이끌고…….
그때였다.
"쾅!"
예상했던 지점으로부터 폭음이 터져 나왔다. 소리로 미루어 보아 기폭음이 분명했다. 느
닷없는 기폭음에 놀란 비류연과 나예린은 신형을 재촉했다. 아무래도 느낌이 좋지 않았던 
것이다.
'진설!'
초조함과 다급함이 그녀의 마음을 옥죄어 왔다.
비류연과 나예린이 드디어 목표한 장소에 다다랐다. 둘 다 섣불리 뛰어나가지는 앟았다.
살짝 풀숲 밖을 쳐다본 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
"어머!"
그녀가 본 것은 도대체 무엇이었을까?
그녀가 목격한 것은 보기가 매우 민망스런 장면이었다. 차가운 달빛 아래 별과 달의 빛을 
받으며 남녀 한 쌍이 서로 부둥켜안고 있었던 것이다.
남자는 효룡, 여자는 이진설이었다. 이런 광경을 종종 심심찮게 목격할 수 있다면 미행한 
보람이 있다고 말할 수 있겠다.
"앗!"
나예린은 너무 놀라 나머지 교성을 터트릴 뻔했다. 예상보다 너무 급진전된 상황에 놀라
지 않을 수 없었던 것이다.
"쉬잇! 그럼 들키잖아요."
비류연이 손가락을 들어 입을 가리고는 주의를 주었다. 엉겁결에 그녀가 자신의 입술을 
섬섬옥수로 막았다.
순간 지켜보던 나예린의 볼에 살짝 홍조가 물들었다. 하지만 발그스레한 홍조는 금방 싸
늘한 표정에 가려지고 말았다.
비류연과 나예린은 숨을 죽이고 기척을 숨겼다. 여기까지 온 이상 함부로 행동해 정체를 
드러낼 수도 없는 노릇이었다.
별의 운행이 하늘의 성좌를 바꾸며 밤이 깊어 가고 있었다.

몰래 훔쳐보던 비류연과 나예린은 문득 의아함을 느꼈다. 두 남녀의 포옹이 아무리 초보
자의 포옹이라고는 해도 무엇인가 너무 어색했다. 게다가 분위기 또한 긴장감이 넘쳐 흐르
고 있어 정감하고는 거리가 멀었다. 포옹하고 있는 남녀의 모습은 좋은데, 그다지 정취 있
는 상황이 아닌 모양이었다.
걱정스런 눈빛으로 효룡이 자신의 품 안에 안긴 이진설을 쳐다보았다. 효룡도 그답지 않
게 무척이나 당황하고 있었다. 품 안에 안긴 여자를 꼬옥, 더 힘차게 정열적으로 안아 준다
거나 하는 주변머리는 그에게 존재하지 않았다. 게다가 훈련중에도 이런 경우 어떻게 대처
해야 하는지 전혀 배운 기억이 없었다.
당황하기는 이진설도 마찬가지였다. 이건 너무 급잔스런 전개가 아닌가. 아직 마음의 준
비가 덜 되어 있었다.
"괜찮으세요?"
끄덕!
이진설은 화끈 달아오른 얼굴로 조그맣게 고개를 주억거렸다. 오른손으로 이진설을 감싸
고 있고 왼손에는 검이 들려 있었다. 방금 숲속으로부터 예고도 없이 기습적으로 날아온 검
기를 쳐낸 검이기도 했다. 아직도 손목이 시큰거렸다.
"누구냐?"
효룡이 다른 쪽 어둠을 향해 버럭 고함을 질렀다.
어둠과 침묵이 공존하는 저편에 과연 누가 있는 것일까? 어두운 밤의 장막을 헤치고 모습
을 드러낸 사람은 놀랍게도 청흔이었다.
효룡의 눈이 휘둥그레졌다.
"이게 무슨 짓입니까? 하마터면 다칠 뻔하지 않았습니까?"
청흔이 차가운 시선으로 효룡을 힐끔 보고는 이진설 쪽으로 돌리며 고개를 슬쩍 숙였다.
"이안하오, 이 소저! 설마 두 사람이 같이 있을 줄은 몰랐소. 무례를 용서하시오."
이진설은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 효룡의 경계를 풀지 않고 말했다.
"그렇다면 이제 느닷없이 공격을 당한 이류를 들어 볼까요?"
청흔이 천천이 고개를 끄덕였다.
"잘 됐군! 마침 나도 자네에게 물어 볼 것이 있네!"
효룡의 얼굴 근육이 살짝 꿈뜰거렸다.
"질문 방법이 과격하시군요! 왜 그러셨습니까?"
의획(疑惑)!
예고 없는 기습, 암습이나 마찬가지인 공격을 가하는 것은, 구정회 문무쌍절 중 무절이라
고 불리는 그의 명성이나 평소 모습에 어울리지 않는 행동이었다.
"잠시 확인해 보고 싶은 것이 있었네. 그뿐일세!"
얼음이 꽁꽁 얼어붙은 겨울의 강처럼 그의 시선은 여전히 차갑고 냉랭했다.
"그것이 무엇인지 무척이나 궁금하군요. 그게 과연 이 정도의 일을 벌였어야 할 정도인지 
말입니다."
"자네의 정체!"
청흔의 예리한 시선이 화살처럼 효룡을 꿰뚫었다.
흠칫!
순간 효룡의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

"넌 누구냐?"
청흔이 재차 물었다.
"무슨 말씀이신지요……."
일부러 어리숙한 모습을 보이며 효룡이 반문했다. 이진설의 호흡이 그의 볼을 간지럽히고 
있었다. 마음이 두 갈래로 나누어지는 느낌이었다. 그러나 지금은 거기에 신경 쓸 때가 아
니어싿. 아직도 자신을 노려보는 청흔의 냉랭한 시선은 거두어지지 않고 있었다.
"너의 정체가 뭐냔 말이다. 어떻게 10년 동안 모습을 드러내지 않은 굉천혈영도법을 알아
보았지?"
"그거야 굉천혈영도법만큼 유명한 도법이 강호에 또 어디 있겠습니까!"
"그 정도로 초식가지 알아볼 수 있단 말인가?"
흠칫!
이진설은 효룡의 몸이 딱딱하게 굳는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 효룡의 긴장감이 그녀
의 피부를 타고 흘러 들어왔다.
"그 이유를 들어 볼 수 있을까?"
아직도 의심이 풀리지 않은 듯 청흔의 추궁은 계속되었다.
비류연과 나예린은 풀숲 뒤에서 서로 몸을 맞대고 숨 죽인 채 지켜 보기만 할 따름이었다. 
지금은 둘 다 나설 때가 아니었다.
"그렇다면 지금 저의 신분을 의심한다 그런 말씀이십니까?"
청흔의 고개가 끄덕여졌다.
"너의 신분을 투명하게 해 주었으면 한다. 우리가 너를 믿을 수 있도록. 너의 사부는 누구
냐? 누구에게 사사했나?"
"아시다시피 전 태을검문에서 사사했습니다."
"태을검문? 들어 본 적이 없다. 사부님은?"
"말씀드릴 수 없습니다."
단호한 목소리로 말했다.
"내가 너의 정체를 의심한다고 해도 말인가?"
"밝히고 싶지 않은 스승의 이름을 강제로 묻는 것은 강호의 불문율에 어긋난다고 생각됩
니다."
"상황이 상황이질 않나!"
청흔이 버럭 고함을 질렀다.
"그렇다 해도 말씀드릴 수 없습니다."
"진정 그리 해야만 하겠나?"
효룡은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"답답한 친구!"
"아무리 강요하신다 해도, 어떤 험한 꼴을 당해도 사부님의 당부를 저버릴 수는 없습니
다."
효룡의 어조는 단호했다. 청흔도 정파의 양대 거두인 무당파의 제자로서 억지로 신의(信
義)를 저버리라 강요하기가 무척이나 껄끄러웠다. 그는 잠시 고민에 빠진 듯했다.
"채앵!"
그의 고민은 오래 가지 않았다. 고민 끝에 청흔이 검을 뽑아 들었다. 그도 이런 의심을 
품고 싸움에 임할 수는 없었다. 제재를 가할 필요가 있었다.
"그럼 실례하겠네. 그 전에… 일단 좀 떨어지는 게 어떻겠나?"
"예에? 헉!"
그제서야 아직도 자신이 이진설을 꽉 껴안고 있는 것을 깨달은 효룡이 화들짝 놀라 팔쩍 
뒤며 한 발짝 뒤로 물러났다. 그녀는 벌겋게 달아오른 얼굴로 아무 말도 못한 채 고개를 푹 
수그리고 있었다. 평소의 쾌활하고 명랑한 그녀답지 않은 행동이었다.
'저 쾌활한 말괄량이도 부끄러워할 때가 있구나!'
오늘만큼 조용하고 수줍어하는 이진설을 본 기억이 없는 나예린이었다. 그녀의 눈에 비친 
오늘의 이진설은 무척이나 낯설고 생소해 보였다.
'무엇이 저 아이를 저렇게 되도록 만들었을까?'
아무래도 원인이 저쪽에 있는, 현재 열심히 당황하며 변명을 하고 싶어 안달 난 효룡에게 
있음을 아무리 둔감한 그녀도 어느 정도 인식을 할 수 있었다.
"소… 소저! 고… 고의가 아니었습니다. 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다."
효룡은 연신 고개를 숙이며 '죄송'을 연발하고 있었다.
"……."
이진설은 아직도 말을 잇지 못하고 있는 모양이었다. 그녀로서도 남자의 품 안에서 이토
록 오래 안겨 있었던 건 생전 처음이었던 것이다.
효룡은 좀더 변명을 하고 싶어하는 모양이었지만, 청흔에겐 그걸 허락해 줄 기미가 보이
지 않았다.
"방해해서 미안하지만, 이제 끝났나?"
청흔의 검극이 효룡의 눈을 겨누었다. 효룡도 그에 맞서 자기 합리화를 멈추고 몸을 돌려 
자신의 쌍검을 뽑은 채 마주 섰다.
둘의 몸에서 검기가 뭉클뭉클 일어났다. 천무학관 구정회의 무절(武絶)을 눈 앞에 두고도 
효룡은 두려워하는 기색이 없었다. 약간의 낭패스러움만 뺀다면 말이다. 웬만하면 싸우고 
싶지 않았다.
'어떻게 해야 하나?'
이때부터 본격적인 효룡의 고민이 시작되었다. 이대로 전력을 다해 대항할 것이냐, 아니
면 검을 버리고 투항할 것이냐……. 둘 중 어느 것 하나 쉽사리 선택할 수 있는 문제가 아
니었다.
'하지만 그걸 쓰면……."
전력을 다한다면 오늘 갈효봉과 모용휘의 대접전을 곁에서 지켜본 청흔에게 단번에 정체
를 간파당하고 말 것이다. 그렇다고 전력을 다하지 않는다면 십초도 제대로 받아 낼지 의문
이었다. 상대는 그 이름 높은 삼절검 비천룡 청흔이었다. 어줍잖은 상대하고는 차원이 다른 
최절정 고수였다. 자신을 걱정스레 바라보는 이진설의 초조한 시선이 보였다.
'젠장!'
마침내 효룡은 마음의 결정을 내렸다.
"그럼 잠시 쉬고 있게!"
"휘익!"
청흔이 자신의 검을 쭈욱 뽑았다. 그의 검 끝에서 새하얀 검기가 쏘아져 나갔다.
"스륵!"
효룡이 지그시 눈을 감았다. 그의 검 끝이 모두 지면을 향해 내려갔다. 모든 걸 내맡기겠
다는 행동이었다. 반항하지 않고!
"까악!"
이진설의 입에서 비며이 터져 나왔다.
"펑! 쾅!"
효룡이 서 있는 곳에서 거센 폭음이 들려 왔다. 비록 전력을 다한 검기가 아니라 해도 무
사하지는 못하리라.
"효 공자! 효 공자!"
자욱한 먼지 속에서 절규에 가까운 소리가 울려 퍼졌다. 뭐니뭐니 해도 지금 이진설에게 
가장 걱정되는 것은 효룡의 안위였다.
"콜록콜록! 전 무사합니다, 이 소저!"
폭발 때문에 일어났던 분진이 가라앉자 그 사이로 효룡의 모습이 드러났다. 신기하게도 
그는 털끝 하나 다친 곳이 없었다.
"아!"
"이럴수가!"
이진설의 입에서는 안도의 한숨이, 청흔의 입에서는 불신의 경악이 터져 나왔다. 청흔이 
내뿜는 검기는 끝내 효룡에게 당도조차 하지 못했던 것이다. 그가 쏘아 보낸 검기의 행로를 
막은 존재가 있었다.
"누구냐?"
청흔이 검기를 저지한 사람은, 바로 비류연이었다. 청흔의 안색이 단번에 굳어졌다. 그의 
얼굴에 불신 섞인 경악이 가득했다.
'나의 검기점혈(劍氣點穴)을 이리도 수월하게 막다니…….'
살상(殺傷)을 할 생각은 없었다. 그저 약간의 점혈로 금제를 가하려고 했을 뿐이다. 효룡
도 그것을 알았기에 아무런 반항도 하지 않았던 것이다. 하지만 검기점혈은 상승의 검도 공
부였다. 자신의 공부가 너무도 수월히 타인에게 막힌다는 것은 결코 달갑지 않은 기분이다. 
더군다나 그것이 원거리에서의 훼방이라면 더욱더 말이다.
청흔이 눈살을 찌푸렸다.
"이유는?"
"친구!"
"그런가?"
납득한다는 얼굴로 청흔은 고개를 끄덕였다. 그러나 감정과 이성은 다른 법! 이대로 방관
하고 있을 수는 없었다. 지금은 전시(戰時)에 준하는 비상 상태였다.
"자네가 대신 책임을 진다는 이야긴가?"
"물론!"
비류연이 호쾌하게 고개를 끄덕였다. 효룡의 안색이 미묘하게 변했다. 관포지교(管鮑之交)
를 능가하는 친구의 진심 어린 우정에 무한한 감동을 받은 탓은 아니었다.
'저녀석에게 책임감이라는 게 존재했단 말인가?'
효룡은 그 사실을 믿을 수 없었다. 전혀 믿음이 가지 않았다. 코 앞에 닥친 자신의 일을 
제쳐두고까지 걱정이 앞서는 것은 어쩔 수가 없었다.
"본인이 강행하겠다면 어쩔 생각인가?"
"막아야지요!"
"어떻게? 방도는 있나?"
"물론이죠!"
비류연이 싱긋 웃으며 손을 들어 보였다. 그의 손목에 걸려 있는 묵룡환(墨龍環)이 거무
스름한 묵빛을 발했다.
"강호인답게 무공으로 해결을 보는 수밖에요. 하지만 이렇게 힘 써야 될 상황이 주변에 
수두룩하게 널려 있는 상황에서 그런 일은 결코 현명하지 않으리라 생각되는군요. 게다가 
서로 불신을 심어주는 행위는 좋지 않은 최악의 행위라고 배웠는데, 제가 잘못 배웠나요?"
"으음… 하지만 여기서 신분이 불확실한 사람은 자네와 저기 있는 효룡, 그리고 장홍이 
이 세 사람뿐일세. 나머지는 모두 신분과 사문이 확실한 사람들이야."
의심은 효룡 한 사람에게 국한된 것이 아닌 모양이었다. 청흔의 말도 맞는 말이었다.
"그렇다면 힘으로 제 자신의 존재를 증명할 수밖에 없겠군요."
"어떻게 말인가?"
"여기 있는 모든 사람을 이길 수 있다는 것만 증명하면 되는 것 아니겠어요?"
"그거야 그렇지만……."
과연 제 정신으로 하는 소리인가… 자신을 누구라 생각하는 건가? 상대에게 무시당한다는 
기분에 청흔은 문득 불쾌한 생각이 들었다.
"그렇다면 생각 외로 간단하군요."
비류연은 그 일이 대수롭지 않은 모양이었다. 온몸에서 여유가 흘러 넘쳤다.
"해 볼 텐가?"
"원한다면 언제든지……."
"그런데 말이야……."
갑자기 비류연이 효룡을 돌아보며 말했다.
"구해 주면 얼마 줄 거야?"
쩌억!
효룡의 입 벌어지는 소리였다.
"돈이 필요해?"
"물론!"
효룡은 뜨악한 표정을 지어 보였다.
'지금 상황을 더 악화시키고 있는 거 아닌가?'
잘못하면 한통속으로 묶여 동업자 취급 받을지도 모를 일이었다. 결코 바람직한 행동이 
아니었다. 증거가 없는 이상 청흔의 행동에는 한계가 있었다. 심증은 있지만 물증은 없다. 
그걸로 충분했다. 여기서 남들에게 더욱 주목받는 것은 최악의 행동이었다. 밀정이라면 반
드시 피해야 할 첫번째 행동이었다.
지금 이 상황이 구해 주려 하는 상황이었다니… 그것도 돈까지 요구하면서! 효룡은 갑자
기 세기의 대발견을 한 듯한 느낌이 들었다.
청흔을 향한 비류연의 시선은 여전했다.
'무시당했다.'
청흔의 얼굴이 달구어진 쇠처럼 붉게 변했다.

수치(羞恥)!

이름을 얻은 후 처음 있는 일이었다. 그의 손이 분노로 부르르 떨릴 때였다.
"야밤에 웬 소란이냐!"
대갈일성(大喝一聲)을 터트리며 이 두 사람의 대치 상태를 깨뜨린 사람은 다름 아닌 염도
였다. 너무나 갑작스런 등장에 모두들 화들짝 놀랐다.
"그렇지 않아도 충분히 정신이 사나운데 우등생이라는 청흔 너까지 소란을 일으켜 나의 
심기를 흐려 놓아야겠느냐?"
염도의 꾸짖음은 준엄했다. 그러나 염도가 다짜고짜 자신의 잘못으로 몰아붙이자 청흔은 
좀 억울한 마음이 들었다.
"아니… 저……."
청흔은 이 기회에 염도에게 자신의 의문에 대해 이야기하고 문제 제기를 해야겠다고 생각
했다. 기회는 지금뿐이었다.
"노사님! 드릴 말씀이 있습니다."
"듣지 않겠다!"
"노사님!"
청흔은 두 눈을 빛내며 단호한 목소리로 자신의 의견을 피력하려 했다. 하지만 염도의 거
절 또한 단호했다. 단호한 건 청흔뿐만이 아니었다. 염도의 거부 의사 표현 또한 그에 못지
않게 단호했던 것이다.
"이런 중차대한 시기에 쓸데없이 사소한 일로 분쟁을 만들고 싶지는 않다. 너도 더 이상 
소란 피우지 말거라. 알겠느냐?"
졸지에 청흔은 소란꾼으로 전락하고 말았다.
"예, 노사님!"
풀 죽은 모습으로 청흔이 시무룩하게 대답했다.
"둘 다 그만 가 보거라!"
염도가 손을 휘적이며 말하자 청흔과 효룡은 떨떠름한 표정으로 포권지례를 취하며 물러
갔다.
'그렇다고 아직 끝난 건 아닐세! 나의 마음에 의심의 싹을 틔우는 일이 없었으면 좋겠군.'
효룡의 귓가에 들려 온 청흔의 전음이었다. 효룡의 안색이 더욱 굳어졌다.
효룡과 청흔이 물러가자 그 뒤를 이진설과 나예린이 쫓아갔다. 더 이상 이곳에 남아 있을 
분위기가 아니었다. 그렇게 나예린은 떠났다. 비류연의 마음 속에 아쉬움을 남긴 채! 보이지
도 않고 잡히지도 않는 신기루 같은 존재란 그녀를 가리키는 말 같았다. 그렇다고 포기할 
비류연이 아니지만 말이다. 보이지 않으면 보이게 만들고, 잡히지 않으면 잡히게 만든다. 그
것이 바로 비류연의 생활 신조였다.
네 명의 모습이 시야 밖으로 사라지고 기척마저 멀어진 걸 확인한 후에야 염도가 입을 열
었다.
"무슨 일로 부르셨습니까?"
비류연이 싱긋 미소지었다.
"그냥 물어 볼 말이 좀 있어서요. 부탁할 것도 있고!"
염도는 왠지 불길한 예감이 들었다.


비류연과 염도의 상의
-기초지공을 연마시켜라

"희생자 없이 이길 수 있을까요?"
"진다고는 생각지 않습니까?"
염도의 반문에 비류연이 의아한 눈으로,
이해할 수 없다는 표정으로 염도를 물끄러미 쳐다보았다.

"우리가 같이 다닌 지 벌써 2년이 다 되어 가는데 아직도 그런 소리를 하니 좀 섭섭하네
요."
2년! 악몽치고는 무척 긴 악몽이었다. 비류연이 빙긋이 미소지으며 말을 이었다.
"승리는 당연히 정해진 것이고, 문제는 희생자를 내느냐 마느냐 하는 것입니다."
애초에 패배 따위의 후줄근한 일을 염두에 넣고 굴리지도 않은 비류연이었다.
"희생자 없이 이기는 것은 불가능합니다. 천지쌍살은 그리 녹록한 자들이 아닙니다."
"그렇다고 지레 겁먹을 필요는 없잖아요?"
"겁을 안 먹는다고 해서 현실이 바뀌는 건 아니죠. 아직 애들 실력으로 희생없이 이기는 
건 힘듭니다."
"만인 이번 싸움에서 희생자가 나온다면 그건 우리의 패배예요. 그건 절대 용납할 수 없
습니다."
"비류연은 고집을 꺾을 생각이 없는 모양이었다.
"그럼 어찌 하란 말입니까?"
"전원 살아 남을 수 있는 실력이 될 때까지 혹독하게 굴려요! 한 명도 죽지 않고 살아남
을 수 있을 때까지 말입니다. 긴급 특별 강화 훈련을 실시하도록 하죠!"
"적들은 어찌 하고 말입니까?"
지금은 훈련 상황이 아니라 전투 상황이었다. 훈련 따위나 하고 있을 여유가 없었다. 누
군가 여유를 만들어 주기 전까지는 말이다.
"그동안은 내가 책임집니다. 당신은 당신 할 일만 하면 되요."
"직접 말입니까?"
왠지 눈 앞에 있는 악연 덩어리라면 가능할지도 모른다는 생각이 언뜻 염도의 뇌리를 스
쳤다. 어차피 상식으로는 잴 수 없는 괴물딱지가 아닌가.
"공짜로 몸을 움직이다니… 수지타신이 맞지 않는군……. 어떻게든 수지타산을 맞추어야 
할 텐데……."
'나의 행사에 공짜란 없다!'
비류연은 자신의 신조를 이런 시시한 일 때문에 깨뜨리고픈 마음이 결단코 없었다.
"어떻게 하면 되겠습니까?"
여지껏 모든 수업 방식을 선택한 것은 비류연이었다. 청룡단과의 대결을 대비해 가르친 
주작단의 수련 방식을 택한 이도 바로 비류연이었다. 물론 그걸 과격하게 실행한 것은 염도 
본인이었지만 말이다.
다들 멋모르고 따라가고 있지만, 이번 합숙 훈련에서의 수련 방식을 제멋대로 정한 이도 
비류연이었다. 애초에 주작단을 이곳에 끼워 넣은 이도 비류연이 아닌던가!
간단히 말해 모든 사건의 근원에 원흉(元兇) 비류연이 존재한다는 이야기였다.
"일단 가볍게 기초지공(基礎之功)부터 연마시키죠!"
잠시 고민을 한 후 비류연이 말했다.
"기초지공이요?"
"역시 강해지려면 기초가 튼튼해야 하지 않겠어요?"
은근한 어조로 말하는 비류연의 물음에 염도는 선뜻 대답하지 못했다.
"뭐… 그렇기야 하죠……."
말은 그렇다 긍정을 표하지만, 그의 어조와 전신 근육은 부정의 소리 없는 비명을 지르며 
절규하고 있었다.
그의 표정에는 탐탁치 않은 기색이 역력했다. 이제 와서 난데없이 웬 기초란 말인가? 단
시일 내에 강해져야 하는데 기초부터 다진다는 것은 한마디로 어불성설이었다. 의혹에 휩싸
이는 게 당연했다.
비류연은 갑자기 고개를 들어 별의 바다를 바라보았다. 심연처럼 깊은 별의 바다는 그에
게 과거의 물결을 실어다 주었다.
'한때 그런 일이 있었지…….'
'기초지공이라…….'
'개뿔이…….'


회상, 그 두 번째
-홀황의 경지

그때 비류연은 사부에게 물었다.
이제는 기억마저 흐릿해져 가는 8년 전의 일!
기억하고 싶지 않은 과거다.
'그때 사부가 뭐라고 대답했더라?'
지금 다시 생각해 봐도 분통 터지는 노릇이었다.

"정말 그대로 따라 하면 사부 말대로 될 수 있는 건가요?"
8년 전에 했던 질문.
여기서 말하는 사부의 말이란, 한계를 두지 않는다면 사부 자신조차도 뛰어넘을 수 있다
는 호언장담을 가리키는 말로서, 직접적으로 속 좁은 노인네 코 앞에서 입을 올렸다가는 무
슨 봉변을 당할지 모르는 일인지라 채에 한 번 걸러 말한 것이다.
비류연의 눈은 그 어느 때보다 초롱초롱 빛나고 있었다. 그 강렬함은 창공에서 지상을 뛰
어다니는 먹이를 발견한 독수리의 눈빛을 능가하고도 남음이 있었다.
'이놈 봐라?'
비류연의 눈이 지나칠 정도로 초롱초롱하게 빛나자 사부는 약간 찝찝해졌다. 불순한 의도
를 지닌 불길한 기운이 예리하면서도 민감하기까지 한 그의 육감에 잡힌 것이다.
'제자 녀석 주제에 감히 하늘보다 높고 우주보다 넓으신 위대한 사부님의 자리를 넘봐? 
네가 날 따라오려면 백 년도 빠르다!'
'어디 골탕 좀 먹어 봐라!'
제자가 불순한 의도를 품었을 때 그에 대한 적절한 조치를 취하는 것 또한 사부로서의 의
무이자 권리이자 책임이 아니던가. 불량 제자 골탕 좀 먹이는 일에 사양할 이유가 없었다. 
사부가 가슴을 활짝 펴고 큰소리 탕탕 치며 말했다.
"물론이다. 이 사부의 말에 언제 거짓이 들어간 적이 한 번이라도 있더냐? 믿어라! 무조
건 믿고 따르라! 그러면 광명이 보일진저! 일말의 의혹이라도 마음에 품은 자는 결코 그 경
지에 다다를 수 없다."
연극을 할 때는 전개의 극적 효과를 거두기 위해 때로는 다소 과장도 필요한 법임을 그는 
벌써 백 년도 전에 터득해 언제든지 사용 가능하도록 체득해 놓고 있었다.
"어떻게요?"
"성질도 급하구나. 넌 좀더 인내심이란 걸 길러 봐라. 손해 보는 일은 없을 거다. 어라? 
뭐냐, 그 반항적인 눈초리는?"
"아뇨. 인내심이라곤 애당초 개털만큼도 가지고 계시지 않은 사부한테 그런 말을 들으니 
좀 민망해서요!"
사부가 비류연을 사정없이 노려보았다. 날로 저항 의식이 드높아가는 제자를 바라보는 사
부의 눈은 갱생의 의지로 가득 차 있었다.
제자가 나쁜 길로 빠지기 전에 올바른 길로 인도하는 것 또한 사부의 의무이기 때문이다.
'어라? 얼레?'
그러나 비류연은 자신의 시선을 정면으로 받으면서도 시선을 돌리지 않았다.
'으음… 욘석 봐라?'
아무래도 일 시키러 대장간에 보낸 이후, 얼마 전부터 갑자기 내공이 상상을 초월할 정도
로 증가하더니, 뭘 잘못 먹었는지 이놈이 자꾸 고산준봉보다 높은 사부 머리 꼭대기에 기어
오르려고 했다.
'고작 비뢰도 두어 개를 부릴 줄 알게 됐다고 감히 사부님 머리 위를 등반하려 들어? 아
무리 타의 추종을 불허하는 성취라지만, 노부의 눈에 흙이 들어가지 않는 한 그런 꼴은 볼 
수가 없지!'
역시 자신이 아끼고 사랑하는 제자는 골탕을 한 번 먹어 봐야 정신을 차릴 것 같았다. 이
제 타협의 여지가 없었다. 진지한 눈빛으로 비류연을 지그시 바라보며 진중한 어조로 말했
다.

"들어라!"
"네!"
"그리고 좀 적어라!"
"들어 보구요!"
제자의 반항심은 아직 수그러들 줄 모르고 있었다.
곧 의무감에 불타오른 사부가 장광설을 늘어놓기 시작했다.
"시지불견(視之不見) 명왈이(名曰夷), 보이지 않는 것을 보는 것을 이(夷)라 한다!"
"네!"
비류연이 힘차게 대답했다. 사부를 능가할 방법을 가르쳐 준다는데 한눈팔 여가가 없었다. 
그는 모든 정신력을 사부가 내뱉는 말 한 자 한 자에 집중시켰다.
"청지불문(聽之不聞) 명왈희(名曰希), 들리지 않는 것을 듣는 것을 희(希)라 한다."
"네!"
또 비류연이 고개를 끄덕였다.
"박지부득(搏之不得) 명왈미(名曰微), 얻지 않고도 만져 봐 아는 것, 즉 만져지지 않는 것
을 느끼는 것을 미(微)라 한다."
"네!"
마지막도 역시 이해했다는 듯 힘차게 고개를 끄덕였다. 그러자 사부의 얼굴이 기묘막측하
게 변했다.
'설마 이 고난도의 경지를, 일반인은 평생을 노력해도 오를 수 없는 이 까마득한 경지를 
이해했단 말인가? 아직 대가리에 피도 안 마른 녀석이?'
있을 수 없는 일이었다.
"넌 확실히 이해하고서 고개를 끄덕이는 게냐?"
비류연이 인형처럼 자꾸 고개를 끄덕이니 사부로서도 미심쩍었던 것이다.
도리도리!
비류연은 고개를 좌우로 가로 저었다.
'휴우! 그러면 그렇지!'
사부는 마음 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무리 천재라 해도 이 세 가지 개념을 한 
번 듣고 이해한다는 것은 말이 되지 않았다.
보통의 자질을 지닌 무인이라면 평생을 가도 그 그림자의 끝자락 조차도 잡을 수 없는 것
이 바로 이 경지다. 보통 이상의 자질을 지닌 무인이라면 만년(晩年)에 가서 겨우 이 경지
의 존재를 눈치챌 수 있을 것이다. 그리고, 최고의 자질을 지닌 이라야만 비로소 이 경지의 
실체에 접근할 수 있을 것이다.
물론 알고 있는 것과 익히는 것, 그 사이에 천지 차이의 거리가 존재하지만 말이다.
"이를 가리켜 홀황(惚恍)의 경지(境地)라고 칭한다. 무상지상(無狀之狀) 무물지상(無物之
象)의 경지이지. 형체가 없는 형체, 물질이 아닌 물질의 경지이다."
"그게 가능하긴 가능한 모양이죠?"
의심스런 눈초리로 비류연이 물었다. 질문하는 비류연의 눈초리에 의심이 가득했다.
"넌 이 사부가 언제 거짓말하는 걸 본 적이 있느냐?"
"……."
갑자기 비류연의 혀가 굳은 듯 움직임을 멈췄다. 항상 매끄럽게 움직이던 녀석의 혀가 갑
자기 얼어붙은 듯 움직이지 않자 위화감이 심하게 들었다. 사부에게는 그것이 말없는 반항, 
침묵 시위처럼 느껴졌다.
"어흠! 제자야! 침묵이 지나치게 길구나."
갑작스런 대화의 단절에 머쓱함을 감추지 못한 사부가 한마디 던졌다.
"음! 애석하게도 없는 것 같습니다. 정보를 차단하거나 진실을 축소한 적은 있어도 거짓
말을 한 적은 없지요. 제가 생각해도 기적 같은 일이군요."
제자의 어조가 미묘한 감이 없지 않아 있지만 넘어가기로 했다. 더 이상 비류연과 입씨름
하고 싶지 않았던 것이다.
제자란 녀석이 말싸움에서 한마디도 지지 않으려고 하다니……. 노동량을 좀더 늘려야겠
다고 사부는 잠시 생각했다.
"어흠! 그것 봐라! 이 사부는 결코 허언을 남발한 적이 없다. 영사심결을 터득해 나가다 
보면 반드시 만나는 장벽, 반드시 넘어야 할 장애, 이(夷), 희(希), 미(微), 이 세 가지 감각
을 깨치는 경지야말로 고수가 되기 위한 우리 비뢰문의 첫 걸음, 바로 기초지공(基礎之功)
이다!"
"기초지공이요?"
"그래! 기, 초, 지, 공!"
사부가 자신의 일방적인 주장을 한 자 한 자 또박또박 발음했다. 비류연이 느끼기에, 감
히 네 주제에 할 수 있으면 해 보라는 식의 도전적인 어투였다.
"할 수 있겠느냐? 이런 기초지공도 현재의 너에겐 너무 어렵지 않겠느냐?"
갑자기 사부가 걱정이 구구절절 배어 나오는 목소리로 물었다. 그의 안색은 무겁게 가라
앉아 있었다. 모르는 사람이 보면 제자에 대한 진정한 근심걱정으로 노심초사하는 훌륭한 
사부의 모습이라고 칭찬할 수도 있을 정도였다.
"아뇨! 할 수 있습니다. 반드시 해 보이지요."
왠지 사부에게 얕보이는 듯한 느낌을 비류연은 참을 수가 없었다. 돌이켜보면 그것이 가
장 바로 가장 치명적인 실수였다. 순간 발끈 해서 함부로 호언장담하는 것이 아니었다. 치
기 어린 마음에 아차 하는 순가 실수를 저지르고 말았던 것이다.
"훌륭하다, 제자야! 영사심결(靈絲心結)을 통해 수련하거라. 만일 네가 홀황의 경지에 다
다를 수 있다면 너는 자유로운 마음을 얻게 될 것이다.진정한 세계의 본질을 꿰뚫어 보는 
눈과 귀, 그리고 감각을 가지게 될 것이다."
사부의 얼굴에 흡족한 미소가 어린 이 날부터 비류연은 바로 집중적인 영사심결의 수련에 
들어갔다. 이(夷)·희(希)·미(微), 이 세 가지 감각을 얻기 위한 일종의 수련법이었다.
허나 아무리 해도 사부가 말한 경지에는 다다를 수 없었다. 보고 듣기엔 쉬워 보였는데, 
막상 시작해 보니 마치 안개의 바다를 헤매는 듯한 느낌이었다. 어디서부터 어떻게 시작해
야 할지 알 수가 없었다.
'기초지공이라 그랬는데… 그랬는데…….'
역시 사부는 쉽게 믿는 게 아니었다는 잔혹한 진실을 비류연이 뼈아프게 깨달은 것은 그
로부터 8년 후의 일이었다.

홀황(惚恍)의 경지.
홀황경(惚恍境).

사부를 이길 수 있다는데 마다할 이유가 없어 여기에 죽도록 매달렸지만, 비류연 자신도 
이 말의 비밀을 푸는 데 8년이란 시간이 소비될 줄은 그땐 꿈에도 몰랐었다. 기초지공 하나 
깨치는 데 8년이나 소모하다니, 왠지 손해 본 듯한 느낌이 강하게 들기도 했다.
육체의 단련만으로는 결코 이 경지에 접근하지 못한다는 것을 느낀 것은 그날로부터 무려 
5년 후의 일이었다. 홀황의 경지에 대한 감을 잡기 위해 정신은 무아지경 속에서 허무의 공
간 속을 헤매고 다녀야만 했다. 하마터면 시간도 공간도 느껴지지 않는 허무의 바다에서 미
아가 되어 영영 돌아오지 못할 뻔한 위험에 처한 적도 있었다. 소위 말하는 '미친놈' 발광 
상태가 될 뻔했던 것이다.
머리가 찬 이후로는 사부에게 당한 게 아닌가 하는 생각이 수십 번, 아니 수백 번도 넘게 
들었다. 하지만 치사하기는 해도, 속이 좁기는 해도, 덤으로 비열하기까지 하지만, 알량한 
자존심 때문에 거짓말만은 하지 않는 사부인지라 죽어라 이것에 매달렸다. 이쯤 되면 오기
로라도 그만둘 수 없는 것이다.
그 날로부터 5년 후, 이것은 사부와 비류연 자신의 오기와 자존심의 싸움으로 변질되었다. 
게다가 비뢰도를 익히면 익힐수록, 영사심결의 성취가 높아지면 높아질수록 홀황경에 대한 
확신은 점점 더 깊어졌다.
이 세상에는 눈에 보이는 것만이 전부가 아니라는 것을, 조금만 더 정신을 집중하고 주의
를 기울이면 상상할 수 없을 정도로 무한한 세계가 바로 곁에 존재한다는 것을 그도 알아차
려 나갔던 것이다. 물론 그 도착 지점이 까마득하다는 것은 변함이 없었지만 말이다.
그리고 그 날로부터 8년 후, 마침내 비류연은 사부의 얼굴을 경악으로 가득 채울 수 있었
다. 그때 사부의 그 어처구니없어하며 당황하던 모습이라니! 생각하면 생각할수록 통쾌한 
일이었다.
'나의 인생에 있어 그 날은 하나의 전환점이라 해도 과언이 아니지!'
하지만 아직 완전히 깨닫지는 못했다. 아직 눈 앞에 한 단계 더 높은 경지가 있음을 비류
연은 직감적으로 알 수 있었다.
터득하는 데만 8년이면 대성하는 데는 도대체 몇 년이 소요된다는 소리일까? 그곳은 언
젠가 반드시 도달해야 할 장소였다. 아마 그곳은 사람들이 도(道), 혹은 신(神)이라 칭하는 
곳일지도 모른다. 그 장소는 너무나 높고 까마득하기에 대개는 애초에 시작도 않고 포기하
기 일쑤이다. 하나 아직도 신의 경지라 불리는 곳을 향해, 세인들이 무모하다 부르는 불가
능에 도전하는 이들이 있다. 이들의 공통점은 바로 불가능을 불가능으로 생각하지 않는다는 
것이다. 그들에게 그것은 다른 것과 마찬가지로 가능일 뿐. 그래서 그들은 그것을 가능하게 
만든다.
기약은 없지만 포기할 생각도 없었다. 중도하차란 그의 정신 세계에는 존재하지 않는다.
'만일 뇌신의 힘을 얻는다면 이 경지에 대한 확신을 얻을 수 있을 듯하다. 아니면 뇌신의 
힘을 얻기 위해 이 경기에 도달할 필요가 있는 것일까?'
닭이 먼저인가 달걀이 먼저인가?
오직 하늘만이 알 일이다.


모용휘의 맹세

"졌다!"
염도와 비류연이 달빛 아래서 모종의 계획을 짜고 있을 때,
모용휘는 침대에 누운 채 쓸쓸히 천장을 바라보며
마음으로부터 우러나오는 씁쓸함을 음미하고 있었다.

"내가 졌다."
멍하니 초점이 흐릿해졌다. 그의 의식은 지금 몽환 속을 헤매고 있었다. 첫 패배의 충격
이 이리도 클 줄은 본인도 미처 예상치 못한 부분이었다.
무패(無敗)란 있을 수 없다고 가슴 한켠에서 생각은 하고 있었지만, 직접 맞닥뜨리고 보
니 견디기가 쉽지 않았다. 온갖 번뇌와 고민, 그리고 자책감이 그를 괴롭혔다.
"왜 졌는가?"
모용휘는 스스로의 마음에 물어 보았다.
그는 오늘처럼 무겁고 소름끼치도록 무서운 도법을 받아 본 것은 처음이었다. 약간의 방
심만으로도 목이 달아날 수 있다는 공포. 생사를 가르는 순간의 공포를 모용휘는 오랜만에 
되새길 수 있었다.
"나의 마음에 아직도 검과 죽음에 대한 공포가 남아 있단 말인가?"
공허한 허공은 그의 물음에 답해 주는 친절을 베풀 마음이 없는 모양이었다. 할 수 없이 
모용휘는 그 해답을 자신의 마음 속 심연에서 찾아 낼 수 밖에 없었다. 스스로의 힘으로.
다들 무승부라고 말하지만 모용휘는 자신의 패배를 절감하고 있었다. 겉보기에 오늘의 대
결은 무승부로 끝났다. 하지만 모용휘는 잘 알고 있었다. 엄밀히 따지자면 오늘 승부는 자
신의 패배라는 것을! 자신이 검을 휘두를 수 없는 상황에까지 몰렸을 때도 상대 괴인은 팔
팔했다. 그때 자신은 더 이상 움직일 여력이 없었다. 반면 상대는 달리는 전차처럼 힘이 넘
쳤다. 만일 그가 미쳐 날뛰지 않았다면 그의 검에 목숨을 잃을 수도 있었다.
분했다.
모용휘는 입술을 지그시 깨물었다. 비릿한 피 내음이 코 끝을 자극했다. 자신에 대한 체
벌이자 의지를 견고히 하는 의식이었다. 이대로 물러설 수는 없었다. 검성의 이름을 더럽힌 
채 이대로 주저않을 수는 없었다.
그는 한 번 패배에 낙담해 붕괴되는 탑처럼 끝없이 절망하는 그런 유의 사람이 아니었다. 
한 번의 패배로 좌절하는 건 얼간이일 뿐이라는 사상을 뼛속 깊이 새겨들은 그였다. 실패는 
병가지상사(兵家之常事) ,병가(兵家)에서 시도 때도 없이 일어나는 일이었다. 한 번의 실패로 
좌절하기엔 그의 나이가 너무 젊었다.
끝없는 도전 정신과 혈기왕성한 의욕, 그리고 들끓는 패기를 빼면 남는 게 없는 20대가 
바로 그의 나이였다.
"다음에는 절대 지지 않아!"
그는 마음 속의 검에 두고 맹세했다. 반드시 이기리라! 나의 이름과 가문의 명예를 위해!
그는 장애를 만나면 뛰어넘을 줄 아는 천재였다. 그는 진정한 천재라 불리기에 손색이 없
는 존재였다.
"다시는 지지 않아!"
적과 다시 한 번 상대하기 위해서는 상처 치유와 체력 회복이 최우선 과제였다.
모용휘는 천천히 진기를 끌어올리며 내가요상법을 시작했다.
다행히 심맥이 손상되지는 않은 모양인지 진기의 소통은 원활하게 이루어졌다. 하지만, 
외상이 치유되기까지는 좀 시간이 걸릴 것이다. 단시간에 말끔히 치유되기를 바라는 것 자
체가 무리였다.

다음 날!
풀썩!
한 사람이 쓰러지며 특훈이 시작되었다.


무당괴담전(武當怪談傳)
-초혼오귀검과 명부오귀장의 수난

"어떻게 된 거냐?"
세상에는 가끔 해답을 알고 있어도
선뜻 답을 할 수 없는 경우가 종종 있다.
자신의 대답이 자신은 물론 사회에 악영향을 끼칠 수 있다는 것이
눈에 뻔히 보이기 때문에 차마 정답을 입 밖에 낼 수가 없는 것이다.

예견된 파국을 자진해서 불러들일 필요는 없기 때문이다. 이번 경우도 그 중 하나였다.
하늘같이 높은 상관이자 공포의 상징인 천살 초혼검이 몸소 질문하는데도 불구하고 대원 
이십칠호(二十七號)라고 불리는 종평창은 말문이 막혀 선뜻 대답하지 못했다. 만일 바른 대
로, 이실직고한다면 최소 불호령에 최대 즉각 사형이라는 것을 뻔히 알고 있었다. 그러니 
어떻게 귀신이 때리고 지나갔다는 황당한 이야기를 입 밖에 낼 수 있겠는가. 절대 죽어도 
입 밖에 낼 수 없었다.
"에… 저… 그것이… 그러니깐… 뭐냐 하면……."
얼굴이 시퍼렇게 멍이 든 이십칠호는 혀가 꼬여 쉽사리 대꾸를 할 수가 없었다. 천살의 
잔혹무쌍한 손속은 심약한 그에게는 너무도 무서웠다.
"죽을래? 빨랑 대답 안 하냐?"
천살의 눈에 살기가 번뜩였다. 그는 태어나서 한 번도 참을성이란걸 길러본 역사가 없는 
사람이었다.
"네… 넷! 귀신이 때렸습니다!"
"그래? 나한테도 한 대 맞아라!"
뻑! 하는 소리와 함께 이십칠호는 의식을 놓아 버려야 했다. 이 정도면 가장 잘 풀린 경
우였다. 죽지 않고 끝날 수 있었던 그는 행운아였다.
"에잉! 부하라고 있는 것들이 어디 가서 얻어터지고나 오고! 속시원히 죽지는 못할망정 
꼴사납게 얻어맞고 오다니……."
"죽여 버릴까?"
쓸모 없는 놈을 곁에 두고 있자니 영 못마땅했다.
"귀신은 무슨 귀신? 바보 얼간이 같은 놈들!"
천살은 화를 삭이지 못하고 버럭 고함을 지르며 신경질을 부렸다. 수하의 무능함이 그의 
화를 더욱 부채질 했다.

천지쌍살이 이끄는 천지쌍살대는 두 개의 물과 기름 같은 우두머리 집단이 존재하고 있다.
천살 초혼검 휘하의 초혼검대를 이끄는 다섯 명의 검객 초혼오귀검(招魂五鬼劍)과 지살 
명왕도 휘하의 명왕도대를 이끄는 다섯 명의 도객 명부오귀장(冥府五鬼將)이 바로 그들이다.
이들 초혼오귀검과 명부오귀장은 사이가 무척이나 안 좋았다. 앙숙이라 부르는 게 더 정
확한 표현일 정도로 이들의 사이는 견원지간(犬猿之間)이었다.
사파에게, 아니 그들에게 있어서 경쟁자란 기회가 되면 반드시 제1순위로 가차없이 제거
해야 할 방해물에 불과했다. 결코 서로의 발전을 도우며 함께 앞으로 나아가야 할 생의 동
반자가 아니었다.
두 곳 다 조직의 우두머리로서 수하들을 관리하는 입장인데다 금상첨화로 이 조직 사이에
도 미묘한 경쟁 심리가 존재하고 있었으니 사이가 좋을 리 만무했다. 하나의 세력 안에 두 
개의 조직이 붙어 있는 것이다. 아니 조직 두 개가 붙어 하나의 세력이 된 것이다.
견원지간이란 말을 완벽하게 몸으로 실천하고 잇는 이들이 바로 그들이었다. 애초에 화기
애애한 사이가 아니었다.
그런데 이들 한 가지 물건을 두고 동시에 욕심을 내게 되었다. 음심(淫心)이 동해 탐이 
나고 갈증이 나는데, 목표는 하나였다. 당연히 이들 사이가 불구대천의 원수로 발전하는 데 
긴 시간이란 무의미했다.
이들의 관계는 불씨가 남아 있는 화약고 같은 상태였다. 언제 어디서 터지든 이상할 게없
었다. 그런데 이들의 관계에 결정적인 타격을 줄 만한 사건이 발생했다.
언제 터져도 이상할 것 없는 곳에 떨어진 거대한 불씨!
그것은 바로 나예린이란 존재였다. 갈효봉이 처음으로 합숙 훈련소를 덥쳤을 때, 그 혼란
의 와중에서도 그들은 보고야 말았던 것이다. 희대의 우물이라 불리기에 손색없는 절대미
(絶對美)! 숨막힐 듯한 여태(麗態)!
그들의 독사 같은 눈이 재수 없게 번뜩이며 입에선 침이 한 말이나 쏟아져 나오는 게 당
연했다. 목표는 하나인데 경쟁자는 둘이었다. 싸움은 당연한 귀결이었다. 시간 문제일 뿐이
었다.
이들은 갈효봉이 회복되고 금제가 완전해질 때까지 대기하라는 명령을 한 귀로 듣고 흘려 
보낼 정도로 그녀의 아름다움에 홀려 있었다. 지금껏 그래 왔던 수천 명의 남자들과 마찬가
지로 그들은 그녀의 미태(美態)에 빠져들고 만 것이다.
이들은 그동안 있어 왔던 남자들 중에서도 특히나 폭력적이고 위험한 늑대들이었다.

사파에 속하는 남자 전부를 비하할 마음은 없지만, 일반적인 통계에 비추어 볼 때 그들이 
지는 성(性)에 대한 욕구나 갈망의 제어력은 대부분의 여성들에게 치명적일 정도로 빈약했
다. 여기에는 환경적인 영향도 크게 한몫을 했음은 두말 할 것도 없는 일이다. 저질러 놓은 
일이 있으니 사파인들이 자신들을 도매금으로 넘긴 데 대해 항의하고 싶어도 할 수 없는 일
이었다.
이런 음욕의 제어는 정파 사람들도 혈기 왕성한 남자라면 종종 실수를 저질러 폐가망신하
거나 후안무치한 인간이 되는 경우가 비일비재했다. 살인이나 폭력을 밥 먹듯 일삼는 놈들
에게 그런 자제력을 기대한다는 것 자체가 매우 그릇된 일이다. 오르지 못할 나무는 쳐다 
보지 않는 게 목뼈 건강에 좋은 일이었다.
여자만 보면 환장하는 놈들어게 도덕을 강요한다는 것은 본인들어게 부담을 줄 수 있는 
무리한 요구가 아니겠는가! 이런 경우 타협의 여지라는 것을 절대로 찾아볼 수 없으니 말보
다 주먹으로 해결하는게 깔끔하고 수월한 방법이다.
특히 살인, 방화, 약탈, 강간을 주특기로 하고 있는 쌍살대의 윗대가리들이라면 더 이상 
논할 가치도 없는 일이다. 이들은 전원이 짐승과 별로 구분이 안 가는, 아니 짐승보다 못한 
놈들로 빈틈없이 구성되어 있기 때문이다.

절제와는 전혀 무관한 다섯 명은 지금 눈이 벌겋게 충혈된 채 한가지 망상을 위해 저돌적
으로 돌진하고 있는 중이었다.
이런 정신 연령이 미성숙한 사내들의 눈이 시뻘겋게 충혈돼서 움직이는 이유는 단 하나뿐
이다. 그건 바로 여자였다. 특히 이 정도로 극도의 흥분 상태를 보이고 있는 것으로 유추해 
볼  때 미인 중의 특상급 미인이 분명했다. 너 나 할 것 없이 이 정도로 광분하는 것은 이
들에게도 매우 드문 일이었다.
이런 때 사내는 이 세상에서 여성에게 가장 위험한 동물이 된다. 혹시라도 주변에서 이런 
사내들을 목격한 여성이 있다면 그 즉시 몸을 피하는 것이 건강하고 평안한 삶을 유지하기 
위한 탁월한 선택일 것이다.
여자들이여 주의하라!
남자란 기본적으로 늑대에 속하는 인종이다. 그것은 세월이 흐른다고 해서 변하는 것이 
아니니 섣불리 믿지 말지어다. 남자를, 특히 단둘이 있을 때 신용하는 어리석은 우를 범하
지 말기를 바란다.
초혼오귀검들의 흥분은 교배기의 종마(種馬)처럼 식을 줄 모르고 있었다.
"내 생각이 맞다면 그녀는 희대의 우물이야. 난 대가리 혈관이 파열 되는 줄 알았어! 흐
흐흐!"
귀영살검 상중하가 소름끼치는 음소(淫笑)를 터트렸다.
"맞아! 머리가 핑 돌 정도로 아름답더군! 그런 미녀가 이런 곳에 있을 줄 누가 알았겠는
가!"
둘째 귀령검 강중약이 전폭적인 동감을 표했다.
"크흐흐흐흐! 나도 소문은 들었지만 그 정도일 줄이야! 우와, 미치겠구만!"
색을 하도 밝혀 색색이(色色異)라 불리는 색마(色魔) 귀명검 강약약이 발정 난 수캐처럼 
폴짝펄짝 뛰며 주위를 산만하게 했다.
"약약! 네녀석 그 애에 대해 알고 있었냐?"
네놈도 아는 게 다 있느냐는 그런 말투였다. 그만큼 둘째 귀령검 강중약은 신기해하고 있
었다.
"아, 물론이죠! 그런 특급 미녀에 대한 정보를 이 풍류남아 강약약님이 모를 리가 없잖소. 
형제들은 천하제일 미는 이미 10년 전에 정해져 있었다는 말도 못 들어 봤소?"
맨날 여자 때문에 사고만 치는 녀석이 잘난 척을 하는데 다른 이들의 기분이 좋을 리 없
었다.
"서… 설마?"
그 얘기라면 다른 네 명도 들은 기억이 있었다. 그들이 지금껏 거쳐 온 수많은 술자리에 
여자 이야기와 음담패설이 빠질 리 없었으니 어딘가에서 다 한 번씩 주워들은 기억이 있는 
것이다.
"바로 그 설마라고! 정말 대단하지 않아? 아… 이런 기회가 내 눈 앞에 나타날 거라곤 난 
꿈도 못 꾸었소."
색색이 강약약의 눈이 황홀하게, 그리고 몽롱하게 변했다. 현재 이녀석의 눈은 전혀 다른 
세계를 여행하는 중이엇다. 이런 때 타인의 말이 귀에 들어올 녀석이 아니었다. 눈 앞에 여
자만 아른거리는 모양이었다.
"쳇! 우리야 자네처럼 색욕이 주관심 분야가 아니었으니 여자 정보에 소홀할 수도 있는 
일 아니겠나!"
강중약이 투덜거렸다.
"그녀가 바로 스무 살이 되면 분명 천하제일미가 되리라 판단되어 강호의 전 풍류남아들
에게 초미의 관심사가 되었던 정천맹주 나백천의 금지옥엽(金枝玉葉) 빙백봉 나예린 소저
지!"
강약약이 성질나게 또 잘난 체했다. 잘난 척하는 만큼 남들보다 많은 사실을 알고 있었지
만, 그렇다고 해서 미운 놈이 이뻐 보이는 건 절대 아니었다.
"자네가 강간마 내지는 색마 내지는 호색한인 줄은 익히 알고 있었지만, 풍류남아라는 사
실은 오늘 처음 알았네그려!"
비꼬는 듯한 목소리로 강중약이 말했다. 강약약이 풍류남아면 이세상 풍류남아는 다 작살
났다고 보아도 무방하리라.
여성의 의견도 묻지 않고 무작정 폭력이 개입된 관계를 갖는 것이 취미인 녀석이 무슨 얼
어 죽을 풍류남아란 말인가. 지나가던 똥개가 코웃음치며 설사할 이야기였다. 하지만 그는 
풍류남아의 기준에 대해 더 이상 논의가 길어지는 것을 원치 않았기에 부언을 그만 두었다.
이 다섯 중에서 그나마 겁탈 횟수가 적은 이가 첫째 상중하였다.
본인은 극구 아니라고 주장하지만, 사실 오십보백보였다.
"그래서 말이지……."
강약약은 자신의 전문 분야가 나오자 신이 나 계속해서 떠들어 대고 있었다.
역시 다들 남자라고 희대의 미인, 천상화(天上化)에 대해 관심이 잔뜩 동한 얼굴이었다. 
인상을 한 번 찌푸린 후 상중하도 더 이상 정보를 놓치기 전에 얼른 그 대열에 뛰어들었다. 
역시 강약약 같은 호색한, 색마보다는 자신 같은 열혈남아가 희대의 미인에게 어울리는 동
반자가 아니겠는가. 두말 할 가치 없으니 한마디만 해도 될 일이었다.
"그런데 천살님의 명을 어겨도 되는 겁니까? 분명히 천라지망을 풀지 말고 대기하라는 명
이었습니다."
막내 하상중이 조심스럽게 의사를 타진했다. 분명 지금 이대로 미녀를 차지하기 위해 움
직인다는 것은 명령 위반에 해당하는 일이었다.
"끄응……."
천살의 이름이 나오자 모두의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 10년 이상을 곁에서 모셔 왔지
만 아직도 천살 옆에만 서면 그들은 공포를 느껴야 했다.
천살에게 있어서 그들은 언제라도 버려도 상관없는 도구에 불과할 뿐이기 때문이다.
"몰래 조용히 처리하면 누가 알겠어? 게다가 노리는 건 우리뿐만이 아니야! 그날 그 자리
에 명부오귀장 그 다섯 귀신도 있었다는 걸 설마 잊지는 않았겠지?"
강약약이 찬물을 끼얹은 상하중을 노려보며 모두를 설득시켰다. 이럴 때는 스스로를 저승
의 다섯 귀신이라 칭하는 녀석들을 끌어들이는 게 무엇보다 탁월한 효과가 있었다.
"게다가 다섯 귀신 중 둘째 귀신은 귀신 주제에 색만 밝히는 아주 못된 놈이지! 그놈도 
이 분야의 상당한 전문가야! 그놈이 그녀의 존재를 놓쳤을 리가 없어!"
똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다더니 강약약이 바로 그 꼴이었다. 강약약은 명부오귀장
의 둘째 인살도 고채를 같은 분야의 경쟁 상대로 여기고 있었다. 투지가 불타오르는 모양이
었다. 일생에 도움이 안 되고 민폐만 끼치는 투지였다.
모두의 시선이 첫째 상중하에게로 쏠렸다. 결정을 내려 달라는 무언의 압박이었다. 이럴 
때만 첫째를 찾는 나쁜 놈들이라고 상중하는 속으로 투덜거렸다.
"좋아! 그놈들에게 질 수야 없지!"
마침내 상중하가 결정을 내렸다.
"가자!"
이들은 이럴 때만 실천이 빨랐다.
강약약의 예상대로 한 여자를 목표로 은밀한 움직임을 보이고 있는 이는 초혼오귀검뿐만
이 아니었다. 그들의 앙숙이자 영원한 호적수인 명부오귀장 또한 움직이고 있었다. 역시 생
각하는 게 똑같은 한통속인 놈들이었다.
애꿎은 한 여인만 다수 늑대들의 표적이 된 것이다.
'좀 귀찮게 됐군!'
마음이라고까지 하기도 그렇지만 비류연은 이번 사태에 대해 전면으로 나서고 싶은 생각
이 털끝만큼도 없었다. 아무런 소득도 없는 일에 자진해서 나가 체력과 진기를 소모해야 할 
필요성을 전혀 느끼지 못하고 있다는 게 더 정확하겠다.
그렇다고 귀찮다는 핑계로 아예 외면해 버리려고 하니 알고 지낸 아이들의 생사가 걱정되
었다. 쓸데없는 자비심이라, 동정심이라 치부해 버릴 수도 있지만, 알고 지낸 안면 있는 얼
굴들이 쓰잘데없는 일로 죽는다는 것은 결코 유쾌한 일이 아니었다.
그래서 비류연은 고민했다. 고민하는 데도 막대한 심력이 소모되므로 되도록 짧게 생각하
고 얼른 결론을 내렸다. 동료들의 생사가 걱정 되면, 안심할 수 있을 정도로 실력을 키워 
놓으면 되지 않을까라는 게 그의 최종 결론이었다.
단시일 내에 안정선까지 실력을 강화한다는 것은 어려운 일이지만, 원래 이 비류연이란 
인간은 불가능이라는 걸 염두에 두고 굴리지 않는 인간이었다.
언제나처럼 계획은 자신이 세우고 실행은 염도가 맡았다. 염도가 의외로 이런 일에 재능
이 있기 때문에 맡겨 놓으면 문제 없이 일을 처리하리라는 믿음이 있었다.
어느 정도 실력이 쌓일 때까지는 주변에 꾀는 파리 정도는 잡아 줄 요량이었다. 심심풍이 
소일거리 정도는 하나쯤 가지고 있는 게 그 자신에게도 유익했기 때문이다.
그는 오래도록 품 안에 간직해 두었던 인피면구를 꺼내 들었다. 이걸 쓴느 순간만은 그도 
'노사부(老師夫)'라는 다른 사람으로 변하는 것이다. 그런 생각을 하자 비류연은 무처ㅏㄱ이
나 즐거웠다.
인생을 즐겁게 사는 건 죄가 아니다. 오히려 남보다 조금 더 현명 할 뿐! 그때부터 비류
연의 본격적인 놀이가 시작되었다.


노사부의 재등장

초혼오귀검은 경쟁적으로 음욕을 불태우며 비호처럼 움직였다.
눈에 뵈는 게 없을 정도로 그들은 다급했다.
그런데 종마처럼 다급히 질주하던 그들의
발걸음을 멈추게 한 것은 한 줄기 은빛 섬광이었다.

피잉!
섬광은 가장 급하게 선두에 서서 달려가던 색마 귀명검 강약약의 볼에 한 줄기 혈선(血
線)을 남겼다. 날카로운 예기가 볼을 훑고 지나가자 강약약은 본능적으로 뒤로 도약하며 외
쳤다.
"웬 놈이냐?"
일 장 뒤로 착지하는 그의 손에는 이미 검자루가 쥐어져 있었다.
"지나가던 고인이시다!"
초혼오귀검의 눈 앞에 나타난 사람은 한 명의 노인이었다. 노인의 얼굴이 주작단 열여섯 
명의 뇌리에 악몽의 각인으로 남아 있는 바로 그 얼굴임을 이들은 알 리가 없었다.
비류연이 자신의 정체를 숨기기 위해 몇 년 동아 품 안에 간직해 두었던 인피면구를 꺼내 
쓰고 나타난 것이다.
"정체를 밝혀라!"
강약약이 소리쳤다.
"예의를 모르는 놈들이군!"
"뭐라고"
"옛다! 상이나 받아라!"
"뭐?"
여전히 이들 다섯은 노인에 대한 공경심이 부족했다.
"비환난영무(飛環亂影舞)!"
"파앗!"
비류연의 양손에서 날아오른 열 개의 비환(飛環)이 예측 불허의 기묘막측한 곡선을 그리
며 허공을 수놓았다. 공간을 갈가리 찢어 놓을 듯한 무서운 기세였다.
비환난영무는 비류연 혼자서 비뢰도의 무공을 접목시켜 만들어낸 심심풀이 초식이었다. 
비록 마구잡이 심심풀이로 만들었다 해서 그 위력까지 약한 건 절대 아니었다.
"헉!"
너무나 의외의 강력한 일격에 기겁한 초혼오귀검은 자신들의 모든 능력을 회피하는 데 쏟
아 부었다.
"슈욱! 슈욱!"
그러나 춤을 추듯 허공을 선회하는 비환을 완벽하게 피해 내는 것은 불가능했다. 비환이 
스치고 지나간 자리에는 어김없이 혈선이 그어지고 혈선이 흘렀다.
비류연으로서는 이 정도도 봐 준 것이었다.
"노 선배께서 우릴 가로막는 이유가 무엇입니까?"
첫째 귀영살검 상중하가 물었다. 말투가 여실히 바뀌어 있었다. 역시 법보다는 주먹이 빠
른 놈들이었다.
"이제야 좀 높임말이 나오는구나! 이제 좀 연장자에 대한 공경심이 돌아오느냐?"
'누구지?'
상중하는 궁리하기 시작했다.
행색을 보니 무당파에서 온 원군 같지는 않았다. 몸에 아무런 표식도 없으니 소속을 파악
하기도 힘겨웠다. 물론 상황을 안다면야 천무학관측을 도와 주기 위해 끼여드는 게 당연했
다. 하지만 상황을 모른다면?
초혼오귀검은 수고를 덜고 싶었다. 만만치 않은 절정 고수를 상대로 힘을 낭비하고 싶지 
않았다.
"실례지만 노 선배님의 존성대명을 들을 수 있겠습니까?"
그 딴에는 최대한 예의를 차려 말한 것이었다.
"그것보다 말일세, 자네 혹시 이런 소문 들어 봤나?"
노사무의 인피면구를 쓴 비류연이 느닷없이 물었다.
"무슨 소문 말입니까?"
"이곳엔 아주 무시무시한 녹림야차(綠林夜叉)가 나타난다네. 노부가 그늠들을 만나 봉변을 
당했지 뭔가!"
"크하하하하하하하!"
녹림야차란 간단히 말해 산도적을 가리킨다. 그들에게는 발톱의 때만도 못한 존재였다. 
그들의 비웃음은 점점 더 소리가 올라갔다.
노사부로 화한 비류연은 약간 기분이 안 좋아졌다.
"왜 웃나?"
불쾌한 기색을 감추지 않고 비류연이 물었다.
"산적 따위가 감히 우리의 앞길을 막을 수 있겠소."
자신만만하게 큰소리 탕탕 치는 상중하. 그는 한 가지 간과한 사실이 있음을 눈치채지 못
하고 있었다.
"그럼 자네들의 앞길을 막을 사람은 누군가?"
"그… 그건……."
불쑥 물어 오는 기습 질문에 상중하는 당장 할 말이 궁했다. 물론 정답은 자신의 눈 앞에 
있는, 강도를 당했다고 주장하는 노인이었다.
"쯔쯧! 자네들 눈물은 있나?"
"사내에게 눈물이 어디 있소? 사내는 부모가 죽어도 눈물을 흘리지 않는 법이오."
"에잉! 그러면 내 얘기는 못 듣겠군."
비류연은 혀를 찼다.
"왜입니까?"
"이 노친네의 운명은 눈물 없이는 들을 수 없는 기구한 사연이 얽히고설켜 있는 웅대한 
한 편의 대 장편 서사시이기 때문일세!"
"허허! 이야기나 들어 봅시다! 기구하다고 자랑하는 그 팔자를 말입니다."
"이 산에는 아주 무시무시하기 짝이 없는 녹림야차가 살고 있다네. 피도 눈물도 콧물도 
없는 놈이지! 그는 자신과 만난 사람의 돈을 남겨 둔 적이 없다네. 여비 하나 남기지 않고 
몽땅 털어 내는 것! 그것이 바로 그의 불문율이지! 그 피도 눈물도 없는 강도놈한테 걸려 
알거지 신세가 되었다네. 눈물 없이는 들을 수 없는 이 얼마나 기구한 운명이란 말인가. 그
것도 다 늙어서 말이야."
이때부터 약간은 장황한 비류연의 이야기가 시작되었다. 초혼오귀검은 아니꼬웠지만 잠자
코 듣고 있을 수밖에 없었다. 괜히 말을 시켰다고 후회했지만 이미 때는 늦었다.
"그래서… 그리 된 것일세!"
이야기는 길었지만 전하고자 하는 바는 간단했다.
'나는 길을 가고 있었다. 산적이 나왔다. 산적에게 털렸다. 그러므로 나는 현재 빈털터리
다!' 이게 끝이었다.
"그래서… 원하는 게 뭡니까?"
극도의 인내심을 몽땅 발휘하여 겨우겨우 이야기를 다 듣는 쾌거를 이룩한 상중하가 얼굴
을 일그러뜨리며 물었다.
"혹시 돈 있냐?"
초호오귀검의 첫째 초귀검 상중하의 눈이 휘둥그레졌다. 품위 없게시리 갑자기 웬 돈타령
이란 말인가?
"무슨 말씀이십니까?"
노사부의 인피면구를 뒤집어쓴 비류연이 뒤통수를 긁적이며 말했다.
"아아! 녹림야차들에게 노자를 몽땅 털렸으니 빈털터리 신세인 게 당연하지 않나. 그래서 
길을 헤매던 중이었네!."
비류연이 능청을 떨며 말했다.
'돈이 털려서 길을 헤매?'
말이 문맥적으로 연결이 되지 않아 다섯 명은 잠시 고개를 갸우뚱했다.
"저희들이 빌려 드리지요."
상중하가 얼른 나섰다. 그는 한시라도 빨리 이 자리를 벗어나고 싶었다. 조금 전 비류연
이 선보였던 비환난영무 일초에 낭패만 당하지 않았더라도 이렇게 순순히 굴복하지는 않았
을 것이다.
"오로! 폐가 안 되겠나?"
물론 한 번 예의상 해 본 말이었다. 만일, 물론 폐입니다라고 말하면 그 다음도 준비되어 
있었다. 그때는 '어, 그래? 그럼 몇 대 맞아라!'라고 말하면 끝인 것이다.
"폐라니요! 당치도 않습니다. 사해의 모든 이가 동도라 하지 않습니까! 더군다나 후배의 
입장에서 선배 고인의 어려움을 보면 도움이 돼야 하는 것이, 도움이 되어 드리는 것이 마
땅하고 옳은 도리지요! 암요! 그렇고말구요! 사필귀정, 결자해지 아니겠습니까!"
귀영살검 상중하가 문자까지 쓰며, 가슴을 탕탕 치며 말했다.
나머지 네 귀검들은 놀랍다는 표정으로 그를 쳐다보았다. 할 줄 아는 거라고는 살인과 방
화, 겁탈밖에는 없는 줄 알았는데, 꼴에 첫째라고 혀가 이처럼 매끄럽게 돌아갈 줄은 몰랐
던 것이다. 모두들 그의 새로운 재능을 엿본 것이다. 과연 우두머리에겐 그 나름의 재능이 
있었던 것이다.
"여기 있습니다."
상중하가 어른 전낭을 뒤져 쌈짓돈을 꺼냈다. 특별 임무를 수행 중이라 임무 수행비도 두
둑히 받아 온 터였다.
"쩔그랑!"
언제나 비류연의 귀를 즐겁게 하는 돈 소리가 귓가를 울렸다. 그러나 즐겁고 기꺼운 마음
과는 반대로 그의 얼굴은 사정없이 흉측하게 일그러지기 시작했다.
이상한 낌새를 눈치챈 상중하는 식은땀을 흘려야 했다. 풀어 놓은 전낭이 네 개밖에 없었
다. 누군가 전낭을 풀지 않은 이가 한 명 있는 것이다. 확인해 보지 않아도 상중하는 누가 
범인인지 알고 있었다.
급히 옆에 있던 강약약에게 눈짓을 보냈다. 빨리 돈을 내놓으라는 의미였다. 귀명검 강약
약에의 안색이 사정없이 일그러졌다. 안면 근육의 이동 경로와 강약 조절, 그리고 배치와 
조합을 볼 때 거부의 의사가 분명했다. 그는 여자도 밝히지만 그에 못지않게 돈도 밝히는 
인종이었다. 출신도 모르는 노인네에게 아까운 돈을 주고 싶지 않다는 게 그의 솔직한 마음
이었다.
'어쭈!'
상중하도 강약약의 반응에 대응하는 안면 근육 이동을 시작했다. 그의 미간이 세 겹으로 
접히고 눈썹을 관장하는 근육이 쌍심지를 힘차게 하늘로 밀어 올렸다. 안구 주변의 근육이 
급격한 변화를 보이며, 소위 '째려본다'라고 불리는 진세를 완성시켰다.
가장 고난도의 기술인 입술 주위 근육이 푸들거리기까지 하자 강약약은 더 이상 반항할 
수 없었다.
강약약의 전낭마저 차지하고도 비류연은 여전히 성이 차지 않는 모양이었다. 노사부의 찌
푸려진 안면 근육은 펴질 줄을 몰랐다. 오히려 살기만 무럭무럭 커져 갔다.
'젠장! 당했다.'
초혼오귀검은 그제야 자신들이 똥 밟았다는 사실을 알아차렸다. 눈 앞의 노인네는 그들이 
내놓은 일부분의 재산으로는 절대로 부족하다고 말하고 있는 것이다.
'어떻게 비상금이 더 있다는 걸 알았지?'
걸려도 단단히 걸린 것이다. 자신의 눈 앞에 있는 인물은 순 날강도였던 것이다. 그것도 
고도의 폭력 수단을 동원한!
참는 데도 한계가 있었다.

스스로 고수라 칭하면서도 눈 앞에 존재하는 이가 그들보다 얼마나 격이 다른 존재인지 
자신들은 전혀 인식하지 못했다. 무지는 때로 만용을 동반할 권리를 지닌다. 이들은 만용이
라는 자신들의 권리를 적극적으로 행사하기로 마음먹었다.
권리의 행사는 폭력이라는 형태로 나타났다.
"죽어라!"
가장 먼저 달려든 이는 강약약이었다. 기습이라면 충분히 성공할 자신이 있었던 것이다. 
이때를 놓치지 않고 나머지 네 명이 가세했다. 원래 이들은 기습, 암살, 합격의 전문가들이
었다.
"능력이 된다면!"
비류연의 대답이었다.
이들은 평소 귀찮거나 기분 나쁘다는 이유만으로 사람을 죽일 수 있는, 아주 특색 있는 
이성의 소유자들이었다. 때문에 그들은 현재까지 자신들이 저지른 일에 대해 아무런 죄책감
도 느끼지 못하고 있었다.
물론 이번에도 그들은 자신들의 행위에 죄책감을 느낄 필요가 없었다. 눈 앞에 존재하는 
이는 그들의 만용 따위로 간단히 죽을 정도로 허약한 생명력의 소유자가 아니었다.
그들의 만용에는 끔찍할 정도의 대가가 뒤따랐다. 그들은 죄책감 대신 뼈저린 후회를 맛
보아야 했다. 기나긴 반성의 시간이 그들에게 주어졌다.
비류연의 입술이 위험한 경고성 곡선을 그렸다. 그 미소 뒤에 따라오는 응징은 처절하다
는 표현조차도 가볍게 느껴질 정도로 끔찍한 것이었다. 이럴 땐 얼른 눈치 보지 말고 자리
를 피하는 것이 인생에 궁극적인 도움이 되는 일이었다.
하지만 이 세상엔 아직 무모함을 용기라 믿고 착각 속에 헤매는 이들이 절대 다수를 차지
하고 있었다.
체험주의자에겐 체험을 시켜 주는 것이 사람의 도리라 할 수 있었다. 비류연은 그 도리를 
저버릴 만큼 막돼먹은 놈은 아니었다. 그의 손에 서서히 힘이 들어갔다. 약간의 수고를 감
내할 마음이 든 것이다. 비류연의 손이 앞으로 섬전처럼 뻗어 갔다. 결과는 이미 뻔하게 정
해져 있었다.
"퍼버벅! 쾅쾅! 뚜쉬뚜쉬!"
"끄아아아악!"
비명은 구슬플 정도로 처절했다. 노사부의 손길에 용서란 존재하지 않았다. 하수로서 고
수를 알아보지 못한 대가는 그만큼 큰 것이었다.
고수는 아무나 되는 게 아니라는 지극히 간단하고 명확한 사실을 이해하지 못한 것이 이
들의 치명적 실수였다. 그리고 고수는 하수들이 상상도 하지 못하는 방법으로 하수보다 많
은 일들을 더 많이 할 수 있다는 사실을 미처 깨닫지 못한 것이다.
현실을 부정하고 싶은 그들의 심리를 이해하지 못하는 바는 아니었다. 이대로 잔혹한 현
실에 순순히 수긍하고 저 밑바닥으로 추락하는 일만은 어떻게든 피하고 싶을 것이다. 높은 
탑에 올라 하계(下界)를 굽어보고 있는데 갑자기 마른하늘에 날벼락이라는 기상 이변이 벌
어져 자신을 지탱하고 있던 사회적 지위와 자존심이 한순간에 붕괴되고 만 것이다. 두 번쯤 
죽었다 깨어나도 인정하고 싶지 않은 참혹한 현실이 그들을 기다리고 있었다.
아둥바둥 최후의 발악을 하고 싶은 그 마음을 이해 못하는 바는 아니지만, 예외적으로 비
류연만은 그런 사실을 이해하지 못하고 있었다. 그리고 그럴 필요성도 전혀 느끼지 못하고 
있었다.
그는 마냥 귀찮을 뿐이었다. 현실을 직시하지 못하고 불나방처럼 달려드는 어리석고 건방
지기 짝이 없는 우민(愚悶)들이. 그런 우민들을 봐 줘야 할 어떠한 이유도 찾아 내지 못한 
비류연의 손속에 동정심이 개입할 여지는 없었다. 때문에 어리석은 우민이라 평가된 초혼오
귀검은 단호하게 얻어터질 수 밖에 없었다. 물론 그것이, 그 대가가 아픔을 동반하는 것은 
두말 할 필요도 없는 일이었다.
오늘 그들은 뼛속 깊은 아픔이 무엇인가에 대해 심도 있는 사색을 할 수 있는 시간을 충
분히 얻는 귀중한 경험을 하기에 이르렀다. 게다가 아직 치러야 할 대가가 끝난 것은 아니
었다. 아직 여분의 대가가 남아서 그들을 반갑게 기다리고 있었던 것이다.
여러 모로 교훈이 남는 유익한 하루라 할 수 있었다. 절대로 두 번 다시 떠올리고 싶지 
않은 악몽의 하루이기도 했다.

그들은 전 재산을 털린 채 발가벗겨져 돌아가야 했다.


녹림영웅은 매우 훌륭한 직업이다

만일 초혼오귀검에게 있었던 일을 명부오귀장이
알았더라면 매우 고소하게 생각했을 것이다.
그러나 애석하게도 그들은 초혼오귀검이 노사부에게
털린 소식을 접할 수가 없었다.

이들 역시 색욕(色慾)에 눈이 멀어 열심히 신형을 날리고 있는 중이었다.
"셋째, 분명 오귀검보다 우리가 먼저겠지?"
귀신 다섯 마리보다 늦는다는 것은 용납할 수 없는 일이었다.
"물론이죠! 하지만 방심할 수는 없습니다. 색색이 녀석이 이미 눈치챘을 테니깐요. 감히 
내가 점찍은 여자를 노리다니… 망할 녀석!"
같은 색(色) 분야의 전문가답게 색색이 강약약에게 경쟁심을 느끼고 있는 명부오귀장의 
둘째 인살도 고채였다. 그는 가느다랗게 찢어진 눈을 더욱 좁히며 탐욕을 빛냈다.
이들 다섯은 평소에 해 왔던 수많은 전적을 자랑하는 악행대로 이번 악행 또한 무사히 치
러지리라 믿어 의심치 않았다. 그러나 그것은 착각이다. 이들은 이 세상 모든 일에 예외라
는 변수가 존재한다는 것을 이번 일을 통해 뼈저리게 깨달을 수 있었다.
"잠깐! 정지!"
그 변수의 출현은 너무도 의외의 등장이었다.
"누구냐?"
수상한 기척을 느낀 명부오귀장의 첫째 명염도(冥殮刀) 추항이 버럭 호통을 쳤다.
"나? 아주 훌륭한 사람이지. 강호를 떠도는 봉사자라고나 할까!"
불쑥 나타난 인영을 본 다섯의 눈은 휘둥그레졌다. 숲 속에서 모습을 드러내는 이는 어디
를 뜯어보나 영락없는 산도적 모습 그대로였다.
손에 든 무식할 정도로 커다란 대도(大刀)와 상반신을 가리고 있는 가죽옷. 특히 가죽옷
은 한 여름에 입기엔 무척 더워 보였다. 참으로 이야기 책에나 나올 법한 전형적인 산적 모
습 그대로였다.
"요즘도 저런 차림으로 영업하는 사람 있냐?"
치밀어 오르는 궁금증을 참지 못하고 명도 추항이 인살도 고채에게 물었다.
"글쎄요? 아마 저런 구식 복장은 무척이나 드물 걸요. 게다가 이 무더운 여름에 땀띠 나
게 가죽옷이라니! 크하하하하!"
짐승 가죽을 손질해 만든 가죽옷과 생긴 것부터 무식하게 생긴 대도! 영락없는 산적의 표
본이 아닌가! 너무 표본이고 표준이라 지금은 오히려 구닥다리 취급당하는 모습이었다.
"으하하하하하!"
고채의 말에 모두들 대소를 터뜨렸다. 어차피 그들에게 산도적 한명 따위는 식후 간식거
리도 안 되는 허섭스레기일 뿐이었다.
"시끄럽다! 감히 본좌처럼 훌륭하신 분 앞에서 건방지게 무례하기 짝이 없는 대소를 터트
려? 네놈들이 겁대가리를 상실했구나. 이 세상에 호환, 마마보다 무서운 것이 있다는 걸 내 
오늘 보여 주마!"
"뭐라고? 아무리 뜯어봐도 산적 이상으로 보이질 않는데, 뭘 근거로 훌륭하다고 말하는 
것이냐? 네놈이야말로 죽고 싶은가 보구나!"
명염도 추항의 전신에서 무시무시한 살기가 뿜어져 나왔다. 명부오귀장의 수좌인 산도적 
따위는 그의 일초지적도 되지 못했다. 그의 일검이면 산적 따위는 단숨에 서른여섯 토막이 
날 운명이었다.
그러나 눈 앞의 산적은 자신들이 얼마나 무섭고, 잔인하고, 잔혹한 인물들인지 여전히 눈
치채지 못하고 있는 모양이었다. 고객 선정을 잘못 해도 분수가 있는 것이다.
"아니! 자네 우민들은 녹림영웅들이 얼마나 위대하고 훌륭하며 자기 희생적인 사람인지를 
아직도 모르고 있단 말인가? 오호통재라! 이런 개탄해 마지않을 일이 다 있다니……."
"네놈이 감히 우리에게 무슨 도움을 줄 수 있단 말이냐?"
기도 안 차는 이야기였다.
"어허!"
산적은 하늘이 꺼질 듯한 탄식을 터트렸다. 그리고는 대뜸 명부오귀장을 쳐다보며 설득하
는 어조로, 어울리지 않게 나긋나긋한 목소리로 말했다.
"이보게, 이 무더운 날 산길을 걸으면 몸이 얼마나 덥고 짜증나고 피곤하겠나! 자네들이 
왜 이렇게 덥고, 짜증나고, 몸이 무겁고, 땀은 나고 발걸음이 천근 만근 무거운 줄 아나?"
명염도 추항이 대표로 도리도리 고개를 저었다.
"그건 바로 자네들이 짊어진 짐들이 너무 무겁기 때문일세. 그 짐 중에서도 가장 고약한 
녀석들이 바로 크기는 작은 주제에 무겁기만 더럽게 무거운 돈이라는 녀석들이야. 아주아주 
괘씸한 녀석들이지. 이 녀석들이 자네들의 몸에 주렁주렁 붙어서 몸을 천근 만근 무겁게 한
다네. 이런 곤란을 단칼에 해결해 주는 해결사들이 바로 우리 녹림 영웅들이지. 이제 내가 
왔으니 모두들 안심하게!"
"미친놈! 뭘 안심하라는 거냐?"
추항은 기가 막혔다. 한마디로 줄이면 강탈이라 불릴 행동을 마치 선심이라도 쓰듯 말하
는 게 아닌가! 과연 제 정신인지 의심부터 갔다.
"어허, 답답한 친구로군! 아직도 본인의 자상한 마음씨를 이해하지 못하겠는가? 자네들의 
몸을 무겁게 만드는 괘씸한 은전들을 내가 하나도 남김 없이 처리해 준다니깐. 나의 진심 
어린 도움의 손길을 부디 거절하지 말아 주게!"
"간단히 말해 봐라!"
명염도 추항이 신경질적으로 말했다. 빙빙 돌려 말하는 것은 그의 성미에 밎지 않았다.
"돈 내놔!"
간단히 축약된 산적의 한마디였다.
대낮부터 명부오귀장은 황당한 일을 당해야만 했다. 감히 명왕도대 중에서도 죽음의 사신
이라 불리는 다섯 명의 최고수 앞을 한낱 잡도적 따위가 가로막은 것이다. 그러니 기가 막
힐 수밖에!
"뭐?"
추항이 재밌있다는 듯 반문했다.
"돈 내놓으라 했다! 가진 거 다 내놔!"
"쿡! 푸하하하하하하! 으하하하하하!"
산이 떠나갈 듯한 대소가 다섯의 입에서 동시에 터져 나왔다. 그들의 가소롭다는 웃음도 
이해 못할 바는 아니었다. 그러나 이들의 대소에 산적은 미동도 하지 않았다.
"허허! 거참! 살다 보니 별일 다 겪는군!"
그것은 정말이었다. 그들은 여지껏 약탈, 강간, 방화를 해 본 적은 있어도 한 번도 당하는 
입장에 서 본 적이 없었다. 그들은 언제나 강자였다. 천지쌍살의 이름이 그들의 머리 위에, 
등 뒤에 후광으로서 찬란히 빛나고 있는 한 그들의 위치는 영원할 것이라고, 그들은 그렇게 
믿고 있었다.
추항의 얼굴에 길게 나 있는 세 줄기 굵은 검상이 요동치듯 꿈틀거렸다. 듣고 있으면 듣
고 있을수록 점점 더 기가 막히는 이야기의 연속이었다. 이놈이 감히 누구 앞에서 강도질을 
하려는 것인가?
자신들이 누군가! 공포의 대명사 살육의 화신, 지살 명왕도 휘하의 명왕도대 중에서도 가
장 뛰어나다는 다섯 명의 도객, 명부오귀장이 아닌가.
이런 산적 따위는 콧방귀 한 방 감도 못 되었다.
"네놈 모가지 위에 있는 물건은 무겁지 않으냐? 본인이 특별 봉사로 가볍게 해 주마!"
헛수작은 한 번으로 족했다. 아무리 진기한 체험이라 해도 너무 자주 하면 질리게 마련이
다.
"죽여!"
타이르고 갱생시키는 귀찮고 구차한 일을 할 만큼 그들은 여유롭고 협의지심에 가득 찬 
정의파가 아니었다.
추항이 손을 들어 신호를 보내자 녹림영웅을 자처하는 산적의 목을 따기 위해 다섯째(血
冥刀) 가후혁이 비호처럼 신형을 움직였다. 전력을 다하지 않아도 이 정도의 움직임은 가뿐
했다.
"크아아아아악!"
산자락 전체를 울리는 처절한 비명이 구슬피 울려 퍼졌다. 난데없는 비명에 놀란 새들이 
푸드득 하늘로 날아 올랐다.
"아… 아니 이럴 수가!"
팔이 뒤로 꺽인 채 땅바닥에 고개를 처박고 널브러져 잇는 혈명도 가후혁을 제외한 나머
지 네 명은 믿지 못할 광경에 눈알이 튀어나올 것 같은 충격을 받았다.
"이, 이럴 수가!"
원하던 결과는 나타나지 않았다. 원래대로라면 목과 몸통이 분리 된 채, 잘린 경동맥으로
부터 피가 분수처럼 쏟아져 나와야 했다. 명부(冥府)의 도가 뽑혔으니 혈우혈해(血雨血海)는 
사필귀정의 도리였다.
그런데 하늘은 맑기만 했고, 피의 비가 내릴 낌새는 그 어디에도 보이지 않았다. 무엇보
다 당연히 상하 이단 분리가 되었어야 마땅할 상대의 목과 몸통이 끈끈한 우정을 과시하기
라도 하듯 찰떡처럼 붙어 있었다.
결론은 단 하나, 혈명도 가후혁의 일도가 무위로 돌아갔다는 이야기밖에 되지 않았다.
비록 지면에 얼굴을 처박고 있지만 칼날만은 분명히 상대를 베고 지나가는 걸 두 눈으로 
똑똑히 확인했다. 분명히 베고 지나갔는데도 베이지 않았다. 그렇다면 환영을 베었다는 의
미!
"서… 설마 이형환위(移形換位)!"
잔상을 남긴 채 몸을 움직이는 경신법 최고의 경지! 너무 빠르게 움직이기에 허상을 남겨 
실체를 벤 듯한 착각을 안겨 준다.
"네… 네놈은 누구냐?"
두려움을 떨쳐 버리기라도 하듯 추항이 버럭 소리 질렀다.
혈명도 가후혁이 누군가! 비록 명부오귀장의 다섯째라고는 하지만, 귀신도 잡는 명부사자 
명왕도대 대원 대여섯이 와서 한꺼번에 덤벼도 호흡 한 번 흩어지지 않을 실력의 소유자였
다. 그런 그가 어디서 나타난 말뼈다귀인지도 모르는 산적놈에게 얻어맞고 땅바닥에 면상을 
처박힌 것이다. 이들의 눈이 튀어나오려 하는 것도 무리가 아니었다.
그제야 그들은 눈 앞에 헤실거리며 서 있는 산적이 보통놈이 아니라는 사실을 깨달았다. 
조금 늦은 감이 없지 않아 있었다.
"나? 아까 얘기했잖아? 지나가던 친절한 봉사자라고 말이야."
아직도 자신이 녹림영웅이라는 주장을 철회할 생각이 없는 모양이었다.
푸드득!
산적의 말이 끝남과 동시에 그의 어깨위로 진귀한 푸른 깃털을 가진 매 한 마리가 내려와 
앉았다. 하늘의 제왕과 같은 고고함이 서려있는 듯한 푸른 깃털을 지닌 매였다. 매의 이름
은 우뢰매였고, 주인은 물론 변장한 비류연이었다.
이들은, 물론 특정인을 지칭한 것은 아닌데 이놈들이 운 나쁘게 걸려든 것뿐이었다. 물론 
인피면구를 쓰고 변장도 철저히 했다.
왠지 불길한 예감이 나머지 네 명의 등줄기를 동시에 사납게 핥고 지나갔다.
아무래도 불길했다. 좋은 꼴로 끝나기는 힘들 것 같았다.
여기서 그냥 자존심을 굽혔다면 최악의 사태로 치달아 예고된 파국을 맞는 것은 면할 수 
잇었을지 모른다. 그러나 이들 넷은 ?한 명은 이미 행동 불능 상태니 제외하고 ? 자신들의 
쪽수에 너무 크나큰 기대를 가졌던 모양이다.
숫자로 밀어붙이면 될지도 모른다는 가장 위험한 발상이 뻗친 유혹의 손길을 명부오귀장
은 잡고야 말앗다. 이들도 초혼오귀검과 동일한 오류를 저지르고 만 것이다.
그들은 반항을 꿈꾸었다. 물론 그 대가는 참혹했다.
"죽어라!"
이미 서로 눈치를 주고받으며 굳은 결심을 한 상태였다.
도광이 사위에 번뜩였다. 지살 명왕도의 수하답게 쾌속무비한 일도였다. 빈틈없이 들어오
는 살기 가득한 도기의 그물에 보통의 고수라면 갈가리 찢겨 육편(肉片)이 되었을 것이다. 
그러나 문제는 비류연이 결코 일반 고수가 아니라는 점이었다.
그날 그들은 어떻게 되었을까?
비류연은 이들 다섯의 뼈마디가 얼마나 단단한지, 살가죽은 얼마나 질긴지 시험해 보고 
싶은 느닷없는 욕망에 굴복하고 말았다. 그래서 실행했다. 당연히 그들은 희생양으로 선택
되었다. 명부오귀장은 속수무책으로 당하는 수밖에 없었다.
팟! 파바바바박! 뚜쉬! 뚜쉬! 퍼버벅!

비류연(飛流連) 개인절기(個人絶技)
일권(一拳)
삼복구타권법(三伏毆打拳法)
제이부(第二部)
중복(中伏)
다단계다중구타(多端系多重狗打)

뚝딱뚝딱!
"크헉꾸엑! 크아아아악! 헉억헉! 끼야오……."
다양한 종류의 비명이 쉴새없이 폭력의 중심으로부터 터져 나왔다. 그 날 그들은 있는 힘
껏 목청 높여 비명을 지르며 엄청난 뭇매를 맞아야 했다. 그들을 개 패듯 때린 무공의 이름
은 '삼복구타권법'이라 불리는 수상하기 짝이 없는 이름을 지닌 권법이었다. 이들 다섯은 삼
복구타권법이라는 무림 역사상 공전절후의 무식함을 자랑하는 권법을 견식하는 소중한 기회
를 얻게 되었다.
왜 보통 때처럼 도(刀)가 피맛을 보지 못한 것일까? 왜 우리들의 도초가 헛손질로 끝나고 
말았는가? 왜 우리들은 이런 고통 속에서 허우적 대고 있는가? 너무나 강대한 충격에 명부
오장은 해답을 찾을 수가 없었다. 그저 일방적인 폭력 속에서 덧없이 희생될 뿐.
상황은 순식간에 끝났다. 번갯불이 번쩍이고 그 불에 콩이 볶이는 시간이 지난 후 얼굴이 
시퍼렇게 멍든 채 바닥에 사이 좋게 널브러진 이들은 바로 명부오귀장 쪽이었다.
명왕도대 최고를 자랑하던 그들이, 내심 초혼오귀검보다 뛰어나다 자부하던 그들이 일개 
산도적한테 비 오는 날 먼지 날 정도로 얻어맞고 흙바닥에 대가리를 처박힌 것이다. 현실이
라기엔 너무나 어이가 없었고, 꿈이라고 하기엔 너무나 참혹했다. 그리고 너무 생생했다.
욱신욱신! 지끈지끈!
뼈마디가 쑤시는 생생하고 짜릿한 이 느낌은 지금 다섯 명이 동시에 악몽을 꾸고 있는 것
이 결코 아님을 알려 주고 있었다.
뭔가 일이 잘못되었다.
왜 여기 무당산 영역에 잡도적 따위가 있는지, 아니 있는 게 가능한지 전혀 생각을 못한 
바보들인 자신들의 어리석음을 탓해야 할 것이다. 이들도 초혼오귀검과 마찬가지로 비류연
에게 전 재산을 상납해야만 했다.
이들은 현재 손가락 하나도 까딱 못하는 처지라 수금하기 위해 비류연이 수고를 좀 해야 
했다.
"흐흐흐!"
비류연은 보기에도 사이한 섬뜩한 미소를 지었다.
이들 다섯은 불쌍하게도 홀딱 벗겨졌다. 여자를 홀랑 벗기려다 되레 그들이 당한 것이다. 
인과응보도 별게 아니었다. 돈이 꼬불치지 못하게 하는 데는 이 방법이 최고였다. 이 날 비
류연의 손에 벗겨진 사람은 이로써 열 명이 되었다.
이 일이 있은 후 이들은 홀랑 벗겨져 돌아오는 초혼오귀검의 모습에 비웃음을 흘릴 수가 
없었다. 홀딱 발가벗겨진 사실을 비밀에 부친다 해도 시퍼렇게 멍든 그들의 얼굴 또한 비웃
음거리가 되기에 적합한 조건을 지니고 있었기 때문이다.
똥 묻은 개가 겨 묻은 개를 나무래 봤자 도토리 키재기일 뿐이었다. 이 비참한 현실에서 
언감생심 여인에 대한 음욕이 타오를 리가 없었다. 이들 열 명 모두 소기의 목적을 달성하
는 데는 실패하고 말았다. 그것도 기념비적인 대실패(大失敗)였다.


단기 집중 속성 특별 강화 훈련
-기(氣)가 아니라 의(意)로 움직여라

자신의 주변에 무슨 일이 벌어지고 있는지
아무것도 모르는 천무학관도들은 지금 염도의
거칠고 무지막지한 지도 아래 수련에 정진하고 있다.

이름하여, 단기 집중 속성 특별 강화 훈련(短期集中速成特別强化訓練)!
한 여름의 땡볕은 살갗이 탈 정도로 따갑기만 했다.
"기(氣)가 아니라 의(意)! 물질이 아니라 정신으로 움직여라."
맨 먼저 염도가 요구한 것은 단 한 가지였다.
"오 장(五丈: 약15미터) 밖에 놓여 있는 항아리 속의 물을 움직여라!"
"단 내공을 쓰지 말고!"
마지막 조건이 치명적이었다.
"예에?"
모두가 다 기겁하는 게 당연했다.
"어떻게 말입니까?"
무척이나 힘든 일인 건 분명했다. 과연 그들의 현재 능력으로 해낼 수 있을지 확신할 수 
없었던 것이다.
"기가 아니라 의로써 물체를 움직여라! 기로 움직이는 건 누구라도 할 수 있는 일이다. 
기를 짜내어 사물을 움직이려 하지 말고, 의로써, 뜻으로 사물을 움직여라. 하라면 해!"
못 한다고 해서 그냥 내버려 둘 염도가 아니었다.
"그… 그런……."
울상을 지으면서도 천관도들은 할 수 밖에 없었다. 그들만의 특훈이 시작되었다.

땀이 비 오듯 등줄기를 타고 줄줄 흘러내렸다.
시간이 얼마나 흘렀을까?
시선을 오 장 밖의 종 위에 고정시키고 도검을 앞으로 쭉 뻗은 채 기마 자세로 버티고 있
은 지 얼마의 시간이 지났는지 알 수가 없었다. 온몸의 근육이 비틀린 채 비명을 질러 댔다. 
하나 무심하게도 오장 밖에 떨어진 항아리 속의 물은 미동할 생각조차 하지 않고 있었다.
검기(劍氣)를 쓴다면 항아리 깨뜨리는 것쯤이야 일도 아니건만! 왜 이런 무의미해 보이는 
짓을 계속해야 하는지 모두들 이해할 수가 없었다.
"이런 건 하루 만에 해내야지!"
염도가 호통을 쳤다. 특훈을 시작한 지 벌써 이틀이 지나고 있었다.
"존재에 대한 지배권을 가져라! 기를 움직이려 하지 마라. 뜻으로 움직여라. 뜻이 생기면 
기는 저절로 일어나는 법! 집중해라!"
"집중력이 떨어졌다 해서 상대는 절대 봐주지 않는다. 승부의 세계는 냉정하다."
"집중해라! 집중력이 최고조로 올라갈 때 고수는 다른 세계, 다른 시간 속에 머문다."
염도의 가르침은 엄격했다. 그에게는 반드시 해야만 하는 사명감이 있었다.
"엄살 떨지 마라!"
천과도들은 쓰러질 듯 말 듯 용케도 자세를 유지하고 있었다. 천관도들이 취하고 있는 자
세는 간단했다. 그저 도검으로 항아리를 가리키고 앞으로 쭈욱 뻗은 채 다리는 마보세를 취
하고 석상처럼 몸을 굳히고 가만히 있는 것이다.
"정신을 집중해!"
염도는 계속해서 정신을 집중할 것을 강조했다.
"한 번 모인 정신이 흐트러지면 그걸로 끝이다. 흐트러진 정신이 다시 모이기 전에 적의 
칼이 너희들의 목숨을 앗아갈 것이다."
염도의 말에는 엄격함과 단호함이 배어 있었다. 지금은 사면초가의 상황이었다. 지금 그
들은 죽음의 칼날 위에서 아슬아슬한 춤사위를 펼쳐 보이고 있는 중이었다. 사방이 포위당
한 상태에서 이처럼 혹독한 수련을 한다는 것 자체가 무덤 파고 묘비 세우는 일이었다. 보
기엔 간단하지만 엄청난 체력과 심력을 요구하는 수련이었다.
단기 집중 속성 특별 강화 훈련에 임하는 염도의 목소리는 단호하기 그지없었다.
"너희들 옆에 명부의 사자가 대기하고 있다. 맥없이 그들에게 끌려가느냐, 아니면 힘차게 
엉덩이를 치며 비웃어 줄 것인가는 모두 너희들의 노력 여하에 달려 있다. 새겨들었느냐?"
"예!"
우렁찬 목소리가 터져 나왔다. 그들의 몸에서 열정적인 노력의 산물인 땀이 비 오듯 흘러
내렸다. 여지껏 흘러내린 땀만 해도 한 양동이는 족히 되리라.
그러나 이것도 아직 시작에 불과했다. 시련의 벽은 여전히 이중 삼중으로 겹겹이 그들의 
앞길을 가로막고 있었다. 시련의 장애를 뛰어넘을 것인가, 아니면 그 아래 주저앉고 말 것
인가는 이제 모두 스스로의 의지 여하에 달려 있었다.
아직 물은 고여 있었다.

"왜 비류연은 이 수련에 참여하지 않습니까?"
수련 도중 청흔이 물었다. 난데없는 질문이었다. 자세는 여전히 풀지 않은 채였다. 그의 
다리 군육이 열심히 비명을 지르고 있었다.
'젠장 쓸데없는 질문을…….'
되도록 이런 식의 대답하기 힘든 질문은 알아서 삼가 주었으면 하는 게 염도의 속내였다. 
어떻게 요즘 애들은 남에 대한 배려가 손톱 만큼도 없단 말인가!
염도가 내심 투덜거리며 시큰둥하게 말했다.
"어차피 가망이 없는 놈이니 해 봤자 시간 낭비다. 지금 감시역을 시켜 놨으니 무시해 버
려라!"
안 보이는 기회를 틈타 짧게 화풀이하는 호사를 누려 보는 염도였다. 지금이 아니면 언제 
또 이런 기회가 찾아오겠는가!
지금 비류연은 한창 중대한 일을 수행하는 중이었다. 그러나 염도는 그 일을 결코 아이들
에게 말해 줄 수 없었다. 그것은 그와 자신, 둘만의 비밀이었기 때문이다. 비밀을 누설했다
는 혐의로 꼴사납게 얻어맞고 싶지는 않았다.

모두들 따가운 땡볕 아래에서 특훈으로 한 말의 땀을 흘리고 있을 바로 그 시각! 숲 속에
서 날카로운 시선으로 주위를 탐색하는 이가 있었다. 앞머리가 너무 길어 눈까지 가려 버린 
사내, 그는 바로 비류연이었다.
"어디가 좋을까……."
긴 앞머리에 가려진 그의 시선은 신중하고 진지하기 그지없었고, 사명감마저 띠고 있었다. 
삼십육 방위를 이 잡듯이 뒤지던 그의 시선이 섬광을 발하며 한 곳에 머물렀다. 드디어 찾
고 있던 목표물을 발견한 것이다. 그의 시선이 먹이를 노리는 매의 눈처럼 날카롭게 변했다.
'바로 저거야! 드디어 찾았다!'
비류연은 속으로 지화자를 외쳤다.
한 번에 다 안을 수 없는 아름드리 나무 아래 펼쳐진 널따란 그늘은 가히 예술이었다. 귓
가는 살랑이는 산들바람 또한 기분 좋을 정도로 알맞았다. 어디를 둘러봐도 이곳만한 명당
을 찾기 힘들 듯했다. 무릉도원이 따로 없었다.
"아아! 좋다! 바로 이거야!"
하늘은 높고 햇살을 따스하며 바람은 상쾌했다. 울창한 신록의 내음을 한껏 들이키며 비
류연은 그늘 아래 대(大) 자로 벌렁 누웠다. 대지에 파묻혀 바라본 하늘에는 흰구름만이 여
유롭게 떠다니고 있었다.
"평화롭군!"
평화로워?
천지사방에 한시라도 빨리 자신의 숨통을 끊으려는 적들이 포진해 있는 이 상황의 어디가 
평화롭다는 것일까? 무척이나 독특한 감성이 아닐 수 없었다.
비류연은 뜨거운 태양 아래서의 땀띠 나는 수련과 뜨거운 열정에 지극히 무관심을 보이며, 
작열하는 여름의 태양을 피해 여태껏 목 좋은 낮잠 잘 자리를 구하고 있었던 것이다. 게다
가 그동안 쏟아 부은 노력이 헛되지 않아 기막힌 명당 자리를 구할 수 있었다.
"낮잠이나 한숨 자 볼까!"
주위 상화에는 아랑곳하지 않고, 눈꺼풀이 스르륵 감겼다. 살랑이며 귓가를 스치는 바람
이 평화로웠다.

하루가 가고 이틀이 가고 사흘이 갔다.
주작단 천검조들이 바보가 아님을 증명할 수 있는 충분한 시간이었다. 그들은 시간이 흐
를수록 염도의 가르침을 받아들이고 점점 능숙해져 가고 있었다. 정도는 다르지만 가르치는 
만큼 효과가 나타나는 걸 보면 바보들이 아닌 건 확실했다. 그래도 유능하다는 인재들을 엄
선했다고 생각하는데 바보가 있으면 큰 실례였다.
염도의 가르침은 결코 쉬운 게 아니었지만 모두들 조그마한 성과를 보이고 있었다.

정신일도(精神一到) 하사불성(何事不成)!
심즉검(心卽劍) 검즉심(劍卽心)!

말은 쉽지만 이 말의 실천만큼 어려운 것도 세상에 드물었다. 그러나 염도의 강압적이고 
엄격한 교육과 재능 덕분에 점점 더 성취를 보이고 있었다. 정신일도의 상태로 신검합일을 
유지해 나가는 시간이 점점 더 길어지고 있었다. 그러나…….
'움직여라! 움직여라! 움직여!'
마음을 하나로 모아 외쳐 보지만, 항아리 속의 물은 아직도 그대로였다.
나흘째 되던 날 드디어 변화가 찾아왔다.
오 장 밖에 떨어진 항아리 속 물에 변화가 찾아온 것이다. 그동안 건방지게 미동도 않던 
녀석이 움직인 것이다. 항아리의 수면 위로 작고 동그란 파문이 그려졌다. 작은 동그라미 
하나의 움직임이었지만, 멈추어 있는 것과 눈꼽만큼이라도 움직인 것에는 하늘과 땅만큼 큰 
차이가 있었다. 무(無)에서 유(有)가 생겨났다는 것과 동일한 의미였다.
뜻이 힘을 가지기 시작한 것이다. 기를 다루는 능력이 비약적으로 향상되었음을 의미하는 
것이기도 했다.
기를 움직일 생각도 없었는데, 신체로부터 기가 자연스럽게 일어나 스스로 의지라도 가진 
것처럼 항아리의 물을 움직이기 위해 움직였다. 그것은 너무도 자연스러워 기가 어떤 방식
으로 움직였는지조차 제대로 알아채기가 힘들었다.
무에서 유가 생겨난 지 다시 사흘이 지났다.

이레째 되던 날!
염도는 일출과 동시에 사람들을 그저 세워 놓았을 뿐이었다. 마침내 약속한 마지막 날이
었다. 주위를 가득 메운 살기로 볼 때도 더 이상의 시간은 주어지지 않을 듯했다.
우아한 곡선을 그리는 해의 움직임과 함께 시간이 흘러갔다. 시간이 점점 더 흐를수록 천
검조와 주작단의 신색은 말이 아니었다. 항아리에 가득 담긴 물의 수면에 하나의 파문이 생
기더니 그 수를 한 겹 한 겹 더해 갔다.
"털썩!"
십여 겹의 파문이 생기기 시작할 때 첫번째 낙오자가 나왔다. 그는 바로 천검조의 이진설
이었다. 사실 그녀에게 이 수련은 아직 무리였다. 수련 시작 후 두 시진(네 시간)이 흐른 후
였다.
파문이 한 겹 한 겹 더해 가더니 마침내 천천히 회전하며 소용돌이를 그리기 시작했다.
또다시 탈락자가 나왔다. 이번엔 주작단 소속의 화산파 제자 화설옥이었다. 그녀의 여린 
다리는 더 이상 이 수련에 견딜 수 없음을 선언하고 주저앉고 말았다.
그 뒤를 이어 단목세가의 단목수수가 쓰러졌다. 그녀의 쾌활하고 명랑한 성격으로도 더 
이상의 인내는 불가능했던 모양이다.
"풀썩!"
다시 한 명이 땅바닥에 주저앉았다. 의외로 이번엔 사내녀석이었다. 주작단 남자 단원 중 
최초의 탈락자는 바로 금호상회의 금영호였다. 그의 푸짐한 몸매가 드디어 항복을 선언한 
것이다. 오늘 꽤나 많은 근수가 땀으로 화해 그의 몸을 빠져 나갔을 것이다.
금영호가 쓰러지자마자 덩달아 쓰러진 이는 꼴사납게도 노학이었다. 그는 주작단 사내 중 
최초의 낙오자가 되기 싫어 이를 악물고 오기로 여지껏 버텼던 것이다. 때문에 더 이상의 
인내심은 남아 있지 않았다.
그 다음으로 황보옥연이 쓰러졌다. 황보세가 장녀로서의 책임감과 자존심도 더 이상 그의 
신체를 구속하지 못했다.
소용돌이가 점점 더 깊어 갔다.
항아리 속의 소용돌이가 점점 깊어 가고 속도가 점차 빨라질수록 낙오자는 하나 둘씩 늘
어 갔다. 한 명씩 한 명씩 힘을 잃고 주저앉았다. 이들의 심력과 체력은 이미 한계에까지 
와 있었다.
무뚝뚝함의 극치인 소림사의 일공은 이번에도 조용하게 침묵 속에서 주저앉았다. 수련 시
작 후 네 시진이 지난 후였다. 이제 남은 사람은 열다섯 명도 채 되지 않았다.
그들의 온몸은 물에 들어갔다가 나온 사람처럼 축축하게 젖어 있었다. 내색하지 않더라도, 
굳이 설명하지 않더라도 그들의 전신 근육이 비명을 지르고 있음을 열 발자국 떨어진 옆에
서도 충분히 느낄 수 있었다.
다섯 시진째가 되자 항아리에 담긴 물이 부르르 떨리며 넘쳐나기 시작했다. 소용돌이의 
회전력이 항아리의 구속을 벗어나기 시작한 것이다.
여섯 시진째!
여기까지 버틴 이들은 괴물이라 불려 마땅한 인내력의 소유자들이었다. 이들의 정신 상태
는 이미 극한에 다다라 있었다.
남은 이들은 이제 열 명으로 좁혀져 있었다.

남자 중엔 모용휘, 청흔, 남궁상, 현운, 효룡, 장홍,그리고 놀랍게도 윤준호가 남았다. 여자 
중엔 진령, 남궁산산, 나예린이 남았다. 그녀들은 천무칠봉(天武七鳳)의 일좌답게 마지막까
지 남아 위신을 지켰다. 주작단의 당문혜와 모용세가의 모용취는 끝까지 버티지 못하고 낙
오하고 말았다. 하지만 그녀들은 웬만한 남자보다 재능, 실력은 물론 인내력 또한 더 뛰어
났다. 그녀들은 남자들의 보호 대상이 아니었다. 그녀들이 보호해 줘야 하는 남자들이 이 
세상에는 지나칠 정도로 수두룩했다.
그들은 자신의 존재마저 잊고 있었다. 고통의 환상은 이미 그들에게서 떨어져 나간 이후
였다.
해는 어느덧 서산 너머로 황혼과 함께 지고 있었다.
주작단 여자 단원 중 가장 오래 버틴 사람은 진령과 남궁산산이었다. 그들은 천무칠봉의 
두 명답게 가장 오래까지 남아 있었다. 그러나 천무학관도 여성 중에서 가장 오래 버틴 이
는 그녀 둘이 아니었다.
그들의 앞에 놓인 항아리에 담긴 물이 점점 더 많이 넘쳐 흐르기 시작했다. 마치 보이지 
않는 손이 물을 퍼내는 것처럼 느껴졌다.
의외인 것은 윤준호가 끈질기게 아직까지 남아 있다는 것이었다. 항상 존재감이 없던 그
가 이 정도까지 해냈다는 것은 주위 사람들을 놀라게 하기에 충분했다. 항상 어리숙하고 둔
해 보이는 윤준호를 못마땅하게 여기고 무시하는 경향이 없지 않아 있어 왔다. 하지만 이번 
사건은 윤준호가 합숙 훈련 참가 자격이 충분히 있음을 입증해 주는 일이 되었다.
과연 누가 최후의 한 명이 될 것인가? 지켜보는 이들에게도 지대한 관심사가 아닐 수 없
었다.

'이게 뭐지?'
모용휘는 갑자기 심한 위화감을 느꼈다. 주위의 시간이 느려지고, 사물 하나하나가 똑똑
히 보였다. 마치 여러 개의 눈을 가지고 사방을 동시에 보는 듯한 기이한 느낌이었다. 어떤 
미세한 소리라도 똑똑히 들렸다. 모든 소리가 분리되고 정보화되어 자신의 귀로 분명하게 
전해졌다. 통증 따위는 느껴지지 않았다.
뇌전(雷電)이 전신을 관통하는 듯한 기이하고 강렬한 느낌이었다. 은하유성검법(銀河流星
劍法)의 극의를 보았을 때 이후 한 번도 느껴본 적이 없는 강렬한 느낌이었다.
정수리의 백회혈에서부터 발바닥의 용천혈까지 벼락이 일직선으로 관통하는 듯한 짜릿한 
느낌! 그 후로 얻으려 해도 다시 얻지 못한 감각. 그 신비한 감각이 지금 다시 그에게 찾아
온 것이다.
이런 생경한 경험을 접한 사람은 모용휘뿐만이 아니었다. 남아 있던 여덥 명의 자신의 존
재조차 잊는 무아(無我)의 경지에 들어서 있었다.

아홉 시진째!
비명을 지르며 요동치던 근육의 떨림이 멈췄다. 비 오듯 흐르던 땀도 거짓말처럼 분출을 
멈췄다. 마치 시간이 정지한 것처럼 그들의 몸이 정지했다. 살갗에 맺혀 있던 정지한 것처
럼 그들의 몸이 정지했다. 살갗에 맺혀 있던 땀방울이 싸늘하게 식어 공기 중으로 날아가 
버린 듯했다.
고요 속에 잠긴 사람처럼, 그들은 침묵과 밤의 어둠 속에 동화된 채 서 있었다. 그들의 
머리 위에 떠 있던 해가 달로 바뀐 지도 이미 오래였다. 달이 뜨고 기울어 가는데도 그들의 
움직임에는 변화가 없었다. 모든 이들이 숨을 죽인 채 그들의 모습을 지켜보았다. 그들은 
자연에 동화된 듯 평온해 보였다.
정지한 듯 고용한 그들에 비해 그들 앞에 놓여진 항아리 속은 물은 미친 듯이 회전하며 
넘쳐 흐르고 있었다.
효룡은 더 이상 자신의 실력을 감출 생각이 없었다. 그래서 이번 수련에서 자신의 모든 
것을 꺼내 보이며 정면으로 부딪쳐 보려 했다. 이대로는 자신의 실력이 부족함을 뼈저리게 
느끼게 있었던 것이다. 이런 마음은 장홍도 마찬가지였다.
"앗!"
초조한 마음으로 지켜보던 진령이 짧게 교성을 터트렸다. 마침내 윤준호가 쓰러진 것이다. 
진령은 일곱 시진째에서 더 이상 견디지 못하고 남궁산산과 함께 낙오해 지금은 손가락 하
나 까딱하지 못한 채 지켜보는 게 고작이었다.
윤준호는 아주 조용히 쓰러졌다. 그는 이미 정신을 잃고 있었다. 너무나 자연스럽게 일어
난 일이라 잠시 동안 쓰러진 줄도 모르고 있었다. 그의 앞에 놓인 항아리에는 물이 한 방울
도 남아 있지 않았다. 그의 입가엔 만족스런 미소가 어려 있었다.

열두 시진째!
날이 밝아 오고 있었다. 아침 햇살이 찬란하게 새벽의 어둠을 뚫고 금빛 가루를 뿌렸다. 
어느덧 하루가 지난 것이다. 새벽의 여명이 밤의 어둠을 몰아내며 빛의 무리를 뿌렸다.
모두들 뜬눈으로 밤을 새웠다.
"쩌적!"
"저것 봐요!"
남궁산산의 말에 모두의 시선이 일곱 명의 앞의 항아리로 향했다. 아직 남아 잇는 이는 
모용휘, 청흔, 효룡, 남궁상, 현운, 장홍 그리고 놀랍게 나예린이었다.
그들의 눈에 미세한 균열이 잡혔다. 7일 간의 특별 수련으로 그들의 오감은 비약적으로 
발달되어 잇었다.
"거칠게 소용돌이치던 항아리에 금이 가고 있어! 물의 압력을 견디지 못하는 거야!"
이대로 가다가는 곧 깨어질지도 몰랐다. 이런 현상은 일곱 명 모두에게 동일하게 나타나
고 있었다.
일곱 명의 시선이 멈추어져 있는 곳은 항아리가 아니었다. 그들은 그 존재 너머의 다른 
존재 너머의 다른 곳을 바라보고 있었다.
"쩌적! 쩌저적!"
한 번 간 균열이 점점 커지며 항아리 전체로 그 세력이 퍼져 나갔다. 거미줄 같은 균열이
었다.
"쩌저적 !"
"파삭!"
"펑!"
마침내 일곱 사람의 항아리가 동시에 폭발하듯 터져 나갔다. 소용돌이치던 물이 사방으로 
튀었다. 마치 마른하늘에 비가 내리는 듯했다. 사방으로 비산하는 물보라가 잠시 그들의 시
야를 가렸다.
그들의 시선이 다시 수련장으로 향했을 때 마침내 결과가 나왔다.
끝내 최후의 한 명은 없었다. 체력, 심력을 모두 소모한 일곱 사람이 동시에 쓰러진 것이
다.
새벽 여명을 받으며 이들 일곱 사람은 사이 좋게 잠이 들었다. 그들의 얼굴엔 고통 대신 
만족스런 웃음이 매달려 있었다. 쓰러진 그들 위로 햇살이 비치고, 지켜보던 이들의 귀에 
아침을 알리는 새소리가 들려 왔다.
지켜보던 학생들은 왠지 가슴이 벅차오르는 듯한 느낌이었다. 그제야 그들은 자신들이 하
나의 관문을 밤새 지나왔다는 사실을 깨달을 수 있었다.
어제의 그들과 오늘의 그들은 달랐다. 그들은 변한 것이다. 그것도 한 차원 높은 경지로! 
뿌듯한 마음에 가슴이 벅차올랐다.


윤준호의 기연

수련을 끝까지 마친 모용휘가 멀쩡할 리가 없었다.
그는 상처가 채 아물지도 않은 상태에서 수련을 시작했던 것이다.
쓰러진 얼굴에 미소가 어려 있는 걸 보니
나름대로 자신이 납득할 만한 성과를 얻은 모양이었다.

'아픈 몸으로 이 지독한 수련을 잘도 견뎌 냈군!"
모두들 감탄한 시선으로 잠들어 버린 모용휘를 바라보았다.
거기에다 더욱 의외인 것은 바로 윤준호였다. 그의 이번 업적은 거의 기적에 가까웠다. 
왜냐하면 마지막 남은 네 사람 중에는 끼지 못했지만, 그 외의 사람들 중에서 가장 오래 버
틴 이가 바로 그였다.
기절초풍할 노릇이었다. 그의 근성과 끈기 하나만은 인정해 줘야 했다. 윤준호는 의외로 
단련되어 있었다.
"어느 새 그렇게 성장했느냐?"
두 눈 똑똑히 뜨고 시작과 끝을 지켜본 염도로서도 믿을 수 없을 정도로 비약적인 발전이
었다. 궁금증이 치민 염도가 겨우 정신을 차린 윤준호에게 물어 보았다.
"네! 어떤 할아버지께서 가르쳐 주신 대로 하다 보니 점점 더 좋아졌습니다.!"
"어떤 할아버지?"
"네! 해어진 도복을 입은, 고기를 좋아하는 이상한 도사 할아버지셨어요. 왠지 화산에 계
신 태사부님이 생각났습니다. 아! 물론 저희 태사부님이 고기를, 육식을 좋아한다는 이야기
는 아닙니다. 그분은 생식을 즐기시죠."
"자세히 말해 봐라!"
염도가 재촉했다.
"그러니깐……."
그것은 며칠 전의 일이었다.

윤준호는 그 날 깊숙한 산 속에서 큰맘 먹고 오래간만에 매화검법을 펼쳐 보기로 작정했
다. 천무학관에서의 가혹한 수련과 합숙 훈련에서 고달픈 수련을 겪어 오면서 왠지 요즘 온
몸에 힘이 넘쳐나고 있는 듯한 느낌이 들었다. 이번에야말로 잘 될 것만 같은 예감이 들었
다.
윤준호는 진지한 얼굴로 이십사수 매화검법의 기수식을 취했다. 그의 검에서 붉은 검기가 
뻗어 나왔다.
"매화노방(梅花怒放)!"
"매화토염(梅花吐艶)!"
"매화충천(梅花衝天)!"
"매화분분(梅花紛紛)!"
붉은 검기가 검광을 뿌리자 허공에 매화 꽃잎이 하나 둘 피어나기 시작했다. 그리고 검무
가 점점 고조될수록 그에 비례해 매화향은 점점 더 짙어졌다. 그의 얼굴은 매우 우습게 변
해 있었다. 이제는 한계였다.
"아악!"
마침내 윤준호는 자신이 들고 있던 검을 떨어뜨리고 말았다. 그의 온몸은 두드러기로 말
이 아니었다.
사 초식을 연달아 펼친 것만 해도 장족의 발전이었다. 은은한 매화향에 윤준호는 눈살을 
찌푸려야 했다.
"허허허허! 그것 참!"
등 뒤에서 웃음 소리가 들려 온 것은 바로 그때였다.
"허허허! 참으로 재미있는 아이구나! 그 나이에 검향지경이라니. 그리고 두드러기라……."
아직도 두드러기가 채 가시지 않은 몸으로 윤준호는 뒤를 돌아보았다. 얼굴에 붉은 반점
이 두드러기와 함께 알록달록 남아 있어 좀 우스운 꼴이었다.
그의 등 뒤에는 한때는 분명히 도복이라 불렸을 것이 분명한 다 해어진 옷을 걸치고 있는 
노인이 서 있었다.
"고인께서는 누구십니까?"
윤준호가 정중하게 물었다. 누구처럼 예의 없이 막나가는 질문은 아니었다.
"고인은 무슨! 그런데 참으로 특이한 아이로구나. 그 나이에 화산파 특유의 검경인 검향
지경에 든 것만도 놀라울 정도인데 어린 나이에 이처럼 짙은 향기라니……. 너의 성취는 내
가 본 누구만큼이나 뛰어나구나!"
"누구라시면?"
"허허허! 유환권이라고, 화산파에서는 매화검선(梅花劍仙)이라 불리고 있지 아마? 나만큼
이나 검에 미친 사람! 나의 의형이야!"
하마터면 윤준호는 장님이 될 뻔했다. 눈알이 제멋대로 튀어나올 뻔했던 것이다.
"태… 태사부님을 말씀하시는 겁니까?"
윤준호는 눈이 휘둥그레졌다. 화산파 최고 배분인 태사부 매화검선 유환검을 '의형'이라고 
부르는 사람이 눈 앞에 나타난 것이다. 게다가 저 복장은 낡고 해어지기는 했지만 무당파의 
복장이 분명했다.
그렇다면 이야기는……. 태사부님께 귀여움 받을 때 스쳐 가는 이야기로 들은 풍월이 하
나 있었다.
'무당파에 검에 미친 다 늙어빠진 동생이 하나 있는데… 그 이름이…….'
윤준호가 조심스럽게 물었다.
"호, 혹시 노선배님의 존함이……."
"응? 아직 얘기 안 했었나? 남들은 나를 현검자라고 부르지. 별로 유명한 이름은 아니야!"
본인은 유명하지 않다고 극구 주장하지만, 윤준호로서는 귀가 따갑도록 들은 이름이었다.
"존장을 몰라뵈어 죄송합니다."
윤준호가 다급히 포권지례를 취했다. 만일 태사부인 매화검선 유환권과 같은 배분이라면 
그로서는 쳐다보지도 못할 만큼 까마득한 배분의 소유자라는 이야기가 되기 때문이다.
"얘야! 지나친 예의는 오히려 비례(非禮)가 된다는 것도 모르느냐. 그런 인사를 받으니 온
몸이 따갑고 근질거리는구나. 그것보다 난 네 녀석의 이야기가 궁금하구나."
"예? 무슨 말씀이신지?"
"뭐긴 뭐겠느냐! 검향지경에 어울리지 않는 너의 그 어설퍼 보이는 매화검법의 검로에 대
해서 말이다."
노도사의 두 눈은 흥미진진함으로 가득 차 있었다.

"흐음… 그러니깐 그런 일 때문에 왕따를 당해 왔다고?"
"네!"
풀 죽은 얼굴로 윤준호가 대답했다. 과거가 생각나자 마음이 시무룩해졌다. 물론 현재는 
왕따가 아니라는 이야기도 아니었다.
"왕따라… 그리운 울림이군."
현검자도 왕따의 경험이 전혀 없었던 것은 아닌 모양이다.
"아니 노선배님께도 그런 경험이 있으셨단 말입니까?"
윤준호는 화들짝 놀랐다. 무당팔검의 수좌이자 천하오검수의 일인이니현검진인이 소시적
에 왕따를 당한 경험이 있다는 육성 고백은 그에게 신선한 충격이었다.
현검자가 고개를 끄덕이며 말했다.
"한때 그런 일이 있긴 있었지! 주위에서 튀는 사람은 언제나 견제를 받게 마련이거든."
현검자의 재능이나 능력은 그 당시 또래의 동문들에 비해 특출했던 그보다 뛰어난 자질을 
보인 사람은 대사형인 공손일취뿐이었다.
그리고 어느 사회에서나 특출한 자가 걸어갈 길은 두 가지뿐이었다. 타인의 존경을 받는 
선망의 대상이 되거나, 아니면 왕따의 대상이 되어 주위의 견제와 집단 따돌림을 당하거나.
공손일취는 전자의 경우로 남들의 존경과 흠모를 받았고, 현검자는 후자의 경우가 되어 
집단 따돌림을 당했다. 그에게 가장 잘 해 준 이는 그보다 뛰어난 자질을 지닌 대사형 공손
일취뿐이었다. 대사형 공손일취는 그에게 아무런 질투도 가질 필요가 없기에 그를 사심 없
이 편안하게 대해 줄 수 있었던 것이다.
"자신보다 뛰어난 존재가 이 세상에 있을 수 있다는 사실을 인정하지 못하는 얼간이들 사
이에 있으면 재능 있는 자, 재기발랄한 자는 자연적으로 고립될 수밖에 없지! 약한 자들은 
자신에게 향해지는 위협을 참을 수 없거든. 왜냐하면 그들은 항상 자신보다 약한 자를 깔보
고 짓밟아 왔기 때문이다. 그들은 인과응보가 두려운 거지! 그들은 이 세상을 자신의 기준
과 틀에 맞추어 놓고 자신보다 강한 자들은 자신들을 짓밟을 거라고 생각하거든. 그래서 지
레 놀라 몸을 움츠리는 거지. 그게 바로 왕따라는 사회현상으로 나타나는 것이다."
"그럼 저……."
윤준호의 말은 현검자가 단숨에 끊어 버렸기에 끝까지 이어지지 못했다.
"그렇다면 자신보다 약한 자를 괴롭히고 따돌리는 녀석들은 어떤 놈들이냐고? 아이야! 그
런 당연한 질문을 왜 하느냐?"
윤준호는 어리둥절한 표정을 지어 보이며 자신이 지금 전혀 이해하지 못했음을 전위적으
로 나타냈다.
"그놈들이야 당연히 철이 덜 든 정신적 미성숙아들이지. 자기 자신밖에 모르는 이기주의
에 똘똘 뭉친, 역지사지(易之思之)가 뭔지 쥐뿔 만큼도 모르는 얼간이들! 상종할 가치조차 
없는 바보이자 얼간이이고, 그러면서 또한 미숙아들이다. 한마디로 개념이 없는 거지! 자기
가 하는 일이 주위에 어떤 영향을 미칠지 생각조차 못하는 어리석고 어리석은 미숙한 정신.
그런 자들을 보거든 조용히 비웃어 주거라! 그러다 더 맘에 안 들면 엉덩이를 까고 불이 
날 정도로 때려 주는 것도 좋겠지. 그러나 아이야! 이것 하나만은 명심해라! 남들이 미성숙
한 얼간이즛을 집단으로 저지른다 해서 너까지 그 얼간이 미성숙 집단에 물들어 가세할 필
요는 없다는 거야!"
"예……."
현검자의 장광설에 윤준호는 입을 봉하고 얌젼히 고개를 끄덕였다.
"원래 바보, 천치, 얼간이, 멍청이는 적으면 적을수록 세상에 보탬이 되는 법이란다."
"예! 노선배님!"
"노선배는 무슨! 도사님이라 불러라! 어감도 좋잖아?"
"예! 노선배님!"
"도, 사, 님!"
현검자가 한 자 한 자 끊어 가며 강조했다.
"예… 예! 도… 도사님!"
일말의 거리낌이 없는 것은 아니지만 윤준호는 항명할 수가 없었다.
"세상의 법칙은 냉엄하고 준엄하고 공정해서 남을 업신여기는 자는 언젠가 그 모든 용보
를 받게 되지. 이번 생애에 받지 못한다면 다음 생애에라도 말이다."
도사치고는 왠지 과격한 할아버지라고 준호는 생각했다. 그러나 그의 말은 구구절절 옳았
고, 윤준호의 가슴에 저리도록 와 닿는 말이었다.
"원래 그런 놈들은 네가 이 상태보다 더욱 강해져서 도저히 쫓아오지 못할 경지에 이르면 
다 떨어져 나가게 돼 있다. 내가 몇 가지 방법을 알려 주마."
현검자가 두 눈을 빛내며 말했다. 흥미로운 놀잇감이라도 잡은 어린아이 같은 모습이었다.
벌써 20일 가까이 된 이야기였다.

이야기를 다 듣고 난 염도가 말했다.
"호오! 그래서 그 노인이 이것저것 여러 가지를 가르쳐 주었단 말이지. 자신의 정체나 가
르쳐 준 것에 대해서는 남에게 알리지 마라고 하면서?"
"예!"
"한마디로 말해 기연이로군!"
염도가 감탄을 터트렸다. 이 얼간이 녀석이 어디 가서 자신도 모르는 새에 기연을 얻어 
온 것이다. 자신이 얻었다는 자각조차 하지 못한다는 점이 윤준호다웠다.
"그런 게 기연인가요?"
역시 자각이 없었다.
"그럼 기연이 별건 줄 알았느냐?"
"전 어디선가 만 년 묵은 영물의 영단을 먹거나, 절벽에서 떨어져 전대 고인이 남긴 유급
을 얻거나 해야만 기연인 줄 알았는데……."
"딱!"
당장에 염도의 주먹이 윤준호의 머리통으로 날아갔다.
"이놈아! 기연이 별건 줄 아느냐? 기이한 인연을 만나 자신에게 득이 되면 그게 바로 기
연이다."
머리통 위로 튀어나온 혹을 부여잡고 윤준호는 두 눈을 말똥거리며 궁리에 잠겼다. 지켜
보는 이에게는 어리숙하게 보이기 딱 좋은 모습이었다.
'나는 기연을 얻은 건가?'
그러나 그를 대신해 답해 줄 사람은 없었다. 자신이 강해졌는지 약해졌는지조차 알지 못
하는 윤준호였다.

동료들이 체력과 심력을 다하여 무한의 인내 속에서 새로운 경지를 개척해 나갈 때, 과연 
비류연은 어디서 무엇을 하고 있었나? 남들이 흘린 땀의 대가로 성취감을 얻었을 때, 그는 
무엇을 하고 있었나? 남들이 가슴 벅찬 감동의 물결 속에서 환희에 찬 희열을 만끽하고 있
을 때, 과연 비류연은 어디서 무엇을 하고 있었나?
"음냠냠!"
그때 비류연은 취침에 들었다가 아직 깨어나지 않고 있었다. 비록 이불 한 장 없이 자연 
속에 잠들었지만, 새벽의 찬이슬도 비류연에게는 대수로운 것이 아니었다. 그는 눈더미 속
에서 사흘을 잔 적도 있는 화려한 전적의 소유자였다. 새벽 이슬과 땅의 한기 따위를 걱정
하는 것은 그의 끈질긴 생명력과 적응력에 대한 실례였다.
"으하아아암!"
따가운 아침 햇살이 얼굴을 간질이기 시작하자 비류연은 비로소 눈을 떴다. 그의 행동 하
나하나에는 느긋함이 넘쳐흐르고 있었다.
"꼬르륵"
일어나자마자 배꼽 시계가 식사 시간임을 맹렬하게 알려 왔다. 이 시계는 다른 건 다 좋
은데 너무 정확한 게 문제였다.
"찌릿!"
비류연이 눈짓을 주자 나무에서 열매가 툭 떨어졌다. 맛있어 보이는 사과였다. 까마귀가 
날지도 않았는데 아무런 이유 없이 떨어지다니 건방진 사과가 아닐 수 없었다. 아직은 푸른 
기가 돌지만 빨갛지않다 해서 먹는 데 지장을 초래하는 것은 아니었다.
"으음! 아침은 생선 요리로 먹을까?"
과일은 식전 예비 운동일 뿐이었다.
비류연이 자리한 나무 그들에서 십오 장쯤 떨어진 곳에는 가까운 계곡에서 갈라져 나온 
물줄기가 고여서 만들어진 연(淵)이 하나 자리하고 있었다.
생선 요리를 먹으려면 우선 물고기가 있어야 한다. 물고기를 낚기 위해서는 낚시라는 일
련의 노동이 필요하다. 한데 낚시를 하러 가는 그의 몸 어디에도 낚싯대는 존재하지 않았다. 
뿐만 아니라 그는 아직도 나무줄기에 등을 기댄 채 한가롭게 누워 있었다.
비류연이 한 일은 물끄러미 깊고 푸른 연을 바라보는 것뿐이었다. 그가 이곳에 자리를 잡
은 이유에 이 연도 한몫을 차지하고 있었다.
지금 그는 무슨 생각을 하고 있는 것인가?
한참 동안 비류연은 호수를 바라보는 데만 시간을 할애했다. 연을 해부라도 해 보겠다는 
그런 기세였다.
"우웅!"
그러자 놀랍게도 연에서 변화가 일어났다. 무언가 잘못된 것인지도 모른다. 세상이 미쳐 
날뛰지 않는다면 어찌 이런 일이 일어날 수 있겠는가. 믿을 수 없는 일이었다.
연의 한복판에 파문이 생기기 시작하더니 고인 물이 회전하며 이내 거대한 소용돌이를 이
루었다. 그런 다음 세차게 회전하는 소용돌이 한가운데로 물고기 한 마리가 튀어 나왔다. 
마치 호수가 내던진듯했다.
수면 반 장 위로 물고기가 떠오르자 비류연이 왼손가락 하나를 까딱하고 가볍게 움직였다. 
뇌령사가 스르륵 움직이며 그의 눈 앞에 갓 잡아 올린 올린 물고기를 대령했다. 어느 새 꺼
내 든 오른손의 소도가 생선 위를 눈부시게 누비자 금세 한 접시의 즉석 민물회가 완성되었
다.
"그럼! 잘 먹겠습니다."
아이들이 모두 쓰러져 있는 관계로 간단히 회 한 접시 먹는 걸로 아침 식사를 끝내기로 
했다. 역시 자신은 자상하기 그지없는 멋진 대사형이라고 비류연은 생각했다.
비류연의 손이 젓가락을 눈부시게 놀리기 시작했다.
회는 더없이 싱싱했다.


갈효봉의 불안정한 금제(금제)

천무학관 학생들이 단기 집중 특별 강화 훈련에
전력을 쏟고 있을때 천지쌍살은 어떤 문제 때문에
무척이나 골치를 썩고 있어 다른 데 신경쓸 여가가 없었다.

느닷없이 닥친 이 의외의 사태는 그들의 계획을 크게 바꾸어 놓고 말았다. 계획상 가장 
중요하게 움직여야 할 패가 영 미덥지 못했다. 뿐만 아니라 그것이 불량품이란 사실이 밝혀
지더니 심각한 말썽까지 일으키는 애물단지로 돌변했다.
"또 죽었습니다."
"또?"
천살의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 보고하기 위해 다가온 부하의 안색은 먹물에 빠졌다 
나온 사람처럼 어두웠다. 상관의 기분이 극도로 상해 있음을 눈치챈 것이다. 이럴 때 그는 
항상 생명의 위협을 동시에 느낀다. 이처럼 괴팍하고 잔인하고, 살인을 삼시 세 끼 밥 먹듯 
하는 사람 밑에서 소식을 전하는 역은 좀처럼 좋은 보직이 아니었다. 사소한 일에 목숨을 
걸 만한 담력이 없다면 선뜻 할 수 있는 일이 아니었다. 그는 자신의 일에 자부심을 가질 
만했다.
벌써 일곱 번째 같은 유형의 보고였다. 보고받는 상관의 기분을 십이 할 상하게 만드는 
지독히 안 좋은 소식이라는 데는 이론의 여지가 없었다. 특히 근자 들어 좋은 소식이 하나
도 없었기에 그의 생명은 이미 내놓은 것이나 진배없었고, 현재는 제삿날만 손꼽아 기다리
고 있는 신세였다. 그의 오장육부는 초조함과 긴장감 때문에 타서 재가 된 지 오래였다.
초혼검대 대원 이십칠호는 가슴이 오돌오돌 떨렸다. 이런 보고를 할 때마다 천살에게서 
뿜어져 나오는 살기 때문에 목덜미가 서늘해지는 게 한두 번이 아니었다. 기분 나쁘다는 단
순, 무식, 명료한 이유 하나만으로 눈 앞의 수하를 굴비 한 두름 단위로 베어 버릴 수 있는 
이들이 바로 천지쌍살이었다.
그들 앞에서 품는 공포와 두려움은 무사의 수치가 아니었다. 그저 생물체로서의 당연한 
반응일 뿐! 생리적 현상을 가지고 트집을 잡는 것은 어불성설이었다.
"젠장 이렇게 손이 많이 가는 놈은 비술(秘術)을 익힌 후로 처음이군! 왜 이리 끈질긴지…
…. 수시로 술법을 중첩해서 걸어 주지 않으시면 금방이라도 폭주할 듯하니……. 에잉!"
천살은 연신 투덜거리며 못마땅한 표정을 지어 보였다. 그나마 다행인 것은 이십칠호의 
목을 화풀이로 날릴 생각이 당분간은 없다는 것이다.
"혈옥패(血玉牌)만 아니었어도!"
천살이 씹어 뱉듯 말했다. 지살도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"할 수 없지 않나! 우리는 혈옥패의 권위에 거역할 권리가 없네!"
"아아! 알고 있네! 하나 그 쥐새끼 같은 놈이 그때 싱글싱글 웃으며 찾아와 우리들 눈 앞
에 혈옥패를 들이밀 줄 누가 알았겠나!"
그것만 아니었으면 당장 꺼지라고 엉덩이를 걷어찼을 것이다. 군사고 나발이고 따지지 않
고 말이다.
그러나… 혈옥패의 무상한 권위에는 감히 거역할 수가 없었다. 혈옥패의 권위 아래 명령
의 내려온 이상 수단과 방법을 가리지 말고 복명(復命: 명을 따른다) 해야 했다.
"역시 그 방법밖에는 없는 건가?"
약 기운에 의존한다는 것은 별로 탐탁치 않은 방법이지만, 비장의 비약(秘藥) 마령신단
(魔靈神丹)을 쓸 수밖에 없을 것 같았다. 이대로 방치한 채 애물단지로 만드는 것보다는 
나았다. 주변에도 웬 정체 모를 놈 하나가 돌아다니고 있었다. 더 이상 포위망을 유지한다
는 것은 불가능에 가까웠다. 곧 무당파도 눈치챌지 모른다.
"꺼림칙하군!"
마침내 그는 자신의 품 안으로 손을 집어넣었다. 손에 약갑 하나가 잡혔다. 갑자기 아깝
다는 생각이 들었지만 천살은 그 기분을 꾹 눌러 참았다. 하지만, 이런 인내도 결국 삼일천
하에 불과했다.
사흘 뒤!
천살은 공중으로 날려 버린 마령신단 때문에 안타까움의 피눈물을 흘려야 했다. 10년을 
공들여 만들었건만… 투자한 만큼의 대가를 얻어 내지 못한 것이다.
효봉은 끝내 폭주하고 말았다. 자신이 애지중지하던 마령신단이 기폭제 역할을 하리라고
는 그로서도 생각치 못한 일이었다.

무공성휘에 있어 커다란 고비를 넘긴 그 날 저녁이었다. 남궁상은 자신이 품은 의문에 대
한 답을 듣기 위해 비류연을 찾아갔다. 그동안의 불만을 토로하며 마음을 좀 안정시키기 위
해서였다.
그런데, 무언가에 대한 해답이나 조언이 비류연에게서 나오리라 기대했다면, 그건 분명 
남궁상의 실수임이 분명하다는 것을 그 누구도 부인할 수 없을 것이다.
"비겁한 놈들!"
남궁상은 비류연 앞에서 뭐가 그리 불만인지 쉴새없이 불평 불만을 터트리고 있었다. 초
조함을 감추지 못하는 모습이었다.
"왜? 적들이 많아서?"
"예!"
"그래서 부조리하다고?"
"예! 너무 비겁합니다. 다수가 소수를 쓰러뜨리려 하다니! 크으… 비겁한 놈들!"
"너 바보냐?"
바보!
비류연이 남궁상에 대해 내린 최종 결론이었다.
"그래서 넌 어쩔 테냐?"
"어쩌긴요? 싸우는 수밖에는 없지 않습니까, 대사형!"
"그런데 왜 나한테 묻는 거냐? 결과는 이미 명약관하하게 정해져 있을 텐데, 굳이 나에게 
네가 내린 결정에 대해 확인받을 필요가 있을까?"
"……."
남궁상은 말문이 막혀 대답을 할 수 없었다. 비류연은 입을 봉쇄당한 남궁상의 심장에 계
속 대못을 박았다.
"원래 이 망할놈의 세상은 불합리와 부조리로 아기자기하게 짜여진 직물과 같아. 게다가 
나쁜놈들은 원래 다수가 소수를 치는 게 정석이라구. 사실 장군도 전쟁중에는 다수의 병력
으로 소수를 치는 게 병법의 정도이지. 그게 제대로 된 장군이야. 전쟁은 승패가 먼저고 선
악은 맨 나중이야!
하지만 그렇다고 해서 여기서 포기할 거냐? 겉으로 보기에 상대의 전력이 너보다 많다는 
이유 하나만으로? 넌 그들 앞에 무릎을 꿇고 머리를 숙일 수 있느냐? 그런 비굴한 짓을 서
슴없이 할 수 있다면 항복도 좋은 방법이지! 그럴 테냐?"
비류연은 가차없이 질문을 쏘아붙였다. 남궁상은 진검으로 심장을 난도질당하는 섬뜩한 
느낌이었다.
"아… 아닙니다! 끝까지 싸우겠습니다. 제가 죽는 한이 있더라도 말입니다."
"퍽!"
"쿠엑!"
열혈에 불타오르며 의지를 불태우던 남궁상의 면상에 비류연의 주먹이 작열했다. 엉겁결
에 남궁상은 그의 주먹을 고스란히 수용하고 말았다. 수용의 대가는 이빨이 흔들릴 정도로 
얼얼한 아픔, 고통이었다.
멍청한 눈길로, 불가해의 의견을 담은 채 남궁상이 비류연을 쳐다보았다.
"이 바보야! 싸움의 목적은 궁극적으로 적을 사정없이 짓밟고 자신이 살아남는 데 있는 
거야! 동귀어진 따위는 약한 자의 변명일 뿐!"
과격하다고 생각될 정도로 폭급한 의견이었다.
"주작단주(朱雀團主) 뇌전검룡(雷電劍龍) 남궁상!"
"네!"
비류연의 부름에 남궁상이 몸을 바싹 긴장시키며 대답했다.
"살아남아라!"
"네!"
"내가 해 줄 말은 이것뿐이야! 세상이 불합리하다고 아무리 핏대 높여 외쳐 보아도 현실
을 바꿀 수는 없다. 그 불합리를 깨뜨리고 보란 듯이 일어나는 건, 살아남는 건 너 자신에
게 달려 있어. 어떤 불합리라도 헛점은 있게 마련이지. 그 불합리, 부조리가 어떤 충격에도 
무너지지 않을 만큼 견고한 건 아니니깐! 살아남는 법은 네 자신, 스스로의 의지에 물어 봐
라! 염 노사가 길을 가르쳐 줄 것이다. 결코 내 도움을 바라지는 마라! 이건 너의 시련이지 
나의 시련이 아니다!"
 남궁상은 고개를 푹 수그렸다. 잔혹할 정도로 냉정한 말이 아닐 수 없었다 하지만 비류
연은 당연하다는 듯한 태도였다.
"예!"
풀 죽은 목소리로 남궁상이 대답했다.
"궁상아! 별이 밝다!"
"그렇군요."
이렇게 심각할 때 웬 별이란 말인가? 그의 마음은 착잡하기 그지없었다. 별 구경할 여유 
같은 건 남아 있지 않았다.
"마치 검은 비단에 박혀 있는 빛나는 은전 같구나!"
"그… 그렇군요."
여기서 왜 가치 측량의 관련된, 돈에 관련된 이야기가 나오는 건가. 갑자기 그는 혼란스
러워졌다.
"영이를 생각해라!"
비류연의 한마디에 남궁상은 벼락을 맞은 듯 온몸이 떨렸다. 이것은 결정타였다.
"살기 위해 하나의 가치에 매달리는 것도 좋지. 산적이 별명이라는 임씨 친구가 말하길, 
자기 좋아하는 여자 두고 먼저 죽는 것만큼 바보 천치는 이 세상에 없다더군! 그보다 더한 
바보 천치는 누군 줄 알아?"
"모르겠습니다."
"그건 바로 사랑하는 여자 하나 지키지 못한 사내녀석이야. 사내라면 그 정도의 힘은 스
스로 키워야지!"
"예, 대사형!"
심장에 화살이 박히는 듯한 느낌에 남궁상의 몸이 부르르 떨렸다.
"사형은 그만한 가치를 가진 여자가 있나요?"
비류연은 빙긋이 미소지었다.
"후훗! 글쎄… 난 있든 없든 상관없어! 나의 생사에 여성을 끼워넣을 만큼 난 약하지 않
으니깐!"
있다는 건가 없다는 건가?
"왜입니까?"
"어차피 난 죽지 않을 거니깐."
대단한 자부심, 자존광대의 극치를 달리는 하늘을 찌르는 자부심이라고 남궁상은 생각했
다. 그리고 보니 비류연의 얼굴엔 평온이 넘치고 여유가 만만했다.
그의 얼굴을 보고 있으니 모든 것이 잘 풀릴 듯한 희한한 느낌이 들었다. 남궁상은 고개
를 들어 밤하늘의 별을 바라보았다. 정말 넋이 풍덩 빠져 버릴 듯한 은은한 아름다움이었다. 
별의 바다를 보는 듯한 기분이었다. 남궁상, 그의 마음 속에도 희망이 솟아올랐다. 처음만큼 
그는 비관적이지 않았다.
"내일부터 또 바빠질 거다."
"예!"
그 날 바라본 별의 아름다움을 남궁상은 결코 잊지 못했다. 세상을 둘러보면 참으로 부조
리한 것이 많다. 그것들이 쉴새없이 우리의 시야를 어지럽힌다. 이런 세상에서 우리는 무엇
을 해야 하는 걸까?
심연처럼 깊은 별의 바다도 그에게 대답을 남겨 주지는 않았다.


여성의 관심을 끄는 방법에 대한 심층 연구

"후우!"
비류연이 고뇌에 찬 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
"휴우!"
크나큰 고민을 품고 있는 듯 달과 별을 번갈아 보고 있었다.

"어찌 하면 좋단 말인가?"
"무엇을 말입니까?"
때아니게 진지한 그의 얼굴을 염도는 지켜보기가 껄끄러웠다. 전혀 평소답지 않은 모습니
었기 때문이다.
비류연의 고뇌하는 모습 따위를 보느니 차라리 눈알을 뽑아 버리는 게 낫겠다는 원색적이
고 과격한 생각마저 품고 있는 염도였다. 고민이 있다면 빨리 듣고 재빨리 해결해 주는 게 
오히려 옆에 있기가 편했다.
이러다가 또 말이 안 되는 짓을 저지르면 자신만 낭패인 것이다.
"여자와의 관계를 좀더 진전시키기 위해서는 무엇을 어떻게 해야 할까요?"
"예에?"
비류연의 말을 듣는 순간, 잔뜩 들어간 어깨의 힘이 쭉 빠졌다. 웬일로 고뇌에 찬 얼굴로 
사색에 잠겨 있나 했더니 고작 연애 방법에 대한 질문일 줄이야.
괜히 손해 본 듯한 느낌이 강하게 드는 염도였다.
'내가 미쳤다고 이 사람을 걱정했지…….'
명명백백한 자신의 실수였다. 이 세상엔 남의 걱정 따윈 필요 없는 인간도, 걱정해 줄 가
치도 없는 사람이 가끔은 있다는 것을 자신이 잠시 망각한 것이다.
연애 하면 백지, 또는 가뭄의 빈 항아리 상태인 염도에게 연애를 묻는 것 자체가 실수였
다. 사람에게는 각기 다른 자신만의 특기를 발전시킨 전문 분야가 있다. 이렇게 따질 때 염
도에게 연애는 가장 취약한 분야라 할 수 있었다.
"글쎄요. 동정심을 유발하면 되지 않을까요?"
언젠가 주워들은 불확실한 지식을 확신도 없는 주제에 말해 버리는 염도였다.
"동정심? 그게 뭐죠?"
전에 없던 이상한 표정을 지으며 비류연이 반문했다.
"뭐긴 뭐겠습니까! 약한 자를 보면 불쌍한 마음이 드는 측은지심(惻隱之心)의 발로라 할 
수 있죠!"
"실제로 그런 감정이 존재한단 말인가요?"
"예에?"
그게 무슨 개소리냐는 강력한 주장이 담긴 얼굴로 염도가 비류연을 바라보았다.
"약한 자는 그저 비웃어 주는 거 아니던가요?"
무척이나 신기하다는 표정이었다. 염도는 어안이벙벙한 채 멍하니 비류연을 바라보기만 
했다.
'저게 진심일까?'
한 번쯤 고민해 보야 할 문제였다.
"분명히 사부가 나한테 그렇게 말했는데……."
아직도 비류연은 어리둥절한 표정을 지우지 못하고 있었다.
"흐음… 동정심을 유발한다……. 어떻게 해야 되죠?"
"우선은 약해져야죠!"
염도가 퉁명스레 대꾸했다.
"어려운 주문이군요!"
약해져야 할 필요가 있다는 것은 그에게 무척 어려운 주문인 듯했다.
"약하다는 건 도대체 어떤 개념이지요?"
비류연이 진지하게 물었다.
"흐음! 그건 대답하기 힘든 질문이군요."
사실 염도도 약한 것하고는 거리가 먼 사람이라 정확하게 어떤 느낌인지 설명해 줄 수 없
었다.
화두를 잡은 고승처럼 둘은 고뇌 속에 빠져들었다.
"한 번 해 볼까?"
염도는 비류연의 희미한 독백에 전율했다. 저건 위험한데다가 엉뚱하기까지 한 생각을 할 
때의 바로 그 모습이다.
'오… 안 돼!'
염도는 속으로 절규했다. 소리 없는 비명이 그의 마음을 갈가리 찢고 정신 없이 뒤흔들어 
놓았다.
잡을 수 없는 환상처럼 비류연의 형상이 자신에게서 멀어져 간다. 잡아야 돼! 막아야 돼! 
중지시켜야 돼! 이성은 비명을 지르고 감성은 사납게 끓어오르지만 몸이 움직이지 않는다. 
악몽은 하나로 충분했다. 두 개는 역부족이었다. 비류연의 몸이 점점 더 멀어져 갔다. 손을 
뻗으면 잡을 수 있는데 왜 잡지 못했단 말인가!
염도는 갑자기 울고 싶어졌다. 앞으로 언제 어디서 무슨 일이 벌어질지 예상할 수 없다는 
사실이 너무도 두려웠다.
그리고, 그 다음 날은 비류연의 예언대로 그 해 여름 중 가장 바쁜 날이 되었다.


재폭주(再暴走)

'크아악! 크아악!'
술이 넘어가다 목구멍에 걸릴 뻔했다.
한창 주흥이 무르익으려던 참에 판을 깨는 소리.
천살이 눈살을 찌푸렸다.

아무래도 이쯤에서 음주가무를 끝내야 할 듯했다.
"제기랄! 망할, 망할!"
천살이 특유의 상소리를 입 밖으로 내뱉었다.
'크악! 으악!'
수하들의 비명이 귓전을 때렸다. 비명의 간격이 점점 짧아지는 걸 보니 속수무책인 모양
이었다.
"이게 어찌 된 일인가? 자네답지 않은 실수로군!"
지살이 약간의 비난이 섞인 시선을 보냈다.
"이렇게 될 줄 누가 알았겠나? 아까운 마령신단 하나 날렸구!"
날린 것뿐만 아니라 손해도 막심했다. 완전히 돌아버렸다. 이미 제어는 그의 손에서 벗어
났다.
'피아도 구분 못하는 야수귀(野獸鬼)로군!"
지살이 투덜거렸다.
"골치 아프겠는데……."
"어디로 숨어든 건가?"
"본능에 따라 행동이겠지! 살아남기 위한! 그리고 제대로 죽이기 위한! 사냥감을, 먹이를 
사냥하기 위한!"
"탁!"
오른손에 들려 있던 천살의 잔을 술상 위로 소리 내며 떨어졌다. 이 잔이 그의 손이 잡는 
마지막 잔이 될 줄 그는 꿈에도 모르고 있었다.
시선이 마주친 두 사람은 이내 한 장소로 급히 신형을 옮겼다. 그뒤를 수하들이 열심히 
뒤따랐다. 그들이 떠난 자리엔 먹다 만 술상만이 덩그러니 남아 있었다.

날씨는 무척이나 화창했다. 바람의 세기와 온도도 알맞았다. 그늘의 온도도 적정 수준이
었다.
점심 식사 한 지도 얼마 되지 않았기에 포만감도 만족스러웠다. 낮잠을 자기에 최고의 시
간이 아닐 수 없었다. 나무 그늘에 기대어 눈을 감은 채 비류연이 중얼거렸다. 이 그늘은 
얼마 전 그가 오랜 탐색 기간 끝에 발견한 명당 중에 명당이었다.
그 날 이후 비류연이 항상 애용하는 휴식처를 제공해 주고 있었다. 존경을 보낼 만한 나
무의 혜택이었다. 오늘도 어김없이 비류연은 뼈를 깎고 수행에 열중하는 동료들을 외면한 
채 달콤한 낮잠을 즐기기 위해 이곳을 찾아왔다.
"좋군. 좋은 날씨야!"
그의 얼굴에 미소가 번졌다.
"낮잠 자기 좋은 날씨군!"
아직도 주위를 둘러싸고 있는 천라지망이 걷히지도 않았는데, 그는 여전히 천하태평에 여
유만만, 유유자적까지 하고 있었다.
살랑거리는 바람을 두 볼로 느끼며 시원한 나무 그늘 아래에서 등을 타고 올라오는 서늘
한 냉기가 기분 좋았다. 아직도 천검조와 주작단은 염도의 혹독한 지도 아래 지독한 훈련을 
열심히 받고 있었다.
'열심히 해야지! 수고들 해요!"
마음 속으로 응원을 보내 주는 데는 아무런 돈도 수고도 들지 않으므로 이 정도는 해 줄 
수 있었다.
이번에 염도가 맡은 임무는 막중했다. 천지쌍살과 그의 수하로부터 관도들을 지키는 보모 
노릇은 물론이고 이들을 모두 멀쩡히 살려보낼 임무까지 띠고 있었다.
눈을 붙인 지 얼마나 지났을까?
"챵! 챵! 채앵채앵!"
"슈욱슈욱! 쉬익! 쉐에에엑!"
검이 공기를 가르는 소리가 귓전을 간지럽혔다. 십수 개의 검들이 보여 주는 현란한 움직
임에 대기가 비명을 질렀다. 처음엔 한없이 약한 소리였지만, 지금은 고막을 울리고 산을 
진동시킬 정도의 큰 소리로 변해 있었다. 검풍이 대기를 헤집었다.
비류연의 입가에 미소가 걸렸다. 그때였다.
"푸드드득!"
봉우리 전역에서 한순간에 수백 마리의 새들이 날아올랐다. 가지각색의 새들이 한꺼번에 
도망이라도 가듯 일제히 날아오른 것이다.
비류연의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
살을 찌르는 듯한 살기!
"곧 손님이 찾아오겠군!"
봉우리 전체를 뒤엎을 수 있는 지독한 살기의 소유자였다. 비정상적인 살기로 똘똘 뭉친 
사람. 살기의 근원은 점점 더 이곳 합숙소를 향해 달려오고 있었다.
"피라도 먹고 싶은 건가?"
피부를 자극하는 살기는 이런 생각이 들어도 전혀 이상하지 않을 정도로 지독했다.
"오늘 낮잠은 끝났군! 보기 드문 명당인데……."
이만한 자리를 찾기를 쉽지 않은 일이었다. 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 비류연은 자리를 
털고 일어났다.
달콤한 낮잠의 유혹을 막강한 인내로써 떨쳐 내고 자리에서 일어난 비류연은 손을 움직여 
주위에 쳐 놓았던 뇌령사의 결계를 회수했다.

비뢰도(飛雷刀) 오의(奧義) 비의(秘意)
결계(結界)의 장(章)
창천뢰망(蒼天雷網)
회수(回收)

사방으로 퍼져 있던 투명한 은실들이 비류연의 손가락 움직임에 따라 한 올 한 올 매듭이 
풀리듯 풀어지며 다시 회수되어졌다. 햇살에 반짝이는 빛이 신비로울 정도로 아름다웠다. 
빛과 함께 춤을 추는 듯한 모습이었다.
경계용 결계 회수를 끝낸 비류연은 곧 예의도 모르는 예고 없는 방문자가 찾아올 합숙소
로 발걸음을 옮겼다. 오늘은 좀 바빠질 것 같았다.

"온다!"
"오는군!"
"옵니다!"
푸드드득!
산에 둥지를 틀고 있던 각양각색의 새가 하늘을 메울 듯 날아올랐다. 살기를 느낀 이는 
비단 비류연뿐만이 아니었다. 방문자의 살기는 너무나 노골적이었다. 산새들을 모두 쫓아 
버릴 정도로 산 전체를 진동시키는 노골적인 살기를 감지하지 못한다면, 고수 낙제점에 진
급 누락감이었다.
드디어 때가 온 것이다.
그동안 모종의 이유로 방관자가 되어 버린 무진자를 제외하고 염도 밑에서 혹독한 수련을 
쌓았던 것은 바로 오늘을 위해서였다는 사실은 여기 있는 모두가 공감하는 사실이었다.
무진자는 현재 혈도를 짚어서 일 주일 내내 수면 상태였다. 특별 강화 훈련에 방해가 된
다는 이유 때문이었다. 무진자의 처우 문제는 특훈 시작 때부터 뜨거운 감자였다. 비류연과 
염도도 이 문제 때문에 골머리를 싸매야 했다.
"어찌 할까요?"
특훈을 시작 하기 전 염도가 물었다.
"귀찮군요! 분명 방해를 하겠지요?"
"물론입니다. 훈련 일정을 바꿨다고 노발대발하는 게 눈에 밟히는군요. 어떠한 이유를 대
도 들어먹을 사람이 아닙니다. 고집불통 아닙니까!"
"재워 버리죠! 요즘 학생들 가르치느라 피곤했을 텐데."
"역시 그 방법이 가장 좋겠군요."
고개를 끄덕인 염도는 그 날 당장 식후 다향(茶香)을 즐기고 있던 무진자의 혈도를 냉큼 
짚어 버렸다. 앞으로 일 주일은 푹 숙면을 취할 수 있는 혈도였다. 아마 당삼이한테 받은 
수면제도 꽤나 효과를 더해 주리라 염도는 믿어 의심지 않았다.
그런 배경 속에서 특훈이 시작된 것이다. 그리고, 지금은 그 특훈의 성과를 시험해 봐야 
할 때였다.
드디어 살기가 지척으로 다가왔다. 모두의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.
"챙!"
완전히 아물지도 않은 상처로 갈효봉의 쌍도와 정면으로 부딪친 이는 모용휘였다. 청흔이 
성급하다고 질책했지만 이미 때는 늦었다.
"쾅!"
거대한 기폭음이 산을 움직일 듯 크게 울려 퍼졌다. 혈전의 시작을 알리는 서곡이었다.


모용휘 대 갈효봉의 2차 대결

정식명(正式名) 긴급 단기 집중 속성 특별 강화 훈련이라는
이름마저도 긴 특별 수련을 견뎌 낸 천관도들에게
초혼검대와 명왕도대의 사람들은 고전을 면치 못했다.

학생들은 적들과 검을 섞어 보고서야 비로소 이들의 합공을 막아내는 게 훨씬 수월해졌음
을 깨달을 수 있었다.
저번에 싸웠을 때보다 훨씬 덜 긴장되고 또한 수월했다. 여유마저 느껴질 정도였다. 이러
니 천관도들의 관심사가 천지쌍살과 갈효봉에게로 쏠리는 게 당연했다.
예상대로 두 사람은 접전을 벌이며 격전의 한가운데에 있었다.
모용휘의 검이 별의 광휘 같은 검기를 뿌리며 갈효봉을 몰아세웠다. 하지만 이에 맞서는 
갈효봉의 쌍도도 만만하지 않았다. 피처럼 붉은 도기가 넘실거리며 유성검기를 소멸시켜 나
가고 있었다.
모용휘가 열을 내며, 한 수 한 수 정성을 다해 필사의 출수로 갈효봉을 몰아세우고 있었
다. 너무 다급해한다는 느낌을 지울 수 없었다.
"위기감을 느끼고 있군! 두려움이란 감정을 인정하고 싶지 않다는 건가?"
여유를 찾아볼 수 없는 모용휘의 공격을 본 비류연 나름의 감상이었다.
남궁상이 신기한 표정으로 물었다.
"어째서죠? 그걸 어떻게 알 수 있죠?"
"검을 보면 알 수 있지! 당연하잖아."
비류연의 대답에 남궁상은 갸우뚱한 표정을 지어 보였다.
"저녀석의 검을 봐! 여유라고는 눈 씻고 찾아봐도 찾아볼 수가 없잖아! 본능적으로 위기
의식을 느끼고 있기 때문에 다급해져 마음이 거울처럼 검에 반영된 것이지."
"검극이 너무 거칠어! 그동안에 보여 주었던 안정된 검이 아니야. 예전의 저녀석의 검은 
차가울 정도로 냉정했는데, 지금은 열기로 가득 차 있군!"
검은 무인의 마음을 비추는 거울이다. 감정의 변화가 칼 끝에 반영되기 때문이다. 검은 
무인의 분신이자 모든 것이라고 해도 결코 과장이 아니다. 검의 끝에는 무인의 인생이 걸려 
있는 것이다. 어찌 그 무게가 가볍다 할 수 있겠는가.
적색 안개 같은 도기가 주위를 감싸고 돌았다. 마치 피가 안개가 되어 사위를 감싸는 듯
해 기분이 좋지 않았다.
"쿵!쿵!"
이번엔 어떤 기술을 보여 줄 것인가? 모용휘는 자신의 심장이 흥분 때문에 쿵쾅거리고 있
음을 비로소 눈치챘다. 자신은 지금 이 싸움을 즐기고 있는 것이다. 자칫 잘못하면 죽을 수
도 있는 이 싸움을!
'이번에는 도대체 무엇을 내놓을 것인가?'
흥미가 없다면 그것은 거짓말일 것이다. 붉은 안개 같은 도기가 그의 시야를 가렸다. 순
간 갈효봉의 신형이 모용휘의 시야에서 사라졌다. 생각보다 적무(赤霧)의 방해가 심했다.
모용휘는 정신을 집중시키고 육감을 열었다. 얼마 전의 특별 수행으로 그의 감각은 비약
적으로 향상된 상태였다. 시야를 방해하는 안개 속이라 해도 그의 감각을 속일 수는 없었다.
'저건가?'
오 장쯤 떨어진 곳에서 기척이 느껴졌다. 그런데 문제가 있었다.
'응?'
기척이 하나 둘씩 사방에서 늘어나더니 자신을 포위한 여섯 개의 기척이 동시에 느껴진 
것이다.
'이, 이럴 수가… 설마 다중분신술(多重分身術)? 그래도 여섯 개씩이라니?'
분신술로써 상대의 감각을 흐려 놓고, 공격 방향에 혼란을 주는 기술은 불가능한 것이 아
니다. 절정의 수준에 이른 고수라면 누구나 쓸 수 있는 기술 중 하나였다. 그러나, 여섯 개
의 다중 분신이라면 이야기가 달랐다.
'그런 무리한 부담을 육체가 견뎌 낼 수 있단 말인가?'
모용휘의 견해는 무척이나 회의적이었지만, 어찌 되었건 현재의 자신의 현실에 직면해 있
었다. 그것도 위기 상황이었다. 모용휘는 진기를 최대한 끌어올리고 기습에 대비했다.
그가 은하류 개벽검의 기수식을 취했다.
'최선을 다하지 않으면 나는 죽는다!'
모용휘의 몸이 한 자루의 날카로운 검처럼 변했다. 그의 검극 앞에서 주먹만한 묵빛 검극
구가 형성되기 시작했다. 전력이 이 한 점으로 모이고 있는 것이다. 거대한 힘이 한 점에 
집중되기 시작했다.
'온다!'
주위를 동그렇게 포위한 여섯 개의 기척이 자신을 중심점으로 하여 공격해 들어왔다. 본
체가 어느 것인지는 짐작조차 할 수 없었다. 여섯 분신을 동시에 베는 수밖에 없었다.
모용휘는 혼신의 힘을 다하여 전심전력으로 검을 휘둘렀다.

은하류(銀河流) 개벽검(開闢劍)
최종오의(最終奧義)
은하멸절(銀河滅絶) 우주굉분(宇宙轟粉)

굉천혈영도법(轟天血影刀法)
마도기(魔刀氣)
혈형육영첩(血形六影疊)
굉뢰난분천(宏雷難分天)

극의에 다다른 두 개의 무공이 한 점에서 부딪쳤다. 어마어마한 힘의 일점 격돌이었다. 
한치의 양보도 없는 정면 승부!
"콰과과광!"
사방을 빛과 굉음으로 뒤덮는 신검마도의 위력에 하늘과 땅이 비명을 질렀다. 폭풍이 사
방을 덮쳤다.

유성시(流星矢) 같은 검기가 사방으로 부챗살처럼 뻗치며, 벼락 치듯 도기를 날려 오던 
여섯 개의 인영을 한순간에 소멸시켜 버렸다. 모용휘 자신도 타격을 전혀 입지 않은 것은 
아니었다. 간신히 아물어 가던 상처가 벌어져 피가 흘러 나오고 있었다.
"크윽!"
다리가 후들거릴 정도로 충격이 컸지만 막아 내는 데 간신히 성공한 것 같았다.
"조심해! 아직 끝이 아니야!"
마음의 매듭이 약간 풀어져 방심하고 있던 모용휘에게 경고성을 날린 이는 바로 효룡이었
다.
'아직이란 말인가?'
순간 전신의 솜털이 몽땅 일어서는 듯한 살기에 노출된 자신을 발견했다.
'어디냐?'
대답은 바로 머리 위였다.
"위!"
효룡이 다급한 외침을 터트렸다.
"챙!"
다행히 반 초 정도 모용휘의 대응이 빨랐다. 조금만 늦었어도 지금 모용휘는 살아 있지 
못했을 것이다. 어깨가 부서지는 듯한 충격에 모용휘는 눈살을 찌푸렸다.
'빠졌나? 그래도 목숨을 구한 대가치고는 싸군.'
어깨 탈골쯤은 남는 장사였다.
자신의 절초가 무위로 돌아가자 갈효봉은 공중 제비를 돌며 오 장 밖으로 물러났다. 그도 
그리 성한 상태는 아니었다. 현재 그의 몸은 자잘한 상처투성이였다.
"이런! 굉뢰난분천(宏雷難分天) 비영도흔(泌影刀痕)이라니!"
효룡이 무의식중에 외쳤다. 그는 밀정으로서 가장 중요한 항목인 냉정과 침착을 잊은 상
태였다.
잔뜩 인상을 찌푸린 채 두 사람의 격전에 열중해 있던 효룡이 문득 이상한 기운을 느꼈다.
'응?'
그제야 주변의 심상찮은 기색을 눈치챈 효룡이 얼른 주위를 둘러 보았다. 모두들 넋이 나
간 표정이었다.
"아니, 왜?"
효룡은 어리둥절한 표정을 지었다.
"자네 어떻게 알았나?"
청흔이 멍한 얼굴들의 의견을 대표하고 나섰다. 그의 얼굴은 그 날 밤보다 더욱 굳어 있
었다.
"무슨?"
효룡은 자신이 무엇을 잘못했는지 모르고 있었다.
"어떻게 마지막 공격이 머리 위에서 오는지 알 수 있었나?"
"무… 물론 느낌이지요. 느낌!"
효룡은 말을 더듬으며 대답했다. 물론 거짓말이었다. 눈으로 잡아 낼 수 없는 기(技)였다. 
그래서 이름 붙여지기도 비영도혼!
아마 여기 있는 사람들 중 누구도 그것을 알아채지 못했을 것이다. 그렇지 않다면 어찌 
비기(秘技)라 불릴 수 있겠는가.
"그렇다면 어떻게 무공명까지 알 수 있었나?"
"그게 무슨 말씀입니까? 무공명이라니요?"
청흔의 눈이 날카롭게 빛났다. 서슬이 퍼렇게 번뜩였다.
그의 입이 천천히 떨어졌다.
"자네가 아까 분명히 말하지 않았나. 굉뢰분천 비영도흔이라고 말일세! 나뿐만 아니라 여
기있는 모든 이들도 분명히 들었으리라 확신하네. 자넨 이 사실에 대해 어떻게 해명할 텐
가?"
'헉! 이런!'
명명백백한 희대의 대실수였다. 난처해졌다. 그의 안색이 창백하게 변했다. 변명이 궁했다. 
이런 경우 뭐라고 말해야 하나…….
물음에 대한 답이야 확실히 알고 있지만, 입 밖으로 내뱉어 줄 수는 없는 사안이었다.
어떻게 저들 앞에서, '제가 굉천혈영도법을 배웠기 때문입니다. 굉천도 갈중혁의 직계 혈
손만이 배울 수 있는 그 유명한 전설의 도법을 말입니다. 대단하죠? 라고 말할 수 있겠는
가!
효룡은 옴싹달싹 못한 채, 초조한 마음만 점점 깊어 갈 뿐이었다. 이렇게 궁지에 몰린 효
룡을 구해 준 건 우습게도 초혼오귀검이었다.
"휘(輝)!"
"꺄아아아악! 안 돼에에에에!"
이진설의 찢어지는 듯한 비명이 터져 나왔다. 청흔이 얼른 고개를 돌려 모용휘가 있는 곳
을 바라보았다. 자신의 시야에 들어온 믿을 수 없는 광경에 청흔은 대경질색했다. 경악한 
이는 비단 그뿐만이 아니었다.
세 개의 수급이 그의 주위에 널브러져 있었고, 두 개의 검이 그의 복부와 허벅지를 관통
하고 있었다. 빨리 응급 조치를 취하지 않으면 생명에 위험이 있을 수도 있는 치명상이었다.
모용휘의 몸에 두 개의 이물질을 박아 넣은 이는 바로 초혼오귀검의 다섯 귀신들이었다. 
모용휘가 모든 감각 신경을 갈효봉에게 집중시키느라 미처 주위를 돌보지 못한 기회를 틈타, 
무방비 상태에 있는 모용휘의 등에 칼을 꽂은 것이다. 비록 그 대가로 셋째, 넷째, 다섯째 
삼인의 수급을 바쳐 진정한 귀신이 되어야 했지만, 쌍살에게는 손해보는 장사는 아니었다. 
그들은 원래 그런 존재였다.
"크윽!"
비릿한 피가 입 안 가득 고였다. 방심한 것이 실수였다. 지난번 습격 때 한꺼번에 달려들
지 않았다 해서 이번에도 그러리라는 보장이 이세상 어디에도 없었던! 그런 간단한 이치를 
순간 망각해 버리다니…….
물밀듯한 후회가 가슴 가득 밀려 왔다.
"죽어라!"
모용휘의 살 속 깊이 박아 넣은 검을 놔 둔 채 오른손으로 소도(小刀)를 머리 높이 뽑아 
든 귀영살검 상중하가 외쳤다. 그의 왼팔은 방금 암습에서 모용휘의 일검에 날아간 터라 제 
기능을 발휘할 수 없었던 것이다.
"팍!"
상중하가 소도를 힘껏 내려찍었다. 섬광이 번뜩였다.
서걱!
"헉!"
상중하는 자신의 의지를 끝까지 관철시키지 못했다.
힘껏 내려찍은 손에는 이미 소도가 들려 있지 않았다. 뿐만 아니라 소도를 들고 있던 손
목도 깨끗이 잘려 나가고 없었다. 잘려진 단면으로 선혈이 솟아 나왔다.
고통이 느껴지지 않을 정도로 빠른 일검! 그 일검의 주인공은 바로 삼절검 청흔이었다.
"파바박!"
분노한 그의 검이 두 번째로 번뜩이자 두 귀신의 수급이 깔끔하게 신체에서 떨어져 나왔
다. 이리하여 초혼오귀검은 한 명의 생존자도 남기지 못했다.
피가 청흔의 검신을 타고 흘렀다.
"으으음!"
쌍살이 침음성을 흘렸다. 특히나 천살의 표정은 가관도 아니었다. 계획이 조금씩 어긋나
고 있었다. 쌍살은 이번에 갈효봉의 동귀어진을 위해 지켜보고만 있었던 것이 아니었다. 그
들은 갈효봉이 좀더 날뛰어 주기를 바라고 있었다.
모용휘가 아니더라도 그의 힘이 필요한 곳은 많았다. 이미 제어가 불가능하다면 역할 완
수를 위해 완전히 소모될 때까지 힘을 소비하는 수밖에는 없는 것이다.
'전원 몰살'이라는 역할을 위해!


천지쌍살, 수족이 잘리다

"어떻게 이런일이……."
애송이들이라고 얕본 게 큰 실수였다.
수족처럼 부리던 초혼오귀검과 명부오귀장이
한순간에 당하자 천지쌍살은 마치 사지가 절단된 듯한
공허한 느낌이었다.

깔짝거리던 명부오귀장은 염도의 등장으로 유명을 달리했다. 염도의 도를 자신들의 도로 
막아 보겠다는 행동이 만용에 가까웠던 것이다.
만용의 대가는 컸다.
천지쌍살은 자신들에게 이런 공허함을 안겨 준 천무학관 녀석들이 무척이나 괴씸했다. 용
서할 수 없을 정도로!
물론 그들이 애초에 용서란 걸 모르는 인간들이었기에 그들에게 있어 괴씸죄에 대한 최고
의 구형은 바로 사형이었다.
"깔금하게 죽여주마."
이를 갈며 천살이 외쳤다.
"할 수 있다면 굳이 말리지는 않겟어요! 원래 졸개가 죽으면 우두머리가 나오는 법이니까. 
어서 덤벼 봐요."
비류연이 이죽거리며 말했다. 천지쌍살로서는 살다살다 이런 모욕은 처음이었다.
"크크크크! 원한다면 모조리 몰살시켜 주마!"
"끼이이이이익!"
그의 요검(妖劍) 귀혼(鬼魂)이 요사한 검명(劍鳴)을 토해 내기 시작했다.
"끼리리리링! 딸랑딸랑!"
그의 왼쪽 손목에 달린 초혼령이 사이한 소리를 내며 공기 속에서 울려 퍼졌다. 천살의 
독문검법인 초혼귀령검법(招魂鬼靈劍法)이 발동하기 시작한 것이다.
지옥의 마귀를 부르는 듯한 괴이한 소리였다.
'이제 어떻게 한다?'
고민하는 비류연의 뇌리에 지난 밤 염도와 나누었던 대화가 떠올랐다.
'약해져야 합니다! 일단 동정심을 유발하는 거죠!'
'어떻게요?'
'일단 도망가야죠!'
비류연은 일단 도망가기로 했다.
"끼이이이이이!"
천살의 검이 흉음(凶音)을 토하며 뻗어 나갔다. 비류연은 신형을 뒤로 빼 천살의 검권(劍
圈)에서 벗어났다. 상대의 공격권 안에 있어봤자 좋은 일 일어날 리가 없었다.
천살의 양미간 거리가 급속도로 줄어들었다.
"감히!"
그가 다시 신경질적으로 검을 휘둘렀다. 그러나 여전히 비류연의 옷자락 하나 스칠 수 없
었다. 그가 검을 휘두를 때 비류연은 벌써 저만치 도망가 있었던 것이다.
"뭐 하는 짓이냐?"
신형을 날려 비류연의 뒤를 쫓으며 천살이 외쳤다.
"도망이요!"
비류연은 당당하게 소리쳤다. 작전상 후퇴는 부끄러울 게 없었다.
'알면서 왜 물어 보는 거지?'
뻔히 보이는 상황에 대해 물어 보는 천살을 비류연은 이해할 수가 없었다. 게다가 그는 
화까지 내고 있었다. 어쨌든 지금은 계획대로 열심히 도망가는 게 최선이었다.
"저… 저놈이!"
비류연의 경공속도는 천살의 예상을 웃돌았다. 열 발자국 안에 단숨에 잡아채서 요절을 
낼 수 있으리라 생각했는데, 놈은 잡힐 듯하면서도 잡히지 않는 것이었다.
슬슬 오기가 치밀어 오르기 시작했다.

처음의 당당했던 태도와 다르게 계속 도망만 가는 비류연의 행동이 천살로서는 어처구니
없게 느껴지는 게 당연했다. 열심히 몸을 뒤로 빼며 도망치는 비류연의 모습은 조금 전 큰
소리 떵덩 치던 놈이라고는 생각할 수 없는 모습이었다.
울화가 치민 천살은 신경질적으로 검을 휘둘렀다. 검기가 사방으로 마구잡이로 뻗어 나갔
다. 왜 피를 뿌리며 나자빠지지 않는지 의아할 정도였다.
'미꾸라지 같은 놈!'
애송이 녀석이 자신의 검을 종잇장 하나 간격으로 피하는 것이 신기하기 짝이 없었다. 그
러나 도망자는 도망자일 뿐이다.
"역시 속 빈 강정 같은 애송이의 허장성세였을 뿐이로군!"
비류연을 쫓던 천살의 입에서 비웃음이 터져 나왔다. 기회가 왔으니 사양하지 않고 마음
껏 비웃어 주겠다는 태도였다. 전혀 어른 답지 않은 태도였다.
"네놈의 사부는 도망치는 법만 가르쳐 주더냐? 비겁한 놈! 겁쟁이!"
우뚝!
도망가던 비류연이 갑자기 몸을 바로 세웠다. 잊고 있던 사부 이야기를 들으니 기분이 나
빠졌다.
"내가 우리 사부한테 온갖 잡학을 다 배웠지만, 유일하게 못 배운게 하나 있지요! 그게 
뭔지 알아요?"
천살은 고개를 가로저었다. 그가 보기에 비류연의 태도는 여유롭기 짝이 없었다. 그는 비
류연이 멈춰 섰는데도 공격할 생각을 않고 있었다. 언제든 죽일 수 있다는 자신감일까? 지
금 천살의 표정은 상당히 전위적으로 일그러져 있었다.
그의 검 끝에서 다시 한 번 살기가 꿈틀거렸다. 빨리 저놈의 피를 달라고 애검 귀혼이 재
촉하고 있었다.
비류연이 싱긋 웃었다.
"그 중 하나가 바로 도망치는 법이죠! 그리고 두 번째는 겁쟁이가 되는 법이죠."
비류연의 입가에 걸린 웃음이 더욱 짙어졌다. 성과 없는 연극은 이제 끝났다.
"역시 남의 비웃음을 사는 건 적성에 안 맞는군요!"
다른 것도 물론 못 참지만 타인의 비웃음까지 감내할 정도로 비류연의 마음은 비굴하지 
못했다. 비뢰문의 무공은 남에게 비웃음을 사기 위해 존재하는 것이 아니었다.
사실 따지고 보면 시건방지게 콧대만 높은 인간들을 손봐 주기에 이것만큼 적절한 무공도 
세상에 없었다. 몇 바퀴 빙글빙글 돌면서 유심히 나예린의 표정을 살펴보니 그녀에게는 별
다른 반응이 없었다.
"도망치는건 배우지 못했다고?"
천살이 기이한 시선으로 비류연을 쳐다보았다.
"네!"
"겁쟁이가 되는 법도 못 배웠다고?"
천살의 얼굴이 점점 더 험악해졌다.
"물론이죠!"
비류연이 당당히 대답했다. 천살의 표정이 애매모호하게 변했다.
"그런데 너 말이다……."
"네?"
"그렇게 여자 치마폭 뒤에 숨어서 진지한 얼굴로 말하면 전혀 설득력이 없단다, 꼬마야! 
그 사실은 아느냐?"
"그런가요?"
아직도 비류연은 자신의 상태를 제대로 인식하지 못하고 있는 모양이었다. 지금 비류연은 
나예린의 가냘픈 어깨 뒤에 숨어 그녀의 어깨 뒤로 고개만 빼꼼 내민 상태였다. 그러니 아
무리 진지한 얼굴로 호언장담한들 신빙성이 있을 리 없었다. 씨알이 먹힐 리 없지 않은가.
'흐음… 작전 실패인가…….'
상황을 보아하니 ? 바로 코 앞에 그녀의 얼굴이 있어 보기에는 무척 편했다 ? 자신의 약
한 모습을 보인다고 나예린의 동정심을 발휘해 줄 것 같지가 않았다. 오히려 경멸의 눈빛마
저 미세하지만 담고 있는게 아닌가.
아무래도 작전은 대 실패인 것 같았다.
"역시 노총각의 조언은 믿는 게 아니었어! 괜히 믿었다가 손해 봤네!"
주위를 돌보지 않는 비류연의 투덜거림에 지살과 싸우고 있던 염도의 얼굴이 사정없이 구
겨졌다. 그의 눈에 분노가 번뜩였다.
지살과 초식을 나누며 혈전을 벌이는 터라 경황이 없는 중임에도 불구하고 비류연이란 이 
인간의 말소리가 귀에 또박또박 들어와 박히는 게 아닌가!
"크아아악!"
염도가 발작적인 괴성을 지르며 열기로 이글거리는 도를 나폭하게 내리쳤다.
갑자기 눈 앞에 끝끝내 짜사랑으로 끝난, 이제는 남의 여인이 된 혁소운의 얼굴이 아른거
렸다. 지살의 얼굴이 얼어 죽을 빙검 녀석이랑 겹쳐 보였다. 몸매나 인상은 오히려 천살 쪽
이 더 유사하지만 지금 염도의 눈엔 그런 것 따위는 보이지 않는 모양이었다.
"쾅!"
"으리얏! 개자식! 죽어 버려!"
지살의 거도와 부딪쳐 나가는 염도의 입에서 산을 쩌렁쩌렁 울리는 괴성 욕설이 터져 나
왔다. 크게 흥분한 모습이었다. 그의 눈이 타는 듯한 저녁 노을처럼 붉게 변했다. 그의 화령
신공(火靈神功)이 극성으로 발휘되었음을 뜻하는 것이었다.
사방의 모든 조재를 불태울 듯한 사납고 무시무시한 열기가 그의 전신에서 뿜어져 나왔다.
"크윽!"
다시 한 번 염도와 도를 마주친 지살은 상대가 내뿜는 무시무시한 열기에 흠칫 놀랐다. 
명부도를 감싸고 있는 열기가 줄어들기는커녕 초반보다 더욱 거세지고 있는 게 아닌가.
염도의 독문절기인 검염기(劍焰氣)의 위력은 대단한 것이었다.
'이… 이 정도였단 말인가?'
십수 년 전 염도가 자신의 자존심에 치명상을 입혔을 때도 이 정도 열기는 아니었다.
열대의 사막 한가운데에 갇혀 있는 느낌이었다. 가도 가도 끝이 없는 열사(熱砂)의 사막! 
갑자기 타는 듯한 갈증이 전신을 지배했다. 그것은 거부할 수 없는 욕망이었다.
'물을 마시고 싶군! 젠장!'
온몸에서 땀이 비 오듯 쏟아지고 있었다. 아무리 노력을 해도 삽질로 끝났던, 무슨 일이 
닥쳐도 빠지지 않던 살들이 오늘 자신의 몸을 떠나고 있었다. 이대로 가다가는 근수가 수십 
근은 족히 줄어들 것 같았다.
그러나 아직 녹주(綠州: 오아시스)는 멀고도 험했다. 게다가 녹주까지 가는 길에는 사납고 
무시무시한, 불을 뿜는 괴수 한 마리가 가로 막고 있었다. 게다가 성격도 상당히 괴팍하고 
사납기 그지 없었다.
돌아갈 길은 없었다. 괴수를 처치하는 용사의 심정으로 자신의 살을 태우는 열기에도 아
랑곳하지 않고, 지살은 절정 고수답게 도를 휘둘렀다.
"채챙! 쾅!"
혼신의 힘을 기울인 일격도 붉은 괴수의 이빨을 부러뜨리기에는 역부족이었던 모양이다.
염도의 홍염(紅焰)과 지살의 명부도(冥府刀)가 한 곳에서 얽히며 귀청을 찢는 굉음을 토해 
냈다. 주변에서 벌어지는 싸움 중 모용휘와 청흔의 대결을 제외한다면, 가장 요란하고 화려
하며 박진감 넘치는 승부였다.
"빌어먹을!"
그에게 소면살(笑面殺)이라고 이름 붙여 준 지살의 소면(笑面: 웃는얼굴)은 이미 깨어진 
지 오래였다. 그의 얼굴은 비 오듯 쏟아지는 땀과 일그러진 살들로 귀면(鬼面)을 방불케 했
다.

진홍십칠염(眞紅十七炎) 검염기(劍焰氣)
제팔염(第八炎)
염격(炎擊)

염도의 도가 다시 한 번 사정없는 도기를 뿜어 내며 압박해 들어갔다. 불꽃이 우박처럼 
떨어지며 지살을 유린했다.
염도의 홍염에서 뿜어져 나오는 불꽃이 뱀의 혀처럼 낼름거리며 지살의 도를 휘어감고 올
라가 그의 오른손을 사정없이 유린했다. 지글거리는 소리가 귓가에 들리는 듯했다.
지살의 얼굴에 붙은 살들이 비명을 지르며 부들부들 떨렸다.
'목이 말라!'
물!
갈증의 고통만이 점점 더 깊어지고 있었다.


천살 초혼검과 나예린
-여자 꼬시기와 회춘의 상관 관계

"이런 쥐새끼 같은 놈이!"
천살은 자신의 검이 고작 애송이도 피해 낼 수 있는
수준의 것이라고 여기고 싶지는 않았다.
때문에 천살은 반드시 비류연을 죽여야만 했다.

그의 눈에서 푸른 살기가 일렁거렸다. 그는 조금 더 진지해지기로 했다.

사십사(四十四) 초혼귀령검법(招魂鬼靈劍法)
제일초(第一招)
귀령압혼(鬼靈壓魂)

그의 검이 느릿하게 앞으로 움직이며 비류연을 향해 천천히 뻗어갔다. 조금 전까지와는 
비교도 할 수 없을 정도로 느린 속도였다. 하지만 둔중한 속도에 담긴 거력(巨力)은 무시무
시했다.
천살의 검은 빠르게 뻗어질 때보다 느리게 뻗어질 때 그 진가를 발휘했다. 깡마른 체구와 
가는 검에 어울리지 않게 그는 무거운 붕검(崩劍)을 익히고 있었다. 붕검이란 검기의 힘으
로 상대방을 누르고, 힘으로 부수는 검법을 말한다. 가장 강력한 위력을 지닌 검법 중 하나
다.
지면이 부르르 떨리며 사납게 들썩였다. 무형의 압박이 비류연에게 사정없이 날아갔다.
"콰쾅!"
또다시 귀청을 찢는 굉음이 귓가를 때렸다. 비류연도 이번에는 한발자국도 움직이지 않았
다. 움직일 필요가 없었던 것이다.
천살의 검이 향한 곳에는 쥐새끼 비류연 대신 나예린이 검을 빼 든채 서 있었다. 처음 봤
을 때부터 그녀의 시선이 마음에 걸렸었다. 후환은 미리미리 제거하는 것이 좋았다.
'위험!'을 소리치며 경고할 새도 없이 날카로운 검세가 그녀를 파고 들어갔다.
"챠라랑!"
검과 검이 한 곳에서 부딪치며 비명을 토해 냈다. 나예린의 검이 천살의 초혼귀령검법 중
의 일초인 귀령압혼을 아슬아슬하게 막아 냈던 것이다.
"휴우우우!"
지켜보던 천관도들이 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내렸다. 하지만 상황은 아직 종
결된 것이 아니었다. 안도의 한숨을 내쉬기에는 너무도 일렀다.
천살의 검이 기세만으로 나예린을 압박해 들어갔다. 과연 검귀라 부를 만한 검기였다.
"우웅! 우웅!"
나예린의 섬섬옥수에 들린 애검 옥령(玉靈)이 기세를 세우며 울었다. 하얀 안개 같은 검
기가 그녀의 검 주위를 감싸고 있었다.
그녀는 고운 아미를 살짝 찌푸렸다. 힘의 대부분을 흘려 보냈다고 생각했는데 아직도 여
력이 있었던 것이다. 팔이 찌릿한 통증을 호소하고 있었다. 서리가 내린 듯 검이 하얗게 변
했다. 은빛 안개가 그녀를 보호하듯 피어 올랐다.
"계집애야! 너의 이름은 무엇이냐?"
신기한 얼굴로 천살이 물었다. 겨우 스무 살이나 되었을까 싶은 여자애가 자신의 진심 어
린 일격을 막아 낸 것이다. 게다가 늙은 자신이 보기에도 눈이 튀어나올 정도로 빼어난 미
모의 소유자였다. 그의 수련 정도가 조금만 낮았더라면 그녀의 미모에 홀렸을지도 몰랐다.
"스윽!"
그러지 비류연이 더이상 사담(私談)은 금지라는 듯 그의 앞을 가로 막았다.
"건방지구나!"
천살의 이마에서 핏대가 꿈틀거렸다. 비류연이 비웃음 가득 담긴 얼굴로 그를 물끄러미 
쳐다보았다. 그의 입은 연신 조소를 흘리고 있었다.
"노인네가 너무 주책이 것 아닌가요?"
"무슨 소리냐?"
"그 나이에 여자를 유혹하기는 너무 늦었다고 생각치 않으세요? 나이를 생각하셔야죠."
"뭣이라? 참으로 건방진 애송이로구나!"
오늘 새파랗게 젊은 놈에게 별꼴 다 당한다는 피해의식이 천살을 사로잡았다. 피해의식은 
살기가 되어 내부에서 외부로 뻗어 나왔다. 천살의 몸에서 살기가 무럭무럭 솟아올랐다.
"회춘을 향한 노인장의 뜨거운 열정과 용맹정진하는 노력은 타의 모범이 될지 모르나, 지
나치면 그 또한 꼴불견이 아니겠습니까! 그뜻은 드높고 가상하지만, 인내심을 기르는 것이 
더 좋은 공부가 될것 같군요!"
천살의 노안에서 푸른 불꽃이 튀었다.
"태어나서 너같이 건방진 놈은 오늘 처음 본다. 물론 그 말은 죽을 각오가 된 후에 한 말
일 테지?"
"죽일 수 있다면 죽여 보시는 것도 좋은 도전이죠. 절 죽이시겠다구요?"
"물론이다. 잘 알면서 왜 되묻는 것이냐?"
이미 천살의 검극은 비류연의 생명을 위협하며 앞으로 뻗어 있었다. 천살 정도 되는 고수
라면 검극이 향하는 순간 상대의 목숨을 취하는 기술쯤은 간단했다.
"때로는 회춘을 위해 불가능에 도전해 보는 것도 진취적 기상을 기르는 데 좋은 일이죠. 
여자를 유혹하기보다는 훨씬 보기에 좋군요."
천살은 아직 지워지지 않은 비류연의 입가에 걸린 비릿한 미소가 눈에 거슬렸다. 미소는 
상대를 비틀어 죽여 버리고 싶을 정도로 마음에 들지 않았다. 그 미소에 담긴 조롱과 멸시
가 그의 심기를 폭발 직전까지 몰아 가고 있었다.
"말이 너무 길었다. 죽어라!"
"슈웅! 위잉!"
그의 말이 끝남과 동시에 은빛 선 하나가 허공에 그려졌다. 무시무시한 속도였다.
여지껏 붕검을 구사하던 사람이라고 생각할 수 없을 정도로 빠른 검놀림! 그의 진면목이 
어느 것인지 헷갈릴 정도였다.
섬쾌(閃快)란 이런 것이다, 보여 주는 것 같았다.
"채앵!"
그러나 단숨에 휘둘러진 천살의 일검은 아쉽게도 실패로 끝나고 말았다. 한 여인의 검이 
그의 검을 가로막았기 때문이다. 그녀의 검은 서늘한 한기마저 머금고 있었다.
"방해하는 것이냐?"
천살이 요사로운 귀광을 빛내며 나예린을 노려보았다. 나예린은 살짝 고개를 끄덕이며 긍
정의 표시를 전했다. 그녀의 표정엔 아직도 별다른 감정이 떠오르지 않고 있었다. 그녀의 
얼굴만이 점점 더 심유하게 깊어질 뿐이었다.
비류연은 다시 한 여인의 치마폭 뒤로 신형을 숨겼다.
'흐음… 내 앞을 가로 막아 섰다는 것은, 천살의 검을 대신 막았다는 것은 내가 저보다 
약하다는 것을 인정한다는 이야기인가?'
일단은 그런 이야기인 것 같은데 과연 그녀의 마음에 동정심이라는 것이 생겼는지에 대해
서는 장담할 수가 없었다. 그녀의 얼굴엔 그 어떤 감정의 편린도 보이지 않고 있었다. 아무
래도 작전 실패일지 모른다는 생각이 비류연의 뇌리를 언뜻 스쳤다.
'역시 염도를 믿는 게 아니었어!"
실패의 원인은 역시 신뢰하지 말아야 할 사람을 신뢰한 데 있는지도 모른다. 비류연은 차
분한 마음으로 실패의 원인을 하나 둘씩 되짚어보고 싶었다. 한데 천살은 그런 여유를 비류
연에게 주고 싶지 않은 모양이었다.
"여자 뒤에 숨다니 꼴사납구나!"
천살이 버럭 호통을 쳤다.
"그런 남녀 평등에 어긋나는 발언을 하시다니요!"
비류연이 여인의 등 뒤에서 격렬하게 반박했다.
"왜 막아 주신 거죠?"
비류연이 물었다.
"약한 자를 보호하는 게 강한 자의 의무입니다."
나예린의 대답에 천살이 코웃음쳤다.
"약한 자를 사정없이 무너뜨리는 것이야말로 강자의 의무이자 권리이지! 아주 탐욕스럽고 
유혹적이며 매력적인 열매지! 거절할 수 없는! 크크크!"
"당신의 가치관은 저하고는 상관없습니다."
그녀의 목소리는 변함 없이 싸늘할 정도로 조용했다.
"곧 상관 있게 될 거다. 왜냐하면 넌 곧 약자가 될 테니깐!"
천살의 눈이 사이한 요광(妖光)을 띠며 빛나기 시작했다.
"찌릉! 찌릉!"
요사한 방울 소리가 귓가를 메아리쳤다.
나예린은 마치 독사가 빨간 혀를 낼름거려 뺨을 핥는 듯한 오한과 전율에 소름이 오싹 끼
쳤다. 위험을 알리는 경고가 그녀의 머리 속에서 요란스럽게 경종을 울렸다. 하지만 검후(劍
后)의 제자로서 그녀는 한 번 뽑은 검을 헛되이 집어넣을 수는 없었다.
그녀는 점점 더 신중한 자세를 취했다. 마음 속에는 일말의 방심도 남아 있지 않았다. 방
심이란 미세한 허점은 그녀에게 치명상을 입힐 수도 있기 때문이다.
그녀의 몸에서 일어나는 검기가 점점 더 싸늘해지고 있었다.

"어째서냐?"
우위를 접하고 있음에도 불구하고 천살의 안색은 결코 밝지 않았다. 마치 소태를 한 움큼
은 씹은 듯한 얼굴이었다. 그의 얼굴이 점점 더 석상처럼 굳어 갔다.
"어째… 어째서 통하지 않는 거지?"
그의 독사같이 찢어진 두 눈과 강퍅한 얼굴에는 의문이 가득했다. 그는 지금껏 맞닥뜨려 
보지 못한 의문에 사로잡혀 있었다. 그의 전신에서 뿜어져 나오던 칼날처럼 날카롭던 검세
가 점점 더 신경질적으로 변했다. 우위를 점하고 있는 와중에도 그는 초조해하고 있었다.
"나의 귀요안(鬼妖眼)이 doh 네년에겐 통하지 않는 거냐?"
"……."
나예린은 대답할 필요성을 느끼지 못하는 질문에 굳이 대답하고픈 마음이 없었다. 그가 
초조해하면 초조해할수록 오히려 그녀에게는 유리했다. 그녀는 여전히 한 점의 흐트러짐 없
는 자세를 계속 유지하고 있었다.
천살의 얼굴이 점점 더 심각하게 굳어졌다. 대화하는 척하면서 은근슬쩍 귀요안을 사용했
는데 그것이 무용지물이 된 것이다.
"크흐흐! 미안하지만 너를 살려 둘 수 없게 되었다! 절대로 살려 둘 수 없다. 나의 비기가 
통하지 않는 너를 살려 두자면 위험 부담이 너무 크구나!"
그의 전신에서 짙은 살기가 무럭무럭 솟아 나왔다. 살갗을 바늘로 찌르는 듯한 날카로운 
살기였다. 모든 살의가 날카로운 검이 되어 그녀를 향하고 있었다.
그녀의 치마폭 뒤에 숨어 있는 비류연은 자신이 앞으로 취해야 할 행동에 대해 고민을 해
야 했다.


무인에게는 한 가지 나븐 버릇이 있다

"그런데 너의 검법은 무엇이냐? 저승길 선물로 기억해 두마!"
검객으로서의 단순한 호기심으로 천살이 물었다.
자신이 처음 접해 보는 검법에 대해 알고 싶은 욕망은
검객이라면 누구나 가지고 있는 기본 욕구였다.

"한상옥령신검(寒霜玉靈神劍)!"
감정 없는 목소리로 그녀가 대답했다. 천살의 눈이 휘둥그레졌다.
"흐흐! 과연 그 이름 높은 검후의 한상옥령신검이란 말이렷다."
그의 입에서 차마 소녀의 깨끗한 귀로는 듣기 괴로운 괴소(怪笑)가 터져 나왔다. 소름끼
치는 그 소리는 흉소(凶笑)에 가까웠다.
"좋아 좋아!"
그는 연신 '좋다'를 연발했다. 방금까지 반드시 죽여 주겠다고 살의를 불태우던 때와 또 
다른 모습이었다.
극강의 이름을 가진, 세간으로부터 인정받는 검법을 만나면 우위를 노해 보고 싶은 것은 
바로 무인의 한결같은 마음가짐일 것이다. 이것은 아무리 사파에서 뒹굴던 천살이라 해도 
마찬가지였다. 게다가 그것이 천무삼성의 일좌인 검후 이옥상의 비전검기 한상옥령신검이라
면 두말 할 것도 없었다. 한겨울 북풍한설에 얼어붙은 들판같이 차가웠던 그의 마음에, 오
랜만에 한 줄기 투지와 흥미가 솟구쳐 올랐다.
"흐흐흐! 죽이는 거야 천천히 해도 되는 일! 그 전에 너의 검법을 충분히 음미해 주마!"
지금은 투지가 살기를 한켠으로 밀어 내고 있었다.
"키에에에엑!"
천살의 애검 귀령이 신바람이 난 듯 귀곡성을 토해 냈다. 넘칠 듯한 한기가 한꺼번에 주
입되었을 때 종종 나타나는 현상이었다. 근 5년간 들리지 않던 소리이기도 했다. 초혼귀곡
성(招魂鬼哭聲)이라고도 불리는 이 소리가 난 후에는 상대의 시체가 멀쩡했던 적이 한 번도 
없었다.
"계집애라 해서 봐 주지 않을 것이다."
"전 남녀의 차에 따라 대우받는 그런 여자가 아닙니다. 성별이 다르다 해서 봐 줄 필요는 
없습니다. 저의 몸을 지키고 사(邪)를 멸함 힘은 충분히 단련받았습니다."
사파 최악의 '짝짝쿵'인 천지쌍살 중 천살을 눈 앞에 두고도 나예린은 평상심을 유지하고 
있었다. 나이에 어울리지 않는 대단한 수업이었다.
"예쁜 얼굴만큼 말도 잘 하는구나! 하지만 너의 그 예쁜 얼굴도 노부의 마음을 움직이기
에는 역부족이다."
성욕 따위는 잃어버린 지 오래였다. 이제 살인말고는 특별히 그에게 쾌감을 주는 일이 없
었다. 눈 앞에 낭자한 선홍의 피만이 그의 말라비틀어진 감성을 꿈틀거리게 할 수 있었다. 
그리고 굳이 하나를 더 뽑자면 그것은 싸움이었다. 물론 피가 튀지 않는 것은 싸움이라 부
르지 않는다.
싸움에 싸움을 거듭해 검왕의 이름을 얻는 것이 그의 목표였다. 그러기 위해서는 검후의 
검을 꺾는 것이 당연한 수순이었다.

나예린의 검 끝이 바람 없는 호수의 수면처럼 잔잔하고 고요하게 한 점에 머물렀다. 어떤 
태풍을 만나도 흔들리지 않을 만큼 그녀의 검은 강해 보였다. 그리고 무척이나 차갑게 느껴
졌다.
"호오! 과연!"
천살이 감탄했다. 과연 일 대 일로 검을 뽑을 만한 가치가 있었던 것이다.
천살의 살기가 폭사(暴死)되자 그와 그녀 사이에 있던 풀들이 차례대로 말라 죽기 시작했
다. 이미 그 둘 사잉의 공간은 새나 곤충조차도 살 수 없는 죽음의 공간이 되어 있었다. 살
의(殺意)만이 가득한 죽음의 공간.
죽음의 손길은 점점 더 손을 뻗어 그녀의 지척까지 다가갔다.

"우우우웅!"
그녀의 검에서 뿜어져 나오는 순백의 검기가 무형의 손길을 내뻗는 죽음의 행사를 막았다. 
오로지 감에 의존한 방어였다.
그녀의 검이 세차게 떨렸다. 무시무시한 압력이 검을 타고 그녀에게로 전해졌다. 처음 느
껴 보는 거대한 압력! 실전에서만 느낄 수 있는, 기혈을 뒤흔들 정도의 압력이었다. 사부인 
검후와의 비무는 연습이기 때문에 항상 검후가 손속에 사정을 두었던 것이다. 지금 강호에
서 그녀의 전력이 담긴 일검을 막아 낼 수 있는 이는 손에 꼽을 정도였으니 당연한 일이었
다.
"윽!"
그녀의 고운 아미가 살짝 찌푸려졌다.
내장이 진동하는 충격이었다. 그가 뿜어 낸 무형의 검기와 맞부딪치는 순간 그녀는 자신
이 안이하게 생각한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그의 실력은 예측보다 더욱 뛰어났다. 
그녀의 눈이 그녀에게 한 본능적인 경고는 결코 거짓이 아니었던 것이다.
'아직은 견딜 수 있어!'
그녀의 보석 같은 두 눈이 굳은 의지로 빛나기 시작했다. 사부님의 명예와 사문의 명예, 
그리고 부친의 명예를 생각해서라도 이대로 물러날 수는 없었다.
"지이이이잉!"
그녀의 검 끝에서 뿜어져 나오는 은색의 안개가 더욱더 농도를 더해 갔다.
그녀는 지금 최고의 초식을 준비하고 있었다. 10년을 하루처럼 갈고 닦은 비전오의! 검기
(劍技) 중의 검기! 우선은 기회를 만들어야했다.
"우웅!"

초혼귀령검법(招魂鬼靈劍法)
제이초(第二招)
소혼붕렬(消魂崩裂)

새파란 검기가 압박하듯 밀려왔다. 천산 독문의 붕검(崩劍)이었다. 휘어질 듯 가느다란 그
의 검에서 뿜어져 나오는 검압이라고는 상상이 가지 않는 힘이었다.
나예린 또한 가장 신중한 자세로 그의 검초를 마중했다. 결코 얕볼 상대가 아니었다. 그
녀의 눈에 신기(神氣)가 번뜩였다.
수많은 정보가 한꺼번에 그녀에게로 밀려들었다. 그녀의 눈 속에서 세상의 시간이 느리게 
돌아가기 시작했다.
붕검이란 거대한 압력으로 상대를 찍어 누르기 위한 무공이기 때문에, 초식의 경로를 안
다 해서 막을 수 있는 종류의 무공이 아니었다. 초식의 경로를 안다 해서 힘이 부족하면 막
을 수 없다. 원래 붕검이란 검법 자체가 상대의 방어를 부수고 들어가 상대에게 타격을 주
기 위해 만들어진 무공이기 때문이다.
전정한 절정 고수들의 무공은 막아도 막을 수 없고, 피해도 피할 수 없는 것이었다. 그렇
기 때문에 미리 수를 읽는다 해도 수집, 해독, 판단된 정보를 이용할 만한 실력 겸비가 필
수 불가결한 것이다.
그녀의 준비된 검기가 최고의 빛을 발했다.

한상옥령신검(寒霜玉靈神劍)
오의(奧義) 비전전승(秘傳傳承)
한상옥령기(寒霜玉靈氣)
비애무한(悲哀霧寒)

안개 같기도 하고 은빛 가루 같기도 한 검기가 은은하게 뻗어 가며 천살에게로 손길을 뻗
쳤다. 천살도 고수답게 그 안에, 조용하고 은은한 가운데 담겨 있는 예측 불허의 힘을 느낄 
수 있었다.
정면으로 맞서면 십이 할 당할 것이 분명하다. 그러므로 맞받아 치는 것은 위험하다. 천
살도 소문으로 검후의 검법이 얼마나 기오막측하고 무서운지 들어서 알고 있었다. 그 중 어
느 하나도 정면으로 마주쳐서 좋은 꼴 봤다는 이야기는 없었다. 아무리 내공이 약한 어린애
라 해도 주의해서 나쁠것은 없었다.
"어림없다!"
이성은 차가웠지만 뜨거운 감정이 이성을 따라 주지 못했다. 천살이 정면으로 그녀의 검
을 마주쳐 갔다. 호승지심이란 귀찮은 녀석이 친구인 자존심과 함께 고개를 쳐든 것이다. 
게다가 검후의 제자이자 아직 어린 계집애라는 선입관이 그의 승부욕에 더욱 더 불을 질렀
다.
천살은 정면 승부로 부딪쳐 보란 듯이 검후의 검법을 깨뜨리고 그 찬란한 명성에 먹칠을 
한 다음 그 드높던 이름을 땅에 떨어뜨리고 싶었던 것이다.
"수욱!"
느낌이 없었다. 소리도 없었다.
분명 정면으로 베어들어 갔건만, 검과 검 혹은 검기와 검기가 부딪친 듯한 느낌은 그 어
디에도 없었다.
다만 은색의 기류가 안개처럼 그의 검을 감쌀 뿐이었다.
"소… 속았다!"
허나 이미 때는 늦어 있었다. 그의 검은 완전히 그녀의 검기에 사로잡혀 있었다. 마치 손
이 얼어붙어 있는 것 같았다. 그의 눈 앞에서 그녀의 모습이 점점 흐릿해져 갔다. 은색의 
안개 속에 신형을 감추려는 의도였다.
"어림없는 짓!"
아까의 실수를 만화하기라도 하듯 천살이 사납게 검을 휘둘렀다.
"쉬이이잉! 쿠구구구구구!"
검풍이 사위에 몰아쳤다. 검풍이 품고 있는 엄청난 압력에 그녀의 비술이 한순간 흔들렸
다. 순간 은빛 안개에 가려진 그녀의 신형이 잠시 드러났다. 찰나의 순간이지만 천살 정도
의 고수에게는 그 정도 기회면 충분했다. 아직 이 정도의 미혹(迷惑)에 감각을 뺏길 정도로 
그는 미숙하지 않았다.
위기!
절대절명의 위기였다.

확실히 그녀에게는 부담되는 일격이었다. 쉽게 상대할 수 있는 검기가 아니었다. 그런데 
그 위기를 대신 막아 준 사람이 있었다.
나예린과 천살의 사이에는 어느 새 웅덩이가 움푹 파여 있었다.
"어린놈이 대단하구나!"
천살 초혼검이 감탄을 터트렸다. 감히 자신의 검을 막을 자가 저만한 어린애들 중에 두명
이나 있을 줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 그것도 남녀 한 쌍이었다.
그의 검기를 정면으로 막아 낸 이는 바로 비류연이었다.
조금 전 입만 살아서 큰소리 땅땅 치며 여인의 치마폭 뒤에 숨은 애송이와 동일인이라고
는 도저히 생각할 수 없는 신위였다.
'이놈이 갑자기 미치기라도 했나?'
이런 생각이 드는 것도 무리가 아니었다.
'과연 군사께서 관심을 둘 만하군. 이대로 두면 화근이 될 자라더니…….'
위기감이 그의 눈빛을 더욱 깊숙이 가라앉혔다.
"하하하! 뭘요. 노인께서 나이가 들어 근력이 쇠하신 것뿐이지요!"
비류연은 탄복하던 천살의 마음에 서슴치 않고 찬물을 끼얹었다.
"무례한 아이구나! 그만큼 실력이 있다는 말이렷다?"
"물론이지요. 전 이래 봬도 정직하고, 참신하고, 조신하고, 바른 생활을 지키는 도덕과 규
범의 화신이기 때문에 없는 걸 있다. 하고, 있는 걸 없다 하는 어리석은 짓은 하지 않습니
다."
염도와 주작단이 들었으면 기가 막혀 땅을 쳤을 이야기였다.
"대단한 자신감 잘 보았다. 네가 한 말에 얼마만큼 책임을 질 수 있는지 확인해 봐도 상
관없겠지?"
천살의 검에 서늘한 검기가 맺히자, 그의 전신에서도 사람을 압도하는 기세가 뿜어져 나
왔다. 천지쌍살의 명성은 농담 따먹기 내지는 마작, 골패 쳐서 얻은 게 아니었다. 피와 도산
검림(刀山劍林)의 길을 걸으며 얻은 명성이었다. 한낱 애송이의 혀 위에서 농락당할 이름이 
아니라는 게 그의 생각이었다.
여기서 천살은 자신이 비류연을 어리다고 너무 무시했음을 인정하지 않을 수 없을 것이다.
"증명해 드리지요. 전 거짓말쟁이라고 오해받는 건 죽어도 싫거든요!"
"네 실력으로 가능하리라 보느냐?"
"물론이죠. 지나칠 만큼!"
비류연이 자신만만한 목소리로 단호하게 대답했다.


비류연 대 천살 초혼검

박터지게 싸우는 염도, 지살과는 달리
비류연과 천살의 대결은 조용하기만 했다.
일단 이 두 사람의 특징은 말싸움부터 먼저 한다는
점에서 다짜고짜 도검을 휘두르는 염도, 지살과는 달랐다.

"호오! 그렇다면 과연 네녀석의 자신감이 어디에서 기인하는지 보도록 할까?"
비류연은 서슴없이 대답해 주었다. 그는 거리낄 게 없는 입장이었다. 그는 하늘을 우러러 
한 점 부끄러움이 없다는 생각을 서슴지 않고 품고 있는 사람이었다.
"그거야 물론 실력이죠."
"어린놈이 광오하구나!"
상대하면 할수록 불쾌하기 짝이 없는 녀석이었다.
"광오가 아니라 진실이죠! 명명백백한 진실! 요지부동의 사실!"
눈 앞의 애송이가 진심을 선언한 후부터 천살은 갑자기 몸을 함부로 움직일 수 없었다. 
그의 이성에는 문제가 없었다. 문제는 그의 본능이었다.
흠칫!
갑자기 뿜어져 나온 알 수 없는 기운에 천살은 함부로 몸을 움직일 수 없었다. 그것은 바
로 냄새 때문이었다. 그 기운에는 죽음의 냄새가 깃들어 있었다. 천살의 본능이 확실하게 
그것을 경고해 주었다.
천살에게도 비장의 한 수는 있었다. 그것이 바로 그의 귀요안(鬼妖眼)이었다. 하지만 천살
도 체통을 생각해서 하수들에게는 함부로 이 기술을 쓰지 않았다. 정정당당 같은 쓸데없는 
감정 때문이 아니었다. 이것까지 쓰지 않아도 죽이는 데 아무런 문제가 없었던 것이다. 내
공이나 심력 소모가 커서 함부로 남발할 기술도 아니었다. 게다가 나예린에게 몰래 사용하
다가 낭패를 당한 경험이 있기 때문에 함부로 쓰고 싶지 않았다. 하지만 비류연이 손에서 
묵룡환을 벗는 순간 천살은 지금이 바로 귀요안을 써야 할 때임을 알 수 있었다.
그는 전신의 내공을 조용히 끌어올리며 사신의 눈에 온몸의 신경을 집중하기 시작했다. 
이런 기술을 걸 때는 상대가 모르게, 얼마나 은밀하게 기술을 시전하느냐가 중요한 관건이
었다. 상대가 미리 알아채고 방어나 대비를 했다가는 난감한 노릇이기 때문이다.
천살은 자신에게 정체 불명의 두려움을 안겨 준 애송이를 어리다는 이유 하나만으로 살려 
줄 마음이 전혀 없었다.
"견(見)!"
천살의 눈이 요기를 띠며 빛났다. 요사스런 천살의 눈빛을 받고도 비류연은 얼굴을 돌리
지도, 시선을 피하지도 않았다.
"보긴 뭘 봐요?"
비류연이 한마디 툭 내던졌다. 바보라도 쳐다보는 듯한 눈빛이었다.
"어… 어떻게 멀쩡할 수 있지?"
천살의 목소리가 믿을 수 없는, 결코 인정할 수 없는 두려움에 덜덜 떨렸다. 벌써 두 명
이나 자신의 초혼섭령대법이 발동된 귀요안을 무용지물로 만들어 버린 것이다. 그의 자존심
에 치명타를 날린 큰 상처였다.
천살은 자신의 눈 앞에 펼쳐진 현실을 절대로 인정할 수 없었다. 여지껏 자신의 귀요안 
섭령 안에 걸려들고도 심지를 이토록 곧게 변함 없이 유지한 놈은 아무도 없었다.
"말도 안 돼!"
다시 한 번 천살은 전신의 심력을 끌어모아 초혼섭령술 비기인 귀요안을 전개하려 했다.
"그만두는 게 좋지 않을 까요?"
비류연이 타이르듯 말했다. 그러나 그만두라 해서 멈출 천살이 아니었다. 그들은 여태껏 
남의 말에 귀 기울인 적이 있던가? 단언하건대 한 번도 없었다.
그는 다시 한 번 초혼섭령대법을 극성으로 끌어올렸다. 비류연은 그의 시선을 피하지 않
았다. 순간 비류연의 눈에 황금빛 섬광처럼 빛났다고 느낀 것은 천살 자신만의 착각이었을
까?
"크아아아아아악!"
처절한 비명이 산 전체에 반영되며 울려 퍼졌다. 천살은 자신의 두 눈을 움켜잡았다. 귀
안의 요력이 반사되어 튕겨 나온 것이다. 상상도 할 수 없던 일이었다.
시력을 잃은 천살은 발버둥치기 시작했다. 미증유의 두려움과 공포가 그의 마음을 사로잡
았다.
"이게 도대체 무슨 기술이냐?"
"영사심결 비기 절대정신방어(絶對精神防禦) 허무도(虛無道)!"
이렇게 해서 천살 초혼검은 자랑하던 귀안(鬼眼)의 요력(妖力)을 잃었다. 더불어 고고하던 
자신감도 함께 꺾여 버렸다. 그가 섭혼술을 쓰는 일은 두 번 다시 없을 것이다.
30년 만에 처음으로 천살은 진정한 공포를 느꼈다. 심장을 먹어치우는 듯한 서늘한 공포
였다.

자연스럽게 들어올려진 비류연의 오른손이 천살의 목을 겨냥했다.
'컥!'
그것만으로도 천살은 보이지 않는 비도가 자신의 목젖을 관통하는 듯한 서늘한 느낌을 받
았다.
거미줄에 걸린 파리처럼 그는 옴짝달싹 못했다. 발버둥쳐 보지만 그를 옥죄는 살기의 그
물은 점점 더 강하게 옭아맬 뿐이었다.
비류연의 눈동자엔 지금 아무런 감정도 깃들어 있지 않은 상태였다. 만년빙정보다 차갑고 
강철보다 단단한 철벽의 마음! 어떠한 흔들림도 찾아볼 수 없는, 견고하기 그지없는 지고의 
마음!
절대부동심(絶對不動心)!
어떠한 변수도 그의눈동자에 흔들림을, 파문을 일으키는 건 불가능했다.

"철컥!"
비류연이 오른손에 차고 있던 묵룡환을 풀자 쿵! 하는 소리와 함께 묵룡환이 땅에 떨어졌
다. 묵룡환의 무게를 견디지 못하고 땅이 움푹 파였다.
"스윽!"
비류연이 손을 앞으로 내밀었다. 내밀어진 비류연의 오른손에 무한한 힘이 담겨 있었다. 
그것은 힘과 공포였다.
'헉!'
천살은 내심 헛바람을 들이삼켰다. 어찌된 영문인지 섣불리 움직일 수 없었다. 움직이면 
그 즉시 죽는다는 것을 알기 때문이다. 본능이 이성을 뛰어넘을 것인가?
움직이려 하지만 발이 지면에서 떨어지지 않았다. 한 발자국만이라도 움직이면 죽을 수 
있다는 죽음의 공포가 엄습해 왔다. 태어나서 처음 느껴 보는 생소한 감정이었다.
"설마 시… 심검지도(心劍之道)란 말인가? 아무것도 아닌 손 그림자 하나로 나의 움직임
을 동시에 봉쇄하다니!"
순간 비류연의 얼굴이 마귀처럼 보였다. 마음 속 깊은 곳에 존재하는 무의식의 샘으로부
터 신경질적인 처절한 공포가 용솟음치듯 솟아났다. 이 분출을 막기엔 속수무책이었다.
"이제 남의 말을 믿을 만한 마음이 생겼나요?"
비류연의 입가에 맺힌 미소는 마치 사신(死神)의 미소 같았다. 녀석은 지금 자신을 가지
고 놀려고 하고 있었다.
"크윽!"
손의 속박에서 벗어나 보려 애쓰지만 보이지 않는 거미줄에 걸린 벌레처럼 꿈틀대기만 할 
뿐 벗어날 수가 없었다.
"이런이런! 무모한 짓은 그만둬 주시는 게 어떨까요?"
스윽!
"컥!"
손이 다시 한 번 쭈욱 앞으로 내밀어졌다. 무시무시한 중압감과 압박감에 숨이 덜컥 막혀 
왔다. 아무래도 쉽사리 떨쳐 버리긴 불가능한 모양이었다.
승부는 이미 난 듯했다.

비류연의 손속은 가차없었다. 자신에게 살의를 품은 존재에게 자비를 베풀 만큼 그의 마
음은 넓지 않았다.
타인에게 상처를 입힐 때는 자신도 상처 입을 각오를 하지 않으면 안 된다. 그것이 살인
이라면 더욱더! 어떠한 결과도 인과의 법칙에따라 감내하지 않으면 안 되는 업보인 것이다.
"스윽!"
비류연의 손가락이 슬쩍 움직였다.
"크억!"
천살의 소중했던 것들이, 그의 기반을 이루던 것들이 하나하나 비류연의 손가락질에 떨어
져 나갔다.
두 눈을 버젓이 뜨고 있는데도 속수무책이었다. 혼신의 힘을 다하여 신형을 움직이며, 옆
으로 피했다고 생각했는데도 불구하고 여전히 비류연의 손가락은 자신의 이마 끝을 가리키
고 있었다.
"챙"
먼저 그의 왼쪽 손목에 달려 잇던 방울, 사람의 심령을 조정한다는 초혼령이 산산조각 깨
져 버렸다. 다시는 그의 손목에서 초혼령이 울리는 일은 없을 것이다.
"크아아아아아악!"
그 다음으로 비류연이 요구한 대가는 너무도 컸다. 천살의 애검 귀혼은 두 번 다시 그의 
오른손에 들리지 못하는 신세가 되었다. 왜냐하면 그의 오른팔은 두 번 다시 술잔과 검을 
들지 못하는 신세가 되어 땅바닥에 떨어졌다.
천살은 두 눈을 뜬 채 멍하니 이 악몽 같은 광경을 지켜보았다. 도대체 왜 피할 수 없는 
건지 이해가 가지 않았다. 눈에 보이지 않았다. 손의 환영에 사로잡힌 채, 자신은 매달린 사
람처럼 허우적거릴 뿐이었다. 마치 부처님 손바닥 위의 손오공처럼!
이미 승패는 정해져 있었다. 천살이 할 수 있는 일은 이제 단 하나, 상대방의 자비를 구
하는 것뿐이었다.
높은 곳에 있다가 밑바닥에 추락한 자는 그 높이만큼이나 크나큰 정신적 충격을 받는다. 
천지쌍살은 한때 무의 최고봉에 위치하던 자신들이었다. 주위에서는 항상 그들을 경외시하
고 두려워하였다. 그들의 무공이 두려움을 주었기 때문이다.
그리고, 한순간에 그들의 영광은 끝났다.
죽는 것보다도 못한 치욕이었다. 평생을 따라다닐 굴레요 업이었다. 오늘의 패배와 그가 
느낀 처절한 공포는 그의 마음 속에 각인되어 두 번 다시 지워지지 않을 것이다. 아무리 오
랜 세월이 지난다 해도 말이다.
이 세상에 영원이라는 것은 없다. 오늘의 천지쌍살에게 있어서는 그 찬란했던 영광의 끝
일 뿐이다. 영광의 종언을 고하는 소리가 그들의 주위에 은은히 울려 퍼졌다.

'저게 뭐지?'
지살은 염도와 격전중에 멍하니 악몽이라 불러 마땅한 꿈의 한 장면을 바라보고 있었다.
'내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가?'
갑자기 온몸 가득 엄습해 오던 뜨거운 열기가 차갑게 식는 듯한 느낌이었다.
'믿을 수 없어! 말도 안 돼!"
그의 절친한 동업자인 천살이 아무런 반항도 하지 못한 채 한 애송이에게 검객의 생명과
도 같은 오른팔을 내준 것이다.
그 어떤 저항의 몸부림도 없이 초혼령이 깨지고 귀령이 반 토막 나고, 마지막으로 그의 
오른팔이 떨어졌다. 그것은 너무도 현실감 없는 몽환 같은 장면이었다. 현실감 없이 귓가로
부터 너무도 먼 곳에서 동업자의 비명이 울려 퍼졌다.
그러나 그의 친구 천살의 오른팔이 잘려 나간 것도 진실, 그가 지금 염도의 진홍십칠염
(眞紅十七炎) 검염기(劍焰氣) 아래에서 자칫 잘못하면 통돼지 구이가 될지도 모르는 상황에 
처해 있다는 것도 진실이었다.
"크윽!"
차갑던 피부와 정신에 다시 온몸을 태울 정도의 화끈한 열기가 느껴졌다. 갈증이 전보다 
더욱더 심하게 그를 괴롭혔다.
아직도 팽팽한 접전이 계속되고 있었다. 방금까지만 해도 우열을 가릴 수 없는 상황이었
지만, 지살은 천살이 당하는 모습에 충격을 받은 이후 심적으로 매우 동요한 듯했다.
지금은 누가 봐도 염도가 지살을 궁지로 몰아가고 있었다. 지살의 패색이 짙었다. 거의 
확정적이라 해도 과언이 아니었다.
장 내는 대충 정리되어 있었다.
"갈증이 나나?"
염도가 여전히 힘있게, 지치지도 않고 강력한 일도를 휘두르며 물었다.
상황에 어울리지 않는 질문에 지살은 무심코 고개를 끄덕이고 말았다. 무의식적인 행동이
었다. 그만큼 해갈에 대한 욕구는 절실했다. 목이 바짝 말라 타들어 가는 듯했다. 지살은 수
치심에 그렇지 않아도 달구어져 있던 벌건 얼굴이 더욱 벌겋게 변했다.
염도의 적안(赤眼)에서 심혼을 꿰뚫는 듯한 섬광을 번뜩였다.
"그렇다면 해갈시켜 주지! 단, 당신의 피로 말이야!"
염도의 도가 한 줄기 홍선(紅線)으로 화해 허공을 가로질렀다.
"툭!"
잠시 후 바닥에 묵직한 물건 하나가 떨어졌다. 그것은 한 사람의 팔이었다. 지나치게 포
동포동한 팔의 주인은 지살임이 분명했다. 사지 분리의 유력한 용의자로 염도의 애도 홍염
이 지목되었다.
"푸아아앗!"
"크아아아아악!"
지살의 어깻죽지에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
"어때 약속을 지켰지?"
피를 뒤집어쓴 염도는 악귀를 연상시키는 듯한 그런 모습이었다. 승부는 이렇게 결정되어
졌다.
흑도에서조차 악명의 대명사인 천지쌍살이 이렇게 맥없이 당할 줄은 그 누구도 짐작하지 
못했던 일이었다. 그들이 수십 년 동안 쌓아놓은 흉성악명(兇性惡名)이 한순간에 무색해지
는 순간이었다. 이제 다시는 천지쌍살의 이름이 악의 대명사로 거론되는 일은 없을 것이다. 
명성이란, 비록 그것이 흉명이라 해도 물거품 같은 것!
유구한 무림 역사의 호적에서 그들의 이름이 파내어졌고, 그들의 시대는 오늘 부로 막을 
내렸다.

"그분께서 네놈들을 용서하지 않으실 것이다."
너무나 진부한 대사! 이 한마디를 남겨 둔 채 쌍살은 꽁지 만 개처럼 도망갔다. 완전히 
숨통을 끊어 놓지 못한 것이 아쉬울 뿐이었다.
"쟤들도 한물 갔군!"
그들이 남긴 마지막 한마디를 들은 비류연의 평이었다. 옆에서 염도가 고개를 끄덕이며 
전적으로 동조해 주었다. 수치스럽게 남의 힘을 빌려 다른 사람을 협박하려 하다니. 왕년의 
공포란 이름으로 피바람을 몰고 왔던 천지쌍살답지 않은 짓이었다.
"그분이라……."
잠시 머리 속에 담아 두고 염두를 굴려 보았다. 그러나 애당초 알 수 없는 일이었다.
"너 알아?"
고개를 남궁상 쪽으로 획 돌린 비류연이 물었다.
"아뇨!"
남궁상이 고개를 도리도리 저었다.
"너무 추상적이잖아."
그의 입에서 불평이 터져 나오는 것도 무리는 아니었다.
좀더 자세하게 말하고나 가지! 남에 대한 배려가 무척이나 부족한 사람들이었다.
이제 남은 건 청흔과 접전을 벌이고 있는 갈효봉뿐이었다.
"이제 저 한 사람뿐인가?"
비류연이 흘끗 시선을 돌리며 말했다. 그의 시야 안으로 요란스럽게 싸우고 있는 두 사람
의 모습이 들어왔다. 청흔과 갈효봉! 아마 또래 중 이만한 실력을 가진 이가 또 있을까 생
각될 정도로 그들의 무위는 뛰어났다. 한편 모용휘는 서둘러 응급 처치는 했지만 아직 생사 
지간을 헤매고 있었다.
지금 청흔과 갈효봉은 평생의 강적을 만나 자신의 모든 기량을 다해 싸우고 있는 중이었
다. 그런데 격전이 시작된 지 한참이 지났음에도 불구하고 아직 결판이 나지 않고 있었다. 
모용휘와 접전을 벌이며 그만큼 진기를 소모하고도 아직 여력이 있는 모양이었다.
"어떻게 처리한다?"
우두머리가 도주하고 적들도 뿔뿔이 흩어진 이상 남은 건 갈효봉 뿐이었다. 그의 쌍도는 
처음의 폭발적 위력에 비해 무척이나 무뎌져 있었다. 슬슬 기력의 한계가 다가오고 있다는 
반증이었다.
"역시 죽일 수밖에 없나?"
별다른 뽀족한 방법이 떠오르지 않았다. 지금 가장 시급한 일은 한시라도 빨리 일을 마무
리짓는 것이었다.
덥썩!
비류연이 갈효봉의 처우를 두고 이리저리 염두를 굴리고 있을 때 그의 어깨를 잡는 이가 
있었다.
"왜?"
비류연이 의아한 얼굴로 뒤돌아보았다.
"죽이지는 말아 주게!"
부탁하는 효룡의 얼굴은 심각하기 그지없었다.
"왜?"
"……."
효룡은 비류연의 질문에 선뜻 대답할 수가 없었다. 비류연도 쉽사리 그의 대답을 기대한 
것은 아니었다. 하지만 듣고 싶었다. 이럴 땐 친구한텐 미안하지만 약간의 공갈이 꽤 좋은 
효과를 거둘 수 있다.
"효룡! 너도 알다시피 저자는 지금 이지(理智)를 상실했어! 보통의 방법으로는 제압이 불
가능해. 비록 제압한다 해도 이미 상실한 이지가 돌아온다는 보장은 없지! 그러니 가장 손
쉬운 방법은 죽이는 것뿐이야! 너도 잘 알고 있잖아."
"그건 안 돼! 절대 안 돼!"
효룡이 핼쓱해진 얼굴로 절규하듯 외쳤다.
"이유는?"
여전히 시선을 갈효봉에게 고정시킨 채 비류연이 물었다.
"그는… 그는……."
효룡은 눈을 찔끈 감고 주먹을 불끈 쥐었다. 그는 지금 지푸라기라도 잡고 싶은 절박한 
심정이었다. 눈 앞에 있는 비류연이라면 뭔가를 해 줄 것 같은 막대한 기대가 그를 사로잡
았다. 그 기대심리가 허상이라도 좋았다. 그는 지금 무엇이라도 해야 하는 처지였다.
마침내 효룡은 이빨을 악 물었다.
"그는… 그는 바로 나의 친형일세!"
중인들이 경각에 찬 얼굴로 효룡을 바라보았다.
그들의시선에 불신이 가득했다. 그 시선에서 예전의 따스함은 찾아볼 수가 없었다. 싸늘
함만이 그를 반길 뿐이었다.
"호오!"
비류연에게서 기대했던 비난은 날아오지 않았다. 비류연은 잠시 고개를 돌려 효룡을 일별
한 뒤 다시 앞을 바라보았다.
"아무것도 묻지 말라는 얼굴이로군!"
"저벅저벅!"
비류연은 아무렇지도 않은 기색으로 접전중인 두 사람을 향해 걸어갔다. 그의 발걸음에는 
조금의 망설임도 없었다. 마치 유람이라도 하듯 한가한, 여유로운 발걸음이었다.
"어딜 가는 건가?"
효룡이 당황한 얼굴로 물었다.
"산보(散步)!"
되돌아온 비류연의 한가로운 대답이었다.


심뢰(심뢰) 단심(단심)
-마음을 베다

'그는 이지(이지)를 완전히 상실했다!
그의 마음을 되돌린다는 건 이제 불가능해!'
뜨겁게 달아오른 두 사람 사이를 단 일수에 방해한
비류연을 향해 청흔이 외쳤다.

"여태껏 뭘 배운 겁니까, 선배!"
"무슨 뜻이냐?"
"그동안 익혀 왔던 기초지공의 의미가 뭐라고 생각하세요?"
비류연의 질문에 말문이 막힌 청흔은 선뜻 대답할 수가 없었다.
"그동안의 특훈은 보이지 않는 것을 보고, 들리지 않는 것을 듣고, 만져지지 않는 것을 
만지기 위한 것이 아니었나요?"
청흔은 묵묵부답, 말이 없었다.
"이지란 보이지 않는 것! 하지만 그렇기에 볼 수 있고 만질 수도 있죠."
"초감각이라도 익혔단 말이냐? 자네가 벌써 그 경지에 올랐다고 말하고 싶은 건가?"
"글쎄요?"
비류연이 의뭉스럽게 웃어 보였다. 청흔이 답답한 듯 물었다.
"대답할 수 없다는 것은 긍정의 의미인가, 아니면 부정의 의미인가?"
비류연은 여전히 입가의야릇한 미소를 지우지 않고 있었다. 저만치 떨어진 갈효봉은 어찌 
된 일인지 거리를 둔 채 덤벼들 생각을 않고 있었다.
"크르르르르!"
'설마 두려워하는 건가?'
설마 하는 마음에 청흔은 고개를 가로저었다.
"홀황의 경지에 오르면 그 반대가 가능하죠. 능력을 능동적으로 사용할 수도 있다는 말입
니다."
보이지 않는 걸 보고, 들리지 않는 것을 듣고, 존재하지 않는 것을 만진다는 것은, 반대로 
생각해 보면 거기에 대한 영향력을 행사할 수 있다는 이야기가 된다. 즉 마음이 무형의 조
재라고는 하나 그 존재를 감지해 낼 수 있다면 만질 수도 있고 벨 수도 있고 제어할 수도 
있다는 이야기였다.
말을 마친 비류연이 주위를 한 번 쓱 훑어보았다. 어찌 된 상관들이 모두 꿀 먹은 벙어리
라니……."
"쯧쯧!"
착잡한 마음에 비류연은 혀를 찼다. 우선 급한 일부터 처리해야 했다.
"지금은 일단 저분을 원래대로 돌려 놓은 게 급선무겠군요."
갈효봉은 아직도 거리를 둔 채 머뭇거리며 접근을 거부하고 있었다. 그의 눈은 여전히 살
기로 번뜩이고 있었다.
비류연이 그를 향해 손을 쭉 뻗었다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 정체 모를 기운에 갈효
봉은 주춤거려다. 비록 이지는 상실했지만 그대신 본능이 미친 듯이 경고성을 울렸기 때문
이다.
광분해 움직이던 다리도, 피를 부르던 광기의 양손도 비류연의 펼쳐진 손에 사로잡혀 움
직이지 않았다. 활짝 펴진 손바닥이 마치 자신을 집어삼키기 위해 노리고 있는 듯한 기분이
었다. 보이지 않는 무형의 검이 자신의 전신을 노리고 있는 듯했다. 공포에서 벗어나기 위
해 그는 아둥바둥대야만 했다.
"팟!"
비류연의 눈이 횃불처럼 빛났다.

비뢰도(飛雷刀)
검기(劍氣) 오의(奧義)
단심무형(斷心無形)의 장(章)
심뢰(心雷)

순간 무형의 검은 번개가 그의 혼탁한 마음과 정신을 관통했다.
"크아아아아아악!"
처절한 비명이 온 산에 메아리쳤다. 갈효봉의 몸이 벼락 맞은 듯 부르르 떨렸다. 이미 그
의 시야는 초점을 잃은 지 오래였고, 그의 머리 속은 새하얗게 비워졌다. 새하얀 어둠이 그
를 덮치고 그는 이내 정신을 잃고 땅에 쓰러졌다.
"형!"
비류연이 앞으로 내뻗었던 손을 스르륵 내리자 지켜보던 효룡이 다급하게 달려가 쓰러진 
그를 안았다. 그의볼을 타고 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.
"눈에 보이는 것밖에는 못 베는 건 하수들이나 하는 짓이지!"
비류연은 손을 탁탁 턴 다음 옷에 묻은 먼지를 털어 냈다. 쓸데없는 싸움을 하느라 옷에 
먼지가 많이 묻어 있었다. 한가로이 산보라도 다녀온 듯한 여유만만한 태도였다.

자신의 뜻에 따라 산보를 다녀온 비류연이 문득 생각난 듯이 물었다.
"아참! 깨웠어요?"
"아차!"
염도는 순간 아차 싶었다.
'깜빡 잊고 있었군!'
표정으로 미루어 보아 대답을 들을 필요도 없을 듯했다.
"그걸 잊으면 어떻게 해요?"
"죄송합니다."
"재웠으면 깨워 주는 게 당연한 도리잖아요."
"미처 생각을 못 했다니깐요!"
"할 수 없죠! 나중에 깨워 주세요. 벌써 일 주일째 자고 있으니 이제 자는 것도 슬슬 지
겨워질 때잖아요."
"네, 알겠습니다."
그러고 보니 수련에 방해된다는 이류로 무진자를 재워 버린 지도 벌써 일 주일째였다.
"미리 깨웠다면 전력에 보탬이 되었을 것을……."
지금에야 생각나다니 무척이나 애석했다.
'그런데 왜 잊고 있었지?"
혈도를 짚어 재워 놓았던 무진자를 여지껏 잊고 있었다는 게 지금 생각해도 참 이상한 일
이었다.


형제 상봉
-마지막 부탁

"형!"
효룡이 자신의 무릎 위에 올려진 형의
파리한 얼굴을 보며 떨리는 목소리로 불렀다.
그의 마음은 지금 폭풍 치는 바다처럼 격동하고 있었다.

눈 앞이 뿌옇게 변해 형의 얼굴이 잘 보이지 않으려고 했다.
"형! 형!"
십수 번을 부르고서야 겨우 효봉이 눈을 떴다. 눈꺼풀이 천근 만근이라도 되는 양 힘겨워 
보였다.
"아룡이냐?"
"예, 형님! 저 여기 있습니다. 절 알아 보겠어요?"
회색 어린 표정으로 환하게 펴고 효룡이 큰 소리로 대답했다. 효봉이 눈을 뜰 때만 해도 
비류연의 말에 긴가민가했는데 정말로 정신을 차린 것이다. 눈으로 보고도 믿을 수가 없었
다.
정신을 완전히 되돌리는 건 불가능하다고 단정 짓고 있었는데, 비류연이 멋지게 상황을 
뒤집어 놓은 것이다.
'빚을 졌군.'
갚기 힘든 무거운 빚이었다.
"아룡아!"
"예?"
들뜬 목소리로 대답하는 효룡을 보며 효봉이 한마디 했다.
"시끄럽다, 녀석아!"
몸만 성했으면 당장에 꿀밤을 먹였을 터이지만, 현재의 상태로는 생각만 앞설 뿐 실행은 
불가능했다.
"예에?"
형의 갑작스런 호통에 효룡은 눈이 동그랗게 떴다.
"귀 안 먹었다. 조용조용히 말해라. 주위에 민폐 끼치지 말고!"
생사의 기로에서 간신히 살아난 사람답지 않은 말이었다.
"예에……."
효룡의 목소리가 단번에 기어 들어갔다. 역시 몇 년의 시간이 지나도 형을 당할 수 없었
다. 효봉에겐 몇 년이 지나도 변하지 않는 순진한 동생이 귀엽게만 보였다.
갈효봉이 고개를 옆으로 돌려 모두들 쳐다보았다.
"제 미욱한 동생이 여러분께 폐를 많이 끼쳤습니다. 그 점에 대해 깊은 사과의 말씀을 드
려야 하겠군요."
효룡의 무릎에 머리를 벤 채 효봉은 간신히 고개를 끄덕일 수 있었다.
"형님! 저도 이제는 어엿한 성인입니다. 이제 스무 살이라구요."
갈효봉의 놀리는 듯한 말에 효룡이 소리를 버럭 질렀다. 이제 자신도 어엿한 성인이건만, 
형은 아직도 어린아이 취급 하고 있었다.
"하하하하……."
호탕한 웃음 소리가 금세 잦아들었다. 그의 눈이 심유하게 가라앉았다. 수많은 상념들이 
한꺼번에 그의 뇌리를 점령했기 때문이다.
"헤어질 때만 해도 열세 살 꼬맹이였는데… 내가 미혹과 미망에 빠져 잃어버린 시간이 무
려 7년이나 된단 말인가……. 쿨럭쿨럭!"
"형!"
느닷없는 각혈에 효룡의 안색이 창백하게 변했다.
효봉의 입으로부터 검붉은 피가 기침과 함께 터져 나오고 있었다. 효룡의 손과 옷이 금세 
혈육의 피로 붉게 물들었다.
'이제 죽는 건가?'
자신의 몸은 누구보다 자신이 더 잘 알았다. 온몸의 심맥이 가닥가닥 끊어진 상태에서 살
기를 바라는 것은 무리한 요구였다. 어거지에 다 개인의 이기심일 뿐이었다.
소위 말하는 화타와 편작을 명부(冥府)에서 소환해 와, 응급 수술을 한다 해도 살릴 수 
없는 치명상이었다.
꿈틀!
효봉의 손가락이 미세하게 떨렸다. 자신을 위해 눈물을 보이려는 마음 여린 동생의 볼을 
쓰다듬어 주기 위해 팔을 움직여 보려 했지만, 이제는 팔 하나조차도 그의 의지대로 움직여 
주지 않았다. 이미 그의 몸은 비술의 중첩과 선천지기(先天之氣)의 격발, 그리고 기(氣)의 
폭주 때문에 엉망진창이었다.
"당신의 신분은 도대체 뭡니까?"
조금 전 그와 격전을 벌여 온몸이 상처투성이인 청흔이 다가와 물었다. 그에게는 이 일을 
반드시 짚고 넘어가야 할 필요성이 있었다. 그는 자신과 비슷한 연배의 사람들 중 이처럼 
뛰어난 무공의 소유자가 흑도측에 있다는 말은 들은 적이 없었다. 게다가 이번의 느닷없는 
암습의 배후를 알기 위해서라도 반드시 필요한 일이었다.
"죽으면 사라질 육신의 이름 따위가 이제 와서 무슨 소룡이 있겠습니까."
굳이 알려 하지 마라는 이야기였다. 청흔의 안색이 더욱 굳어졌다. 효봉이 쓴웃음을 지으
며 말을 이었다.
"집안의 치부를 알리고 싶지 않군요. 이미 가문에서조차 잊혀진 이름, 세상에 남겨 무엇 
하겠습니까!"
곧 죽을 사람이 이렇게 나오니 청흔으로서도 난감했다. 비록 적이지만, 상대는 심령을 제
압당한 상태이고, 그의 무공이 지금껏 상대한 그 누구보다 뛰어남이 있었기에 존중하는 마
음도 있었다. 누가 뭐라 지껄여도 그는 같은 연배에서 모용휘와 청흔 자신을 한꺼번에 감당
해 낸 최초의 사람이었던 것이다. 인정받을 만한 자격이 충분했다.
"으음……."
고민과 번뇌로 청흔의 마음은 괴로웠다.
"그런데도 굳이 알아야 하겠습니까?"
약간 고민하는 듯했으나 청흔은 이내 고개를 끄덕였다.
효봉은 부드럽게 미소지었다. 방금까지 살의로 온몸을 불태우며 혈우(血雨)를 뿌리기 위
해 날뛰던 인물과 동일인이라고는 도저히 믿어지지 않았다.
"그렇다면 곧 알게 될 겁니다. 이제 그만 쉬고 싶군요."
효봉의 정중한 부탁을 청흔은 차마 거절할 수가 없었다.
"그러십시오!"
"감사합니다."
이것이 두 사람이 나눈 마지막 대화였다. 청흔은 평생 갈효봉의 그림자를 마음 속에 안고 
살아야만 했다. 자신의 검을 최초로 무력화시킨 상대로서!
효봉은 자신의 소원대로 쉴 수가 없었다. 엄청난 고통이 그의 몸을 엄습해 왔던 것이다.
"하악하악! 크윽!"
갈효봉의 상태가 급속도로 나빠지고 있었다.
헐떨이며 호흡조차 힘겨운 효봉의 몸은 정상이 아니었다. 그의 입가를 타고 선혈이 흘러
내렸다. 오장육부도 갈가리 찢어진 걸레 같은 상태였다.
너무나 많은 잠재진력을 마구잡이로 사용한 탓에 이미 몸은 돌이킬 수 없을 정도로 망가
져 있었다. 회복은 불가능했다.
몸 안에 남아 있는 모든 잠력(잠력)을 끌어다 쓴 덕분에 효봉은 조금 있으면 근육이 가닥
가닥 망가져 참혹한 죽음을 맞이해야 할 운명이었다.
"크으윽!"
누군가 그의 고통을 덜어 주어야 한다. 이대로는 갈수록 처참해지는 고통에 몸부림치며 
괴로워할 것이다.
그렇다면 그 대상은 누가 될 것인가?
모두의 시선이 쌍검을 차고 있는 한 명의 청년에게로 향했다. 그들의 시선이 말하는 것은 
한 가지였다.
효룡은 시커멓게 죽은 안색으로 세차게 고개를 저었다.
"안돼! 난 할 수 없어! 어… 어떻게 내가… 내 손으로……."
앞으로 내민 허허로운 그의 두 손이 사시나무 떨듯 덜덜 떨렸다.
"그럼 누가 한단 말인가?"
이 일은 누군가가 대신 해 줄 만한 일이 아니다. 그러나 그 일을 선뜻 맡고 나서기엔 효
룡의 마음이 너무 여렸다.
"크윽!"
갑자기 효봉이 온몸의 기력을 짜내 몸을 일으키기 시작했다. 조금전까지 팔 하나 움직이
지 못하던 몸이다. 게다가 온몸이 천참만륙(천참만륙)되는 듯한 고통을 느끼고 있는 중이었
다. 그런 상태에서 혼자의 힘으로 몸을 세우려 하는 것은 무모한 짓이었다.
"형!"
효룡이 단번에 부축하려 했다.
"거… 건들지 마라!"
효봉의 벼락 같은 호통에 효룡은 얼른 손을 뗐다. 형의 얼굴은 처참하게 일그러져 있었다. 
마지막 기력을 모두 짜내고 있음을 뼈저리게 느낄 수 있었다.
"크으으으!"
조금씩 조금씩 움직이며 그의 몸이 서서히 일으켜 세워지고 있었다. 엄청난 정신력이 아
닐 수 없었다. 보통 무인이라면 벌서 기절했어도 백 번은 더 했을 상황이었다.
"으아아아아!"
효봉의 몸이 격렬하게 떨리고 있었다. 이미 죽어 버린 근육들을 강제로 움직이는 것이ㅏ
ㄷ. 그 고통이 작을 리 만무했다. 수천 개의 바늘이 온몸을 찌르는 듯한 통증이 그의 몸을 
강타했다. 찢어진 내장이 따가울 비명을 지르며 고통을 호소하고 있었다. 하지만 그 고통에 
굴하지 않았다. 그의 두 눈이 의지로 차올랐다.
"헉헉헉! 크윽!"
거의 일 각(약 15분) 가까이를 고통과 씨름하고 나서야 효룡은 몸을 세울 수 있었다. 그
의 몸은 일 각 동안의 사투에 의해 식은땀으로 홍건히 젖어 있었다. 누가 보아도 무모한 짓
을 그는 하고야 만 것이다.
갈효봉의 입에서 피식 실소가 흘러 나왔다.
"훗! 이미 죽어 버린 몸인데도 아직 식은땀이 나는군!"
땀을 한바탕 흘렸더니 몸이 날아갈 듯 상쾌했다. 조금 전 수천 개의 바늘로 전신을 찌르
던 고통은 거짓말처럼 온데간데없었다. 육체도 마음도 평온하기만 했다. 그의 입가에 한 줄
기 만족하는 듯한 미소가 떠올랐다.
"효룡!"
조용하지만 거역할 수 없는 목소리로 효봉이 불렀다. 처음으로 효룡이라 불러 준 것이다. 
이제는 어엿한 성인으로 인정해 준다는 의미가 그 안에 포함되어 있었다. 효룡에게는 무척
이나 의미가 큰 말이었다.
"예! 형님!"
효봉이 인자한 미소를 지었다. 어린 시절 형이 항상 보여 주던 따스한 미소였다.
"이만 나를 편안하게 해 주지 않겠니? 너의 공부를 보여 다오. 이젠 편안해지고 싶구나."
청천벽력 같은 소리가 울려 퍼졌다.
"혀… 형님!"
효룡의 몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 진동했다. 주위 사람들의 안색이 딱딱하게 굳어졋다. 
드디어 올 것이 온 것이다.
이 사람은 이제 죽으려 하는 것이다. 그 생명을 자신의 동생에게 맡긴 채……. 그는 생사
의 갈림길에서 비굴하게 발버둥치는 모습을 보여 주고 싶지 않은 것이다. 단 하나뿐인 동생
에게!
"안 됩니다, 형님! 그건 있을 수 없는 일입니다. 제가 어찌 감히……."
움찔!
효봉의 입에서 벽력 같은 호된 꾸지람이 터져 나왔다. 도저히 죽음을 앞둔 사람이라고는 
생각하지 못할 박력이었다. 공기가 찌르르 떨리는 듯한 기세였다.
주위 사람들의 얼굴에도 감탄의 기색이 떠올랐다. 죽음 앞에서 저토록 의연할 수 있는 것, 
아무나 할 수 있는 일이 아니었다.
그것만으로도 그는 충분히 존경받을 만한 자격이 있었다. 마침내 효룡은 묵묵히 고개를 
끄덕였다. 형의 말에는 도저히 거역할 수 없는 힘이 실려 있었다. 곧 다시 찾아올 끝없는 
고통에서 형을 해방시켜 주고 싶었다. 그 일은 그 누구의 것도 아닌, 바로 자신의 것이라는 
것을 효룡 자신도 마침내 인정한 것이다.
"형!"
효룡은 속으로 조용히 형의 이름을 불렀다. 검을 쥔 그의 손아귀에서 피가 흘러 내렸다.
"휘익!"
검광이 번뜩였다. 검광은 밤하늘의 유성처럼 효봉의 몸을 가르고 지나갔다. 피는 튀지 않
았다. 검에도 피가 묻어 있지 않았다.
"장하구나! 훌륭하다."
갈효봉이 싱긋 미소지었다.
"푸화악!"
뒤늦게 그의 몸으로부터 피가분수처럼 뿜어져 나와 효룡의 시야를 붉게 물들였다. 상처가 
보이지 않는데도 피가 솟구쳐 나오고 있었다.
갈효봉은 피의 비 속에서도 여전히 미소를 읺지 않고 있었다.
"혀… 형!"
효룡의 눈에서 참았던 눈물이 비 오듯 쏟아졌다. 피가 눈물을 타고 흘러내렸다.
"겁(劫)! 하늘의 겁을 조… 조심……."
털썩! 마침내 갈효봉의 눈이 조용히 감겼다. 한때 흑도의 별로 불리며 촉망 받던 천재가 
오늘 그 생을 마쳤다.
그리고, 그가 남긴 한마디는 모두의 가슴에 차가운 얼음 송곳을 박아 넣는 일이었다. 하
늘의 겁…… 천겁(天劫)! 설마 그 어둠의 마수가 아직도 남아서 꿈틀대고 있단 말인가?
순간 지켜보던 모든 이가 침묵의 고요 속에 빠져들었다.
"훌륭한 검기상인(劍氣傷人)의 수법이었어. 형도 기뻐했을 거야!"
비류연이 효룡의 등을 토닥이며 위로했다.
아마 효룡 자신이 할 수 있는 최고의 수법이었을 것이다. 피부에 상처를 남기지 않고 혈
관과 신경만을 베어 상대의 목숨을 끊는 검기상인의 최고 단계였다.
형은 죽으면서도 자신에게[ 마직막 가르침을 남긴 것이다. 가슴 속에 단단히 뭉쳐 있던 
무엇인가가 스르르 풀어지는 느낌이었다.
털썩!
효룡의 무릎이 땅바닥에 부딪쳤다. 그는 무너지듯 무릎을 꿇었다.
"크윽! 으아아아아악! 으아아아아악!"
효룡의 입에서 오령이 터져 나왔다. 눈물이 봇물처럼 터져 나왔다. 도저히 격동하는 감정
을 추스를 수가 없었다. 마른 땅을 움켜쥐며, 심장을 찢어지는 고통을 느끼며 효룡은 하염
없이 울었다. 피를 나눈 혈육이 죽었다. 그것도 자신의 손으로! 비류연은 침통한 눈으로 오
열하는 친구를 바라만 보고 있었다. 이미 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 마음껏 울고, 원
망하고, 통곡할 수 있도록 자리를 피해 주는 것뿐.
"형을 이렇게 만든 무리를 절대로, 절대로 용서하지 않겠어!"
"으드득!"
꽉 깨물어진 입술로부터 흘러내리는 자신의 피를 마시며 효룡은 굳게 결심했다. 피의 맹
세였다.
이렇게 이들의 여름은 막을 내렸다.


대공자의 등장
-거인은 분노 또한 거대하다

"지금 뭐라고 했나?"
"지이이잉! 우웅! 우웅!"
흑천맹주(黑天盟主) 갈중효의 전신에서 뿜어져 나오는 무시무시한 기파에
주위의 사물들이 웅웅 비명을 질렀다.

"처… 첫째 도련님께서 백도놈들의 칼날 아래 돌아가셨다는 비보(悲報)입니다."
비보를 전하는 백발백염의 노인, 갈중효로부터 진로(眞老)라 불리는 이의 목소리에는 비
통함이 가득 배어 있었다. 그에게는 자식이나 마찬가지던 소주였다. 그 영특함에 얼마나 큰 
기쁨을 얻었건가! 그런데 비각에서 날아온 느닷없는 보고는 그야말로 청천벽력이었다.
"천마뢰에 갇혀 있던 아이가 무슨 수로?"
그의 눈이 이글거리는 용광로처럼 타오르고 있었다.
"탈출을 기도하셨다 합니다."
"그게 어디 한두 번이더냐!"
회의! 불신!
일곱 번도 더 있었던 탈출 기도였다. 그러나 그 시도는 한 번도 성공으로 끝난 적이 없었
다.
"이… 이번엔 성공했다고 합니다."
분노, 그리고 의혹!
"갈(喝)! 말도 안 되는 소리!"
그의 입에서 쩌렁쩌렁한 사자후가 터져 나왔다.
어릴 때부터 지금까지 평생을 곁에서 보좌해 준 노인이었다. 그런 진로가 자신에게 거짓
말을 할 리가 없었다. 더군다나 아들의 생사를 가지고서. 하지만 이성이 아무리 그렇다 해
도 감정을 다스릴 수는 없었다. 그의 분노가 활화산처럼 폭발했다.
"파삭! 파삭! 퍽! 퍽!"
방 이곳저곳을 장식하고 있던 당대의 명품 도자기들이 하나씩 하나씩 깨져 나가고 있었다. 
이 항거할 수 없는 거대한 압력에 대항하기 위해 진로는 진기를 전력으로 끌어올려야만 했
다. 거인의 그 분노 또한 거대하기 짝이 없었다.
"아버님께서는?"
간신히 마음을 진정시킨 갈중효가 진로에게 물었다.
"아직 모르고 계십니다."
"당분간 알리지 말게! 이번 일은 내가 처리하겠네!"
"어찌 하시겠습니까?"
진로가 조심스럽게 물었다.
"피의 율법을 따르도록 하지."
갈중효의 눈이 불꽃처럼 이글거렸다.
"철각비마대(鐵脚飛馬隊)를 보내게! 봉이의 죽음에 직접 관계된 모든 자들을 백도에 요구
하도록 하게."
철각비마대라는 말에 진로의 눈이 반짝였다.
"만일 거절한다면 어찌 하시겠습니까?"
"그때는 무력으로 해결한다. 무력 충돌도 거부하지 않는다. 진상이 밝혀질 때까지 수단과 
방법을 가리지 않겠다."
"존명(尊命)!"
그 날 즉시 한때의 묵빛 기마대가 흑천맹의 정문을 질풍처럼 달려나갔다. 문지기들은 공
포와 경외의 감정을 담아 이들을 배웅했다. 그들은 흑천맹이 지닌 힘의 상징 중 하나였다.

"실패로군요!"
조용한 목소리로 남자가 말했다.
그 목소리를 들은 보고자의 몸은 간질 걸린 사람처럼 부들부들 떨리고 있었다.
"죄, 죄송합니다. 면목 없습니다."
식은땀이 그의 등줄기를 축축하게 적셨다. 수백 번 이상 배알했지만, 여전히 대공자를 만
날 때마다 위축되는 자신을 숨길 수 없었다. 이 두려움이 대공자 때문인지, 그를 비호하고 
있는 그림자 때문인지 마천각 군사 사영뇌(邪影腦) 치사한은 확신할 수 없었다.
"반드시 성공해 보이겠다고 호언장담하지 않았던가요?"
첫잔을 드는 사내의 음성은 여전히 변화가 없어서 내심을 짐작하기가 힘들었다.
"전 자기 말을 지키지 못하는 자가 무척 싫군요."
"죄, 죄송합니다. 죽여 주십시오."
사영뇌 치사한의 표정이 단번에 핼쓱해졌다.
"그럴까요?"
그제야 고개를 돌린 사내가 치사한을 바라보며 슬쩍 미소지었다. 수천 사람의 목숨을 가
지고 놀며 그들의 목숨을 손가락 하나로 처리 할 수 있는 자의 미소였다. 그는 원한다면 언
제든지 목숨을 거두어 갈 수 있는 정점에 선 자였다.
'히익!'
치사한의 뱃속으로 헛바람이 들이켜졌다. 그는 당장에 자신의 노선을 바꾸기로 결정했다. 
약간 비굴해 보이더라도 어쩔 수 없는 일. 치사한은 감수하기로 했다.
"살려 주십시오, 대공자!"
솔직히 말해 아직 죽고 싶은 마음이 없었다.
'이분은 태어날 때부터 패자(覇者)시다.'
치사한은 내심 두려움과 함께 감탄을 금할 수 없었다. 자신같이 닳고 닳은 자를 한마디 
말로 굴복시키는 위엄! 잔머리가 번개처럼 돌아가는 그도 대공자 앞에서는 감히 딴마음을 
품을 수가 없었다. 어린 나이임에도 불구하고 그의 전시에는 만인을 압도하는 위엄과 기상
이 서려 있었다.
이분은 군림하기 위해 태어난 분이시다. 치사한은 그렇게 믿었다. 그 앞에 선다면 이런 
생각을 가지지 않을 수 없었다. 누구든 대공자 앞에만 서면 한결같이 품는 마음이었다.
그의 눈은 천 리를 보고 그의 손은 만인의 생명을 좌우한다. 대공자가 비밀리에 거느리고 
있는 세력은 치사한 자신조차도 전부 모르고 있는 처지였다. 목숨이 아까운지라 알아보려고
도 하지 않았다.
알 수 없는 위압감과 두려움 때문에 대공자를 만나는 자를 그를 섬기거나 적이 되어 그를 
제거하기 우해 총력을 기울일 수밖에 없었다. 그렇지 않으면 자신의 자리가 위태해지기 때
문이다.
대공자는 그런 남자였다. 피도, 살인도, 두려워하지 않았다. 그리고 그에게는 그것을 실행
시킬 배경과 힘이 있었다.
"그는?"
대공자가 물었다. 여전히 그의 손에는 찻잔이 들려 있었다.
"죽었습니다."
"그의 동생은?"
"아… 아직 살아 있습니다!"
대공자라 불린 청년의 얼굴 엄칫 굳어졌다.
"아직도 화근이 존재한다는 이야기군요. 안타까운 현실입니다! 천지쌍살까지 부릴 권한을 
주었는데도 실패했다면 그분께서 무척이나 슬퍼하시겠군요."
치사한의 얼굴이 당장에 사색이 되었다. 다른 사람은 몰라도 그분의 슬픔만큼은 죽었으면 
죽었지 보고 싶지 않았다.
"반드시 제거하겠습니다. 다시 한 번 기회를!"
치사한은 가능한 한도까지 최대한 고개를 숙였다. 대공자가 다시 차를 한 모금 들이켰다.
"아룡의 얼굴을 다시 본다면 마음이 약해질 것만 같군요. 언제 그녀석이 돌아올까요?"
치사한은 깊숙이 머리를 숙이며 말했다.
"절대 대공자 찰에 모습을 보이지 않도록 하겠습니다."
"믿어도 되겠죠?"
"물론입니다."
"만일 실패한다면 이렇게 될지도 모르지요!"
그의 손에서 한순간 섬광이 번쩍였다.
치사한의 옆에 있던 청동 사자상이 조각조각 무 깍둑 썰리듯 부서져 내렸다. 치사한의 얼
굴이 핏기 하나 없이 하얗게 탈색되었다. 공포라는 이름의 감정이 심장으로부터 스멀스멀 
기어오르고 있었다.
대공자가 손짓을 해 물러가라는 지시를 내렸다.
"그분의 이름을 걸고 반드시!"
지극공손의 예를 취해 보인 치사한이 뒷걸음치며 물러갔다. 한시라도 빨리 이곳을 벗어나
고 싶은 듯 그의 몸놀림은 신속했다.
대공자라 불린 사내는 하늘을 바라보았다. 하늘은 높고 푸르며 구름 한 점 없었다.
"아룡! 오지 마라! 만일 온다면… 넌 나의 손에 죽을 것이다."
그는 다시 찻잔을 들어 마지막 한 모금 남아 있던 차를 삼켰다.
"차가 식었군!"
씁쓸한 뒷맛이 혀 끝에 맴돌았다.


마진가의 고민

"쏴아아아아!"
비가 미친 듯이 땅을 때렸다.
"이 일을 어찌 하면 좋겠소?"
천무학관주 마진가가 주위를 훑어보며 침중한 어조로 말했다.

분위기를 더욱 음침하게 잡아 주기 위해선지, 아니면 하늘의 심술인지 밖에는 폭우까지 
쏟아지고 있었다.
"다른 대안이 없는 것으로 사료됩니다."
한 장로가 일어나 자신의 의견을 피력했으나 그것은 듣지 않은 것만 못하는 의견이었다.
"그렇다면 장로의 말은 아이들을 제물로 삼자는 말입니까? 그게 말이나 됩니까?"
마진가의 목소리가 점점 격앙되어 갔다. 또 다른 거인의 마음 속엔 지금 조용한 분노가 
타오르고 있었다.
"하지만 흑천맹주는 자신의 아들 갈효봉의 죽음과 연루된 모든 아이들의 신병을 원하고 
잇습니다. 거기에 대한 무력 시위로 그들이 파견한 것이 철각비마대라는 것을 관주께서도 
잘 아시리라 믿습니다."
"으음……."
철각비마대! 전마(戰馬)와 장창(長創)을 무기로 삼는 죽음의 철기병! 전투 훈련을 받은 철
기병이 절정 무공을 익히면 얼마나 잔혹한 일을 벌일 수 있는지 극명하게 보여 준 공포스런 
존재들이었다.
집단 살육을 위해 존재하는 인간 병기! 철각비마대를 파견한 것만으로도 흑천맹주 굉혈도 
갈중효와 그의 뒤에 도사리고 있는 무신마 갈중혁의 분노가 얼마나 큰지 짐작하고도 남을 
만했다.
하지만 이쪽도 합죽이가 될 필요는 없었다. 먼저 예고도 없이 암습을 가해 온 쪽은 저들
이었다. 주작단과 천검조의 행동은 정당방위였다. 오히려 기적적으로 전원 생황해 온 것을 
축하해 주고 칭찬해 주고픈 마음이 굴뚝 같았다. 그런데 장로들이 이런 소심한 태도를 보이
니 마진가가 답답할 만도 했다.
답답한 사람은 비단 마진가뿐만이 아니었다. 원로원주 검존(劍尊) 공손일취도 마음이 천
근 만근 무겁기는 마진가에 뒤지지 않았다.
'어찌 된 일인가…….'
비류연 일행에게 붙여 준 천리추종(千里追從) 수독고로부터 정기적인 보고가 끊긴 지도 
벌써 며칠이 훌쩍 지나고 있었다. 그가 정기 보고를 잊은 적은 한 번도 없었다. 신변에 문
제가 생긴 것이 분명했다.
'눈과 귀가 모두 막혀 버린 듯한 느낌이로군!'
수독고만 무사하다면 무당산에서 벌어진 사건의 개요를 제대로 알 수 있을지도 몰랐다.
'포기해야만 하는가…….'
수독고가 이미 이 세상에 없을 수도 있다는 가능성을 공손일취도 받아들여야만 했다. 그
의 시선이 다시 얼굴을 붉히고 있는 마진가에게로  향했다. 지금은 관주의 판단을 믿는 수
밖에 없었다.
"이번 천검조와 주작단의 상황 증언에 따르면 먼저 암습을 가해 온게 저쪽이라고 하지 않
소. 그런데 겨우 무력 시위 때문에 저들에게 고개를 숙인다는 게 말이나 되는 소리요?"
"하지만 증거가 빈약합니다."
다시 한 장로가 나섰다. 고등 검법 수업을 담당하고 있는 화산파의 영허진인이었다.
"저들은 정신 이상 증세가 있는 아들이 촉망중에 감옥에서 탈옥한 거라고 주장하고 있습
니다. 게다가 주작단을 암습한 흑의 복면들은 아들을 도로 잡아가기 위해 파견된 무인들이
라고 목에 핏대를 세우고 있는 실정입니다. 게다가 주작단이 맞섰다고 주장하는 천지쌍살과 
그의 수하 암습자들은 시신조차 없지 않습니까. 이 상태로는 불리합니다. 게다가 흑천맹주 
갈중효는 이번 일에 대해 정말로 모르는 모양입니다."
"허허……."
여기 저기서 웅성거리는 소리가 들려 왔다. 장로들과 무사부들도 갈피를 잡지 못하고 있
는 것이다.
"증거… 증거라……. 증거만 있다면……."
꼬리를 말고 부리나케 도망간 이들이 용케도 흔적을 몽땅 지우고 달아났기에 남아 있는 
증거가 없었다. 현장 관리에 신경을 쓰지 않은 염도에게도 일말의 책임이 있었다. 완전히 
후퇴한 줄 알았던 그들이 밤에 남 몰래 돌아와 흔적을 몽땅 지우고 달아날지 누가 알았겠는
가. 때문에 증거 따위를 제시할 수 있을 리가 없었다. 관계자의 육성 증언은 너무 신빙성이 
떨어졌다.
비난의 화살이 모두 염도에게로 날아와 꽂혔다. 염도는 마음 속으로 무시하려고 애썼다.
"주장하는 게 아니라 사실이오!"
마진가가 마침내 수행을 깨고 신경질적인 반응을 보였다. 역시 이들은 너무 앞뒤가 콱 마
혀 있었다.
"그들은 피의 율법, 결자해지(結者解之)의 법도를 요구하고 있습니다. 어찌 하시겠습니
까?"
"그들의 요구는 들어 줄 수 없소!"
마진가의 결정은 단호했다.
결자해지란 끈을 묶은 자가 푼다는 말로, 일을 벌인 사람이 책임을 진다는 이야기다. 흑
도에서 말하는 피의 율법을 가리키는 이 법도는 이 사건에 연루된 자들이 자신이 보낸 장애, 
관문, 시련을 통과한다면 없던 것으로 해 줄 수도 있다는 이야기였다. 즉 스스로 살아나아
야 한다는 것이다. 사건의 진위를 명백히 가릴 수 없을 때 자주 쓰는 방법이었다.
"그들이 보낸 무리들은 철각비마대요! 철각비마대를 이끄는 이가 흑도 전설의 무인 질풍
묵흔(疾風墨痕) 구천학이라는 사실을 잘 알고 있으리라 믿소! 절정 고수를 전문적으로 상대
하기 위해 만들어진 흑도 최강 기마대인 철각비마대와 질풍묵흔 구천학을 상대로 애들만 보
내는 것은 그들을 사지로 몰아 넣는 것이나 다를 바 없소. 게다가 잘못은 저쪽에 있는데 어
찌 우리가 그들의 요구를 들어 준단 말이오."
"하지만 내세울 증거가 없습니다."
"아이들의 눈과 귀가 바로 그 증거요."
다시 한 번 마진가가 탁자를 치며 언성을 높였다. 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯, 회의는 계속 제
자리를 빙글빙글 맴돌고 있었다.
"가겠습니다.!"
모두의 시선이 한 사람에게로 쏠렸다. 조금 전 대성을 토해 낸 사람이었다.
"그쪽이 원하는데 맞대결하는 수밖에 없지 않겠습니까!"
활활 타오르는 눈빛을 지닌 그 사람은 바로 염도였다.
이번 결정에도 비류연의 마수가 있었다. 사태에 대해 고민하는 염도에게 비류연이 던진 
악마의 속삭임 같은 한마디!
'자기가 벌인 일은 자기가 책임을 져야지!'
'우리끼리 해결한다고 해!'
미덥지 않지만 비류연의 말대로 하는 수밖에 없다고 염도도 동의했다. 이 일을 벌인 책임
은 비류연 대신에 염도가 몽땅 뒤집어써야 할 판이었다.
'아이들을 이끌고 사지로 걸어 들어가다니…….'
철각비마대의 높은 명성은 자신도 익히 들은 터였다. 그렇다고 공포심을 느낀 것은 아니
었다. 그들은 절정의 전투 집단이기는 해도 절세 고수들은 아니었다. 염도가 알기로는 확실
히 그러했다.
"두렵지 않다!"
염도는 속으로 그렇게 되뇌었다. 이 세상에 두려운 게 아무것도 없는 것처럼 보이지만 그
에게도 두려운 것이 분명히 있었다. 다른 건 두렵지 않았다. 하지만 단 하나! 비류연의 예측 
불가능한 행동만은 그도 무척이나 두려웠다.

주작단과 천검조는 무당산에서의 일로 극도의 피로에 쌓여 있었다. 하지만 세상은 그들에
게 쉴 틈을 주지 않았다.


철각비마대와의 조우

"그들을 여기까지 유인한 다음 공격하는 게 어떻겠나?"
백무영이 지도의 한쪽을 가리키며 말했다.
그는 청흔의 친구라는 명목으로 이번 일에 따라와 있었다.
친구 혼자 사지에 몰아 넣을 수 없다는 것이 그의 생각이었다.

항상 냉정하고 이익 없는 일에는 움직일 것처럼 보이지 않던 그의 이번 행동은 주위 사람
들에게도 무척이나 의뢰로 받아들여졌다. 물론 그의 동행을 거절하는 사람은 없었고, 때문
에 그는 지금 이 자리에 있을 수 있었다.
"그렇다면 매복 공격이 되겠군."
청흔이 옆에서 맞장구쳤다. 백무영은 고개를 끄덕였다.
"그들의 철각비천마(鐵却飛天馬)를 막기 위해서는 수림(樹林)이 우거진 이쪽 지형이 유리
하겠지요."
우거진 숲 속만큼 기마의 발을 묶기 수월한 지형이 없었다. 문제는 과연 그들을 수림까지 
끌어들일 수 있는가 하는 것이었다. 남궁상이 침중한 어조로 말했다.
"과연 그들이 속아 줄까가 문제로군요. 그들도 바보가 아니지 않습니까?"
바보라면 얼마나 좋겠는가! 그러나 그럴 가능성은 하나도 없다고 봐도 무방했다. 무패의 
전적을 자랑하는 철각비마대였다. 얕보다간 큰코 다칠 우려가 있었다.
"미끼가 필요하겠지!"
청흔의 말이었다.
"적에 비해 우리는 너무 소수입니다. 이 방법이 가장 최선이라 여겨지는 군요. 그들은 기
공창(氣功創)에다 거창 돌격까지 해낼 수 있는 절정의 고수 집단입니다. 그들의 위력은 직
접 겪어 본 이들만이 알죠. 저도 소문만 들었지만, 그것만으로도 그들의 위력을 실감할 수 
있겠더군요. 천무학관의 높은 분들이 무슨 생각으로 이런 큰일을 우리에게 떠맡긴 건지 이
해할 수가 엇군요.저의 상식으로선!"
잠시 불평을 늘어놓은 백무영은 장황하게 자신의 계책을 설명하기 시작했다. 어느 것 하
나 병법에 어긋남이 없는, 완벽한 정석의 극치 같은 계획이었다. 그런데 현 상황에서 완벽
하기 그지없는 그의 계책에 찬물을 끼얹는 사람이 하나 있었다.
"왜 이런 묘계를 짜야 하지요?"
다들 어처구니없다는 얼굴로 비류연을 바라보았다. 염도는 참담하게 일그러진 자신의 얼
굴을 손으로 얼른 감쌌다. 눈 앞이 암담했다.
"전투에 앞서, 그것이 어떤 전투이든 규모나 성격에 관계 없이 책략을 짜는 것은 당연한 
일입니다. 매우 상식적인 일이죠."
"그런가요?"
난 모른다는 비류연의 얼굴에 옆에서 신중하게 듣고 있던 모용휘가 인상을 찌푸렸다. 아
직 채 아물지도 않은 상처가 욱신거렸다. 완치도 안 된 상태라 다들 가기를 말렸지만, 책임
을 이유로 한사코 따라온 그였다.
백무영이 번거로움을 무릅쓰고 서명해 줄 수밖에 다른 도리가 없었다. 그러하지 않을 시
엔 비류연이 무슨 억지를 부릴지 모른다는 사실도 그도 본능적으로 눈치채고 있었다.
"소수가 다수를 상대하기 위해서는 반드시 책략이 필요합니다. 무작정 아무런 계획 없이 
적 앞에 몸을 드러내는 것은 미친 짓이오!"
책에 적힌 것에 한 자도 어금남이 없는 상식적인 말이었다. 통하지는 않았지만…….
"미친 짓이라……?"
입 속에서 말을 되새겨 굴려 보는 것이 분위기가 심상찮았다. 이런 분위기를 먼저 알아챈 
이는 바로 남궁상이었다. 이제는 어느 정도 비류연의 성향을 대충이나마 읽어 낼 수 있게 
된 그였다.
"서… 설마 저 철각비마대 앞에 맨몸으로 서려는 것은 아니겠지요? 그건……."
'미친놈이나 할 짓입니다!'라는 말은 목숨이 아까워 차마 내뱉지 못하고 목구멍으로 다시 
삼켰다.
"왜? 안 돼?"
비류연이 반문했다. 남궁상이 느낀 불길함에 친절하게 확인 도장을 찍어 주는 비류연이 
그는 별로 고맙게 느껴지지 않앗다.
"당연히 안 됩니다."
"이유는?"
"그건……."
막상 물으니 선뜻 대답할 말이 머리 속에 떠오르지 않았다.
"그건?"
비류연이 답을 재촉했다.
"그건… 상식에 어긋나기 때문입니다."
"상식?"
비류연은 도저히 이해할 수 없다는 얼굴이었다. 여지껏 상식이란 것에 대해 한 번도 고려
해 본 적이 없는 모양이었다.
"그렇게 해서는 절대 이길 수 없기 때문이죠. 그렇기 때문에 이길 수 잇는 최선의 방법을 
찾는 것이구요. 그것이 상식입니다."
"뭐가 그리 복잡해?"
비류연이 불평을 늘어놓았다.
"상, 식, 이니깐요. 그것에 어긋나면 잘 되는 꼴이 없기 때문에 상식이라고 하는 겁니다!"
사람들이 다들 고개를 끄덕이며 궁상이의 말에 동조했다. 비류연은 문득 짜증이 치밀었다.
'과연 무엇이 상식이란 말인가? 맨 처음 상식을 정한 이는 대체 누구란 말인가?'
알 수 있을 리가 없엇다. 비류연이 자리를 털고 일어났다. 모두들 의아한 눈으로 따갑게 
그를 쳐다 보았다. 그 중에는 제발 어처구니없는 짓 좀 하지 마라는 만류의 눈빛도 있었다. 
제발 한 번만 참아 달라는 하소연의 눈빛이었다. 간절함마저 어려 있는 그 시선의 대부분은 
주작단의 것이었다.
그러나 자신의 주장을 한 번도 굽힌 적이 없는 비류연에게 그런 눈빛이 씨가 먹힐 리 없
었다.
"내가 오늘 새로운 상식을 가르쳐 줄게요!"
이상한 낌새를 눈치챈 사람들이 그를 뜯어말리려 했지만 이미 비류연의 신형은 그 자리에 
없었다.
빠르기 하나만큼은 징그럽게 빨랐다.
"대체 이 사람 어디로 사라진 거야?"
청흔이 어리둥절한 얼굴로 물었다. 자신 정도 되는 무인이 움직임을 읽을 수 없다니……. 
그것은 수치였다.
"알려고 하지 말게!"
남궁상이 충고했다.
"상관하지 않는 게, 신경끊고 사는 게 이롭습니다, 사형!"
거기에 유운검 현운이 한마디 덧붙였다. 청흔이 보기에 이 둘은 지금 장난치고 있는 것은 
분명 아니었다. 그런데 이들의 시선에 감도는 난처함이란 무엇이란 말인가?
'도대체 이 남자에게얼마나 더 놀라야만 되는가?'
계속 놀라기만 하고, 당하는 입장이라는 사실이 그는 내심 불만이었다.
비류연은 과연 어디로 갔을까?
주작단원들은 남궁상과 청혼에게 절대로 알리고 싶지 않았다. 알게 되면 그 순간 뭔가 하
나의 난처한 일을 떠맡아야 된다는 것을 본능 적으로 직감하고 있었기 때문이다. 일이 제발 
자신들의 시선이 미치지 않는 곳에서 끝나기를 남궁상과 현운은 두 손 모아 빌었다.
"우르르!"
다시 한 번 상식이 붕괴되는 소리가 머리 속을 요란하게 울렸다. 이런 비극과 또다시 직
면해야 된다는 현실이 이들은 무척이나 원망스러웠다.

"두두두두두!"
지축을 울리는 굉음, 대지를 휩쓰는 검은 말의 물결!
질풍에 펄럭이는, 용맹한 흑마가 수놓아진 칠흑빛 깃발! 하늘을 찌를 듯한 예리한 묵빛 
장창! 보는 이에게 위압감마저 주는 묵빛 갑옷!
깃발은 마주 불어 오는 바람에 사납게 펄럭이고 있었다. 아직은 피내음을 실어 나르고 있
지 않지만, 이들이 여기 온 이유는 지금 불어오는 이 밍숭맹숭한 바람 위에 혈향(血香)을 
싣기 위해서였다.
'이건 또 뭐냐?'
철각비마대 부대주 철각비마(鐵却飛馬) 위무상은 얼굴에 떠오른 황당함을 굳이 감추려 하
지 않은 채 자신들의 길을 막고 선 한 청년을 바라보았다. 갓 스물쯤 되어 보이는 청년, 산
전수전 다 겪으면서 사선을 넘나든 그에게는 단순한 청년일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니
었다.
"워워!"
반갑게 손을 흔드는 청년을 무시하고 지나가 버릴까 생각했지만, 철각비마 대장 질풍묵혼 
구천학의 신호에 몰고 다니던 질풍이 우뚝 멈추었다.
흑도는 물론 백도에도 철각비마대의 명성을 모르는 이는 없었다. 그들이 지닌 거창(巨創) 
기격(氣擊) 돌격은 전장 일대를 풍비박산으로 만드는 거의 반칙에 가까운 기술이었다.
그런데 애송이 하나가 자신들의 갈 길을 막아 섰으니 얼마나 황당하겠는가. 역시 사람은 
오래 살고 볼 일인가? 살다 보니 별 황당한 일을 다 당해 보는 그였다.
"넌 누구냐?"
대장인 구천학 대신 부대장 위천상이 물었다. 원래 이런 게 그의 역할이었다.
"아, 저 말인가요?"
청년이 손가락으로 자신의 가슴을 가르키며 되물었다. 그것도 모르느냐는 말투였다.
"허허! 당돌한 녀석이로군. 그럼 여기에 또 너말고 누가 더 있단 말이냐?"
헛웃음을 터트리며 위천상이 말했다.
"그렇게 알고 싶으신가요?"
청년의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.
"알면 무슨 좋은 일이라도 있단 말이냐?"
"손해 볼 일은 아니죠. 후세에 길이길이 이름을 남길 유명인을 직접 만난 적이 있노라고 
몇십 년 후에 떠벌이며 자랑할 수 있는 호사를 누릴 수 있죠. 광영(光榮)이 아닐까요?"
"허허허! 참으로 자존광대(自尊廣大)의 극을 시건방진 녀석이구나! 네놈은 철각비마대의 
진로를 막은 것만으로도 이미 죽을 죄라는 것을 알고나 있느냐?"
'응? 그러고 보니 왜 멈춰 섰지?'
보통 때의 대장이라면 이런 일에 눈썹 하나 까딱하지 않았을 것이다. 깔아뭉개고 지나가
지 않는다고는 해도 최소한 뛰어넘고 갈 수 있었던 것이다.
위천상은 힐끔 구천학의 얼굴을 쳐다보았다. 하지만 표정을 읽을 수 없었다. 대장의 기분 
읽기를 포기한 위천상이 변함없이 험악한 인상으로 비류연을 노려보았다.
"죽이기 전에 이름이나 알자꾸나."
그러자 청년이 한 자 한 자 또박또박 내뱉으며 말했다.
"비(飛), 류(流), 연(連)!"
무림 역사상 가장 황당한 전설의 시작을 알리는 한마디의 선언이었다.

<『비뢰도』8권에서 계속>



