        남편 살리기
   지은이: 김정일 신승철 조영선외 21인  
  

  추천의 글
  아내여, 남편은그대와 만나고 싶다 
  아내는 강해져가고 남편은  왜소해져가는 시대. 남편은 외롭다. 아내들 입에서
는 아무렇지도  않게 '간 큰 남자'  시리즈가 흘러나오고 수천  억대의 비자금을 
떡주무르듯 한 사람도  있지만 내 남편의 직장생활은  하루하루가 벼랑 끝에 선 
생존전쟁이다,
  직장인, 가장, 남편, 아빠,  아들의 1인 5역을 두 어깨에 짊어지고 오직 가족의 
행복을 위해 이 악물고 필사적으로  내달리면서도 마음 한 켠이 휑하게 빈 듯한 
외로움은 어디서 오는가.
  이 책은 바로 그  해답을 갖고 있다, 고독한 현대 남편들의  마음속 풍경을 다
각도에서 접근하고 있는 이  책은 이 시대의 아내들에게 '남편을 제대로  사랑하
는 기술' 을 가르치고 있다. 남편을 이해하고 남편을 사랑하게 만드는 책이다.
  젊은 시절, 파란만장하게 바람피우다가  늘그막에 돌아와서는 조강지처에게 오
히려 큰소리치며 살았던  옛사람들의 이야기는 현대의 남편들에게는 신기루같은 
먼나라의 꿈일 뿐 우리  사회가 경제적으로 안정되면서 가정의 중요성이 커지고 
주부들의 목소리가 높아진 것은 그동안 오랜 시간 희생만 해온 주부들을 생각하
면 바람직한 현상일 수도 있으나 이즈음의 상황은 그리 단순하지가 않다 
  경제적인 여건이 좋아지면서 파출부와 가전제품을 적절히 이용하는 요즘 아내
들에게 가사는 그다지  부담이 되지않는다. 이제 문제는 남은 시간을  어떻게 보
람있게 활용하는가 하는 것이다. 출판도, 연극도, 영화도, 그 어떤 것들도 주부를 
무시하고는 장사가 되지 않는다.
  그러나 남자들의 여건은  그렇게 호전되지 않았다. 세계화니, 초일류화니 끊임
없이 새롭게 불어닥치는 변화의 바람에 재빠르게 따라가지 못하면 생존할 수 없
는 절박한 시점에서 함부로 한 눈 팔수도  없다. 온갖 스트레스에 시달리다가 밤
늦게 파김치가 되어 집에 들어오면 물오른 아내가 눈빛을 반짝이며 기다리고 있
다. 취미  생활, 여가선용...등으로 아내는  물이 오를대로 올라  있는데 남편들은 
생존경쟁에 하루종일 시달리다보니 기가 빠질대로 빠진 상태다.
  결국 아내에게 제대로 봉사해줄 수 없고 만사가 피곤한 남편은 스스로 주눅들
어 살수 밖에 없다, 그렇다고 바깥일의 긴장과  갈등을 미주알 고주알 전해줄 수
도 없다. 그것은 곧 '남편이 세계' 인 아내  앞에서 그 '세계'의 무능함을 스스로 
드러내는 것이기에,멋모르는 아내가  야속하기도 하고 때로는 부럽기도 하다. 이
래저래 남편은 직장에서,가정에서 커다란 스트레스의 숲에 갇혀 있는 셈이다,
  그래서일까, 우리나라  40대 남자의 사망률이 세계1위라는  수치는 사회적으로 
그 원인을 찾을 수도 있지만 가정에서도 그 원인을 찾을 수 있다고 생각한다.
  밤낮없이 직장에서 일하고,  휴일이나 휴가에는 아내눈치 자식눈치  보면서 운
전기사 노룻을 해가며,  지긋지긋한 바깥음식을 먹어대며, 제대로 쉬지도 못하니 
몸이 견딜 수 없게 된다. 그래서 필자는  기회있을 때마다 우리나라 주부들이 남
편을 급사시키지  않으려면 '휴일에 늦잠자거나  쉬고 싶어할 때  내버려두어라' 
하고 조언하고 있다.
  실제로 남자들이 밤낮없이 뛰어 돈 벌어다가 아내에게 통장째 갖다바치면서도 
아내눈치를 살퍼며 사는  나라는 지구상에서도 몇나라가 안될  것이다. 주부들은 
고급문화의 주소비층이 되고  남편들은 스트레스와 몰이해에 시달리다가 급사라
도 하게 된다면 억울한 것은 남자쪽이다. 어차피  죽는 사람만 억울한 것이 인생
이니까.
  따라서 남자들도 이제는 '인간선언' 을  해야 할 판이다. 우리 병원을 찾은 어
떤 남자 우울증환자는  증세가 호전되면서 이제는 자기도  맛있는 것도 사 먹고 
주말에는 흔자 여행도 가야겠다고 결심했다. 달리  말하면 그는 이전에는 가정을 
위해 맛있는 것도 못 먹고 주말에도 편히 쉬지 못했다는 말도 된다.
  가정은 부부와 자녀가  함께 몸도 마음도 건강하게  지낼 수 있는 터전이어야 
한다. 그  이상의 욕심을 부리면 부릴수록  당사자만 피곤해진다. 따라서 아내의 
역할이 중요하다. 이 책을 통해 아내는 남편을 자기 것으로 만들려는 '이기적 기
대' 를 줄이면서 상대방을 이해하고 존중하는  사랑의 '합리적 기대' 를 배워 나
갈 수 있을 것이다. 그리고 내 아내를  포함해 만천하의 아내들에게 이렇게 전하
고 싶다.
  "아내들이여, 남편은 그대와 만나고 싶다?
  김정일(김정일 정신과 의원 원장 정신과 전문의)
 
  추천의 글 
  간 큰 남자시대, 기죽은 남편의 실상보고서 
  요즘 세간에는 남편들의 위상을 놓고,  소위 '간 큰 남자 시리즈' 라는 풍자가 
유행하고 있다.말하자면 남편들이 전과 달리 매우 위축되어 있고, 아내의 눈치를 
보며 살기에 급급하다는 것을 냉소적으로 표현하고 있는 것이다.
  한동안 우리나라에선  모든 부분에 있어 남성위주  또는 남성우월주의 문화가 
우세했던 탓에, 여성들이 억압을 당하며 살아야  했다는 여권 운동가들의 주장이 
심심치 않게 들려왔었다. 그리고 텔레비전의 각종 부부 상담코너나 드라마, 영화
나 연극 등의 작품에서도  남자들은 비난의 표적이 되거나 심지어는 성격장애자
나 새디스트(가학적 성격)로까지 비쳐지고 했던 모양이다. 
  그에 비해 요즘 젊은 아내들은 합리적이고, 요모조모 따지기 잘하고, 당당하게 
살려는 태도를 갖고 있다.  아내들의 교육 수준이 높아졌고, 더불어 사회적 참여
의 기회도 늘어난 탓이리라.
  옛날과 달리  점차 핵가족화되어 가정생활이  부부 중심으로 변하게  되고, 또 
사회가 자꾸 능력  중심이나 기능 위주의 가치관을 갖도록 압박하고  있다. 그러
한 요인들이 부부 각자의 가치관  변화에 적지 않은 영향을 주었던 것으로 보인
다. 그러다보니 칼자루는 자연스럽게 여성쪽에서 쥐게 되는 형태가 된 것같다.
  어떻게 보면 이런 현상은 사회발전에 따른 당연한  귀결인 듯 싶기도 하다. 그
러나 요즘 우리 사회에서 이같은  부부문화의 급격한 질적 변화는 적지 않은 남
편들에게 그야말로 '남편죽이기' 또는 '남편 거세' 의 심리로까지 이어지고 있는 
게 아닌가 하는 생각이 든다.
  직장에서, 사회에서,  그리고 가정에서 남편들은  계속 그같은 '거세  위협' 의 
스트레스를 받으며 살고 있는  게 틀림없다. 갈수록 늘어나는 이혼율, 세계 상위
를 점하고 있는 자살률, 그리고 성인인구 5명  중 1명은 우울증이라는 보고 등이 
그런 것을 대변하고 있는 것이 아닐까.
  이 책은 사실  이런 맥락에서 우리 아내들이나  남편들의 현 주소를 점검하고 
이에 대한 올바른 처방을 제시하고자  각계 여러 전문가들의 글을 한데 모은 것
이다. 더욱이 이  책에 나오는 대부분의 글들은 이론적인 학설이나  단순한 신변
잡기가 아니다. 기업 일선에서 직접 경험하고  느꼈던 사람들에게서 나온 진솔한 
충고나 처방 그리고 지척의  가까운 사람들의 생활상과 고민을 일목요연하게 정
리하고 있어 진정 행복한  부부관계를 위해서 어떻게 해야할지 조목조목 실제적
인 제안을 하고 있다.  또한 두 명의 정신과 의사들이 임상에서  보고 겪었던 부
부들의 심리나 병리도 분석하여  부부가 스스로 자유로워질 수 있는 방법들까지 
제시해주고 있다.
  사실 많은 부부  가운데는 오랫동안 함께 살아  오면서도 서로에 대해 잘알지 
못하고 지내는 경우가  허다하다. 상대에 대한 이같은 무지는 결국  부부 불화의 
원인을 제공해 준다.  그래서 제1장에서는 딱하게도 지금 아내가  모르는 남편들
의 고민이 어떤 것인지를 다루었다. 남편의 외도, 직장내 스트레스, 도피성 음주, 
섹스문제, 남편의  고독 등 남편들의  속사정을 아내들은 얼마나  알고 이해하고 
있는가 등이 바로 그런 것들이다.
  부부 문제는 거의 대부분  어느 한쪽의 일방적인 잘못으로만 불화가 생긴다고 
생각되지 않는다. 한 손으로는 박수를 칠 수  없듯이 설령 남편이 비난받아 마땅
한 경우일지라도, 그  내면의 속사정을 깊이있게 들여다 보면 아내가  빌미를 제
공했거나 남편이 화를  내도록 만든 이유가 있게 마련이다. 남편을  망치게 하는 
아내란 도대체 어떤 부류의 사람들인가. 그 병리와  대책에 대해서는 이 책의 제
2부에서 상세하게 다루고 있다.
  제3부는 구체적으로 '간  작은 남자' 의 기를 어떻게  세을 것인가하는 문제에 
도전하고 있다. 사랑스럽고,  성공하는 남편을 바란다면, 부부가  각자 어떤 행동
을 하고, 어떤식으로 사고를 바꾸어야하는가를 연구, 제시하고 있다.
  마지막으로 제4부와 5부에서는  편안하고 자연스런 부부관계를 유지하기 위해
서는 아내가 남편을  감시, 비판하려는 태도가 아니라 스스로 편안한  여자가 됨
이 무엇보다 중요한 것임을 예증해 주고있어 이 책은 남편내조의 필독서라고 감
히 단언하고 싶다.
  신승철(광혜병원 신경정신과 원장 , 신경정신과 전문의)

  아내가 모르는 남편들 고민 
  직장인 남편의 24시 현장보고서 
  '잠깐 귀가' 했다 '바로 출근' 하는 남편의 외로움 
  05:54-침대 
  정확히 깨어나 왕왕대는 TV소리에 떨어지지 않는 눈을 억지로 뜬다.
  제기랄, 또 시작이군. 
  노친네들이야 나이가 들수록  새벽잠이 없어진다지만 아직 노친네가 아니라서
인지 7시 출근을 위해 매일 이 시간에 눈을 뜨기란 여간 고달픈 것이 아니다,
  TV플러그를 빼놓고 자는 일요일마저 이 시간에 자동으로 잠깐이나마 눈이 떠
지는 것을 보면 어느정도 습관이 되긴 했지만,  천성을 속이고 벌어 먹으러 나가
기 위해 억지로 눈을 떠야 한다고 생각하면,,,.
  옆의 아내 역시 깨어난 눈치지만 앞으로 10분은 더 누워있을 거였다.
  20년이 넘은 나의 아침 결식  버릇 때문에 아내는 내가 샤워를 마칠 때쯤에나 
일어나 간단히 커피를 끓여을 것이다.
  이봐, 나의 심플한 아침 일정에 감사나 드리시지,,,,. 
  06:30-1호터널 
  새벽부터 줄을 섰다.  안봐도 알 수 있지만,  앞 뒤차에 붙인 스티커들로 보아 
같은 계열사 다니는 사람들이 나처럼 출근하려고 줄을 서 있는 것이다.
  갑자기 개미가 생각난다. 우연히 발밑을 보면  개미들이 저마다 먼지만한 무슨 
부스러기들을 머리에 이고 한줄로 서서 어딘가로 가고 있었다.
  그들이 서서 가는 줄 한가운데를 막대기 같은 걸로 막아보지만 그들은 막대기
를 옆으로 빙 돌아 용케도 앞줄을 다시 찾아 들어가곤 했다.
  그렇게 정연한 질서를 유지하며  어딘가에 도착해서는 머리에 이고 온 양식을 
일렬로 내려 놓고 다시 또  그렇게 줄맞추어 다니며 계속해서 먹을 걸 구할것이
다.
  나도 이렇게 줄맞추어 출근하고 일을 끝내면 다시 줄맞추어 퇴근해 들어을 것
이다. 그래 뭐, 사는 게 그런 거지. 지가 튀어봤자 벼룩이고, 괜히 쓸데없는 생각
하면 아내한테만 미안해지는 것 아니겠어
  07:30-사무실 책상 
  아침 사내 방송을 보고 나면 업무의 시작이다.  책상 위에 수북히 쌓인 일감들
은 한편으론 나의 성취욕을  불태우기도 하고 한편으론 파중한 부담으로 머리를 
아프게 한다.
  두통약을 먹고 시작할까, 하다가 먹을까,,,  일단 버틸 때까지 버터보기로 한다. 
최근에 나도 모르게 두통약의 헤비  유저(HEAVY  USER)가 되었다. 무슨 마약
도 아닌 것이 중독처림  손을 뻗게 하는 걸 보면, 두통약이  습관이 아니라 두통
이 습관이 된 것이겠지.
  일을 하면서 내가  두려워하는 것은 매너리즘이다. 한 우물을 오래  파다 보면 
자동으로 삽질이 된다는데, 이  일도 7년쯤 하다 보니 쉽게 갈 수  있는 길이 눈
에 보이게 되었다.
  그렇지, 괜히 나쁜 머리 더 굴려봤자니까, 이쯤에서 이건 이령게 결정짓고  요
건 요렇게 처리하고. 만약에 그게 그렇게 되면 그런 정도로 마무리 짓고,,,.
  하지만 내가 파고 있는 이 우물을 그렇게 파기  시작하면, 그건 곧 자기의  무
덤이 된다.
  이번 일은 지난번 것과 달라야 하고 다른  사람들이 해놓은 것과 달라야 하며, 
누구도 흥내낼 수 없는 것을 만들기 위해 최소한 매번 새로운 노력이라 도 해야 
살아 남을 수 있는 일이 바로 내가 발 담그고 있는 동네의 일이다.
  그래서 광고쟁이는, 아닌 사람보다 평균  수명이 10년이나 짧다던가? 책상위에 
두장이나 꽃혀 있는 아내 얼굴이 나를 감시하고, 아니 격려하고 있다. 남보다 10
년 빨리 찾아을 "그날"을 위해, 앞으로 10년을 더 적적해할 저 사람을 위해 생명
보험이나 하나 더 들어놓을까?
  10:00◎광고주 방문 
  새삼 떨리는 순간이다.
  그동안 날밤을 새워가며  준비해온 광고시안을 광고주에게 설명하고 평가받는 
소중한 순간이다. 20여년 잘 키운 딸자식을 남  앞에서 선보이는 자리가 이런 기
분일까. 첫 공연의 막이 오르기 10분 전, 무대 뒤에서 괜스레 줄담배를 피워가며 
손을 떨고 있는 신참내기 배우의 기분이 이럴까?
  어쨌든 준비해온 시안들을 침을 튀겨가며 설명한다.  듣고 있는 광고주 표정이 
심상치 않더니 다듣고난 반응이 썰렁하다.
  박살.
  시안 재제시 요구, 그것도 내일 모레까지.
  이런,,, 괜찮아, 괜찮아. 어디 이런 일 한두번 당해보나? 다시 하면 되지뭐,,,  그
런데, 같이 고생한 다른 스태프에겐 뭐라고 해야하나?
  광고주 회사 건물을 나오는 발걸음 스텝이 흔들린다,
  점심도 콱 굻어버려?
  어릴 적 학교 다닐  때, 복도에 책상 들고 꿇어 앉아 벌을 서면서  만약 이 꼴
을 부모님이 보시면 어떤 생각을 하실까 하는 생각에 몹시 비참해짐을 느낀적이 
있다, 지금 나의 이 늘어진 꼴을 보면 아내는 무슨 생각을 할까?
  13:00-CF프로덕션 
  "에이, 그런 정도는 차장님이 막아 주셔야죠?
  박살난 콘티를 들고  CF감독을 찾아갔다. 그런데, 그렇지 않아도  지치고 신경
질나는데 이 인간까지 날 갈구네?
  "내가 노력을 안해본 게  아니라, 도통 막무가낸 걸 어째요? 아, 돈 내는  사람
이 싫다면  싫은 거지,,, 맘대로 하고  싶으면 광고 때려치우고  혼자 예술하라던
데?
  그래, 광고는 분명  예술이 아니다. 그 무엇보다도 돈, 그것도  엄청난 돈이 개
입된다. 그래서 겉으로 보이는 화려함의 이면에는  화려함보다 훨씬 큰 심각함이 
숨어 있다. 그래서 예술과는  달리, 사람들의 의견을 모두 수용해서 그중의 가장 
베스트(BEST)만을 뽑아내야 하기 때문에, 하고 싶은 대로만  할 수가 없는 것이
다. 
  처음엔 시를 쓰고  싶었다. 나름대로 노력도 해보고 때론 혹시  나에게 하늘에
서 뚝 떨어진 눈  먼 소질이 있지 않을까 해서 미친듯이  써제껴보기도 했다. 하
지만 세상에 눈 먼 소질은 없는 것처럼 보였다.
  다음은 음악이 하고 싶었다. 친구들을 끌어모아  소위 그룹사운드를 만들고 밤
늦게까지 깽깽거리며 기타를 치고 노래도 불렀었다.  하지만 그렇게 우습게 보이
던 대학가요제라는 것까지도 우리를 더 우스운 꼴로 만들어 버렸다.
  그 당시 아내를 만났고, 아내는 나의 그런 "끼" 비슷한 것에 속아서 날 좋아하
게 되었는지도 모른다는 말을 했다.
  지금은 광고를 하고 있다. 괜히 연예인들 데리고 뭘 하니까, 그런 바닥하고 가
까워 보여서인지, 처음엔  아내도 내게 맞는 직업이라며 좋아해 주었고  나도 좋
았다. 그러나 배우가  연기만 좋아할 수만은 없는 현실이고 가수도  무대만 즐기
고 있을 수만은 없는  현실이듯, 지금 내게 광고는 끼만 갖고는  어떻게 해볼 수 
없는 엄청난 무게의 현실로 나를 누르고 있다,
  그렇다고 당장 그만 두면 뭘 먹고 살지? 나는 그렇다 치고 아내는?
  아내여, 그대는 모른다,  남편이라는 인종이 천부적으로 짊어진 의무와 책임의 
크기를,,,.
  18:00-촬영장 
  네시에 퇴근 비슷한 걸 해서, 집에 잠간들렀다가 다시 촬영장에 나왔다.
  유명 연예인들이 밉다. 광고를 잘 찍어서 물건을 많이 팔게 해주는 건 좋지만, 
그 광고를 촬영할 때만큼은 정말 밉다 
  톱탤런트 P군을 모델로 촬영하기로 했는데. 자기가 촬영할 수  있는 시간이 앞
뒤 한달중에 오늘 밤 아홉시부터 내일 아침 아홉시까지밖에 없단다 
  "아니, 꼭 그렇게 밤밖에 시간이 없습니까?
  "요새, 워낙 스케줄이  빡빡해서요. 그 시간도 방송국  PD님한테 사정사정해서 
겨우 빼낸 거예요. 밤샘이 싫으면 촬영을 한달쯤 뒤로 미루시든가,,,"
  사실 자기들이 목돈 챙기는 건 드라마도 아니고 무슨 퀴즈 프로그램도 아니요 
바로 광고임에도 불구하고 그들은  방송국 PD들만 무서워한다. 광고주와 출연계
약을 하고 돈을 받고서도 막상 스케줄 내주는 건 선심이라도 쓰는 양한다.
  그래, 유명한 사람들하고 일하려면 밤샘 정도는 참아야지, 뭐.
  벌써 새벽 4시가 넘어가고 있다. 밤샘촬영은 요 무렵이 제일 힘들더라,,,
  감겨오는 두눈을 억지로  부릅뜨고 촬영현장을 지키려니 무작정  눕고만 싶다. 
따뜻한 아내 품에 안겨 며칠이라도 잠만 자고 싶다 
  잠도 깰 겸, 지금 집에 전화할까?
  아냐, 나 잠깨자고 자는 사람을 깨을 순 없잖아,
  22:00-잠깐 귀가 
  아파트 주차장이 텅 비어 있다.
  아침 열시에 쑥 들어간 눈을  하고 올라가는 나를 경비원이 묘한 눈으로 쳐다
본다.
  안녕하십니까? 저, 1305호 사는 밤도깨비입니다,
  딩동-
   "자기야?"
  있다. 아내가 집에 있다.
  일 때문이든 뭣 때문이든 내가  밖에서 나돌고 있을 동안 아내가 집을 지키고 
있었다. 빼앗길 수 없는 보물처럼 , 깨지지 않을 성역처럼
  세상의 수많은 남편들이 평생을  두고 매일처럼 집으로 돌아가는 이유는 바로 
아내가 집에 있다는 사실 때문이 아닐까.
  하루이틀 이런 것도 아닌데, 여전히 진심으로  나를 걱정해주는 아내의 표정이 
사랑스럽다. 밥은 제대로  먹었냐고 챙겨주는 아내의 마음이 고맙다.  오늘, 회사 
다시 가지 말고 그냥 자버리라는 아내의 말  한마디가 눈물난다. 혼자 누우면 잠 
안올까봐 옆에 그냥 누워 다독여주는 아내의 손길이 너무나 달콤하다.
  하지만 서너시간쯤 자고 다시 편집실로 나가야 하는 내 인생이 서글프다.
  누구나가 그렇겠지만 연애할  때나 신혼일 때만 해도, 서로 얼굴만  마주 보고 
있으면 안먹고  안자고 아무 것도 안하고도  평생을 살 수 있을  것같다고, 우리 
그렇게 한번 해보자고, 마치 단 1초도  떨어지지 않을 사람들처럼 얘기하곤 했었
는데,,, ,
  때로는 어쩔 수 없는 일이라는 우격다짐으로,  때로는 시간이 없다는 둘러댐으
로, 사는 게 다 그런 거 아니-냐는 합리화로, 그때 했던 많은 약속들을 못다지키
는 내가, 당신은 한편 야속하기도 하고 한편 미덥지도 못하겠지.
  하지만 아내여, 그대는 아는지.  밤 10시에 아직도 일하냐는 당신의 전화를 받
을 때 내 마음이  어떤지, 1년에 한번뿐인 당신 생일을 쓸쓸히 보내게  할 때 내 
마음이 어떤지, 밖에서  "깨질 때" 눈앞에 당신  얼굴이 어른거리면서 내가 무슨 
생각을 하는지,,,
  글-배준형(전 제일기획 박영일팀 카피디렉터)
 
  출근부터 퇴근까지,,, 남편의 직장생볼 25시 
  남편은 매일 전쟁을치른다 
처음부터 "회사원이 되겠다" 고 마음먹은 사람은 매우 드물다. 대부분 자신이 하
고 싶고 원했던 일들이 있었고  그 일이 어떤 이유에서든 성취되지 못했거나 당
분간 연기된 경우 회사를 마지막으로 선택한다.
  평소에는 전혀 구체적으로 생각해보지 못했던 결정이다 보니 "내가 왜  회사원
이 됐는지" 그리고  "회사원으로서 나의 미래와 꿈이 있는지" 스스로  결론을 얻
지 못한 가운데 회사에  입사하게 된다. 이 두가지 자기 결론에  대한 해답을 찾
기 위해 회사원은 끊임없이 갈등하고 고민하며  외로움을 느낀다. 누구와 의논할 
수도 없고 누구의 도움도 받을 수 없는 자기만의 문제이기 때문이다.
  이 문제를  해결하기 위해서는 과거를 합리화하지  않고 부정하지도 않으면서 
현재를 인정해야만 하는 절차가 필요하다. 많은  회사원들이 자신이 회사원이 된 
진실한 이유는 인정하지 않고 끊임없이 자기합리화를 반복한다 
  사람은 합리화의 동물이다.  언제든지 그리고 어떤 이유로든  자신을 합리화할 
수 있다. 그 속에서 자신을 속이고  자신의 과거마저도 합리화하여 회사원이라는 
지금의 현재조차 부정한다 
  자신이 발디디고 있는 현재를 부정한다면 그 사람에게 남는 것은 결국 공허함 
뿐이다. 현재를 인정하지 않는 사람에게 미래가 보일 리 없다. 미래에 대한 막연
한 불안감, 그 자체가 회사원에게는 가장 큰 외로움이다.
  회사원들은 친구들과 만나서 "지금 무엇을 하고 있느냐"라는  물음을 들을때가 
가장 답답하다고 한다. 대답도 매우 간단하다.
   "나 회사 다녀 ."
   지나가는 말투로 전혀 무게가  실리지 않은 이 대답속에서 보람도 그리고 자
신감도 찾을 수  없다. 그 속에서 그  사람의 미래를 발견하기란 더욱더 어렵다. 
남들에게 그렇게 들리는 말이 자신에게 다른 의미로 와 닿을 리는 없다.
  자신의 현재와 미래에 대한  나름대로의 자기 결론이 없다보니 남들의 시각에 
따라 감정의 기복이 매우 커진다. 자신이  무시당한다고 느끼는 경우도 많아지고 
자신의 주위에 사람들이 없다고 느낄 때면 순간적으로 당황하기도 한다,
  윗사람이나 아랫사람으로부터 심한 말을 들으면 "결국 나는  혼자"라는 생각에 
밤거리를 방황하고 고민하다  밤잠까지 설치기도 한다. 자신을  유일하게 의지한
다고 믿었던 아내까지 자신의 현재와 미래에 대한  의문을 가지면, 산다는 것 자
체가 무의미해지기 조차 한다,
  결국 회사원은 끊임없이  자신을 이해하고 믿고 의지할  수 있는 사람을 찾게 
된다. 자신의 주위에 가장 가까이 있는 사람들  중에서 자신의 미래에 대한 불안
감을 함께 공유하고 잠시나마 해소해줄 수 있는 사람을 찾게 된다.
  그 첫번째가 가정이며  두번째가 직장동료, 후배이다. 이들마저 자신을 무시하
고 이해해주지 못할  때 회사원은 가장 큰 외로움을 느낀다.  회사원으로서 자신
의 현재를 합리화할 수  있는 마지막 남은 요소를 잃을 때,  그 외로움은 무엇과
도 비교할 수 없다. 
 
  집에서만은 아무생각없이 쉬고싶다 
  가정은 회사원에게 유일한 안식처이다.  생존경쟁인 사회생활에서 벗어나 편안
한 마음으로 남에게 신경쓰지 않고 정말 아무 생각없이 지낼 수 있는 유일한 쉼
터이다. 그 쉼터에서조차 현재와 미래에 대해  고민하고 갈등하게 된다면 회사원
은 갈 곳이 없다. 결국 밤거리를 헤매는 것이 오히려 편안한지도 
  회사원은 가정에서만은 자신을  인정해주기를 간절히 바란다. 그것이  삶의 유
일한 원동력이 되기 때문이다. 회사에서 자신의  의견을 관철시키기란 여간 어려
운 일이 아니다.  신경써야될 부분도 많고 눈치를 보아야될 사람도  많고 고려해
야할 절차 또한 만만치 않다. 자신의 생각대로  일을 진행시키기가 쉬운 일이 아
니다. 매번 양보하고 이해하고 창고 인정해야만  하는 것이 회사생활의 대부분이
다. 여러 사람이 한 목표를 위해 움직이다보니 어쩔 수 없는 일이다.
  그러나 그럴수록 자신의  생각. 의도, 행동. 가치관은 점점  희석되어져 사라지
는 것처럼 느끼고, 그 점을  매우 안타까워 한다. 결국 가정에서 자신의 존재 이
유를 발견할  수밖에 없다. 가정에서  만큼은 자신의 의견과  생각을 따라주기를 
바라고 자신이 유일한  의사 결정자이기를 간절히 바란다.  그러다보니 회사에서 
자신이 처한 위치와 입장을 설명하기란 그리 쉬운 일이 아니다.
  어떤 회사원이든 가정에서는 자신이  회사에서 가장 중요한 일을 맡고 있다고 
생각하기 바란다, 어느 누가  자신의 부인과 아이가 누구나 할 수  있는 일을 남
편과 아버지가 하고 있다는 사실을 알기 바라겠는가?
  "내일 회사 나가야 돼 ."
  "내일 일요일인데, 또  회사를 나가요, 그렇게 일하면 회사에서  봉급 더 줘요, 
무슨 일이기에 휴일까지 일을 해요?"
  토요일 오후  무심코 던진 한마디에  집사람은 쉬지도 않고  네마디를 던진다. 
세월에 관계없이 끊임없이 되풀이되는 "월급 더 주냐"는 그  말에 이제는 대답하
기도 지쳐버린지 오래다, "저렇게 회사생활을 이해 못해주는가"라고 생각하니 야
속하기까지 하다.
  "응, 회장님께 보고해야 되는 자료를 마무리해야 되거든."
  회장님이란 말에 아내는  화난 표정을 하면서도 별다른 대응이 없다.  사실 내
일은 월요일날 열리는 회의를 위해 몇가지 짐을  날라야만 한다. 그러나 짐을 나
르기 위해서 휴일에 회사를 나간다는 말이 그리  쉽게 나오지 않는다, 아내의 곱
지 않은 시선이 두렵기도 하고,,,
  저녁식사를 하고 신문을 펼쳐들자 아내의 묵혀두었던 질문 공세가 시작된다.
  "당신, 입사 후 3년 지나면 해외로  나간다고 그러지 않았어요? 벌써 9년이 지
났는데 이제 포기하신 거예요? 남자가 한번 말한 것은 지켜야죠."
  큰 의미없이 던진 말 한마디에 그동안 잊어버렸던 나의 미래가 불현듯 되살아
난다. 말없이 신문을  접고 방안으로 들어가 책상에 앉으면 지난  과거가 너무나 
무의미하게 와닿는다. 
  정말 그동안 나는  무엇을 했는지, 그리고 앞으로 또 현실에  부딪치면서 순간
순간 미래를 잊고 그 불안감을  언제까지 가지고 가야만 하는지 빨리 결론을 내
려야할텐데 방안이 너무나 답답하게 느껴진다.
  아직도 과거를  부정하고 합리화하며 현재를 인정하지  않는 나의 모습속에서 
쓸쓸함을 느낀다. 언제쯤이면 이 불안감을 떨쳐버릴 수 있을지 무섭기까지 하다,
  현재의 자신을 인정하고 그속에서 미래를생각한라 
  회사원에게 직장동료와 후배는  동반자이다. 그들은 하루의 반  이상을 차지하
는 회사생활을 그나마 즐겁게 보낼 수 있는  청량제 역할을 해준다. 동료들을 통
해 자신을 일깨우면서 선배의  이야기를 귀담아 듣는 후배의 모습속에서 회사원
들은 유일한  즐거움을 느낀다. 밤을 새워  인생을 논하면서 동료의식을 느낀다. 
따라서 후배에게마저 존경을  받지 못하는 선배로, 먼 거리에 자신이  있다는 사
실을 느낄 때 회사원은 외로움을 느낀다.
  내일은 신입사원 교육이 있는 날이다. 새벽  6시부터 시작이니 5시에는 일어나
야만 한다, 술이 취한  기분에도 시계를 맞추어 놓고 잠자리에 든다. 지난번에도 
한번 늦었다는 불안감에 잠이 쉽게 들지 않는다.
  눈을 뜨자마자 시간을  보니 아침 7시, 늦잠을 잤다,  세수를 하는 등 마는 등 
회사에 도착하니 7시 50분이다.  사무실에 들어섰을 때, 몰려을 신입사원들의 항
의어린 눈초리가 발걸음을  무겁게 한다, 아무 일도 없는 것처럼  사무실을 들어
서지만 "과장님, 어떻게 된 겁니까? 한번도 아니고 두번씩이나 약속을 어기실 수 
있습니까? 저는 아침도 못먹고 새벽부터 나와 있는데," 후배의 매몰찬 항의가 가
슴에 와닿는다.
  "앞으로 과장님과는 약속을 하지 않-습니다. 저는  약속을 안지키는 사람을 제
일 싫어하거든요."
  이미 출근한 동료들이  의아한 눈빛으로 쳐다본다. 자리에 말없이 앉을  수 밖
에 없지만 고개를  들기가 그리 쉽지 않다, 항상 윗사람이  솔선수범해야 한다고 
떠들었던 나 자신이 그리 미을 수가 없다.
  오전 업무를 어떻게 처리했는지 기억에 없다,  윗사람에게 욕을 먹었다 하더라
도 오늘처럼 기분이 엉망이지는 않을 것이다.  하루종일 후배들을 보기가 민망하
다. 미안한 마음으로 점심을 사겠다고 말해 보지만 반응은 시큰등하다.
  말없이 담배를 피우는 것이  내가 할 수 있는 최선의 행동이  되고 말았다. 결
국 동료들과 식사를 같이  했지만 후배들의 짜증섞인 얼굴이 하루종일 머리에서 
떠나지 않는다. 왠지 소주 생각이 간절하다 
  회사원의 외로움은  대부분 자신에게서 그  원인을 찾을 수밖에  없다, 자신의 
과거, 현재, 미래에 대한  나름대로의 자기 결론만 있다면 외로움을 느끼는 빈도
와 정도는 상당 부분 해소될  수 있다 그러나 아직도 대부분의 회사원들은 자신
이 왜  회사원이 되었는지, 그리고  회사원으로서의 꿈과 미래가  있는지에 대한 
스스로의 결론을 내리고 있지 못하다.
  회사원의 외로움은  결국 자기합리화의  산물이다. 자신의 현재를  합리화하지 
말고, 현재의 자신을 인정하고 그 속에서 미래를 생각할 때, 회사원에게 가장 큰 
외로움을 불러 일으키는 미래의 불안감은 충분히 해소할 수 있다.
  글-이재욱(대우그룹 회장비서실 기업문화팀 차장)
 
  아내가 100% 모르는 남편의 회사 스트레스 
  결국 혼자인가 싶다 
  가끔 후배들이 결혼 청첩장을 가지고 찾아온다. 그럴  때면 나는 항상 다시 한
번 생각해보라고 넌지시 권하곤 한다. 결혼은  이상이 아니고 현실이라는 사실을 
설명없이 전하고 싶은 마음 때문이다,
  그러나 그 말을 들은 후배들 대부분이 약간은  화난 음성으로 항의를 한다. 생
애의 가장 기쁜 일일지도 모르는 결흔에 대해 축하를 해주지는 못할 망정  "다시 
생각하라"니 그럴만도 하다. 그런 후배의 결흔식장일수록 나는 꼭 참석한다.
  "신랑입장"이란 사회자의 음성이 들리면 나는 다시 한번 그  후배의 두손을 꼭 
붙잡고 "지금도 늦지 않았다"고 말한다.
  그러나 후배는 머쓱한 표정을 짓고는 아름다운  신부 앞으로 다가선다. 후배가 
신혼여행을 떠나면 신혼부부들이 머무는 호텔로 팩스를 한통 보낸다. "지금 돌아
오라"고. 물론 세차례에 걸친 간곡한  당부에도 불구하고 어떤 후배도 다시 한번 
생각한 적이 없으며 더구나 신흔여행을 중단하고 돌아온 경우는 없다,
  부부는 누구보다도 가까운  사이이면서 누구보다도 먼 사이인지도  모른다, 서
로 다른 환경에서 태어나 20여년동안 다른 경험을 하며 산 두사람이 "같이  있고 
싶다"는 마음 하나만으로 살아가는 것이 부부사이의 관계이다.
  아무리 오래 사귀었다고  하더라도 상대방에 대해 완전히 알 수는  없다. 아무
리 부부라도  상대방이 말하지 않는데,  그의 속마음까지 완전히  혼자서 이해할 
수는 없다.
  더구나 결흔을  하면 현실을 살기  위해서 하루하루 바쁘게  살아가야만 한다. 
결혼전보다 서로가 공유하며 함께 생각하고 말할 수 있는 대화의 소재는 물론이
고 그 기회까지도 점점 적어지게 된다. 바쁜  현실을 살기 위해서 상대방의 현실
을 함께 공유할 수 있게 할 뿐이다.
  부부관계는 현실이다. 혼자서  살아갈 때, 생각해야될 변수가 10이라면 둘이서 
살 때는 20이 아니라 1백이 된다. 자녀라도  생기면 그 변수는 2백이 아니라 1만
이 된다. 결국 한사람이 결혼을 하면  1만개의 변수는 기본적으로 해결하면서 살
아가야만 한다.
  그러다보니 서로를 이해한다는 자체가 힘들고 고달픈  일이 된다. 이처럼 너무
나 많은 현실의 변수들이  비록 부부라고 할지라도 상대방에게만은 결혼전의 멋
있음으로 남아있고 싶은  조그만 자존심으로 인해 말할  수 없는 고민과 갈등을 
낳는다.
  다만 이 많은 갈등과 고민도 '믿음"과 "사랑"이란 말로서는 표현할 수 없는 느
낌으로 인해 인내하면서 극복하는  경우가 많다. 이럴 때마다 "하나보다는 둘"이
라는 부부의 의미를 다시 한번 생각해보는 계기가 되곤 한다.
  우리는 하루생활을 하면서 많은 일들을 겪게 된다.  그 속에서 기쁨 슬픔 즐거
움 괴로움 등 수없이  많은 삶의 감정을 느끼고 생각하고 지낸다.  그러나 그 모
두를 나와 가장 가까운  가족과 함께 나눌 수 없는 경우가  있다. 시간이 없어서 
그럴 수도 있고 오히려 가정을 너무 소중하게 생각하기 때문에 자신의 괴로움과 
고민을 흔자서 인내하고 해결하려는 경우도 있다.
  자신을 믿고 의지하는 아내와 자녀에게만은 현실속에서 힘겹게 살아가는 자신
의 나약함과 무능함을  보여주기 싫은 속좁은 생각에서 그럴 수도  있다. 무엇보
다도 가정에서 만큼은 자신의 존재와 위치를 무너뜨리는 어떠한 말과 행동도 하
기 싫은 빛바랜 "가장의 권위"  때문이다. 자기 하나만 믿고 살아가는 그리고 결
혼 상대자로 자기를 인정하고  선택해준 아내에 대한 마지막 남은 자존심인지도 
모른다.
  현실속에서는 이리 부딪치고  저리 흔들리면서도, "현실의 각박함"을 원망하며 
견뎌낼 수 있지만 아내와 자녀에게만은 자신을 인정받고 싶은 마음이 어쩌면 아
내에게 현실속에서 자신이 느끼고 고민하는 많은 사실을 숨기게 되는 근본 이유
일 것이다.
  그래도 나는 가장이다 
  "여보, 우리도 이제 결흔한지 7년이나 됐는데 가구 몇가지는  바꿉시다. 식탁도 
너무 낡았고, 장식장도  하나 새로 있어야겠고, 아기 침대도 하나  사야 되고, 아
무리 생각해도 이대로 지내기는 어려을 것같아요."
  오랜만에 맞은 휴일 아침식사  시간에 집사람은 그동안 참았던 얘기를 넌지시 
꺼내 놓았다. "지금  가구들이 어때서 그래, 아직  한 5년은 쓰겠구먼." 오늘만은 
좀 편안히 쉬려던 나의 작은 소망이 집사람의 얘기속에 사라져가는 느낌을 받으
면서 퉁명스럽게 되받았다,
  "요즘 가구들이 얼마나 하는지 알아  우리가 그만한 돈이 어딨어." 아예 더 이
상 얘기도 하지  말라는 나의 대답에 집사람은 매서운 눈초리로  대꾸한다. 얼마
전에 친구집에 갔을 때 본 새가구가 아직도 잊혀지지 않는 모양인지, "우리도 기
분전환 좀 합시다. 남들 만큼 못버는 것도 아닌데  사고 싶은 것 하나 제대로 사
지도 못하고 이게 뭐예요." 남과 비교해서 얘기하는 것을 가장 싫어 
하는 나의 성격이  집사람의 이 한마디에 여지없이 폭발했다. "남들이라니,  지금 
누구를 두고 얘기하는 거야, 안된다면 안돼, 더이상 얘기하지 마." 집사람은 한참
이나 쳐다보더니 "당신이  안사준다면 제 돈으로라도 사겠어요" 라고 나의  마지
막 인내심을 시험했다.
  사회생활을 하면서 가장  괴로운 것은 나의 의견과 생각이 무시될  때이다. 물
론 여러 사람들이 조화를 이루면서 살아가는 것이 기본이니 무턱대고 나의 의견
만 내세을 수는 없다.
  그러나 어떠한 경우이든 나의  의견과 생각과는 무관하게 일이 진행되는 경우
가 더많다. 그럴  때마다 자신의 존재와 위치가 무엇인지 생각해보면  한없는 자
괴감이 들곤 한다. 집에서 만큼은 나의 말과  생각이 남과 비교되지 않고 소중한 
의견이 되기를 진심으로 바란다.
  그러나 그마저도 이런저런 이유로 무시될  때 더이상 말을 하고 싶지 않을 때
가 한두번이 아니다.  이 세상에 완전한 사람이란 없다 아무리  하늘같은 남편이
라도 결국은 속좁은 인간에 불과하다. 현실생활에서  많은 상처를 입은 사람에게
는 가정의 조그만 상처가 치명적인 병이 될 수 있다.
  더구나 경제적인 사항을 가지고  남편을 다른 사람과 비교하거나 능력을 평가
하는 말은 비록 그것이 농담이라 하더라도 지을 수 없는 상처가 되는 경우가 많
다.
  아내까지 먼 존재로느껴진다 
  "여보, 전화왔어요. 연대리인 것같아요. 지금 저녁 10시인데 웬일이죠? 집 사람
은 약간 화난 음성으로 전화기를 내준다. 지긍  할 말이 있다고 집으로 찾아오겠
다는 얘기다. "당신 회사  사람들은 왜 그래요, 치금 시간이 몇시인지나  알아요? 
나는 모르니까 당신이 알아서 하세요."
  회사 후배들의 때늦은  방문이 집사람은 왠지 못마땅한  모양이다. "무슨 일이 
있겠지. 연대리가 언제 우리집에 자주  왔어, 어쩌다 한번 오는 것 가지고 뭐 그
렇게 화를 내, 오면 좀 잘해줘" 나의 간곡한 부탁에도 불구하고 집사람은 여전히 
화난 표정이다,
  연대리는 신입사원인 김남경씨와  10시 30분에 집에 도착했다.  그동안 나한테 
쌓였던 많은 불만과 괴로움을 털어 놓았다.  한편으로는 미안하기도 하고 말중간
중간에 느낀 "정말 나를 몰라주는구나" 하는 서운함의 감정은  12시가 다 되어서
야 겨우 정리가 되었다,  연대리가 떠난 후, 5년동안이나 정을 준 후배도 이렇게 
나를 이해 못해주는구나 하는 생각이 기분을 울적하게 한다.
  "연대리도 그렇지, 그런 얘기는 낮에 하면 안된대요? 왜 밤늦게 찾아오는지 이
유를 모르겠어요." 집사람의 지나가는 이  한마디가 서글픈 나의 마음을 더욱 아
프게 한다 
  그래도 내가 좋아서  찾아온 사람의 마음을 그렇게  이해할 수 없는 것인지,,,. 
집사람이 회사에서 일어난 일들을 알수 없으니  그렇겠지, 스스로 위안을 해보지
만 아내가  순간적으로 먼 존재로  느껴진다. 나를 이해해주지  못하는 후배들의 
성급한 판단과 함께 나는 결국 혼자라는 생각이 든다.
  현실과 이상의 외줄타기 
  "오늘은 또 왜 늦었어요? 올해부터 공부한다고 누가 그랬죠? 해외지사 근무를 
마치고 돌아온 친구의  술 초대에 참석하고 10시쯤  집에 들어서는 나에게 던진 
집사람의 첫 마디다. 
  친구의 해외 현지생활을 속으로  잔뜩 부러워하며 나는 그동안 무엇을 했는지 
씁쓸했다. 해외생활이 뭐 그렇게 대단하다고, 나 스스로 달래도 보지만 지사생활 
4년동안 얻은 친구의 지식과 경험이 한없이  부럽기만 하다. 착잡한 마음으로 들
어서는 나에게 던진  집사람의 "공부"라는 한단어가 괴로운 마음을 더욱  아프게 
한다,
  집사람과 의논하고 싶지만  말한다고 해답이 나을 것같지도 않다, 결국  나 자
신이 노력하지 않아서  생긴 문제이니 집사람이 해결해줄  수 있는 문제도 아니
고. 결흔을  하면서 집사람과 함께 세운  많은 계획들이 순간적으로 지나쳐간다. 
일을 열심히 해서 인정도 받고  열심히 공부해서 함께 유학을 가자던 둘만의 약
속이 이제는 현실인지 이상인지조차 판단이 서지 않는다.
  집사람도 한동안 우리 계획의  실천여부를 들먹이더니 요즘은 짜증이 날 때를 
제외하고는 거의 포기한 상태인 것같아 더욱 안타깜기만 하다.
  요즘은 집사람이 나의 미래에 대해 얘기할 때면  왠지 짜증부터 난다. 나의 무
능함파 나약함을 집사람마저 이해 못해주지나 않을까  걱정이 되기도 한다. 나를 
믿고 의지하는 아내에게만은 항상 멋있고 강한  남편으로 남아있고 싶다. 내일부
터라도 미래에 대한  준비를 해야겠다는 마음으로 잠을 청하치만 또  "작심삼일"
이 되지 않을지 걱정부터 앞선다.
  부부의 이해폭은 빙산의 일각 
  "여보, 일어나세요, 벌써 7시예요."
  항상 6시 반이면 일어나는데  오늘 늦잠을 자니 이상한 모양인지 집사람의 채
근이 대단하다." 응, 오늘 나  하루 쉬는 날이야." 퉁명스럽게 대답하곤 잠자리에 
다시 든다. 직장생활 중  평일에는 쉬지 않는 것이 나의 철칙인  것을 아는 집사
람이 아무래도 이상한 모양이다.
  "당신 회사에서 무슨 일 있었어요? 웬일이세요?  "별 일 없어, 오늘 그냥 쉬는 
거야, 자꾸 묻지 마."  집사람의 걱정에 관계없이 가볍게 대답을 하고 다시 돌아 
눕는다. 집사람은 아직도  걱정이 사라지지 않는지 잠시 옆에 앉아  있다가 아침
을 준비하기 위해 일어선다.
  사실 나도 왜 그러는지 잘 모른다. 특별한  이유는 없지만 그냥 기분이 울적할 
뿐이다, 어제 퇴근하면서  평소 쓰지 않던 월차를 하루 쓴다고  말하고 퇴근했을 
뿐이다, 방향없이 살고 있는 내 자신이 너무 초라해보였기 때문인지도 로른다 
  아니면 얼마전 며칠밤을 새우고 끝낸 일의 결과가 너무 좋아서 오는 허탈감인
치도 모르고. 뭐라고 설명할  수는 없지만 잠시 현실을 떠나고 싶은 기분뿐이다. 
집사람에게 무엇인가 설명을 해주고 싶지만 마땅한  변명이 없다. 나 자신으로부
터 일어나는 문제를 집사람에게까지 연결시키고 싶지  않은 생각도 든다. 한편으
론 설명하기에 너무나 개인적이며 많은 시간이  필요한 문제인지도 모른다. 집사
람에게도 설명할 수 없는 문제가 있다는 사실이 왠지 낮설기만 하다.
  아무리 가까운 부부사이라도  도저히 설명을 할 수 없는 문제가  있다. 그것을 
얘기해주지 않는다고 해서 아내와 가점에 관심이 없거나 소중히 여기지 않는 것
은 아니다. 어쩌면 모든 것을 알고 공유하는  것이 서로에게 말못할 고민과 갈등
을 낳을 수도 있지 않을까 싶다.
  글-이재욱(대우그룹 회장비서실 기업문화팀 차장)
 
  출근거부증 도피성음주 ,VDT증후군,,,심각한 스트레스 실태와 대책 
  40대 사망률 1위,,, 혹시 내 남편의 일?
  요즘 아내들은 예전에  비해 남편의 건강에 대한 관심이 무척  높아졌다. 생활 
수준이 그만큼 높아졌기  때문일 것이다. 그러나 건강에 많은 관심을  갖고 있는 
남편과 아내들을 만나게  되면. 의외로 건강관리에서 무엇이 중요한지,어떤 것이 
올바른 행동인지를 모르는 사람들이 많다.
  건강이란 단지 신체적으로 아무  이상이 없다는 뜻 이외에도 정신적으로나 사
회적으로 만족을 느끼는 상태를 일컫는다. 뿐만 아니라 신체적 건강에도 정신적,
사회적 여건이  매우 큰 영향을  끼친다는 사실을 알아두어야  한다, 현대의학은 
심지어 암이나 고혈압,  심장병 등에 이르기까지 거의 모든 질병은  정신적 요인
(스트레스)이나 그 사람의 생활 습관이 그 어떤  보약이나 신비의 치료법 이상으
로 대단히 중요한 것임을 밝히고 있다.
  건강이란 각자의 생활의 질을 높여  보다 만족스럽게 삶을 살도록 하는 게 목
적이다. 또한 그것은 미리  예방하는 것이 최선의 길임을 잊어서는 안된다. 여기
서는 현대의 아내들이 꼭 알아두어야  할 남편의 건강 점검을 위한 몇가지 요점
을 소개해 볼까 한다 
  정신탈진 증후군 
  얼마전 몇몇 중소기업 사장이  사업상의 부진을 이유로 자살을 했다는 보도가 
연이어 나왔다. 대개의 사람들은 그것이 참으로  애석하고 안타까운 일이라고 느
꼈을 것이다.  그리고 왜 그렇게  죽음으로까지 가야만 했을까  참으로 동정어린 
눈길까지 주었을 것이다.
  이런 죽음의 길을 택한  장본인들은 의학적으로 보면 오랫동안 계속되어온 스
트레스에 시달리다가 정신적으로  완전히 탈진이 되어버린 "정신탈진  증후군"을 
겪다가 막다른 길에서 주저앉아 버린 경우라 볼 수 있다.
  물론 사람마다  이 증상의 강도가 다르게  나타날 수는 있다. 어떤  사람은 그 
결과 심한 우울증같은 정신질환  또는 뇌졸중이나 고혈압 같은 병으로 쓰러지게 
되는 경우도 있다. 
  "정신탈진 증후군"은  많은 사람들을 만나야  하는 전문직 종사자들에게  자주 
나타난다. 원인은  만성적인 스트레스. 쉴새없이  몰아닥치는 스트레스를 겪으며 
적절한 해소책을 구하지 못하는  데서 비롯된다. 몸도 힘들고, 기운이 빠져 더이
상 일을 못할  것같다는 얘기를 자주 한다.  일에 대한 능률도 현저히 떨어진다. 
그리고 사람이 좀  무뚝뚝해졌다고나 할까. 평소에 정이 많던 사람이  갑자기 시
무룩한 표정을 짓고 가까운 사람을 만나도 그저 그렇게 사무적으로 대한다.
  사기저하도 간과할 수  없다. 그리고 비슷한 유형인 동업자나 동료에  대해 부
정적인 언사를  쓰는 등 시니컬한 태도가  두드러진다, 직장인이라면 무단 결근, 
직장을 자주 바꾸는 사람,  술을 탐닉하는 행동, 무책임한 가정생활 등으로 나타
날 수 있다. 또한 사람사는 게 삭막하다는 감정을 토로하기 일쑤다.
  남편들의 행동에서  이같은 변화는 아내가 모르는  남편만의 고민(스트레스)의 
징표로 일단 보아도 무방할  것이다. 그런 스트레스를 함께 나눌 사람이 없거나, 
이해를 못해주는 환경도 큰  문제이나 아무튼 이러한 행동변화를 보이는 남편이
라면, 이러한 증후군이 아닌지 반드시 점검해 보아야 한다 
  출근거부증 
  "출근거부증"은 흔히 질병을  이유로 둘러대고 일방적으로 직장을  안나가려는 
사람들에게 쓰는 말이다. 개발도상국보다는 선진국에서 많이 나타나는 현상이다, 
이와 비슷한 것으로 직장을 자주 바꾸는 사람이  있다. 이들도 대개 출근 거부를 
자주 하는 사람과 비슷한 속성을 갖고 있다.
  이들이 대체로 출근을 거부하는 이유인 질병이란, 있다고 해도 가벼운 감기나, 
피로감, 두통  정도인 것이 특징이다. 그러나  이같은 사람들을 대상으로 조사한 
연구들을 보면,  한결같이 이들은 직장에서의 환경,  즉 직장내 스트레스를 제일 
큰 원인으로 꼽고 있다.
  급여가 적어 일하고  싶지 않다는 기분, 진급에  대한 갈망, 장래에 대한 불투
명, 상사의 무능하면서 권위적인 태도, 동료  직장인과의 인간적인 갈등, 매일 반
복되는 단순한 일, 내 능력에 맞지 않는  일만 시킨다거나 자기 역할이 어정쩡하
다든지 자기가 속한  부서에 별일도 없는데 사람들이  많이 모여 일한다든지 등
등. 요컨대 직장에 대한 불만이 많은 것들이 그 근본적 원인이다 
  떠나야할 직장이라면 아무 때라도 떠날 준비를  하면 그만이다. 그러나 직장내
에서 오랫동안 그러한 스트레스를  받으면서도 그래도 그 직장에 몇가지 희망적
인 요인이나 매력이  있다면, 그러한 목적 때문에라도 그 곳에서  성공하기 위해 
자신의 태도를 바꾸는 노력을 해야 한다. 남편은  자기의 불만이 어디 있는지 제
대로 파악하지 못할 수가 있다. 자기 불만을  쉽게 외부 탓으로만 돌리려는 경향 
때문이다.
  이럴 때 아내는 남편의  직장내 불만이 무엇인지를 남편으로부터 자세히 듣도
록 해야 한다. 얘기를 듣다보면 남편이 얼마나 자존심 상해 있는지, 얼마나 강박
적인 스트레스에 시달리고 있는지, 그리고 남편이  얼마나 비효율적인 삶을 살고 
있는지, 왜 이렇게 하면 더 나아질 수 있는데 그런 걸 못하는지 등을 알게 된다.
  만일 그런 남편의 고충을 아내나마 이해해주고 있다고 느끼게 되면 남편은 그
런대로 정신적 유대감이나 안정을 누릴 수 있다.
  도피성 음주 
  분명 알코올중독자는 아니다. 그러나  너무 자주 술을 마시는 경향이 있다. 술
먹은 날은 늘 불평불만을 잔뜩 늘어놓거나  아내에게 쓸데없는 시비를 걸어온다. 
술은 자주  먹되, 술먹은 날은 으레  풀죽은 사람마냥 아무 말도  엄이 잠자리에 
드는 사람도 있다.
  일컬어 "도피성 음주자"  또는 의학적으로는 "문제 음주자"라  한다 분명 알코
올중독은 아니되 자주 마시는 것이 눈에 띄는 현상이다.
  대개 직장내 상사로부터 관심 밖에 있는 사람, 눈에 난 사람, 일을 체계적으로 
하지 못하거나 역할을  부여받지 못한 사람, 그래서 무시당하게 되는  꼴이 되고
만 사람, 쓸모없는 일만을 맡아서 하는 사람들에게서 이런 행동이 생길 수 있다.
  그리고 이들 대부분은 직장에 대한 불만이 많고 자기 역할이 불안정하거나 대
인관계가 미숙하거나 자신감이  없는 경우가 많다. 직장내에서  쌓인 스트레스를 
술로 해결하려고 하기 때문에  이러한 사람들을 "도피성 음주자"라 하는 것이다. 
이것이 발전되어 몇년 지나 알코을중독까지 되는 사람도 있다.
  이런 징후가 보이는 남편이라면, 처음부터 문제를 심각하게 생각해야 된다. 아
내 혼자 힘으로는 어려우므로 이런 남편을  이끌어줄 조력자가 필요하다, 병적으
로 자존심이 센  이런 남편에겐 쓸데없이 자존심을  건드리지 알도록 하는 것도 
중요하다.
  심장병, 위장병, 노이로제 
  노이로제(NEUROSIS)란 "신경증"이란 뜻이다.  신경증이란 정신병과는 질적으
로 다르다. 정상적인 사고 능력이 있으나 스스로도 알 수 없는 신체적,정신적 고
통이나 불편을 느끼는 사람에게 적용되는 병명이다.
  정신과 신체는 하나의  육체안에 공존하고 있다. 그리고 정신은 신체에,신체는 
정신에 서로 깊은 영향을 주고 있다. 질병의  경우엔 그런 영향의 관계를 확연히 
알 수 있는 경우가 많다.
  심장병 노이로제나 위장병 노이로제란 스트레스와 관련된 질환 가운데서도 가
장 흔하게 발생하는 직장인들의 정신적 신체  질환이기도 하다. 스트레스가 과도
하면 자율신경의 활성화가 지나쳐 혈액순환 저하,  위산분비 과다현상 등이 생겨 
그같은 고통을 겪게 되는 것이다.
  이런 사람들은 병원에서  흔히 "신경성이니 신경쓰지 말고 쉬라"는 충고를  받
곤 한다. 본인이야 신경쓰는 것과 이런 증상이  있는 것의 연관성을 이해할리 만
무하다. 스스로 보아서 확인할 수 없는 일이니 그 옆에 있는 아내 역시 그 "신경
성"이란 말에 쉽게 수긍이 가지 않는다, 당연한 일이다.
  스스로 극복할 수 있는 방법으로 선(禪), 단전호흡이나 명상 또는 좋아하는 운
동 그리고 남을 위해서 기쁘게  할 수 있는 일을 찾아 삶의 보람을 느끼는 것과 
필요하다면 점신과 의사와의 전문적인 상담도 도움이 될 수 있다.
  VDT증후군 
  VDT증후군이란 간단히 말해  컴퓨터 단말기에 매일같이 장시간  매달려 살아
가야 하는 직장인에게  흔히 생기는 증상들을 말한다. 최근 들어  직장에서 컴퓨
터가 거의 보편화하고,  많은 사람들이 오래 사용하다 보니 공통된  증상들이 나
타나면서 알려지게 된 신종병이라 할 수 있다.
  이와 약간의 차이는  있지만, 이전에도 타자기를 많이  두드린다거나 하루종일 
의자에 앉아  펜대만을 굴려야 하는  직장인들에게 흔히 나타났던  병이 있었다. 
소위 "직업성 목,어깨,   증후군"이라고 일찍이 일본의 일부 학자들  사이에서 붙
여졌던 병이 그것이다. 이 역시 VDT증후군과 공통점이 많다.
  하루종일 똑같은 자세로 의자에 앉아 단말기를 두드린다. 그것도 몇달, 몇년을 
계속한다. 적절한 휴식도  없이. 그렇게 하다보면 팔, 목,  어깨, 허리가 뻣뻣하거
나 통증이 온다, 목  뒷부분만이 뻣뻣하고 통증이 온다는 사람도 있다. 근육탈진 
증세로 늘 피곤하고  무기력 증상을 느끼기도 한다. 두통, 수면  장애, 손이 차거
나 저림을 호소하기도 한다.
  사무직, 화이트칼라층에 속하는  남편들은 특별히 신경쓰는 일이 없고, 불안이
나 우울같은 것도 없는데 이같은 증상으로 병원을 찾으면 신경성이란 진단을 받
곤 한다. 검사를 해도 아무 이상을 발견하지 못하기 때문이다, 그래서 혹시 발견 
안된 무슨 큰 병이 도사리고 있지 않나 의심을 하는 사람도 있다 
  이 문제는 매일매일의  피로를 적절하게 풀어주지 못하는 데 있다.  그리고 이 
증상들이 여기에서 비롯됨을 본인이 자각하지 못하는데 더 큰 문제가 있는 것이
다. 이런 직장에  근무하는 사람은 최소 1시간에 15분 정도  휴식이 필요하고 보
안경을 쓰도록 추천도 하고 싶다. 물론 휴식과 함께 근육이완 운동도 필요하다,
  시차증후군 
  인체는 오랜 생활  습관으로 인한 각자 신체의  리듬이 규칙적으로 작용돼 왔
다. 시차 증후군은 밤과 낮이  바뀜으로써 이런 리듬이 깨지는 데서 온다. 즉 달
라진 상황에 쉼게 적응을 못해 일련의 증상들이 생긴 것이다.
  몸이 으스스하고, 체온이 떨어지는 느낌, 입맛이  없고, 잠을 제대로 못자고 휘
청대는 느낌, 집중이  안되고, 일에 능률이 떨어지고,  마음도 소심해지고 위축되
거나 긴장된 기분마저  느낀다. 심한 경우엔 불면증,  위장장애, 발기장애까지 생
겨 고생하는 사람도 있다.
  시차 증후군은 외국  여행자에게만 생길 수 있는 것은 아니다.  국내에서도 밤
에도 낮처럼 일해야 되는  사람에게 생길 수 있다. 밤은 모든  신체의 기능이 생
리적으로 떨어지게 되어  있어. 낮에 일하는 사람에 비해 신체적  스트레스가 그
만큼 더 크다고 할 수 있다.
  그러니까 그런 남편들은  짧지만 잦은 휴식, 충분한 수분공급 등의  노력을 아
내와 함께 해야 할 것이다.
  글-신승철(광혜병원 신경정신깍 원장 , 신경정신과 전문의)

  신경정신과 상담창구에 비친 요즘남편들 
  지금 남편의 1순위 고민을 아십니까?
  초등학생들의 대화에서도 자연스레 오고 가는 스트레스란  단어, 바로 이 스트
레스는 현대 사회의 가장 무서운 질병 중 하나가 아닐까? 특히 사회적으로 중간 
관리자의 입장에  있고, 가정에서는 한창 크고  있는 아이가 둘 정도  있는 30대 
후반, 40대 초반 남자들이 이 스트레스를 가장 많이 받고 있는 계층이다.
  그들이 직장 생활에서 받는  스트레스의 대부분은 대인관계 때문이라고 할 수 
있다. 진급도 하고 상사에게 인정도 받고 싶은데  그 과정에서 생기는 상사나 동
료, 부하직원들과의 갈등이 그 주원인인 것.
  우리나라는 특성상  학연과 지연으로 인한  관계가 깊게 형성되어  있다. 예를 
들어, 회식이 있을 때도  1차는 다같이 어울려 가졌다가 2차 때는  각 지역 사람
들끼리, 아니면 고등학교나 대학 선후배들끼리 따로 가지는 경우가 많다. 그들의 
감정적 유대속에 끼지 못하는  사람들은 상대적으로 소외를 느끼게 되고 직장생
활 자체가 무척  부담스럽게 느껴지기도 한다. 현명한 상사라면 그런  점까지 간
파해서 이해를 해주면 좀 덜 하겠지만 그렇지 못한 경우가 많다.
  특히 30대 후반, 40대 초반의 직장인들은  직장에서나 사회에서나 과도기에 속
하는 세대다. 그들은  윗사람에게 복종했고 깍듯하게 모셔왔는데  그들 후배들은 
그렇지 않다. 실력이 없는 상사라면 우습게 보고 '당신이  상사면 상사지, 나한테 
간섭할 이유는 없다. 난 내 할 일만 열심히 하면 된다"는 식의 신세대 사고를 가
지고 있기 때문이다.  또한 회사도 예전과 달리 오로지 능력과  실력만 지향하고 
있어서 인정받지 못하면 새까만  후배한테 자리를 내주어야 하기도 하고 심지어
는 회사측으로부터 사직을 종용받기도 한다,
  밖에서 받은 핀잔 아내에게 얘기안해 
  점점 인간적인 애사심이 퇴색하고  능력위주, 업적위주의 사고방식에 집착하다
보니 동료와의 관계나 상사와 부하직원과의 관계도  기능적으로 변하고 있다. 따
뜻하게 마음을 붙일 수 없는 것이 바로 오늘날 우리 사회의 직장인들 모습이다.
  그런 그들에게  가장 만족을 주는  것은 월급 인상과  포상보다도 상사로부터, 
회사로부터 인정받는 것이 아닐까  그런 와중에 주변과 트러블이 생기기도 하고 
상사로부터 무능력하다는  핀잔을 받기도 한다. 우리나라  남편들 중 백이면 백, 
다 회사에서 핀잔받고 무시당한 일을 아내에게  말하는 사람은 없다. 남편으로서
의 권위와  자존심 때문이다. 그러다보니  퇴근하면 술자리를 갖게  되고 편하게 
얘기할수 있는 친구나 다른여자들을 찾게 되는 것이다.
  열심히 일했는데도 인정을 못받게 되면 인정욕구가 좌절되면서 스스로 소외를 
느끼고 담을 쌓고 외로움을 느끼게 된다. 특히  자기 일에 대한 동기부여가 낮은 
단순한 업무라든가 예측가능한 미래에 대한 청사진이  없는 직장일 경우, 스트레
스는 더하게 된다 
  이럴 때 남편들은 마냥 어린  아이로 돌아가고 싶은 심리적인 욕구를 갖게 된
다. 어머니같은  따뜻한 품에 안겨서 위로받고  싶고, 그래도 "네가  최고다"라는 
소리로 다시 힘을  얻고 싶기도 하다. 그러나 가정으로 돌아가서도  그들은 여전
히 어른일  수밖에 없다. 위로해주기는  커녕 위로받기만을 원하는  아내가 있고 
사랑받기만을 원하는 아이들 앞에서 남편들은 아이가 될 수는 없는 것이다.
  집에서만이라도 자기 시간을 갖고  편하게 쉬고 싶은데 하루종일 집에서 아이
들과 씨름하며 남편을 기다려온  아내들은 잠시도 남편을 그냥 내버려두지 않는
다. 대화라고는 이달엔 관리비가 얼마 나왔느니, 요즘 배추값이 금값이어서 김치
도 못담가 먹겠다느니,  이번 일요일엔 큰집 아이 돌이니 가야  된다느니 등등의 
내용이 주류를 이룬다. 그러다 술이라도  마시고 늦게 들어오면 "난 당신만을 바
라보며 사는데 당신은 하고한날  친구들하고 어울려 술이나 마시고 다니고 내가 
무슨 재미로 살겠느냐, 시집을 잘못왔다,,,"  등등. 이 정도 되면 남편들은 그야말
로 파김치가 뵉 수밖에 없다.
  사실 하루종일 바깥에서 시달리다 집에 들어가면 정말 단 한마디도 하기가 싫
을 때가 있다. 그저 아무 생각없이 멍하니 쉬고 싶다는 생각만이 간절할 뿐이다, 
그런데 아내들은 남편의 그런 심정이나 상태를  이해하지 못한다. 언젠가 도쿄에 
갔다가 그  곳에서 회사 연수차 와있는  친구를 만난 적이 있었다.  그런데 거의 
10년만에 만난 친한 친구인데도 나를 보곤 말을  못하는 게 아닌가. 그러더니 술
이 좀 들어가니까  말을 시작하는 것이다, 그만큼 업무로 인한  스트레스를 심하
게 받고 있는  것이 우리나라 직장인이다. 그러니까 아내들도 우리  남편은 집에
만 오면 말을  안한다며 불만과 잔소리를 늘어놓기  전에 우선은 남편이 편하게 
쉴 수 있도록 해주고 부드럽고 편한 분위기를 만들어주는 것이 필요하다.
  스트레스 가중치 세계 1위 
  한번은 쥐를 가지고  이런 실험을 했다고 한다. 6개윌동안  물속에 주기적으로 
담가 죽음에  대한 스트레스를 주는 것이다,  물론 물속에 있을 때  외에는 먹는 
것은 물론이고 모든 환경을  최고로 해준 상태였는데도 6개월 정도 지나자 실험
한 쥐는 신장염과 동맥경화  증세를 일으키고 그밖에도 각종 질병이 생겨났다고 
한다. 그리고 또 한마리의 쥐는 그런  정도의 스트레스 상태속에 방치해두었더니 
48시간만에 죽었다고 한다.
  인간도 마찬가지다. 만성적으로 스트레스가  누적되면 바로 사망으로 이어지는 
것이다. 우리나라 40대 남자들의 사망률이 세계  제 1위라는 것은 그만큼 스트레
스를 많이  받고 있다는 얘기다. 스트레스는  육체적인 건강과 직결되는 것이다. 
각종 스트레스에다 술 먹고 담배  피고 과중한 업무 등 도대체 어멓게 버터나가
나 싶을 때가 많다.
  특히 이 스트레스는 히스테리컬한 아내와 사는  남자들에게 더욱 심하다. 히스
테리의 특징은 강한 의존성이다. 그것이 연애  단계에서는 남자를 생각하고 사랑
하고 배려하는 것으로  적극적으로 비쳐질 수 있으나  결혼 후에는 남자를 자기 
곁에서 꼼짝  못하게 하는 마력을 발휘할  수 있다, 남자가 자기  곁을 떠나려고 
하면 그것이 설령 남자의 일, 인생과 관련된 것이라도 용납하지 못하는 것이다,
  그녀들에게 가장 중요한 것은 오로지 사랑받는  것이다. 그렇기 때문에 남편에
게 '당신은 왜 사랑을 배신하고 떠나려 하느냐, 나는 목숨바쳐 사랑하는 데 당신
은 왜 일을  앞세우고 친구를 앞세우느냐?'이러다가 상태가 더욱  악화하면 짜증
을 내고 화를 내고 눈물을 흘리고 급기야는 별거, 이혼, 자해, 다양한 신체 증상, 
정신병, 자살까지 앞세워 남자를  굴복시키려고 한다. 그 위협을 감당할 수 있는 
남자들은 별로 없다. 남자들은  할 수 없이 아내 곁에 붙들려  아내와 함께 사랑
하며 일생을 보내지만  점점 견디기 힘들어하는 자신을 발견하게 된다.  자기 옆
에 있는 여자는 어린애같은 여자로 끝없는 보살핌을 요구하기 때문이다.
  대개 결혼의  갈등으로 정신과를 찾는 부부들은  한결같이 상대방에게 기대가 
좌절됐음을 호소한다, 이렇게 나를 속상하게 할  것같으면 왜 결혼하자고 ㅉ아다
녔느냐는 것이다. 특히 자기 마음도 모르고  남편이 무심하게 행동하거나 전화도 
없이 늦고,  모르는 여자에게 전화가 오고,  외박이라도 하면 정말  죽고 싶도록, 
죽이고 싶도록 남편이 밉기도 하다. 바로 히스테리 발작을 일으키는 것이다.
  젊었을때는 자기도 히스테리 발작을 했을지 모르지만 현재는 치긋하게 나이를 
먹은 한 부인이 젊은 주부들에게 이렇게  말한다. "남편이나 아내가 가장 편하고 
좋은 것은 상대를 있는 그대로 받아줄 때다.  남편이 늦게 들어온다고 해서 너무 
바가지 긁지 말아라. 그래 봤자 다 부질없다"라고 
  너무 착해도 남편은 숨막힌다 
  너무 착한 여자들도 남편을  숨막히게 한다. 시몬느 보봐르의 "위기의 여자"에
는 착한 아내를 버리면서 남편이  절규하는 대목이 있다, "누가 에고이스트란 말
이요? 에고이스트는 바로  당신이야. 내가 인턴생활을 그만두는 데  조금도 주저
하지 않았던 것이 바로 당신 때문이고, 나를  집에 붙잡아 평생을 평범한 생활에 
묶어 놓았고. 내 일까지 질투를 해서 당신은 나를 거세하려고 했어."
  이 말에 아내가  "그렇지만 그동안 우리는 행복했으며,  당신은 오로지 우리의 
사랑을 위해서만 산다고 말하지  않았느냐"고 하자 남편은 이렇게 말한다. "그건 
사실이야. 당신이 그밖의 것은  일절 여유를 주지 않았으니까. 내가 어느 날엔가
는 그때문에  괴로워하게 되리라는 것을  당신은 미리 생각했어야  했어. 그리고 
내가 그 속에서 헤어나려고 했을 때 당신은  온갖 수단으로 그걸 막았어, 당신은 
자식들에게나 나에게나  소유욕이 강했고 독재적이었고 우리를  늘 간섭해왔어." 
남편의 이 말은 사실이었다.
  남자는 아내로 인해 인생의 방향이 바뀐 후로 아내를 사랑하지 않았고 오히려 
속으로 원망했으며 그동안 여러 여자와 끊임없이 아무 죄책감도 없이 관계를 가
져왔던 것이다.
  흔히 40대 주부중에는  '텅빈 등우리 증후군"을 앓는  사람들이 있다, 젊은 시
절, 남편과 자식들만을 위해서 살다가 나이들면  남편은 남편대로 바깥일에 바쁘
고 아이들은 아이들대로  머리 굵었다고 자기 생활에 간섭하지 말라고  한다. 마
음 붙일 데가 없는 것이다.
  그러다보니 건강 혹은 미용 등에  지나친 관심을 보이게 되고 혹 남편이 바람
을 퍼우지 않을까 의심하기도 하면서  아픈 데도 없이 맥이 빠지고 의욕이 없고 
재미가 없고 마땅히 할 일도 없는 것이다.  요즘 남자들은 아내들이 자기만을 바
라보며 살기를 그다지 원하지 않는다. 혼자서도 잘  지낼 수 있는 어른같은 아내
를 원한다. 자신이 일방적으로 희생하며 살아와 놓고  내 인생을 보 상하라는 식
은 지겹다는 것이다.
  대개 착한 여자들은  생각이 짧아서 눈 앞의 보이는 것에만  급급한다. 그래서 
돈 절약하고 모으고  조그마한 것 뒷바라지는 잘한다. 그러나 정작  멀리 내다보
고 투자해야할 때, 불확실성의 모험으로 몸을 던져야할 때는 움츠러든다. 아이러
니컬한 얘기인지 모르지만 극단적으로  착한 여자는 남편이 성공하는 것도 달가
워하지 않는다. 또 남편이 일에 열중하는 것도 탐탁해하지 않는다.
  오히려 남편이 망하거나  몸져 누워 버리면 그때  신이 나서 남편에게 사랑과 
봉사를 보낸다. 착한  여자는 대개 보수적이어서 남편이 집에 일찍  들어와 가정
에 헌신하고 자기  말 잘듣는 고분고분한 아이이기를 원하기 때문이다.  간혹 술
자리에서 이런 대화가 오가기도 한다. "아내, 착한 것 좋아할 게 못된다. 착한 여
자와 한번 살아봐, 착한 여자가 얼마나 답답하고 지겨운지 알테니." 농담반 진담
반이지만 여자들이 모르는 남자들의 한 부분일 것이다.
  아내가 성에 눈뜰 시기에 남편은 성욕이 감퇴하는 아이러니 
  30대 후반부터는 부부관계  때문에 소원해지는 부부들도 많다.  사실 생리구조
상 여자들은 한창 성에 눈뜰 시기인데 남자들은 이미 성욕이 감퇴하는 시기이니 
안맞는 것은 당연하다. 문제는 얼마만큼 부부간에  정신적인 유대가 잘되어 있느
냐에 따라 극복할 수도 있고 그로 인해 이혼까지 갈 수도 있다는 것이다,
  섹스에서 중요한 것은 서로 솔직해지는 것이다.  그런데 아직도 우리나라 아내
들 중에는 그러하지  못한 경우가 많다. 남자들은 침대에서만은 인간의  탈을 벗
고 오로지 동물적인 욕구에만 충실하기를 원하는데  여자들은 그게 아니다. 여자
들은 침대에서도 여자임을 잊지 못한다. 그래서 남편들은  함께 동물이 될 수 있
는 술집 여자를 찾기도 하는 게 아닐까?
  섹스에 있어서 솔직한 것은 무엇보다 중요하다.  그러나 성이란 것은 스트레스
와 밀접한 관계가  있기 때문에 아내가 아무리  원한다 해도 남편에게 무리하게 
요구하는 것은  좋지 않다. 스트레스가  심하고 피로하다 보면  부부관계를 마치 
의무방어 전하듯 치르게  되고 이러다 보면 어느 날 기능이  시들시들해진다. 이
때 아내의 태도에 따라 남편을  다시 일어서게 하기도 하고 자신감을 잃게도 하
는 것이다. 나이가  들어갈수록 섹스에 대해 너무 적극적으로 요구하는  식이 되
어서는 남편에게 부담감을 줄뿐이다. 
  서로에게 신선함이 사라지면 섹스는 매력을 잃게  된다. 결혼과 동시에 아줌마
가 되어버리는 아내, 아이 둘 쯤 낳고  나면 자기관리를 게을리하는 아내들은 사
실 남편들이 품에 안고  싶지 않을 때가 많다. 남자든 여자든  늘 새롭고 신선한 
것에 매력을 느끼게 마련이다 그런 의미에서 착하고 순한 아내보다는 때로는 섹
시하고 여우같은 아내상을 더 원하는지도 모른다.
  항상 바깥에서 긴장되고 억압되어  지내는 남편들은 집에 들어오면 그저 편하
고만 싶어하는데 이것이  충족되진 못하면 바깥으로 눈을 돌리게 된다.  꼭 바람
기가 있어서라기 보다는 긴장을 푸는 방법의 하나로써 다른 여자를 가까이 한다
고도 볼 수 있다.
  바깥의 여자들은 새로운 욕구나  애정을 느끼게 함과 동시에 긴장을 이완시키
는 이중 역할을 해주기 때문이다, 아내와는 다르다, 변화가 있다는 사실만으로도 
호기심이 생기고 에로틱한 욕구를 충족시키게 되는 것이다.
  결혼한 남자가 바람을 피우는  것이 도덕적으로는 비난을 받고 있지만 병적인 
현상은 아니다. 다같이 갖고  있는 인간의 욕구를 밖으로 표출시켰을 뿐이다. 외
도를 했다고 해서 남편들만 일방적으로 매도를  당해서는 안된다고 생각한다. 남
편들에게만 문제가 있는 것이 아니기 때문이다.  집에서 아내로부터 정서적인 만
족을 얻지 못했거나  부부간에 의사 소통이 되지  않거나 뭔가 가정적인 문제가 
있는 경우가 많다 
  울고 투정하는 여자는 노댕큐 
  부부간의 대화는 무엇보다  부부생활에 필요한 것 중 하나다. 특히  나이가 들
어갈수록 아내와 말이  통하지 않는다고 불만을 얘기하는 남편들이 많다.   남자
들은 사회생활을 하면서 발전에 발전을 거듭해 나가는데 반해 집에서 살림만 하
는 여자들은 정보나 사회 정세에 어둡게 마련이다. 
  남편에게 하는 얘기라곤  대개 과외비가 어떻고, 누구네집  아파트는 관리비가 
얼마고 누구네집은 소파를 새로 들여놓았다더라 아니면  일찍 들어와라, 담배 피
지 마라등등의 잔소리 뿐이다.
  남편들이 가장 못견디는  것이 대화가 통하지 않는  아내와 얼굴 맞대고 사는 
것이다. 특히 그 중에는  별로 상황에 맞지 않고 복잡한 일도  없는데 무조건 이
론적으로 따지기를 좋아하는  여자들도 있다. 이런 여자들은  일방적인 타당성만
을 가지고 몰아붙이기 때문에  이들을 감당해낸다는 것은 사실상 커다란 고통이
다. 이런 여자들은 정신적으로 미숙한 여자로 남자들이 참 피곤해하는 부류다. 
  서로가 서로에게 아무런 불만이 없는데도 권태가  오기도 한다. 인간은 누구나 
시간이 흐르면 매너리즘에 빠지게 되고 거기서 탈출하고 싶은 욕구가 있기 때문
이다. 그러므로 부부간에  서로에게 솔직하고 절대적인 신뢰를  형성하고 있다면 
둘중 한사람이 잠시  바깥으로 눈을 돌렸다가도 얼마  가지 않아 금새 정상적인 
생활로 돌아가게 되어  있다. 이때 당신은 내 것인데 어떻게  그렇게 뻔뻔할수가 
있느냐는 식으로 몰아붙이다가는 그동안  쌓아온 신뢰가 무너지고,결국 정상으로 
돌아갈 수가 없게 되는 것이다,
  남자들이 여자들에게 매력을  느낄 때는 어린이다움을 발견할  때이다. 어린애
같이 순수하고  맑으며 귀여을 때  매력을 느낀다. 그래서  여자들은 어린애같은 
웃음을 짓기도 하고 애교도 떨면서 남자의 마음을 사로잡는다.  
  그러나 남자들은 또 여자들이 어린애같을 때  진절머리를 낸다. 어린애같이 울
고 매달리고 투정하고 자기 주장만  하고 고집을 피울 때는 귀찮고 멀리하고 싶
어진다. 오랫동안 변함없이  사랑받는 여성은 아마 후자보다는  전자의 어린이다
움을 간직한 여성일 것이다 
  글-김정일(김정일 정신과 의원 원장 , 정신과 전문의)
  
  상담전화에 비친 남편들의 고민 
  집에 오나 직장가나 숨막혀 못살겠다 
  한국의 남편들은 각종  위기감에 시달리고 있다. 급변하는  불안한 사회환경에
서 생존을 위한  치열한 경쟁, 상대적 빈곤감, 자녀교육, 아내와의  갈등 등은 우
리 사회를 주도해 나갈 뿐  아니라 가정을 이끌어 가는 남편들에게 엄청난 스트
레스를 주고 있다.
  "한우리 가정문제 상담소"  임종기 소장은 "상담전화를 걸어오는  상담자의 대
부분이 여성이었는데 남성 상담자가  계속 증가해 요즈음은 상담자의 절반 이상
이 '기흔남성' 으로 나타났다"고 한다. 
  아버지요 남편인 그들이 이해되고 받아들여져야  할 곳은 집, 바로 그들의 "아
내"뿐이다.
  아내가 모르고 있는 남편의 고민은 무엇인지 각종 전화상담 창구를 통해 알아
본다.
  아들과 남편의 역할을 다잘하려면 
  회사원 K씨는 집에 들어가기가  두렵다고 한다. 함께 모시고 사는 흘어머니와 
아내가 만들어  놓는 냉랭한 집안  분위기 때문이다, 결흔한지  10년이 넘었건만 
두사람의 관계는  점점 빗나가기만 하고,  신혼 때는 시간이  지나면 나아지려니 
기대도 했었는데, 이제는 지치고 피곤해서 어떻게 해볼 엄두도 안난다고.
  어머니와 아내사이에서 이 눈치  저 눈치 봐가며 무던히 애써왔지만 부부간의 
사이는 갈수록 벌어지기만 한다.
  홀어머니를 두고 분가할  수도, 아내와 별거할 수도 없는  이 딱한 "아들-남편
"의 처지는 우리의 가족구조상 영원히 풀 수 없는 문제 중의 문제다, 고부 갈등. 
그 틈바구니에 낀 남편은 더욱 괴롭다.
  바람피는 남자도 괴로움을 곱씹고 있다 
  "그녀도 아내도 버릴  수가 없습니다." 상담전화 중  왜 많은 비중을 차지하는 
게 바람피는 남편의  고민. 파경에 이르는 경우도  가끔 있지만, 대개의 바람 난 
남편은 이러지도 저러지도 못하고 괴로워한다. 
  40대 중반의 모 건설회사 중간 간부 P씨는 20대 후반의 여직원과 어쩌다가 사
랑에 빠졌다.  아내 눈을 속이느라  교묘하게 줄타기를 해왔지만  이제는 아내도 
눈치를 챈 것같고 2년이 지난 지금 어떤 선택이든 결단을 내릴 때가 된 것이다.
  "흔기가 꽉찬 그녀를 보내주어야 한다는 쟁각과 함께 아내를 볼때마다  죄책감
에 시달리고, 한때는  이흔을 생각해본 적도 있지만 아이들 때문에  도저히 믓할 
짓이었습니다."
  물론 불륜의 관계를  청산하고, 가정으로 돌아가야 하지  않겠느냐고 진지하게 
설득은 하지만 그 답안이야 어찌 상담전화를 건 당사자인들 모르겠는가.
  국제화 시대라고 외국어를 공부하는데 
  요즘의 샐러리맨 풍속도  중 하나로, 출근 시간에 교통체증이 심해  매일 일쩌
감치 새벽에 집을  나서는 샐러리맨이 많아졌다고 한다. 그들이 그  시간에 회사
로 바로 출근하느냐 하면 아니다. 새벽에 집을  나서서 먼저 들르는 곳이 외국어 
학원.
  국제화 시대에 외국어 한가지  정도 딱부러지게 못한다면 출세는 고사하고 인
생 낙오자(?)가  되기 쉬운 시대가 아닌가.  남자가 외국어때문에 고민을 한다는 
게 좀  우습기도 하지만, 피나는  경쟁사회를 살아남아야 하는  남편들의 현실이 
그렇다. 남편들은 자신의  입신출세도 출세지만, 든든한 가장으로 인정받기 위해
서 외국어를 붙들고 고민하고, 씨름하는 것이다.
  한순간도 나만의 시간이 없어서 우울 
  상계동의 한 아파트에서  사는 J씨(34세)는 여의도에 있는  직장까지 출퇴근으
로 하루 3-4시간을 소요한다, 퇴근 후 부서회식이다, 거래처 접대다 해서 사회생
활에 필요한 술자리도 피하기 어렵다.
  올해 들어서도 본인이 원하고 좋아서 끼었던  술자리는 거의 없었다고. 다람쥐 
쳇바퀴 돌듯 돌아가는 일상이  진저리 쳐지지만 달리 뽀족한 수는 안보인다며  "
사는 게 이게 뭡니까"하고 하소연한다.
  집에서는 "가장이  돈만 벌어다주면 끝이냐.  가정이냐 하숙집이냐"하고 "항시 
바쁜" 남편에게 투정이다. 몸이 열개도 아니고 흥길동도 아닌데....
  어느 세월에 내집에서 폼잡고 살까 
  주택문제의 심각함은 상담전화 창구를 통해서도 잘 나타나고  있다 "복부인"을 
아내로 둔 남편은 예외겠지만 적지 않은 남편들이 "내집  마련"의 고민을 호소해
오고 있다는 게 상담원의 말이다.
  서을 시내에 많고 많은 게 "집"인데 내 집은 없고, 서을 밖이라도 어떻게 해보
려고 신도시 아파트 분양할 때마다 서류 챙겨  넣어봤지만, 운이 나쁜 건지 토끼
장만한 내집 하나 가질 자격도 안되는건지 계속 "내집마련"과  인연이 없다는 하
소연이 참 많다고 이사철이면  예상되는 전세금 인상등의 불안에다 상대적 빈곤
감에서 오는 좌절로  가장인 남편은 살맛을 잃어가고 있다. 2년  넘게 다달이 빠
짐없이 부어온 주택청약통장 하나에 인생을 건 "집없는 남편"은 괴롭다.
  아내는 왜 그렇게 불만이 많을까 
  "술 좀 마시지 마세요.  제발 일찍 들어오세요. 내 나이 서른 다섯인데 언제까
지 이 모양 이 꼴로  살아야 해요? 우리도 남들처럼 해외여행도 하면서 사는 것
같이 좀 삽시다. 장인, 장모도 당신 부모의  반이라도 신경을 써 주세요. 큰애 과
외도 시켜야 하는데,,,"
  아내의 질문 사항은  참으로 다양하면서도 끊일 새가 없다. 남자들은  무척 노
력을 해도 아내로부터  "무능력하다"는 질책을 받을 때 심한 스트레스에  시달린
다고 한다.
  상담자들은 대부분  모든 길을 포기하고  "가장"으로서의 책잉을 다하기  위해 
노력했지만 아내가 몰라줘 억울하다든가  무력감을 느낀다고 호소한다. 가장노룻
을 더 완벽하게 할수 있는 묘책을 물어오는 경우도 종종 있다고. 
  나날이 심해가는 성욕감퇴로 괴롭다 
  우리나라 30-40대 남성들을 정신적으로 괴롭히는 것은 아내의 사소한 말 한마
디에서 비롯된 부부생활인  것으로 나타났다. 중년 남성만을  대상으로 운영하는 
상담전화에 함부로 밝힐 수  없는 답답한 속시정을 상담해오는 사례는 평균 1백
여 건. 그중 70%가 부부생활에 얽힌 문제이다 
  아내가 무심코  던진 한마디에서 비롯된 심한  열등감과 "왠지 옛날같지  않다
"는 정력감퇴에서 비롯된 불안감으로 상처받고 있다. "이제 이런 식으로 끝나 버
린게 아닌가 하는 자기 상실로 이어져 삶의 의욕마저 잃게 되는데, "성문제는 심
리적인 문제일 경우가 많으며 특히 아내의 태도에 민감한 반응을 보이므로 아내
는 남편이  위축감에 빠지지 않도록 세심하게  신경을 써야한다"고 중년 남성의 
전화 상담원은 조언한다,
  건강하고 똘똘한 아이로 자라야 할텐데 
  ㅊ근 들어 전화 상담창구에 두드러진 현상은 아버지들의 자녀교육문제 상담이 
늘고 있다는 점이다.
  종전엔 바쁜 사회생활로  자녀교육은 아내에게 일임, 거의  무관심했던 아버지
였다. 그러나 갈수록 "아버지  역활'이 강조되면서 교육적인 부분에 관심이 높아
지고 있다.
  자녀교육 상담  유형은 자녀와 본인(아버지)의  두사람 관계에서 생기는  세대 
갈등, 대화 단절  등 가족내 문제와 우리의 구조적인 교육환경에서  비롯된 불만
으로 나눌 수 있다.
  자녀 교육문제에서 아내와 심한 견해 차가 원인이 된 부부문제 상담전화도 증
가해 남편의 자녀교육 관심도를 입증해주고 있다.
  제때 승진하지 못한 좌절의 아픔도 크다 
  모 대기업 종합상사에  근무하는 K차장(37세)은 작년 말에 겨우  "차장대리"에
서 "대리"  꼬리를 떼냈다, 그렇지만  심기가 편치 않기는 마찬가지,  입사동기가 
부장으로 발령났기  때문이다. 능력으로 보나  학벌로 보나 자기보다  나을 것이 
없다고 생각하는 동료의 "부장" 인사발령은 납득하기 힘든 부분이었다.
  "스스로 위로를 해보지만, 결재서류를 내밀 때마다 본인이 처신하기 힘들어 견
딜 수 없었다"는  그. 입사동기였던 부장에게 개인적인  감정은 없었는데 갈수록 
부장이 미워져 회사  출근하기가 싫다는 K차장의 고민은 치열한  경쟁 사회에서 
치러내야 할 남편의 또 하나의 아픔이다.
  현재 직장을 평생 직장으로 삼을것인가 
  "신바람나서 할 수 있는 일 없습니까?하며 직업이 적성에 맞지 않아 괴로워하
는 남편의 고민을 아내는 얼마나 이해하고 있는지.
  보험회사 영업소 소장인 P씨(34세)의  업무 능력은 보험 실적으로 판가름난다. 
소극적인 성격에다 영업 업무가 적성에 맞지 않아 목표 달성의 스트레스로 요즘
은 식욕도  없어졌다고 한다. 게다가  아내가 남편의 사정을  이해하기보다 무능 
탓으로 돌릴  때는 정말 살맛까지  없어진다, 그는 상담전화로  답답함을 호소해 
왔다.
  하고 싶은 일만을  하면서 살 수 없는게 세상살이지만, 직업에  적응못하는 남
편들은 너무나 괴롭다고.
  가장의 역할' 강요에 지쳐 있다 
  "가장" "가계 부양자"로서 "부부 성생활 책임자"로서 자신의 역할이 너무 힘겹
다는 고통을 호소하는 전화가 줄을 잇고 있다. "한우리 가정문제 상담소" 임종기
소장은 "남성 혼자 가장으로서의 경제적 부담을 지는 것이 일반적으로  생각하는 
것보다 더 심각한 심리적 부담을 주고 있는  것같다"면서 게다가 남성들은 '성을 
주도해야 한다' 는 고정관념 때문에 스트레스를 받고 있다"고 한다. 남성으로 태
어났다는 사실만으로  남편은 자신의 적성이나  의지와 상관없이 "남성의  힘"을 
수행해야 하고 수행하지 못할 때는 가정과 사회로부터 압박을 받게 된다.
  담배도 끊고 술도 끊었지만 건강이 걱정 
  근래 우리나라 남자의 사망률이 선진국보다  2-3배 높다는 통계는 이미 잘 알
려진 사실이다. 이런  충격적인 사실로 볼 때 남성들의 건강염려  증후군은 당연
한지도 모른다.  
  홉연, 운동부족. 불규칙적인  건강관리, 과중한 스트레스 속에서  살고 있는 남
성은 여성에 비해 당뇨병, 심장병 등 성인병에 걸리기 쉽다. 
  각종 성인병의 위협을 받으며 조기 갱년기 증세를  보이는 남성. 술도 끊고 담
배도 끊어 보지만 건강에 자신이 없어 고민이 많다.
  글-최경애(자유기고가)
  
  남편4인의 속마음 고백 
  나도 부자되고 싶고 승진가도 달리고 싶다 
  가정문제, 경제문제로 고민하는 유모씨 
  요즘 주식시장에서 주당 몇천원을  남겼다느니, 수익률 몇십%를 기록했다느니 
하는 얘기가 자주 들린다.이재(理財)에서 선전하고 있는 주변의 이야기를 듣노라
면 작년의 기억이 악몽처럼 떠모른다.
  자본시장 개방에  대한 기대감으로 한탕주의 투자를  했다가 그만 1년간 꼬박 
모아야 할 돈을 한번에 날렸기 때문이다.
  부자가 된다는  것보다는 만족할만한 경제적 여유를  갖는다는 의미를 생각할 
때마다 나는 고민했다.  현재의 전셋집보다 더 큰 곳으로 이사하는  단기적인 현
실도 문제이거니와  주택가격이 아무리 내렸다 하더라도  내집 마련하기가 실상 
쉽지 않은 상황이었기 때문에 출근하는 발길은 나날이 무거워졌다.
  학창시절 친구들 중에는 기사달린 고급 중형차를 몰고 화려한 의상을 입은 귀
부인을 아내라고 소개하는 친구도 있다. 얼마전  동창회에서의 그 기막힌 기억이 
잊혀지기 전까지만 해도 내  지갑속에는 복권 한장이 보석처렁 소중히 박혀있었
다. 그러나 요즈음 나는 복권이 호주머니에서  꼬깃꼬깃 구겨지는 낭패감을 경험
하곤 한다, 나는 언제쯤 복권에서 미련을 거둬들일 수 있을까?
  그러나 타인의 도움이 굴종적으로  느껴지지 않을 만큼 여과되어 버린 자존심
이 서서히 "의욕"의 형태를 나타냈다. 성실한 친구의 경험담을 귀담아 듣게 되었
고, 나도 성공하기 위한 설계를 짰다 
  9시 저녁 뉴스가 끝나자마자 곯아 떨어지고 아침마다 단 5분의 단잠을 연장키 
위해 아내와의 비굴한  협상을 시도하던 내가, 잠을 밀쳐두고 돈을  벌기위해 할 
일들을 수첩에 하나씩 정리해보았다 
  첫째, 전세보증금을 반으로  줄이고 월세를 부담하더라도 수익률이  더높은 곳
에 나머지를 돌린다. 단,  많은 반대가 예상되므로 누구와도 이 사실을 의논하지 
않는다 
  둘째, 그 중 일부로 연중 한두번 정도는 주식투자를 한다 
  셋째, 보너스 받는 달에는 소액채권에 투자한다.
  넷째, 복권도 매주 1매 정도는 구입한다.
  다섯째, 20배수에 포함되지 않지만 좋은 지역에  미달 평형이 발생하면 청약신
청을 한다.
  여섯째, 주택 구입시  저이자로 지원되는 회사의 대출을  고려해 성업공사에서 
매각하는 주택 공개 입찰에 전문기관 도움을 받아 응찰해본다 등등,,,.
  며칠간 이러저러한 생각으로  뒤척거리다 푸석푸석한 얼굴로 식욕없는 조반을 
먹는동안 아내는 "당신 건강이 요즘 많이 나빠졌다"고 걱정을 했다.
  그러나 나는 속으로 대꾸했다. "나도 곧 떼돈을 벌  거야." 새벽같이 일어나 컴
컴한 계단을 내려서면서 나는 나지막히 소리쳤다.
  그러나 얼마후 나는  새로운 설계의 첫번째 단계였던  주식투자에 실패했고,살
이 쪽쪽 빠질 정도로 고민했다.
  국제화시대에 대비하느라고 피곤한 박모씨 
  직장에서의 보람이라는 것은 주어진 일에서 탁월한 능력을 발휘함으로써 얻어
지는 것이리라.
  보다 융통성이 있고 원만한  상하 인간관계를 유지하고 효율적으로 눈앞의 일
을 처리하면 능력을 인정받을 거였다. 그러나  장기적인 측면에서 생각하면 계속 
주어지는 연수, 승진시험, 어학시험에서 좋은 성적을 얻는 것이 승진의 지름길이
고 보다 나은 성취감을 주는 것이 아니겠는가,
  시험에 대한 부담, 그리고 좋은 성적에서 오는 뿌듯함, 그러나 전자가 훨씬 더 
오랫동안 압박감으로 작용하는 것도 벗어날 수 없는 굴레임에 틀림이 없다.
  지난 여름, 사원연수에서 모처럼  친하게 지내던 동기들과 일주일을 보냈다. 8
시간동안 계속된 빡빡한 수업은 더운 날씨에  기진맥진하게 만들었고,수업 후 피
곤함은 언제나  시원한 맥주를 벗삼게  했다 그리고 동료들과  장래라든가 직장. 
사회, 경제 등의 이야기를  하며 노닥거리다 평균치 이하의 성적을 얻었다. 뿌듯
한 일주일이었지만 시험결과 통지에서  오는 패배감은 또다시 자극을 주었고 시
험을 잘봐야 한다는 중압감에 또 사로잡힌 것이다. 
  얼마 전에는 지점에 컴퓨터가  한대씩 배정되었는데 능수능란하게 다를 수 있
는 이가 드물다. 무슨 정성이 뻗쳤는지 나는  그 기계 덩어리에 관심을 기을이기 
시작했고, 관련 서적을  읽기 시작했다. 급기야 학원  등록을 한 후 퇴근 후에는 
학원에 다니고 있다. 나를 위함인지 아내와 이제  갓 태어난 아들을 위함인지 실
로 숨가쁜 나날이다. 
  그리고 석달 후면 모 대학  어학연구소에서 실시하는 어학(영어)시험을 준비해
야 되고 일본어  시험에도 통과해야 보다 나은 인사고과를 받는다.  일본어에 먹
통인 내가 히라가나부터 시작하면 또 얼마나 시간이  흐를지, 그 시간이 흐른 후
에도 어느 정도 수준에 오를지 걱정이 앞선다.
  내년에는 승진시험이 있다.  초시에 실패하면 승진이 늦어지는  까닭에 입사시
험처럼 몇달동안 밤을 세워야 한다. 이러한  나의 생활에서 직장인으로서의 보람
이나 고달픔은 차치하고라도 가정에서의 역할은 어떻게 해야할지 모르겠다.
  건강문제로 고민하는 김모씨 
  복잡하고 다원화된 현대사회에서 폭주하는  업무량을 감당하랴. 쏟아지는 정보
를 수집,  분석하다보면 자신을 뒤돌아 볼  수 있는 마음의 여유는  좀처럼 갖기 
어렵다. 마음의 여유뿐만이 아니다. 육체적 휴식도 무시되기 일쑤이다. 
  요즘같이 변화무쌍하고 한치 앞도 내다볼 수 없는 불확실한 시대에 사는 우리
들은 더욱 그러하다.  앞만 보고 달려도 목표지정에 다다를지 걱정이  앞서기 때
문이다.
  그래서 "건강은  아무리 강조해도 지나치지  않다" "건강은 건강할 때  지켜야 
한다" "건강의  일상생활화" 등 우리들 귓전을  두드리는 말들이 많지만, 피부에 
와닿는 것은 그렇게 절실하지 않았다.
  그러나 패기만만한 20대에  사회에 첫발을 디딘 이후 30대 후반인  지금, 아직
도 마음은 무엇이든지  이룰 수 있을 것같건만  영업 일선에서 10여년을 근무한 
나의 몸은 예전같지 않다.
  조금만 무리해도 온몸에  피로감이 엄습한다. 물불을 가리지  않고 뛰어다니던 
강철같은 체력은 어디로 갔는가.
  매스컴에선 한국 중년  남성들의 사망률이 세계 1위라고 떠들어대고,  무슨 질
병에 많이 걸려 있다고 야단법석이다. 실제로 동년배들이 쓰러지는 모습도 본다, 
한창 일할 나이에 쓰러져가는 동년배들을 볼 때면 덜컥 겁이 나기도 한다.
  어느날 갑자기 엘리베이터속의  거울에 비쳐진 번쩍이는 은백색  머리칼 하나, 
잔잔히 퍼지는 눈가의 주름살, 아침기상의 초읽기  카운트다운등 특히 신체적 조
건에서 조금씩 변화된 모습을 보여줄 때 서글픔이 앞선다. 
  고객응대 등 지친 몸을 이끌고 돌아온 나에게 집사람이 건네는 따뜻한 위로의 
말이나 티없이 뛰노는 애들의  모습을 볼 때, 감사와 미안함이 교차된다. 그러다 
시작한 것이 일요일이면 집 앞에 있는 우면산을  찾는 것이다. 산을 오르며 나의 
어린 시절의 경험담을 얘기하거나 가족의 일체감과 끈끈한 정을 나누다 보면 어
느새 아이들의 산교육장이 되기도 한다,
  산중턱에 있는 구청에서 마련한  간이 체력단련장에서 온가족이 달리기 등 기
초 운동으로 땀을 흘리다보면 절로 힘과 의욕이 솟는다.
  또한 아무런 생각없이  산속을 산책하는 기분은 그  무엇과도 비교할 수 없는 
정신적 안정감을 느끼게 한다. 긴장의 연속으로 지친  지난 한 주를 생각하는 것
이 아니라 새롭게 시작하는 다음 주를 기대하는 것이다. 그래서 몸도 튼튼, 마음
도 튼튼한 가장과 직장인으로서의 역할을 다짐하게 된다. 



  자녀교육문제로 가슴 졸이는 이모씨 
  올해들어 내게는 새로운  걱정거리가 하나 더 생겨났다. 그 걱정이  시작된 것
은 불과 몇달 전, 학부형란에 내 이름  석자가 또렷이 박힌 딸애의 취학통지서를 
받은 날부터였다. 아이의  교육문제를 들먹이며 수많은 성화를  부려대던 아내는 
그날따라 모든 걸 포기한 듯 담담한 표정이었으나 딸아이는 무엇이 그리 좋은지 
아무 일 없는 듯 재잘대고 까불어댔다.
  나 역시  분위기를 맞추느라 "우리 큰딸  학교가게 되어 얼마나  좋으냐?"하며 
짐짓 축하의 말을 해주긴 했으나  수많은 생각들이 머리를 스쳐 저녁 내내 떨떠
름한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다.
  귀에 못이 박히도록 들어온 "취학전 서울전입"이라는 마누라의  성화가 새삼스
레 가슴을 파고드는가 하면  전교에서 열손가락안에 들어야 서울에 소재한 대학
에 겨우 갈 수 있다는 주변사람들의 말이 떠오르기도 했다.
  그뿐 아니었다 양변기가 아니면 볼일을 보지 못하는 딸애가 재래식 변기에 적
응할 수 있을까.  유난히 수줍음을 타는 성격인데 여러 아이들  틈에서 제목소리
를 내며 생활할  수 있을까. 남들은 조기교육이니 영재교육이니 해서  심지어 기
백만원씩 들여 사립 유치원을 보냈다는데 그런 아이들 틈에 끼어 열등감을 느끼
게 되지나 않을까 아무튼 오만가지 생각에 잠자리조차 편하지 않았다.
  내 심기를 알아  챈 아내 역시 시큰등한  표정이었으므로 자칫 잘못 이야기를 
꺼냈다간 밤새도록 바가지를  긁혀야 할 것같은 생각에  이내 모른 척하고 잠을 
청했다.
  그런 걱정은 그  다음날 출근길에도 끊이지 않았다. 평소 무심히  지나치던 거
리-딸애가 다니게 될 통학로-를 주의깊게  관찰했으며 그 결과 교통사고의 위험
이 있는  건널목을 발견했고, 무수히 많은  술집, 오락실, 만화가게  등이 있음도 
새삼 알게 되었다.
엎친데 덮친다고 그날 점심식사  자리에선 학부모 촌지가 주제로 등장했고 무시
무시한 과외비가 등장했으며  K국장 아들의 전기대 실패가 입에 올랐다. 이런저
런 걱정을 머릿속  한구석에 밀어둔 채 밀린 서류들을 정리하던  퇴근무렵, 도대
체 집사람은 아이들을 어떻게 보살피는가가 갑자기 궁금해졌다.
  "응-그냥 텔레비전 보면서 놀아."
  "일찍 들어을 거지?"
  수화기속의 아내는 아무 생각이 없는  듯 무심하게 대답했고 그 순간 또 하나
의 걱정이 새롭게 자리를 잡아가고 있었다.
  정리-편집부
  
  남편의 고민 해결책 
  아내의 사랑이 만병통치약이다 
  "남편의 고민은 아내의 고민이고,  아내의 고민은 남편의 고민이다"는 말이 있
다. 심각하게 캐물을 필요도 없이 부부는 일심동체이기 때문이다,
  그런데 요즈음  부부들은 일심동체를 이루지  않는 경우가 많아  보인다. 아내 
따로, 남편 따로 살아간다는 말이다. 참으로  위험스런 일이다. 서로 따로 나뉘다 
보면 부부간의 따뜻한 감정이  식게 되고, 차츰 그 틈새가 벌어지고,급기야 남남
이 될 위험성이 도사리고 있기 때문이다.
  부부가 따로 움직이는 결정적 증거는 대화가 부족하다는 세태에서 엿볼 수 있 
다. 부부가 하룻동안  같이 지내는 시간도 많지  않지만, 서로 흥금을 털어 놓고 
대화를 나누는 시간은 극히 미미하다. 대화를  나눠도 너무나 일상적인 내용이거
나 형식적인 내용에 불과하다. 실로 부부의 위기라고 아니할 수 없다.
  남녀 평등한 사회라고 하지만, 그래도 어쨌든  남편이 한가정의 기등임에 틀림
없는 세상인데 남편이 가정 밖에서  심각한 고민을 하고 있다면 여간 불안한 일
이 아니다. 남편이 고민으로  흔들리면 가정 또한 흔들릴 수밖에 없고,그 흔들림
은 아내에게 파급될 것이 분명하다,
  좀체 진솔할 대화를 나누지 않는 부부 사이에서 아내는 어떻게 남편의 고민을 
알아차리고, 고민을 함께 풀어야 할까. 백지장도 맞들면 낫다는 속담대로 남편의 
고민은 아내의 조그만 도움으로 쉽게 해결될 수도 있다.
  또한 남편의 고민을 같이 사는 아내가 모르고 지낸다는 것도 바람직한 모습은 
아니다. 가정의 평화를 위해 남편의 고민을 알아차리고  쉽게 해결할 수 있는 방
법을 모색해본다.
  국제화시대에 대비하기 위해 고민하는 남편들 
  이런 남편들이 고민하는 모습은  아침 일찍이나 퇴근 후에 시중 외국어학원에 
다니거나 카셋 비디오 테이프를 동원해서 외국어를 공부하지 않고는 조직사회에
서 살아남을 수 없다는 현실을 실감하게 한다.
  그런데 유감스럽게도 외국어 공부를 중단한지 오래된 남편들은 마음만 앞섰지 
몸이 말을 듣지 않는다.  고민은 여기에서 싹튼다. 지겨운 공부를 계속해서 살아
남을 것인가, 중도에서 포기하고 우선 편한 길을 택할 것인가,
  가뜩이나 자존심을 따지는 남편들은 내놓고 아내에게 털어놓지는 않지만 고민
이 이만저만이 아니다. 그러나  대부분의 남편들은 이때 우선 편한 길을 택하고, 
오랜만에 손에 잡았던 교재들을 팽개치는 경향이 있다.
  이때, 아내여 !  아내는 남편의 대리모라는 사실을 상기하라,  현명한 어머니는 
아들의 자존심을 손상시키지 않고 격려하는 교육방법을 선택한다는 사실이다.
  무슨 남자가 그렇게 의지가  약하냐, 본래 공부에 흥미가 없었냐. 머리가 나쁜
것 아니냐--, 등의 자극성 발언을  하면 남편의 파멸을 부채질하게 된다, 남편이 
파멸되어서 득될 것이 없다.
  가정은 인간을 만들어내는  공장이며, 아내는 공장장이다. 인간의 육체적 탄생
은 여자의 몸을 통해 이뤄지며, 남편의 성공된  삶은 아내의 내조를 통해 이뤄지
기 때문이다.
  "남들도 다 그렇게 힘들대요. 가족을 위해 고생하고 힘겨운 거 다 알고 있으니 
힘을 내세요. 학창시절에도 잘 견뎌내지  않았어요?" 하고 따뜻한 말로 격려해야 
한다.
  더 용기  있는 아내라면 남편과 함께  공부하는 것도 좋다. 같은  과목을 같이 
공부하는 것도 좋고, 다른  과목을 공부해도 괜찮다. 그것이 아니라면 아내도 새
로운 일을 시작해서 솔선수범을 보이는 방법도 있다.
  열등감에 사로잡혀 고민하는 남편들이 많다 
  직장에서 업무처리 능력이  부족하다고 느끼는 남편, 사회에서  경제력이나 신
분이 낮다고 생각하는  남편, 남보다 좋지 못한 회사에 다니고  있다고 열등감을 
갖는 남편들이 많다.
  이들은 집에서도 말이 없다.  얼굴이 환하게 피어있지 못하고. 어깨도 축 처졌
다, 걸음걸이도 어딘지 힘이  없어 보인다. 친인척들이 모이는 장소엔 가급적 나
가지 않으려 하고 친구들과 어울리는 일도 거의 없다.
  이 멋 없고 힘  없는 남편과 어떻게 살아갈 것인가. 참으로  지겨운 일이 아닐 
수 없다.
  그러나 노련한 아내는 이런  남편에게 정신적 에너지를 지원해서 건강하게 소
생시킬 줄 안다. 우선  하루에 세번씩 남편을 칭찬하거나 격려하라, 남편이 의도
적이라고 의심하지 않도록 조심스럽게 해야 한다.  아이들이나 다른 가족이 있는 
자리에서 시도하면 더 좋다.
  애(딸이나 아들)가 글자를 익히거나 말을 잘하거나 착한  행동을 할 때면 모두 
아빠 덕분이라고 말하라. 밥을  맛있게 먹어도 고맙다고 하고, 조그만 일을 도와
저도 감사를  표시하라. 아침에 일찍 일어나도,  저녁에 일찍 퇴근해도 칭찬하고 
감사하라.
  그러나 남편에게 짜증을 내는 것은 금물이다.  짜증내는 것은 무엇인가 부족하
니 더 달라는  표시이기 때문이다. 가뜩이나 열등감에 빠진 남편에게  무엇을 청
한단 말인가. 아내는 가진 것이  많고, 줄 것이 많은 사람이라는 사실을 잊지 말
자 
  단시일내에 떼돈을 벌겠다고 고민하는 남편들이 많다.
  티끌 모아 태산이란 말을 믿는 남편은 거의  없다. 개미를 좋아하는 남편은 적
으나 베짱이를 좋아하는  남편은 많다.심지어 개미처럼 일했다가는  아까운 세월
만 다 보내고, 편히 지낼 줄 알았던  겨울엔 자식들로부터 거리로 내몰리거나 양
로원으로 보내질 것이라고 짐작하는 남편들도 있다.
  젊었을 때 많이 벌어서 베짱이처럼 여행도  하고, 유흥업소에서 노래도 부르며 
즐겁게 살겠다는 생각을 가진 것이다. 이것은  다분히 세태탓이기도 하겠지만 아
내의 충동도 알게 모르게 한몫을 한 결과이다. 
  친구네는 몇평 아파트에  살더라, 무슨 차를 굴리더라 휴가 때  어디를 갔다더
라, 친구는 무슨 옷을 얻어 입었다더라, 일요일엔 외식을 한다더라,,,.
  이런 말들을 가슴에 품고 다닌 남편은 아내의 욕구를 충족시키기 위해 위험한 
전략을 세운다. 복권을 사고,  도박을 하고, 돈을 빌려 주식을 산다. 그러나 어쩌
랴, 번번이 실패하고 손해만 보는 것을. 그렇다고 돈벌이에 실패한 일을 무슨 자
랑이라고 아내에게 말하겠는가.
  아내여,재촉하지 말고 인내하자  남편이 조급한 베짱이가 되게하지  말고 묵묵
히 땀흘려 일하는 개미가 되게 하자, 남편이  실업자가 아니라면 돈 못버는 남자
는 아니지 않는가. 오늘 가난한  것은 남편 탓이 아니고, 부부 공동의 책임이 아
닌가, 아니, 돈을 잘 지켜서 잘 키워내지  못한 아내탓이 더 큰 것인지도 모른다. 
제발이지, 우리의 오늘을 남들과 비교하지 말고 우리의 미래를 남들과 비교하자.
  건강에 이상이 생겨 고민하는 남편들이 많다 
  젊은 남자들의 질병은 대부분 스트레스에서 비롯된다고  한다. 가정 밖에서 활
동하는 남편들에겐 온갖 스트레스가 붙어다니기 때문이다.
  이런 스트레스는 물론  남편 본인이 알아서 털어내면 된다. 그러나  문제는 많
은 남편들이 그렇지 못하고 아내의 도움이 필요하다는 데 있다.
  남편이 집밖에서 얻어온 스트레스는 대부분 아내의  힘으로 녹일 수 있다.스트
레스는 단기간에 쌓이는 것이  아니고 오랫동안 누적된 것이 대부분이므로 임기
응변식으로 치유하려 들면 안된다, 더 좋은  방법은 당초에 스트레스가 접근하지 
못하게 하는 일이다. 
  그것은 간단하다. 집안  분위기를 평화롭게 이끌어가는 것이다. 남편을 맞이할 
때마다 가볍게 웃어보이는 것이 기초단계이다, 출퇴근길에도 웃어보고, 집안에서 
눈길이 마주쳐도 웃는다. 무슨 걱정거리가 있느냐, 어디 아프냐고 묻기보다는 가
볍게 웃어주는 것이  훨씬 좋다. 여자의 잔잔한 미소에 화내고  짜증내는 남자는 
없을 것이다. 
  또 보약보다도 웃는  것이 더 몸에 좋다지 않던가. 남편의  잔병치레는 거의가 
애정결핍증에서 비롯된 것이라고 믿으면 될 것이다. 
  제때 승진하지 못해 안달인 남편들이 많다 
  직장에서 승진문제는 순전히 남편 능력에 달렸다고  생각할 것이다. 물론 틀린 
말이 아니다. 그러나 남편의 능력 발휘는 아내의 능력에 따라 좌우된다. 이는 아
내가  남편을 어떻게 대접하느냐의 문제이다.
  월급 80만원인 남편을  얼마짜리로 대접하는가. 50만원짜리로 대접하는가. 1백
만원짜리로 대접하는가? 남편을 승진시킬 아내라면  당연히 상향 대접하라. 이때 
남편은 상향된 차이 만큼  더 열심히 일할 것이다. 남편이 개인  사업을 할 때도 
마찬가지이다 
  어쩌다 승진에서 누락되었다고  하더라도 남편을 하향 대접하면  안된다. 안에
서 낮은 대접을 받는  남편이 어떻게 밖에서 높은 대접을 받을  수 있겠는가. 지
금 당장 가정에서  남편의 인사고과를 더 높여주기 바란다. 남편의  기를 살리고
자 하는 아내라면,
  성생활에 불안감을 갖고 있는 남편들이 많다 
  남편들이 성생활에 불안감을  갖는 가장 큰 원인은 정력 감퇴이다.  이것은 아
내까지도 불안하게 만든다.
  그런데 정력 감퇴  현상은 신흔 초기에 나타나지 않고, 부부생활이  얼마간 지
속된 이후에 나타난다는  공통점이 있다. 정력 감퇴가 후천적 요인으로  인해 발
생한다는 사실이다.  그리고 그런 현상은 굉장히  빠른 속도로 나타나고, 급기야 
불능상태에 이르게 된다.
  성욕은 나이와 관계없이 꿈틀대는데 성적 능력은 형편없이 떨어진다면 그것은 
큰 고민거리가  아닐 수 없다. 이때  남편의 정력 감퇴를 눈치채지  못할 아내는 
거의 없다.  아내는 예민한 성감각으로  남편의 힘이 떨어지고  있음을 간파하게 
된다.
  그렇다면 어떻게 할 것인가 가뜩이나 기죽어 있는 남편의 속내를 자극해선 곤
란하다 뭔가 이상이 있는 것같다며 병원으로 약방으로 끌고 다니는 것도 위험한 
일이다. 상담은 아내 혼자 몰래  할 일이다. 어떤 약을 먹고 변강쇠가 된다면 세
상에 정력 감퇴로 고민할 남자가 어디에 있겠는가.  가장 좋은 약은 아내의 칭찬
과 격려와 감사표시라고  한다. 자신감을 심어 주는 것이 남편의  능력을 높여주
는 일이다.
  자녀교육과 고부갈등 문제로 고민하는 남편들이 많다 
  2세 교육에 무관심한  남편은 없다. 남편들이 자녀교육에 고민하는  부분은 아
내가 일러준 자료에  바탕을 두고 있다. 하루종일 밖에서 살다  돌아온 남편에게 
아내들은 낮시간에  아이가 했던 잘못들을 일러바친다.  말을 안듣고, 사고를 내
고, 공부를 않고,,,. 아아, 정말 아이는 비뚤어지고 있단 말인가.  남편은 실망하고, 
고민하고, 아이를 체벌하기도 한다.
  아내여! 남편에게도 자녀를  키우는 재미를 맛보게 하라.  아이가 했던 귀여운 
짓을 한가지씩만 들려주면 될 것이다,
  고부갈등이나 시댁 식구들과의 갈등도  마찬가지이다. 시어른이나 형제의 못된 
구석을 아무리 일러바쳐도 남편은 해결사가 되지  못한다. 그들에게 불만이 있어
서 말할 때는 그들의 좋은 점을 찾아  먼저 칭찬하면서 대화를 시작하라. 남편이 
친정식구를 욕하고 흥보면 아내의 기분은 좋겠는가.  남편을 믿고 결흔했다는 사
람이 남편에게 고민을 안겨주는 것은 잘못이다. 
  정리-편집부
  
  직장내 스트레스-섹스리스(SEXLESS)증후군 
  귀찮고 피곤하고 아내와의 섹스가 싫증난다 
  얼마전 일본의 어느 유력 일간지에서 일본인 부부가운데 10%정도는  성생활을 
거의 하지 않고 있다는  기사 내용을 본 적이 있다. 그런  부부를 일컬어 섹스리
스 부부(SEXLESS COUPLE)라 부른다.
  성생활을 안하는 이유로는 귀찮고  피곤해서 그리고 배우자에 대한 성적 흥미
의 상실을 주된  이유로 꼽고 있었다. 한가지 흥미로웠던 사실은  이런 부부들은 
비록 성생활은 거의 안하고 있었지만. 그렇다고  부부사이에 특별한 갈등이나 불
화 같은 것은 없었다는 사실이다.
  최근 우리나라의  모 주간지에서도 이와 비슷한  설문 조사를 한 바  있다. 그 
조사는 최근에 달라진 결혼  풍속도가 일본과 비교해서 우리는 어떠한가를 알아
보기 위한 것이었다.
  다행히 우리의  결과는 일본처럼 극단적인 섹스리스(무성생활)  부부가 두드러
진 것으로 나타나지는  않았다. 그러나 5%정도는 정상적인  성생활을 한다고 볼 
수 없는 것으로 나왔다. 그 5%란  한달에 고작 한번 정도 부부관계를 가지는 정
도를 뜻한다.
  우리의 경우, 그  대상자의 대부분을 30대 연령층으로 했기 때문에  일본의 경
우와 직접적인 비교는  곤란하다, 아마도 40대나 50대의 연령층 부부를  많이 포
함시켰더라면 그 비율은 훨씬 더 높게 나왔으리라 추측된다.
  서구사회에서도 이와  비슷한 현상이 일어나고  있다고 한다. 즉  서로 마음이 
맞고 눈이  맞아 결혼은 했는데, 결혼  후 몇년 안돼 성생활이  갈수록 시들해져 
버린다. 외형상 이들 부부는  아무런 문제가 없어 보인다 친구처럼, 연인처럼 다
정하고, 친밀한 인간 관계는 그런대로 유지되고 있다.
  그러나 배우자 중 어느 한쪽에서부터 비롯된 성에 대한 의욕상실이 어느덧 상
대 배우자에게도  전해져 그같은 무성생활이 자연스럽고  아무렇지도 않게 계속 
이어진다. 그러나 그렇다고 해서  이들 부부가 성욕을 상실한 것은 결코 아니다. 
이들 부부는 일단 한번 발동이 걸리면 언제든 만족스런 성생활이 가능하다.
  이들은 단지 적극적 성생활을 안하는 것이 오히려 편하고, 평소 별로 "배고픔"
을 못느끼고 있을  따름이다. 그러나 이들 중 상당수의 배우자는  혼외정사에 대
한 호기심이 강하고. 또 실제로 불륜을 별다른  죄의식 없이 행하고도 있다는 사
실이다. 
  아닌게 아니라 성개방의 폭이 우리보다 훨씬 더 자유롭고 분방한 일본보다 우
리나라의 남편들이 혼외정사를 훨씬 더 많이 즐기고 있다는 결과도 나왔다,
  이같은 조사 결과가 아니더라도 우리는 주변에서  흔히 남편들의 외도, 아내의 
외도나 밋밋한 부부생활 등에 대한 얘기를 적지 않게 들어봤을 것이다. 
  그리고 대부분의  우리 아내들은 자신들의  문제를 남과 비교도  해보고, 우리 
부부가 정상인지 비정상인지  한번쯤 의심도 해봤을 것이다.  성생활 횟수라든가 
남편들의 성행동 양상,  또는 배우자의 애정표시나 그 정도가 남과  비교해서 우
리는 어떤가 등등.
  그리고 아내들은 무엇보다도 남편의 직장생활에 대한 고충이나 저간의 사정에 
대해서는 잘 모르고,  자기 입장에서만 남과의 그런 비교를 하고는  자신들의 부
부생활에 뭔가 잘못된 것이 있지 않나 하는 우려를 갖기도 한다.
  왠지 자꾸 시들해져가는 성생활 
  결혼한지 3년 된 젊은 부부. 남편은 은행에 입사한지 4년째, 그간 이들 부부는 
평범하게 살아왔다. 두사람  다 대학을 마친 사람으로 일년 정도  사귀다 결혼을 
했다. 처음 필자가 이들 부부를 만났을 때  두사람 모두 냉정하게 자신들을 비판
하려는 태도를 보였다.  또 상대방에 대해 증오심이 있었던 것으로  보였는데 충
분히 억제하고 있는 모습이었다.
  남편은 출근후 하루종일 업무에 쫓기고 실적을  올리기에 정신이 없다. 가뜩이
나 직장내에서 다른  사람에 비해 능력이 떨어져  그것에 대해 콤플렉스를 갖고 
있던 남편인지라, 직장에서의 만족도도 매우 낮았다. 평소 소심하고 그리 사교적
이지 못한 성격  탓도 있었다. 남편은 직장내에서의 자신의 고충을  아내에게 털
어놓을 수는 없었다. 그의 자존심이 허락하지 않았기 때문이다.
  그는 퇴근후  몸도 피곤하고, 귀찮은  마음에서 집에 오면  식사후 텔레비전을 
한두시간 보다가는 곧장  잠자리에 들곤 했다. 아침은 시내 교통체증  때문에 일
찍 일어나야 했고 또한 직장 근처 사설학원에서 영어도 공부해야 했다.
  이런 식의 생활을 반복하다보니, 남편 말대로  성생활에 흥미도 잃게 되었다고 
한다. 더욱이  남편은 어쩌다 부부관계를  가지게 되면 아내의  성반응이 전같지 
않다는 것을 오래 전부터 느껴왔다고 말했다.
  남편은 아내의 성반응의 결과가 자신의 능력  부족으로 생각되었고, 아내를 실
망시키고 있다는 것에 대해 자격지심같은 것도  느껴왔다. 한편 아내는 자기에게 
성적 결함이  있어서 제대로 못느끼는  것이다, 아마도 자기가  남편을 사랑하고 
있지 않기 때문에  그런 것이라고 생각하고 있었다. 아내는 성적  오르가슴을 느
껴야 남편에 대한 애정이 전달될  수 있는데 그러지 못해 스스로 남편의 태도나 
행동에 대해 다소 분개하는 감정을 갖고 있었다.
  이들 부부는 외형상 남들이 보기엔 평범한 부부로 성문제 외에 다른 측면에서
는 근본적으로 문제가 없었고, 사랑스런 관계를 유지하는 것으로 보였다. 두사람
은 가끔 사소한 문제로 인해 서로 흠을  들추어내고 짜증내는 일 정도는 있었다. 
그리고 최근 몇개월  동안은 아예 서로 잠자리를  기피하는 일까지 생기게 되었
다.
  아내와의 섹스가 의무가 될 때 
  아마 앞의 사례와 똑같지는 않더라도 이와 유사한 과정을 밟고 있는 부부들이 
적지 않게 있을 것으로 생각된다, 이와 같은  사례의 근본 원인은 부부관계가 외
형상은 문제가 없는  것처럼 보일지 몰라도, 부부간의 말 못할  불화가 내재되어 
갈수록 상황이 나빠지는 경우라 할수 있다.
  성기능 부전이 부부간의 조화를 깨뜨리기도 하고 부부간의 의사소통 부족이나 
이해부족이 상대에 대한 성적 매력을 잃게 하여,  결국 뜻하지 않는 방향으로 성
기능 부전을 일으키기도 한다.
  그리고 그 어느 쪽의 사례이든 한쪽에서 조화가 깨지면 대부분 악순환의 고리
를 만들어, 갈수록 상황을 악화시키게 된다.
  성생활의 빈도가 적다고 해서 이를 기준으로 부부생활의 만족도가 떨어진다고 
볼 수는 없다. 부부들 가운데는 어느 한쪽이  체질적으로 성적 욕구가 낮아 서로 
이에 적응하다 보니 성행위 빈도가 낮은 쪽으로 습관화해버린 부부도 있다.
  이런 부부의 경우 서로  신뢰감이나 친밀감이 유지되고 있다면 이들의 성행위 
빈도나 성행동의  습관같은 것은 아무런 문제가  될 것이 없다. 즉  남과 비교를 
할 필요가 없다는 뜻이다.
  그러나 부부간의 불화나 이해부족이 장기화한 상황에서 서로 좌절시키고 관심
을 안갖고 멸시하려는 태도, 또는 어느  한쪽이 상대로부터 거절당하지나 않을까
하는 두려움같은 감정을 계속 갖고 있는  한, 이로 인한 성생활의 부재는 분명 "
질병"의 상태임을 이해할 필요가 있다.
  직장내에서 업무와 대인관계에  많은 신경을 써야 하고,  경쟁적인 분위기에서 
숭진에 대한 압박감, 빠른  시간내에 경제적 안정을 얻으려는 욕구, 그리고 무엇
보다 남과의 비교에서  여러모로 뒤쳐지지 않으려고 고군분투하는  남편들. 사회
적 성공을 위해 대부분의 남편들은  너나 없이 그 같은 스트레스들을  이겨내려
고 노력하고 있다.  그러나 어떤 식으로든 경쟁적인 사회 분위기  속에선 누구든 
좌절을 겪지 않을 수 없는 것이다,
  이런 목적 지향의  삶은 때로 남편들에게 성생활  역시 피해야만 하는 것으로 
착각하게 만들기도 한다. 즉  성생활 역시 "노력하는 행동" 또는 "언제든지 시도
하면 할 수 있는 일"같은 것으로 생각하게 한다.
  그래서 흔히 일부  남편들은 아내와의 성생활을 "의무방어전"이란  우스갯소리
까지 지어낸  것같다. 아내와의 섹스가 일,  또는 의무처럼 받아들여지기 시작할 
때 부부사이엔 이미 반(反)에로티즘이 자리잡게 된다.
  아내들은 평소 이런 점을 깊이 이해하여 성생활 자체가 잘못 되어가거나 이에 
불만족을 느끼고 있다면 성생활  이전에 부부간의 친밀감이나 에로틱한 감정 유
지를 방해하는 문제가 무엇인지를 먼저 점검할 필요가 있다.
  스트레스의 문제도 역시  마찬가지다. 스트레스 자체가 성생활을  방해하는 것
은 아니다.  일부 남편들은 직장이나 대인관계에서  스트레스를 많이 받고, 이에 
대한 해소책으로 흔히 운동이나 취미생활을 혼자서 즐길 수 있는 여가활동을 꾀
하기도 한다. 술을 자주 즐기는 사람도 있다, 텔레비전에만 몰두하거나 집안에서 
침묵만을 일삼는 남편들도 더러 있다.
  그러나 어떤  남편들은 개인적인 여가활동에 지나치게  탐닉하게 되어 자신과 
부부생활을 스스로 소외시키기도 한다. 이로 인해  아내와의 인간적 친밀감이 더
욱 멀어지게 되는 것이다.  이런 가운데 외도가 상습적으로 끼어들기도 한다. 어
떤 아내들은 좁은 시각에서  남편의 "행동" 그 자체에만 눈을 돌려  비난의 여지
를 찾으려  한다. 이렇게 되면 그  후로 남편과의 감정적 소외는  오히려 갈수록 
더욱 깊어지고 만다.
  요컨대 남편들의 스트레스란 그  종류가 어떤 것이든 간에 아내들이 남편들의 
고충이 무엇인지, 또 이에 대한 대처방식이 어떠해야할지 잘 파악해두어야 한다. 
아울러 이런 바탕 위에서 남편의 자존심을 상하지 않게 하는 범위내에서 아내들
은 부부간에 친밀감을 더해줄 수 있는 방법을  나름대로 찾아야할 줄 믿는다. 친
밀한 감정의 유지란 에로틱한 감정을 만들어내기 위한 가장 중요한 요건이기 때
문이다.
  글-신승철(굉혜병원 신경정신과 원장 , 신경정신과 전문의)
 
  '돛대에 불붙이는 여자' 의 저자 이석영 체험적 어드바이스 
  남자가 '술과 여자' 를 찾는 이유 
  외형상으로 볼 때  남자의 선은 투박하고 강해 보인다. 그러나  오히려 남자의 
내면은 섬세하고 상처받기 쉬운 감성으로 가득 차있다.
  반면 남녀를  구분지을 때 남자는  여자에 비해 공격적으로  표현된다, 공격적 
인 기질이 정말 용감하고 책임감있기 때문이라고는  생각하지 않는다. 여자에 비
해 겁이 많고 자기 방어적인  남자들은 그런 것들을 감추기 위해 공격적이고 적
극적으로 보이기를 원한다.  그것은 눈동자에서도 나타나듯이 겁  많고 피해의식
에 젖어 있는 흑인들이 의외로 자주 가해자가 되는 것과 비슷하다,
남자들은 일을 저지르면서  마음속으로 아내가. 애인이 자기들을  그렇게 만들었
다고 합리화시킨다.
  여자들이 남자들에게 많은  것을 요구하는 것같지만, 그것은  사실 현실적으로 
조금만 신경 써주면  가능한 것들이다. 그러나 남자들은  변덕스러운 어린아이처
럼 여자들에게 불가능한  많은 것들을 원하고 있다, 그래서 그들은  자기 자신들
조차 설명하기 힘든 이상적인 것에서  어긋나면 끝도 없는(사춘기의 반항아처럼) 
방황을 시작한다.
  너무논리적인 아내, 숨막혀 바람 피웠던 J 
  대학시절부터 5년의  교제기간을 거쳐 10년의 결흔생활을  한J(33세)는 가정적
으로나 직업적으로 부러을  것이 없다, 아내는 대학원 졸업 후  시간강사를 하며 
아들 하나를 낳았다. 외모도 수준급이고 이지적이며  살림꾼인 아내를 둔 J는 친
구들의 부러움을 독차지하였다.
  그러나 어느날부터인가 J는 아내와는 모든 면에서 비교도 안되는 천박한 여자
를 만나기 시작하였다. 학창시절 때부터 줄곧  신랑감 1호로 꼽힐 정도로 매사에 
중용의 도를 지키던 선배  J의 행동에 주위사람들은 아연실색하지 않을 수 없었
다. 상대는 어떤 대화도 통할 것같지 않은  어린 나이의 여자인데다 그녀의 직업
이 호스테스인 줄 알았을때는 더욱 놀라웠다. 
  나는 내심 J가 잠시  육체적으로 즐기는 상대일 것이라고 위안을 삼았지만 그 
만남은 그렇게 보기에는  무척 오래 가는 것이었다. 도대체 J는  아내의 어떤 모
습 때문에 그런 여자를  만날까? 나중에야 알았지만 아내가 너무 냉철하고 이지
적이기 때문이었다. 결혼해서  10년이 되도록 큰 소리 한번 안내고  차근차근 이
치를 따져가며 논리적으로 얘기하는 아내에게 숨이 막혔던 것이다.
  실제로 행동은 못하면서 지적인  척만 하는 꼴불견인 아내와는 정반대 성향의 
여자와 바람을 피웠던  것이다. 한번이라도 아내가 천진난만한  어린아이처럼 감
정에 충실하게 행동하여 준다면 J는 돌아갈 것같았다. 그렇다고 J는 아내의 관심
을 끌려고 의도적으로  외도를 하는 것도 아니었다. 진심으로 그  천방지축인 어
린 여자에게 마음을 주는 눈치였다. 이럴 때  J의 아내는 어떤 방법을 취해야 할
까 마릴린 먼로의 천치같은 웃음을 배우러 학원이라도 다녀야 할 입장이다.
  센스 없고 애교 없어 밖으로 나돈 K
  중매결혼을 한 친구 K가 있었다 결혼전에 사귀던 여자도 몇명 있었지만. 내가 
보기에는 깊은 사랑으로 이어진 관계는 없었다.  5살 연하의 착하고 예쁜 여자와 
결혼하게 된 K를 진심으로 축하해주었다. 양쪽 집안이 부유한 덕에 그들은 또래
에 비해 좋은  조건에서 결혼생활을 시작하였다. 신흔초에 그들은 늘  같이 다니
며 재미있게 살아가는 모습을 보여주었다.
  그러나 결흔한지 반년도 채 안되어 K가 늘 술에  취해 혼자 다니는 모습이 자
주 눈에 띄었다. 늦은 시간까지 귀가하기 싫어서 이 친구, 저 친구를 술좌석에서 
붙잡고 늘어지는 K에게는 불만의 모습이 잔뜩 그늘져 있었다. 중매결흔이었지만 
그녀를 사랑하게 되었다며  자랑하던 K였기 때문에 원인이 무엇인지  무척 궁금
하였다.
  "왜 그렇게 둔한지 모르겠어. 매사에 센스가 없고 어리광만 부려,  아내가 아니
라 마치 딸을 키우는 기분이야."
  어느날 K는 나에게 자기 심정을 얘기하였다,
  "그렇게 안보이던데 . 읏도 잘 입고, ,,."
  나는 느낀대로 얘기하였다.
  "내가 말하는 센스는 멋을  잘 부리는 것하고는 틀린 거야. 너무 답답해. 가르
치려 해도 남자인 내가 일일이 잔소리할 수도 없잖아."
  그의 말인즉 그녀는  시키는 것만 하는 로븟같은 여자라는 것이었다.  가령 만
원의 돈으로 선물을 준비할  때 그녀의 머릿속에는 제과점 케이크밖에 떠오르지 
않는다는 것이었다. 단돈 몇천원만 주고도 근사한 샴페인을  살 수 있는 것을 전
혀 모르는 여자였다.  집안 살림도 여지껏 신혼 첫날 친정어머니가  배치한 그대
로 지내며 좀더 낫게 해보려고 시도도 안해본다는 것이다.
  K의 얘기를 들으며 결혼 후 가졌던 술좌석에서의 그녀 행동이 떠올랐다.
 모두들 재미있게 떠들  때 그녀는 멍청하게 앉아 있었다.  쑥스러워서 그러려니 
했던 나는 K의 말을 듣고 그의 답답함을 어렴풋이 이해할 수 있었다.
  그리고 K가 여자친구인 나에게 차마 말 못하는  침실에서의 문제도 있을 것이
라는 짐작이 갔다. 아마 매일 밤 막대기와 함께 잠자리에 드는 기분일 것이었다. 
집에 일찍  들어가면, 심하게 잔소리를 해댈  자신이 싫어서 될 수  있으면 술에 
취해 들어간다고 하였다.
  나는 경제적으로 여유있는  K가 혹시라도 룸살롱 같은 곳에서  남자의 가려운 
곳을 기가 막히게 긁어주는 호스테스에게 빠질까봐  내심 걱정이 되었다. 사람들
하고 어울릴 때 같이 나가기가 창피한 아내,  어쩌다 말이라도 하면 분위기 안맞
는 소리만 내뱉는 그런 아내 때문에 그는 점점 초라해져갔다. 
  아내의 지나친 독선과오만으로 귀가 거부한 Y
  40대 초반의 화가인 Y는 아내와의 갈등의 골이 무척 깊었다. 아예 작업실에서 
그림을 핑계로 집에 들어가기를 철저히 거부하는 Y. 어느날 나에게 서슴지 않고 
아내와의 문제를 하소연하였다.  다시 태어나면 절대로 결흔은  안하겠다고 거듭 
말하는 Y는 동정심마저 불러 일으켰다.
  결혼 초기에는  미처 몰랐던  Y는 시간이  갈수록 아내의 탐욕스러운  기질을  
발견하게 되었다.  시댁식구들에게도 수입이  일정치 않은  화가 남편과  산다는  
이유로 위세를 부리고, 손아랫동서가 집안일을 도와주는  것에 대해서도 손톱 만
큼의 감사함도 못느낀다는 것이다. 그런 것이야  빠듯한 가계사정으로 인한 자격
지심이라고 쳐도. 매사에 지나친 욕심과 독선을 부린다고 하였다.
  자기만 옳다고 우겨대어 대화가  단절될 때면 죽이고 싶을 정도로 혐오스럽다
는 과격한  표현도 하였다, 모임이나  잔칫집에 가서 하다못해  먹는 음식에서도 
욕심을 부릴 때면 Y씨는 민망함을  견딜 수 없었다. 다른 여자들의 옷과 액세서
리를 눈을 번뜩이며 살펴보고, 집에 돌아와서는 증얼중얼  그 돈 주고 그런 것을 
산다고 그들의 흥을 보기도 한다는 것이다.
  남에게 베풀 줄 모르고.  자기 것만 소중한 줄 아는 그런  아내에게 과연 자식
을 잘 키을 소양이 있는지 의심스럽다는 것이었다.
  차마 이혼을 입에 못올리는  심약한 Y가 무척 외로워 보였다. Y는  덧붙여 그
림을 가르쳐오면서 접한 많은 중년 여성들이 공통적으로 갖고 있는 문제점을 얘
기해 주었다.
  여자들은 점점 나이가 들수록 수치심을 잃어간다고  하였다. 살찌고 주름이 많
아지는 등의 외모의 변화는 세윌의 흔적이라 그다지 거부반응을 주는 것은 아니
다. 그렇지만 중성이  된 듯한 행동의 변화는  무척 보기 흥한 것이다. 소녀다운 
조금의 수줍음이라도 간직하고 있는  여자가 보기 좋다고 하였다 이야기를 듣고 
보니 수다스럽고. 거친 말투와 저돌적으로 변해가는  중년의 여자들은 같은 여자
라도 정말 싫어질 것같았다.
  그런 것은 한순간에 이루어지는 것이 아니다.  남편의 사랑을 조금이라도 빼앗
기지 않으려고 하는  거창한 노력보다는, 아주 일상적이고 쉼게 넘어갈  수 있는 
작은 행동부터 조심해야 될 것이다.
  나에게 6년 후배이고  위에서 언급한 Y와는 15년의  차이가 나는 H의 얘기가 
생각난다.
  "누나, 나는 밥 많이  먹는 여자하고는 절대 결혼 안할 거예요. 저희 어머니도 
밥 많이 먹는 여자가 싫대요."
  나는 그때  그 이야기를 들으며  무척 감각적인 모자지간이라는  생각을 했다. 
그리고 오랜  세월을 살아온 H의 어머니의  말에는 많은 뜻이  내포되어 있다는 
것을 비로소 깨달았다. 그들이  표현하는 "밥"에는 여자들이 갖는 무모한 탐욕스
러움이란 뜻이 내포되어 있었다. 
  아내의 의부증 때문에 방황한 L
  연애결혼이며, 속도위반으로 서둘러 결혼한 L이 있다. 젊은 나이에 건설업으로 
많은 돈을 번 L은 늘 표정이 밝지 못하였다. 반면에 그의 주변에는  여자들이 많
이 맴돌았다.  젊고 능력있는 남자  주변에는 독버섯처럼 여자들이  꼬이는 것을 
익히 보아온 나는 이상할 것이 하나도 없었다.
  보통 사람들은 상상도 못할 정도의 고질적인  바람등이, 유부녀이건 어떤 사람
이건 마음에 드는 상대라면  무조건 만나는 젊은 남자들. L도 그런 부류  정도로 
생각하였다. 그러나 L의 가까운 측근에게서 들은 얘기는 나의 추측과  틀린 것이
었다 
  의부증. 그런 단어를  L의 아내에게  들이대면 펄쩍 뛰며 부인할 것이다. 부부
간이건, 연인사이건 믿음이  없어지고 자기만의 상상이 가미된  조그만 의심이라
도 의부증은 의부증인 것이다.  L은 20대 초부터 30대 중반까지 한눈 한번  팔지 
않고 열심히 일만 하며 오늘의 사업체를 이루었다. 
  일에 미친 남자, 그리고 술은 입에도 못대는  남자가 맨 정신에 늦게 들어을때
면 그의  아내는 그가 필시 바람을  피우고 오는 것이라고 상상을  하였다. 점점 
늦을 때마다 닦달의 도가 심해져  L은 같이 야근했던 직원들을 통해 확인시켜주
기도 하였다. 직원들 보기가 창피하고 억울하였지만  일 때문에 가정에 충실하지 
못한 것을 인정하여 모든 것을 감수하였다.
  일에 대한 스트레스 때문에 아내와의 성관계도 뜸했었다. 그러던 어느날, 피곤
에 지쳐 잠든 L은 새벽에 눈을 뜨게 되었다. 그때 자기 몸위에  발가벗고 올라와 
있는 아내를 발견한 이후로는 그는 일이 없어도  집에 일찍 들어가지 않았다. 하
루에도 몇번씩 어린아이를  시켜 회사로 전화하고, L앞에서 일부러 아이들을  호
되게 다루곤 하였다,
  그때부터 L은  여자를 사귀기 시작하였다,  자기의 일을 성취시켰다는  만족감 
뒤에 돌이킬 수 얼는 허무와 공허감을 느낀  것이다. 그 아내가 의심하던대로 그
는 여자들을 만났던 것이다.
  그녀의 의심은 점점  깊어지고 남편에게 폭력도 행사하기  시작했다. 그럴수록 
L은 편안한 여자를 찾아 헤맸다 순진한데다 일만 아는 남자를 참고 못기다린 그
녀는 남편을 집밖으로 내모는데 완벽하게 성공하였다.
  위의 사례 이외에도  뛰어난 미인을 아내로 둔 남자들의 방황을  많이 보았다, 
남자들간에 떠도는 야한 농담이 하나 있다. "미인은 잠자리에서  별 볼 일 없다." 
농담이라고 하기에는 뜻깊은  얘기다, 사랑을 많이 받고 싶으면 더  많은 사랑을 
듬뿍 줘야 하는  것이 이치다. 자기의 아름다움을 무기로 오만한  태도로 대접받
으려고만 하는 여성들을 남성들은 원치 않는다,
  그리고 남자들은 아내에게  무시당한다는 느낌을 제일 못견뎌한다.  그래서 그
들은 술을 마시고  완력을 행사하기도 하며, 폭언을 함으로써 자기의  존재를 확
인하려 한다. 남자들은, 여자들이라면 참고 살아오는 일에도 크게 상처받고 술과
여자등의 유혹에 쉽게 빠져들어 자신의 불만족을 해소한다.
  방황하는 남자들의 사연을 보면서 느낀 것이  있다. 남자들의 반란은 뫼비우스
의 띠처럼 끝이 없다. 점점 멀어져가는 남자를  가까이 오게 하는 방법은 단하나 
그것은 남자를 변화시키기 전에 여성 자신이 탈바꿈을  하는 것. 내 남자라는 지
나친 소유욕에서 벗어나는 것이다. 애정은 짧은 순간에 끝나기도 하지만. 우정은 
그보다 영원하다. 왜냐하면  친구에겐 원하는 것이 없기 때문이다 그  자리에 늘 
있어만 주어도 감사한 존재이기도 하다.
  남자건, 여자건 결흔  후 몇년이 지나면 매너리즘에 빠져 편한  신발처럼 타성
에 젖어서  살게 된다. 그런  현상이 부부관계의 파괴라고  생각하여 조바심하고 
안달할 것이 아니다. 오히려 불편한 열정에서  벗어나 영원한 동반자로서 남편을 
받아들이는 시기로 생각하는 것이 현명하다.
  애틋함, 참신함은 소유하게  됨으로써 소멸되어가는 것이 당연한 이치다. 그런 
것들을 조금이라도  유지하고 싶으면 남편이 자기의  생각대로 움직여야 된다는 
생각을 버려야  한다, 분명히 타인임을  인정하면 된다. 포르트  자르텔(스타킹을 
고정시키는 속옷)을 입고 와인과 음악을 준비하고 은은한 조명으로  남편을 기다
리는 것보다 더욱 중요한 것은 남편에 대해  너그러운 마음을 갖추는 일이다. 늘 
아내와 자식들을 위해 무엇인가를 해주어야 한다는 강박관념에서 벗어나도록 남
편을 도와줄 때  남편들은 더이상 술잔에서, 다른 여자의 품에서  잃어버진 자신
감을 찾으려하지 않을 것이다. 
  또 남편에게 영원히 매력적인  여자로 남으려고 기를 쓰기보다는 고향같이 편
안한 여자가  되도록 노력해야 한다.  어차피 남자들은 얼마간의  시간이 지나면 
아내에게 여자로서의 호기심을 상실하기 때문이다.
  남편은 자기  아내가 패션모델처럼 멋진 여자이기를  바라기 전에 현모양처로 
영원히 남아주기 바란다.  그것이 진실이고 보편적인 것이라면  그대로 받아들여
야 무리가 없지  않을까. 남자들이 갖고 있는 모순들을 상식적으로  해석하여 거
부할 때 어쩌면 당신은 영원히 타인으로 남게 될지도 모른다.
  글-이석영(논픽션 작가 , '돗대에 불붙이는 여자' 저자)
 
  올해는 남편을 아는 해, 사랑하는 해 
  남편의 외로운 마음의 풍경을 읽어내세요 
  아내들은 남편에 대해서 얼마나 알고 있을까?
  배꼽 밑에 점 있는걸  알고 있다고? 잠잘때 주로 오른손으로 아내의 왼쪽가슴
을 만지며 자는 습관이 있다고?  명란젓을 좋아하고 밥 먹을 때 끙끙대는  버릇
이 있는데 본인은  그걸 모르고 있다, 그건 아내만이 안다고?  회사에서 꽤나 잘 
나가고 존경도 받으며 늘 쾌활한 태도를 가지고 있다고? 가끔 젊고 예쁜 여자한
테 시선을 주지만 아직 바람피워 본 것같지는 않다고?
  글쎄 ,
  아내가 알고  있는 남편은 실제 남편의  몇 퍼센트일까? 90퍼센트가 넘는다고 
자신했다면 큰 오산이다. 아마 50퍼센트도 모를 수 있다.
  적을 알고 나를  알면 백전백승이라고 했다, 남편을 알아야 그를  이해하고 남
편을 알아야 아내의  역할이 결정된다, 내조란 것은 그저 제때  밥이나 해먹이고 
와이셔츠나 다려 주고  가끔 잠자리의 즐거움을 나눈다고  해서 되는 것은 결코 
아니다.
  그 정도야 누가 모르겠느냐 하겠지만, 살다보면  아내의 역할도 매너리즘에 빠
지기 쉽다. 결혼해서 3년 이상 지나면  남편은 남편대로 아내는 아내대로 매너리
즘에 빠져 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯이 되는  수가 많다. 사랑보다는 의무감이나 책임
감 때문에 살아가는 경우도 많다. "아주 오래된 연인들"이란 노래의 가사처럼 되
어버린 부부가 많다는 말이다.
  세월이 흐르면 사람은  모두 제 나름대로의 새로운  경험이 쌓이고 전혀 다른 
가치관을 갖게 되며 인생의 관점이 달라지게 된다.
  현재의 남편은 과거의 그가 아니다. 남편을 다 알고 있다고 자신하지 말라. 남
편을 알자. 남편을 알고 아내를 알면(知夫知婦) 홈 스위트홈을 이루는 것이 훨씬 
쉬워진다.
 
  知夫知婦면 스위트홈 
  도대체 남자는 누구인가?
  내 남편은 무엇때문에 살아가는가?
  결론적으로 말해서 이 시대의 남편은 도시를 방황하는 외로운 늑대일 수가 있
다. 남편은 절대로  슈퍼맨이 아니다. 신세대 그룹 디제이,덕이  부른 노래가사에
도 이런 말이  나온다. "남편 또는 가장의  모습은 슈퍼맨이 아니다. '돈  나와라 
뚝딱' 하면 금화가 쏟아지는 도깨비 방망이도 결코 아니다."
  그대의 남편은 외로운 한마리의 늑대에 불과하다.  늑대는 외로움을 달래기 위
한 사냥감을 찾으려 도시의 밤을 울부짖으떠 또 때로는 발톱을 감추고 돌아다닌
다. 사냥감은 술이 될  수도 있고 여자가 될 수도 있고  고스톱판이나 오락 또는 
새로운 음식점이 될 수도 있다.
  사냥에서 포식한 남편은 그제야  근엄한 얼굴로 인자한 표정을 지으며 현관의 
벨을 누른다. 아! 남편은 아내의 얼굴인 것이다,
  때론 사냥에  실패한 늑대의  외롭고 지친 얼굴을  맞이할 수도 있을  것이다.  
창밖을 바라보는 남편의 뒷모습에서  외로움이 쩍쩍 묻어난다면 남편은 더 많은
사랑과 더 큰 이해를 필요로 할 때가 되었다는 것을 의미한다.
  남편에게서 받은 것, 아빠에게서 받은 것  이상으로 남편과 아빠에게 되돌려주
자, 그러면 외로운 늑대는 착한 양으로 되돌아와서  다시 창을 곧추세우고 저 험
한 세상속으로 전투하러 나갈 힘을 얻을 것이다.
  필자는 이런 느낌을 어느 남성화장품 카피로 쓴 적이 있다.
 
  창밖을 바라보는 
  그의 등에 
  외로움이 묻어 있다.
  난 깨달았다.
  그에게는 아내의 더 큰 위로가 
  필요한 때가 되었다는 걸.
 
  아내보다 만만한 친구는 한잔의 술 
  그대, 아내라는 이름의  그대는 남편의 진정한 친구인가? 남편의  속마음을 모
두 털어놓을 수 있는 상대인가? 그대는 그대 남편이 무슨 얘기라도 마음놓고 할 
수 있는 표정을 갖고 있는가? 한마리의 늑대가 겪은 그 모든 외로움과 괴로움을 
다정히 토닥거려줄 수 있는 손을 가졌는가?
  아내이기 전에 친구가 되자.
  아마 대부분의 아내는 남편이  속마음을 드러내지 않도록 하는 표정을 가졌을 
것이다. 그러면 남편은 외로움도 괴로움도 꿀꺽  삼켜버리고 절대로 뱉어내지 않
는다. 왜냐하면 아내의  표정은 남편의 자존심을 상하게 하는 분위기를  담고 있
으니까.
  아내이기 전에  다정한 친구가 되어야  한다. 그래야 그대의  남편은 외로움도 
괴로움도 실타래 풀듯이  풀어내고 한결 환해진 몸짓으로  다시 아침의 문을 열 
수 있을 것이다.
  사실 이 세상에서 그 어떤 얘기를 해도 거리낌없는 존재가 아내 아닌가? 남편
을 닦달하고 비밀을  캐내려는 얼굴빛으로 그를 대하면  그는 더 두꺼운 껍질을 
만들어 그 속에 침잠해버린다. 그리고 그  껍질속에서 나오기를 거부하는 시간과 
장소를 만든다.
  포장마차든 소주방이든 가라오케든 룸살롱이든 그건 중요치  않다, 속에 담 겨
진 외로움과 괴로움을 달래려고 술이란 친구를 속으로 속으로 파견하는 것이다.
  그러나 그 술이란 친구는 어떤가? 늘 좋은 친구인가?
  때로는 좋은 친구일  수가 있다, 외로움과 피로움을 우선 확실히  달래주고 잊
게 해주는 마법의 힘을 가지고 있기 때문이다.
  그러나 그것이 지나치거나  오로지 술에만 의지할 때  문제가 생긴다 술은 더 
이상 친구가 되지  못하고 악마의 발톱으로 변해  늑대의 가슴을 온통 생채기로 
뒤집어 놓고 만다.
  처음엔 사람이 술을 먹고 다음엔  술이 술을 먹고 마지막엔 술이 사람을 먹는
다는 말이 있다,
  우스개가 아니다, 무서운 현실이다. 많지 않은 나이에 위암이나 간암같은 병에 
걸려 세상을  하직한 남편을 둔 아내는  그 책임의 일부를 져야  한다. 외로움과 
괴로움의 친구였던 술이란 괴물은 결국 늑대의 목숨마저 앗아버리는 것이다.
  술보다 더 진솔하고 화끈하고 다정한 스스럼 없는 친구는 이 세상에 아내뿐이
다. 아내가 마련하는 술은 그러나  더 없이 달콤한 친구가 될 것이다. 술을 곁들
인 아내의 자리, 이 시대의 외로운 늑대가 바라는 진정한 친구란 걸 기억하라.
  세상은 넓고 여자는 많다 
  남자가 바라는 여자의 모습은 어때야 하는가? 대부분의 경우 다정하고 예쁘고 
상냥하고 섹시하고 거역하지 않는 존재이다. 여자를  우습게 아는 남존여비의 발
상이라고 한다면 더 이상 할 말이 없지만 이것은 사실이다.
  지금 당신은 남편에 대해  어떤 여자로 이미지화해 있을까? 상냥? 섹시함? 거
역하지 않는 순종?  다정함? 이 친구, 아내가 뭐 남편의  노리갯감이냐라고 나에
게 항의하면 나도 할 말이 있다. 아내인 당신이 남편에게 원하는 걸 생각해보라!
  관대함, 돈을 잘  버는 유능함, 인자한 아빠,  스태미너 강한 남성... 이런 것이 
아닐까?
  남편이라는 외로운 늑대는  여자에게서 위안을 얻는다. 여자와의  섹스에서 외
로움을 씻어내려고 애를  쓴다. 사랑이 없어도 섹스가 가능한 것이  그래서 성립
된다.
  이 세상에는 참으로  많은 여자가 있다. 아내보다 훨씬 예쁘고  날씬하고 상냥
한 그런 여자들이 늑대의 주위에 늘 존재해 있다.
  허리가 굵어지고 주름이 생긴  아내에게서보다 젊고 탱탱한 몸매를 가진 여자
들에게서 성적 충동을 몇배나 더 일으킨다는 것을 의심하지 말라 남편은 절대로 
성인군자가 아니다.
  남편은 절대로 연애시절이나 신흔시절의 남편이 아니란 걸 인정해야 한다.
사무실에서 거리에서 백화점에서 전철안에서 젊은 여자에게 눈을 뺏기고 야룻한 
상상을 한다는 것을 전혀 나쁘게 또는 이상하게  생각하지 말라. 그걸 나쁘게 또
는 이상하게 생각하면 더 이상 진도가 나가지  않는다. 일단 그것을 인정한 후에
야 길이 생긴다.
  여자도 그렇다. 잘 생기고 돈많고 섹시한 남자를  보면 다른 마음이 생기지 않
는가? 다만 여자는 상상으로 그치는 수가 많고 남자는 행동으로 옮긴다는 데 문
제가 있는 것이다.
  이 세상의  여자들로부터 남편의 관심을 아내에게로  되돌리기 위해서는 역시 
아내의 현명함과 노력이 있어야  한다. 그 구체적인 방법은 얘기하지 않겠다. 누
구보다도 아내가 잘 알테니까. 이것만은 기억하자  그대의 남편은 사랑이 그리운 
외로운 늑대라는 걸.
  글-최병광(카피라이터 최카피 연구실 대표)
 
  대기업 30대 남편들의 대표적 고민 공개 
  집 한칸 마련, 애들 교육비,,, 등허리가 휜다 
  대개의 아내들은  바가지와 잔소리를 통해 남편들에게  속엣말을 쏟아놓고 할 
말은 다 하고  산다. 그러나 남편들은 불만이  있어도, 고민이 있어도 속에 꾹꾹 
눌러놓고 거의 표현하지  앉는다. 아무리 살을 맞대고 사는 부부라  해도 표현하
지 않는 속마음과 고민을 알기는 어려운 일이다.
  우리나라에서 손꼽히는 모  대기업의 30대 샐러리맨들이 솔직히 털어놓은 "대
표적 고민"을 통해 내 남편의 고민 1순위는 무엇인지 함께 알아보자.
  남편 고민1- 내집마련 
  O아파트를 한채 사려면  몇달치 윌급을 모아야 하는지 계산기를  두드려본 적
이 있다, 안먹고  안입고 고스란히 월급을 모은다 해도 40세  이전에는 아파트를 
살 수 없다는 결론이 나왔다, 그렇다고 포기할  수도 없고.... 지금은 비록 전세를 
살고 있지만, "꿈"을 버리지 않고 알뜰하게 살고 있다.  매달 월급을 쪼개 적금을 
넣는 재미도 쏠쏠하고. . ..
  O몇번이나 이사를 다녔는지 모르겠다.  이리 저리 옮겨다니는 동안 세간도 다 
망가지고,, 비좁고 누추하더라도 두다리 쭉 뻗고 잠잘 수 있는 내집이 있으면 좋
겠다. 
  O내집 마련은 고사하고 해마다 전세금 올려주기도 벅차다. 아무리 생각해봐도 
뽀족한 수는 없고,,,, 
  O아파트 분양받았다고  자랑하는 동료에게 축하한다고 인사를  했지만 솔직히 
내 속은 쓰렸다.
  O친구를 만나고 온 아내가 집에 들어오자마자 자리를 펴고 누워버렸다. 왜 그
러냐고 물어보니, 기어들어가는  목소리로 마지못해 하는 말. "우리는 언제  우리
집을 갖게 될까요?" 우리  형편을 잘 알면서도 번번이 투정을 부리는 아내가 야
속하기도 했지만 아내의 그 심정을 내가 왜 모를까? 조용히 밖으로 나가 담배만 
축냈다.
  남편 고민2-자기계발 
  O일주일에 서너 차례나  마셔대니 무슨 공부를 하겠는가-스스로  생각해도 정
말 한심하다. 열심히 자기계발을 하는 동료들을 보면 그렇게 부러을 수가 없다. 
  O몇달 전,  결심을 하고 영어학원에 등록을  했다. 새벽반이었다, 내가 학원에 
다닌다니까 집사람도 무척 좋아했다. 그러나 작심삼일. 점점 자신이 없어진다.
  O싱싱한 후배들이 얼마나 많은가? 그런 후배들을  보면 부럽기도 하고 한편으
로는 두려운 생각도 든다. 실력도 없으면서 선배랍시고  큰 소리를 치는 것도 꼴
불견이고,,, 뭐든지 하긴 해야 할텐데,
  남편 고민3-자녀교육 
  O미술학원, 컴퓨터학원, 피아노학원,,,. 학원비도  부담스럽고 아이들도 너무 힘
들어하는 것같다. 그러나 어쩌랴. 학원을 보내지  않으면 같이 놀 친구가 없다니. 
너무 극성을 부리는 게 아닌가 하는 생각도 들지만 남들이 모두 그렇게 하니 안
보낼 수도 없고.
  O아이들과 얘기할 시간이 없다.  아이들에게 너무 무관심한 것같아 마음이 아
프다.
  O돈 때문에 부모를 죽이는 세상.  남보다 영어 단어 하나 더 안다고 자랑할게 
아니다. 먼저 사람이 돼야지. 그러나 현실은 어떤가? 첫째도 공부, 둘째도 공부,,. 
이러다가 정말로 큰 일 나는 거 아닌지 모르겠다.
  O가능하면 아이들과 함께 시간을 보내려고 노력한다. 일요일에는 함께 놀이터
도 가고, 도시락을 싸서 가까운 산에 오르기도 한다. 아빠로서 당연한 일이 아니
겠는가? 아이들도 참 좋아한다.
  남편 고민4-불확실한 미래 
  O해가 바뀌면 또  한차례 인사 흥역을 치르게  될 것이다. 인사적체가 심하다 
보니 승진에서 누락되는 사람도  있을 것이다. 솔직히 말해 나도 걱정이다. 월급
쟁이하는 맛이 뭔가? 제 때에 승진하는 것 아니겠는가? 다른 사람보다 앞서지는 
못할 망정 뒤떨어지지는 말아야 할텐데,.,.
  O이대로 주저앉아 평범한 월급쟁이로 내 인생을  마감해야 하나? 하루에도 몇
번씩 그런 생각을 한다. 그렇지만 대책도 없고,,,. 가슴만 답답하다.
  O우연히 대학 친구를 만난 적이  있다. 자그마한 사업을 하고 있다는 그 친구
는 나중에 술 한잔 거하게 사겠다며 고급  숭용차를 몰고 가버렸다. 지하철을 타
고 집으로 오는 동안  우울한 기분을 떨칠 수 없었다, 누구는  사장이 되어 고급 
승용차를 몰고 다니는데 그동안 나는 무엇을 했는가,  차창에 비친 내 모습이 너
무 초라해 보였다 
  무엇을 할까? 어떻게 할까? 더 늦기 전에  결단을 내려야 하는데, 참으로 어려
운 숙제다. 기회가 있다면 내 꿈을 실현할 수 있는 "내 사업"을 해보고 싶다.
  남편 고민5-건강 
  O건강검진을 받았는데 간이 나쁘다고  한다. 의사는 술과 담배를 멀리 하라고 
경고(?)를 내렸다. 더 나빠지기 전에 끊긴 끊어야겠는데 잘 안된다.
  O일요일은 잠자는  날이다. 아이들은 어디 놀러가자고  성화를 부리지만 몸이 
따라주지를 못한다. 더도 말고 3일만 푹 쉬고 싶다.
  O운동을 하고 싶어도 할 수가 없다. 시간도 없고, 마땅한 장소도 없고,
  남편 고민6-생활고 
  O물가는 하늘 높은  줄 모르고 오르는데 월급은  제자리걸음이니,,,. 아이들 교
육비, 부모님 생활비, 융자금 상환,  동생 결혼. 이것 저것 떼고 나면 남는 게 없
다.
  O중고차라도 한대 장만했으면 좋겠다.  아이들 데리고 어디 갈 때마다 택시를 
잡느라고 이리  뛰고 저리 뛰는 것도  못할 짓이다. 그러나 차만  있으면 뭐하나 
유지비. 보험료도 만만치 않은데,
  남편 고민7-상사와의 갈등 
  O아직도 "옛날"타령을 하는 상사가 적지 않다. 변화를 싫어하고  늘 해오던 일
만을 고집한다. 정말 답답하다. 격려는 바라지도  않는다. 그저 의욕이나 꺾지 말
았으면 좋겠다.
  O자기 주장만 내세우는 상사는 정말 피곤하다. 자세한 얘기도 듣기 전에 자기 
잣대로 옳고 그름을 판단해버린다. 부하의 의견을  존중하면 상사의 권위가 떨어
지는가?
  정리-편집부

  신경정신과 창구에 비친 감자의 고독'
  치료는 아내만이 할 수 있다 
  딸 많은 집 외아들로 자란 L씨는 어렸을 때부터 주위의 관심과 사랑을 독차지
하며 성장했다.  이제 27세에 이르러  어엿한 직장인이 되었으나  그는 이제까지 
자신의 의사대로 뭘 해본 적이 거의 없었다는 것을 최근에야 깨닫게 되었다.
  학창시절. 진로를 결정하는 문제나 직장 선택하는 것까지. 부모의 뜻대로 해왔
는데 최근  결혼문제가 거론되면서 배우자마저 부모  뜻대로 결정될 분위기여서 
그는 당혹감을 느끼게 되었다.
  자기 평생의 반려자를 선택하는 문제까지 주위 사람들이 좌지우지하게 내버려
둘 수는 없다고  느끼게 된 것이다. 그래서 결혼문제를 놓고  부모나 주위사람들
과 자주 갈등을 빚다가 최근에는 어머니와 크게 다투는 일까지 벌어지게 되었다 
하지만 자기편을 들어주는 사람이 주변에 아무도 없었다.
  그러던 중  요즘은 자주 엄습하는  피로감과 함께 식욕이  없어지면서 현기증, 
두통, 가슴답답함을 느끼게  되었고 간이 나빠진 게 아닌가해서 내과  진찰을 받
게 되었다. 진찰 결파 아무런 이상이 없는  것으로 판명되자 보약을 지어 복용했
으나 별다른 효과를 볼 수 없었다. 
  날이 갈수록 점차 몸이 쇠약해짐을 느끼면서 뭔가 잘못된 것같은 두려움을 갖
게 되었다. 혹시  에이즈가 아닌가 걱정도 해보고 혹시 암이  아닌가도 생각하면
서 점차 불안속으로 빠져들었다.
  이 세상에 혼자  동떨어져 살고 있는 듯한  외로움에 술에 취해보기도 했으나 
허탈감만 더해갔다. 그는  결국 신경정신과를 방문하게 되었고, 병명은 우울증이
었다.
  최근 L씨와 같은 "외로운  남자"들이 신경정신과 외래를 찾는 경우가 패 많은 
것같다.
  K씨는 40대 중반의  중소기업체 이사로서 나이에 비해 비교적  승진이 빨랐던 
샐러리맨이다. 그는 소위 완벽주의자로서 모든 일에  철저하며 매우 책임감 강하
고 성실한 사람이었다.
  그런 성격때문에 업무면에서는 인정을  받아 고속 승진을 거듭하게 되고 남들
이 부러워하는 직책에 근무하게 되었으나 대인관계에서는 가혹할 만큼 냉점하고 
바른 말을 잘해  비난의 대상이 되었다. 워낙 빈틈없는 성격으로  인해 그에게는 
가까운 친구나  동료가 별로 많지  않았다. 집안에서도 너무  엄격한 아버지였고 
부인에게는 냉정한 남편이었다.
  일벌레로서 회사일에 헌신적이던 그에게 충격적인  일이 벌어졌다. 그가 1년동
안 전심전력으로 추진해오던 야심찬  프로젝트가 상사와의 의견 충돌로 그만 수
포로 돌아가게 된 것이다.  그 일은 그에겐 엄청난 스트레스였다. 이제까지 주위
로부터 인정을 받아왔다고 자부하던 그는 낭떠러지에 서 있는 듯한 기분을 느끼
게 되었다. 최근에는 누구엔가 쫓기다가 절벽이나  건물 옥상에서 떨어지는 꿈을 
꾸다 깨어난적이 여러번 있었다.
  그는 비로소 외로움을  뼛속 깊이 느끼게 되었다. 자신이 얼마나  괴롭고 불안
한지, 의논할 사람이 그의 주위에 아무도 없다는  걸 깨닫고 나서는 서서히 우울
의 늪으로 빠져들게 되었다. 결국 자살충동까지  느끼게 되어 신경정신과 치료를 
받기에 이른 것이다.
  K씨는 일에서는 성공한  사람이었지만 세상살이에서는 실패했다. K씨처럼  일
을 안하고 가만히 있는 걸 못배기는 사람들이 우리 주변에는 꽤 많은 것같다.
  그들은 소위 "일중독증" 환자들인  것이다. 그들은 사람들과 함께 어울리는 것
보다 일하는 것을 더 즐점게 생각한다.
  그러므로 K씨와 같은  일중독증 환자들은 가까운 사람이 주위에  없어도 외릅
지 않지만 일이  없으면 고독감을 느끼는 사람들이다. 따라서 일을  만들어 가며 
일속에 파묻혀 살기 때문에 항상 긴장속에서 생활하게 마련이다.
  그 결과 스트레스는 쌓였는데  그걸 해소하는 시간을 갖지 않았으므로 중년기
에 성인병에 걸리거나 과로로 쓰러지는 일이 생길 수 있는 것이다.
  소외감잊으려 컴퓨터나 술 도박등에 빠지기도 
  간혹 신문에  과로로 순직한 사람이  기사로 실리곤 하는데  과로사(過勞死)란 
의학적으로 보면. 과로에 의해서 평소  진행되는 줄 모르고 있던 질환(주로 관상
동맥이 좁아지는 심장병이나  뇌혈관 질환)이 갑자기 악화해 심장마비나  뇌출혈 
등으로 사망하는 현상을  말한다. 우리나라의 중년 남자가  성인병으로 사망하는 
비율이 세계적으로 높다는  것은 자신의 건강을 돌보지  않고 일만 열심히 하는 
일중독증 환자가 그만큼 많다는 얘기가 아닐까?
  M씨는 두자녀를 둔  37세의 가장이었다. 결혼한지 10년만에  자신의 힘만으로
어렵게 자기집 장만하느라 여러 면에서 욕구를  억제하고 절제하며 살아왔다. 그
동안 그가 즐겨하던 여행도 자제하면서 열심히 돈을 모으며 살면서 어진 재롱도 
받아줄 마음의 여유가  없었고 부인과 오순도순 대화를  나눌 기회도 별로 없었
다.
  이제 어느정도 생활의  안정을 찾고 경제적인 여유를  갖게 되니 이미 애들은 
컸다고 아버지와 대화를 나눌  생각은 않고 저희들끼리만 어울리는 것을 보면서 
왠지 거리감이 느껴졌다, 아내와도 마음의 문을  열고 이야기해본지가 오래 되었
으므로 이제 와서  진지한 대화를 나누는 것도 쑥스럽게 되어버렸다.  그동안 친
지나 처가 식구들과도 별로 어울리지 못했으므로 이제 와서 새삼스레 친하게 굴 
수가 없었다.
  그는 외로움을 느꼈다. 직장에서 집에 돌아와도  식구들이 왠지 낯선 사람들처
럼 생각되었다. 그리하여 그는 자연스레 컴퓨터와 친해지게 되었다. 컴퓨터 통신
을 통해 얼굴도 모르는 사람과  대화도 나누고 토론도 벌이게 되면서 비로소 사
는 재미를 느끼게 되었다,
  M씨와 같이 대인관계에서 소외감을  느긴 나머지 컴퓨터와 같은 기계에 빠져
들거나 술, 도박 등을 탐닉하는 사람들이 늘고 있다 
  B씨는 30대 초반의 사업가로서 결혼한지  3년만에 아내와의 심각한 갈등을 겪
으며 결혼생활의 위기를  맞이했다. 2남 3녀의 장남으로서 결혼 후  부모를 모시
고 살게 되었는데 고부간의  갈등이 점차 깊어지더니 부부간의 관계에까지 문제
가 생기게 되었다. 고부간의 문제는 아들이자 남편인 B씨 자신의 입장에서 어떻
게 할 수가 없었다. 누구 편도 들 수가 없었던 것이다.
  그런 와중에 처가에서 빌린  사업자금을 불경기로 되돌려줄 날짜를 지키지 못
하게 되자 처가와도 미묘한 입장이 되었다. 그  문제로 고부간에 큰 싸움이 벌어
져 부인이 어느날 짐을 싸들고 친정으로 가버린 일이 벌어졌다. 
  B씨는 부인이 냉큼  친정으로 향한 문제로 어머니와  이야기를 나누다 감정이 
북받쳐 얼굴을 붉혀가며  언쟁을 하게 되었다. 그 결과  어머니와 B씨, 어머니와 
부인, B씨와 부인사이에 큰 거리감이 생기게 된 것이다.
  B씨는 말못할 외로움에  싸이게 되었다. 아무도 자신을  도와줄 수 없다는 걸 
알게 되면서  더욱 고독의 심연에  빠져들었다. 그는 그런  상태속에서 오랫동안 
고민한 끝에 불면증, 두통, 소화불량 등 신경쇠약증상에 시달리다 결국 신경정신
과 치료를 받기에 이르렀다.
  B씨는 두통을  해소하기 위해 진통제를  남용하다가 위장장애를  일으켜 한때 
크게 고생하기도 했으며 스트레스를  해소하기 위해 경마에 취미를 붙이고 몰두
하다 결국에는 큰 돈을 날리고 회사가 부도 위기에 처할 뻔한 적도 있었다.
  스트레스엔 적극 대처하는 것이 최선책 
  신경정신과 외래에 비쳐진 고독한  남자들의 특징을 보면 그들은 대부분 대인
관계에서 불안과 소외감을 많이  느끼고 있으며 그런 불안감을 해소하기 위하여 
비생산적인 일에 몰두하는 수가 많다.
  L씨와 같이 우울증에 빠져 자신이 심각한 병에 걸리지 않았나하는 건강염려증
에 시달리기도 하고  K씨처럼 직장일에 지나치게 몰두하여 자신을  돌보지 않기
도하며 M씨처럼 컴퓨터 세계로 빠져들거나  B씨처럼 경마에 홀려 큰 돈을 날리
는 등 여러가지 모습을 보이는데 모두 건전한 방법이 아니다.
  산업사회가 되면서 핵가족으로 분화된 삶을 살아가며 점차 대인관계가 멀어지
는 현실속에서 건강한 생활을 유지하려면 건전한 스트레스 해소방안을 찾아야한
다..
  최근 미국 YMCA가 개발한 스트레스 해소방안 10가지를 살펴보기로 하자.
  1. 스트레스 자체의 원인을 발견할 것, 직장내에서건 가정에서건 심리적갈등을 
제공하는 사람이 누구이고 어떤  종류의 일이 부담되는가를 파악하여 해당 인물
이나 사건. 사물과 정면으로 적극적인 대처를 하는 것이 최선책이다. .
  2. 자신이 하고 있는 일이나 프라이버시 등  모든 관계를 다시 한번 돌이켜 보
고 어떻게 하면  나를 둘러싸고 있는 이들과  우호적인 관계를 유지하며 마음이 
서로 통하고 서로 도을 수 있을까를 생각한 뒤 뚜렷한 가치관을 설정해야 한다.
  3."출세를 해야겠다" "승진을  해야겠다"는 생각보다는 내게서 가장 중요한 것
이 무엇인가를 냉정히 판단하여 사사로운 욕심을 버리고 일을 추진한다.
  4. 앞을 바라보고 실패에 관계없이 과거에  잘 됐던 일들을 거울삼아 스스로를
위로한다 
  5. 다른 사람을 위해 무엇인가를 한다. 다른 이에게 도움을 줌으로써 우울하고
침체되었던 마음이 열리게 된다 
  6. 어떤 일이든지  동시에 두가지 일을 하지  말라. 대부분의 사람들이 바쁠때 
여러가지 일을 한꺼번에 처리하려  하는데 그러면 스트레스가 많이 쌓이게 되며 
일도 제대로 마무리할 수가 없게 된다.
  7. 실패를  했거나 곤란할 처지에 놓였을  때 괴로움이나 고민을  털어놓을 수 
있는 사람을 가지자.
  8. 자기 자신의 능력을 알아야 한다. 사람의 능력에는 한계가 있으므로 적당한 
페이스로 일을 처리하고 하루종일  의자에 앉아 있기보다는 때때로 휴식을 취해
야 한다 
  9. 자기 체력에 맞는 운동을 정해 꾸준히 지속한다.
  10. 마음과 신체간에 대화를 가진다. 되도록 하루에 한번쯤은 조용한 분위기에
서 명상을  하면서 하루 일과를  반성해보며 신체적, 심리적  상태를 점검해보는 
것이 좋다.
  이상에서 열거한 항목을 실천에  옮길 수가 있다면 고독감이나 스트레스는 남
의 이야기가되지 않을까?
  글-신승철(광해병원 신경정신과 원장 , 신경정신과 전문의)
 
  일본직장인을 통해본 내 남편의 24시 
  'No'라고 말할 줄 모르는 과장님 ! 오늘 힘내세요 
  몇해 전 가을, 일본 후지 TV에서 보통  샐러리맨을주인공으로 한 인상적인 드
라마를 방영한 적이 있었다. 주인공인 샐러리맨이  거지로 전락한 내용의 드라마
였다.  
  일본의 대기업 과장인 주인공은  남매를 자녀로 둔 평범한 일본의 샐러리맨이
었다.
  어느날 그는 회사에서 자기 부하직원의 실수를 감싸주지 않았다고 부하직원에
게서 신랄한 비판을 받는다. 그로선 어쩔 수 없었던 일이었으나, 평소 그를 시기
하던 동료과장까지 합세해, 결국 그의 부하직원은 그를 "믿을 수 없는 상사"라며 
타부서로 전출해달라는 말까지 하게 된다.
  그날 저녁, 그는 그 일로  해서 폭음을 하고 집에 늦게 들어간다. 결흔기념 15
주년이었던 그날,  약속했던 다이아반지를  받기는커녕 저녁도 아이들과  먹어야 
했던 그의 아내는 그를 거실에 쓰러져 자도록 놔둔다.
  그 다음날  아침, 두남매와 하이킹 약속을  했던 그는, 결국 자녀들에게서까지 
힐난을 면치 못한다.  믿을 수 없는 상사,  남편, 아버지가 된 그는  흘로 남겨진 
채 일요일을 집에서 보낸다.
  월요일 아침, 그는 출근길에 늘 마주치던  후로샤(방랑자, 걸인)를 유심히 쳐다
본다, 그는 그를  몰아내고 있는 그의 일상들로부터 도망가고 싶은  충동을 이기
지 못해. 술과 안주를 사 들고 그들과 합세한다,
  일주일을 그들과 생활하는 동안 그 후로샤들  역시. 일상의 부담감으로부터 도
망한 사람들이라는 것을  알게 되고, 결국 그들의 도움으로 다시  일상속으로 되
돌아온다. 언제든지 그  후로샤들 속으로 들어가도 좋다는  허허로움과 자신감을 
가지고.
  그는 자기 회사와  가정으로 돌아와 "우리가 너무 심했다"고 사과하는  동료와 
가족들을 뒤로 하고 독백처럼 말한다, '난 그저 운이 좋아 돌아을 수 있었을 뿐'
이라고.
 
  차라리 구멍가게 주인이 부러운 샌드위치맨 과장님들 
  "No라고 말할 수  있는 일본" (모리타 아키오 ,  이시하라 신타로 공저)이라는 
책이 일본 사회에 센세이셔널한 반응을 불러 일으킨  적이 있었다, 이 책은 강대
국에 대해, 특히 대미관계에 있어서  "거절"을 할 줄 모른다는 일본에 대한 일본 
식자층의 심층적인 분석과 힐난을 담고 있다.
  이 책이 베스트셀러가 된  지 얼마지나지 않아. 샐러리맨들 사이에선 "No라고 
대답할 줄 모르는 과장"이라는 신종어가 대유행을 했다. 
  특히 젊은 샐러리맨들을  중심으로, 기업의 중간 관리자들을 비꼬는 말이었다. 
기업조직의 샌드위치맨인 중간 관리자들은 이렇듯 그 위치의 특성상 말 못할 고
민을 안고 있다. 
  전후 1세대인 이들은 스스로 경제 부흥을 실현시켜온 당사자들이면서도 그 부
유함을 이룩하기 위해 자신들은  조직속에 용해되어야 한다는 직업관을 갖고 있
는 계층이다.
  이에 비해 현재 대학에서 기업속으로 진출하고 있는 20대 샐러리맨들은  "신인
류 세대"로 거세고 이기주의적인 성향을 가지고 있다. 조직인이기 이전에 자신이 
우선이며, 따라서 조직을 위해 개인의 희생을  요구하는 중간 관리자들과 정면으
로 대치되는 입장이다.
  자연히 현재 일본 기업의 중간 관리자들은 하부 구조를 다스리는데 상당한 갈
등과 마찰을 겪게 된다.
  그뿐인가. 그 중간 관리자들의 상사, 즉 기업의 고급 관리자들은  소위 "잿더미
의 일본"을 오늘의 경제강국으로 일으켜낸 공신들이다. 이러한 경영진의 눈에 비
치는 중간 관리자들은 무력하고 소심하기 짝이 없는 사람들일 수밖에 없다. 
이러다 보니, 일본의 중간 관리자들 사이에선, 현재 우리 샐러리맨들에게까지 전
염되어 있는 다양한 "회사기대 증후군"들이 만연되고 있다.
  능률이 중시되는 하이테크 시대에  접어들면서 결원이 생기면 더 보충을 하지 
않는다. 점점 일이 힘들어지면서 부하 직원들의 불만도 높아진다, 중간 관리자들
은 또 한차례 "무능한"  상관이라는 비난의 회오리속으로 횝쓸려가게 될 것이다. 
이 정도라면 "구멍가게"  주인이 되는 게 소원이라는 샐러리맨들의 입버룻이  이
제 "후로샤가 되고 싶다"는  것으로 바뀌고 있다는 얘기도 이해할 수  있지 않을
까.
  '퇴직하면 이흔하겠다' 아내들의 협박이 가장 두려워 
  한동안 일본의 샐러리맨 사이에선 "과로사 공포증"이 대유행을 했다. 이때문에 
주부들은 남편의 회사에 전화를 걸어 공공연히  "조기 퇴근" "정시 출근"을 요구
하는 사례도  많아졌다. 얼핏 보면  일본 샐러리맨의 아내들이  남편을 적극적인 
태도로 보호하는 것같아 보이지만 사실은 정반대다,
  최근 어느 여론조사에서도  나타난 사실이지만, 일본의 아내들은 이혼할때, 아
이 문제보다 돈  문제를 우선시한다는 걸 주의깊게 생각해볼 필요가  있다. 일본
의 사회속에서 사실 아이의 양육문제가 별 큰  문제가 아니란 것도 이유가 된다. 
아빠든, 엄마든 사회적  양육시설이 잘 발달되어 있어서 아이를 키우는  것이 그
리 어렵지 않기 때문에 이흔  당시 아이가 꼭 엄마에게서 자라나야 한다는 개념
이 사회적으로 약하다.
  따라서 우선은 위자료가  중요하다. 전통적으로 모계사회적 특성이  강한 일본
속에서, 가장이란 존재는  경제적 안정을 가져다주는 도구에 불과하다, 실질적인 
가정의 가장은 아내. 즉 어머니이다. 가정을 가정답고 따뜻하게 이끌어가는 존재
는 여자인 것이다.
  남자들은 그 역할에 있어서  만큼은 전통적으로 완전히 무관심했고 따라서 무
능한 존재이다.
  그 때문에 남편은 자신의 주  임무인 가계자금 조달의 능력을 상실할 때 가족
으로부터 완전히 버림받을 수밖에 없다는 것을 인정하는 것이다,
  이 점이 일본의  남편들이 우리의 남편들보다 "이흔"을 더 두려워하는  근본적
인 이유이다.
  가장인 샐러리맨들은, 그래서  회사에서의 말 못할 어려움이  있다손 치더라도 
그로 인해 함부로 전직을 하거나 사직을 하려고  하지 않는다. 거기엔 아내의 동
의가 반드시 있어야만 하기 때문이다.
  얼마 전 우리나라 방송국의 한 PD를  만난 적이 있었다. 그가 돌연 20년 다니
던 회사를 그만 두겠다고 했을 때, 그의 아내는 이렇게 대답하더라는 것이다.
  "하고 싶은대로 해요. 당신이 하고 싶은 일인데 별 수 있나요. 집 걱정은 마세 
요."
  아마 우리 중년 아내들의 보통 대답이 아니었을까(물론 우리나라의  젊은 아내
들이라면 조금 대답이 달랐겠지만).
  하지만 일본의 아내들은 이 점에서 아주  단호하고 냉정하다. 남편이 과로해서 
병이 날까봐 회사에 전화를 해대는 그 아내들은 남편에게 이렇게 협박을 한다.
  "병이 나서 회사를 못다니면,  나와 애들은 윌 먹고 살란 거예요. 만일 앞뒤가
리지 않고 회사에서 시키는대로 일하지 않는다면 당신과 이혼하겠어요."
  일본의 샐러리맨들은 고민하고 있다. 철저히 자기  인생을 즐기는 젊은 후배들
과 철야성을 이루며  일을 즐기는 상사들 사이에서  일의 즐거움을 찾기도 어렵
다. 그런가 하면 아내의 협박이 두려워 회사를 그만 두지도 못하는 것이다.
  또 하나의 복병, 테크노 , 스트레스 
  일본의 40대 샐러리맨들의 고민 중 또 한가지는 바로 테크노 스트레스라는 것
이다.
  일본의 눈부신  전자산업의 발전은 샐러리맨들을  직장인간화. 회사인간화시킨 
후에, 기계인간화를 유도하고 있다. 모든 사무실엔 컴퓨터와 팩스와 다양한 전자 
장비들이 가득 들어차기 시작했고, 사무실엔 사람소리, 종이에 펜이 긁히는 소리 
대신에 기계 소음이 떠다니기 시작했다. 
  원래 테크노 스트레스는  기술엔지니어들이 눈부신 기술개발 속도를 따라가지 
못해 받게 되는 스트레스를 말하는 것이다.
  그런데 사무자동화 바람과 함께 첨단 사무자동기기들이 사무실로 들어오기 시
작하면서 일반 샐러리맨들도 비슷한 스트레스를 받게 된 것이다.
  그 중에서도 특히  컴퓨터세대라고 할 수 있는 세대와는 달리,  나이든 샐러리
맨들이 겪는 테크노 , 스트레스는 그 정도가 심하다.
  사무실에 새로운 기계가 하나 들어을 때마다 이들 중간 관리자들은 그 기계와 
친해지는 기간이 상당히  오래 걸린다. 새파랗게 젊은 후배들과 나란히  그 기계
를 사용하는 법을 배워야 하고  그러다 보니 자연히 그들보다 배우는 속도가 느
려 스트레스를 받게 된다, 문서를 하나 찾아보려  해도 컴퓨터 버튼을 눌러야 하
고, 때론 문서작성을 위해 여직원을 자주 괴릅히게 되는 미안함도 없지 않다.
  무엇보다 자신이 선배들에게  배운 노하우를 후배들에게 물려주며,  자신의 위
치와 가치를 후배들에게 인정받는 기회가 그만큼 줄어들게 되는 것이다. 
  기계를 얼마나 더 잘 사용하는가 하는 것은  또 하나의 중요한 사무능력, 행정
처리 능력, 장차는 노하우가 되어가는 시대에서 잉크세대의 末者(말자)인 그들은
좌절하고 외로워지게 마련이다.
  거대한 첨단기계문명과의  싸움. 그것  역시 샐러리맨들에게는 힘겨운  작업인 
것이다. 생활의 利器(이기)로선  받아들이기가 선뜻 쉽지 않은  사무자동기기, 그
리고 컴퓨터의 그 눈부신 기술의 핵분열 속에서 우리의 샐러리맨들 역시 얼마나 
당혹스러워하고 있는가.
  아침 6시 30분에서 7시 사이. 일본의  샐러리맨들은 기나긴 출근전쟁을 치르기 
위해 잰 걸음으로 집을 나선다,
  그 자신의 아버지 세대가 의욕에 가득 차서 포부를 안고 걸었던 그 길을 이들
은 걸음걸음마다 방황하며 가고 있다, 회사에의 귀속감도 점점 약해져가고, 그만
큼 상사의  눈길이 따가워지고 있다.  후배들은 자신이 선배에게  바쳤던 존경심 
대신 경멸과 책임만을 던지고 있고 귓전에 쉼없이 기계의 소음이 메아리치는 그 
곳을 향해 오늘도 무거운 마음으로 나가고 있다, 가장으로서의 책임을 위해서,,,.
  우리나라라고 상황이 다를까?
  글/길정회(자유기고가)
 
  독일아내의 '흘로서기' 정신 
  독일의 아내는 남편에게 짐이 되지 않는다 
  사실 "독일인은 이러이러하다"라고 말하는 것은 대단히 위험한 일이다. 무수하
고 다양한 각 개인들의 차이를  무시하고 하나의 민족 전체를 마치 한사람을 평
가하듯 도매긍으로 떠넘기는 셈이  되기 때문이다. 어느 나라, 어느 사회에나 선
량한 사람과 악랄한 사람이 있고 진보적인 사람과 보수적인 사람이 있으며 진솔
한사람과 목에 힘주는 사람이 있게 마련이다. 그런데 감히 누가 "독일인은...," 또
는 "한쿡인은 이렇다"고 단정할 수 있을까.
  그럼에도 불구하고 독일부부들의  이야기를 쓰는 이유는, 세계에는  참으로 다
양한 문화와  사람 사는 이야기가  존재하고, 남들의 문화를  비판적으로 배우는 
일은 우리 문화를  더욱 바르게 다듬어가는데 결코  해가 되지 않는다는 믿음이 
있기 때문이다 
  그런 식으로 살려면 결흔은 왜?
  주위에서 짝을 이루고  사는 사람들을 둘러보면, 진정으로  부러움을 느낄만한 
남녀 한쌍을 찾아보기가  어렵다. 연애시절에는 그런대로 바람직하게  보이던 커
플들도 결혼과 함께 대체로 남들과 비슷해진다.  부부싸움의 내용도 어느 집이나 
어슷비슷하고 남편들이나  아내들이 안고 있는 고민거리라는  것도 오십보 백보
다.
  서로에게 별반 관심도 없고 서로에게 특별한 즐거움도 얻지 못하는 상태로 자
녀와 재산관계, 남의 이목 등등의 이유로 함께 살고 있는 부부들을 보면 "저렇게 
살 거라면 무엇 때문에 결흔했을까?"하는 의문이 절로 일어난다.
  그럼에도 불구하고 우리나라에서는  아직까지도 나이가 차면 결흔하고 자녀를 
얻는 걸 당연시하는  풍속도가 일반적이며, 부모들 대부분은  자신들의 결혼생활
이 그리 행복하지 못했음에도  불구하고 자녀들에게 여전히 결흔을 강권하고 있
다.
  엄청난 비용을  들여 그럴듯하게 자녀를 포장해서  맞선시장에 내보내는 일도 
부끄러움 없이 해낸다. 팔이나 다리가 성하지 못해  평생 남편의 시중만 받고 살
아야 할 딸이 아닌데도 시부모가 요구하는 흔수품목을 빠짐없이 챙기는 건 특히 
이상한 일이다.
  이제까지 독일에서 많은 젊은 부부들을 만나 보았지만 그들 가운데 맞선을 보
았거나 혼수를 장만해  갔다는 사람은 아무도 없었다. 그들 중에는  법적인 혼인
절차를 밟은 커플들도 있었고, 동거중인 사람들도 있었다.
  우리나라에서는 남녀가 동거한다는  것이 결혼식을 올릴 상황이 안되어  "흔전
에 임시로 함께 사는 일"  정도로 인식되고 있지만, 독일에서는 이십년이 넘도록 
동거하는 남녀도 꽤 있기 때문에, 법적인 절차를  밟지 않았다 뿐이지 그냥 부부
라고 불러도 좋을 경우가 많다. 
  법률혼 관계든 사실혼 관계든 이들은 대체로 상대방과 함께인 것에 행복을 느
끼며 산다. 물론 부부싸움도 우리나라보다 더 요란하거나 냉혹하다.
  그러나 더 이상  행복하지 않다고 느끼면 우리보다  훨씬 쉽게 갈라서기 때문
에, 행복하지  않으면서도 대외적으로는  행복한 척하며 부부관계를  지속해가는 
커플이 많지 않다는 뜻이다.
  경제적 자립과 정신적 성숙 
  남편이 어느 날 갑자기 집에 돌아와 "일하는 게 너무 지겨워 왜 난 날마다  눈
만 뜨면 회사에 나가  하루종일 똑같은 일을 하다 집에 돌아와야 되지?" 이렇게 
말한다면 젊은 아내들  대부분은 멍해질 것이다. 그리고 속으로 화를  내며 이렇
게 되묻는다. "아니, 직장  안다니고 사는 남자가 세상에 얼마나 된다고 저런 불
평이람?"
  그러나 과거에 직장생활을 해본  경험이 있거나 현재에도 여전히 직장을 가고
있는 아내라면 남편의 그런 푸념을 이해할 준비가  되어 있다. 그런 점에서 독일
의 젊은 여성들은 대체로 남편의 짐을 기꺼이  나눠 질 준비가 되어있는 셈이다. 
아니, 짐을  나눠 진다기보다는 스스로의  생계를 책임질 능력과  자세를 갖추고 
있다고 표현해야 옳다. 
  그들은 경제적인 종속이 곧  정신적인 주종관계로 이어진다는 것을 분명히 인
식하고 있다. 여성은 이미 가사노동을 통해 남성과  다를 바 없는 생산활동에 종
사하는 것임에도 불구하고, 단지 그 가사노동이 "월급"이 되지 않는다는 이유 때
문에 생활비를 벌어오는 남성에게 은연중에 주눅이 들기 쉽다는 것이다.
  가사운영 전반을 언제나  남편에게 맞춰 계획하는 아내, 예를 들어  생선의 가
운데 토막을 언제나 남편에게 주는 아내의 자세가 참으로 남편에 대한 사랑애서 
우러나오는 것인지 경제적 종속관계에서 비롯되는 것인지는 한번 냉정하게 생각
해볼 일이다. 
  아내와 남편이 모두 직장을 가지고 있는 경우,  젊은 독일 부부들 대부분은 수
입관리를 각자 한다. 생활비는  반씩 부담하고, 남는 돈은 저축을 하거나 취미생
활에 쓰는  것이다. 상대방을 외식에  초대하거나 근사한 선물로  놀라게 해주는 
일도, 수입관리를 별도로 하기 때문에 언제나 가능하다.
  취미는 따로 즐겨도 탄탄한 연대의식 
  신혼부부들이 여행지에서 찍은  사진을 보면 "커플패션"이라는 이름의  차림새
가 자주 눈에 띈다.  똑같은 색상과 모양의 스웨터나 티셔츠를 입고. 결혼시계도 
짝맞춰 구입하는 것 등이다. 그 나름대로 애교는  있지만 그런 것들은 대체로 남
들에게 과시하고 싶은  욕구의 표현일 뿐, 반드시 내면의 조화를  보증해주는 건 
아니다. 
  올해 서른두살이 된  국민학교 교사 미하엘레는 신혼  초에 자신이 속해 있던 
동네 체육관 핸드볼 클럽을 떠나 남편이 다니던 체육관의 핸드볼 클럽에 등록했
다, 하지만 반년이  지나자 미하엘레는 다시 원래의 클럽으로 돌아가  지금도 그
곳에서 운동을 계속하고 있다고 한다.
  "처음엔 뭐든지 같이 하는 게 즐거울 것  같았죠. 제가 핸드볼 하는 시간에 남
편도 같은 체육관에서 다른  운동을 했고, 끝나면 함께 돌아을 수 있었으니까요. 
하지만 전 체육관을 옳기면서 그 전 체육관에서 사귄 같은 팀의 좋은 여자 친구
들과 헤어져야 했고,  얼마지나자 그건 어리석은 결정이었다는 생각이 들었어요. 
한 남자와의 결흔을  통해 친구들을 잃는 건  여성들이 흔히 저지르는 실수라고 
생각해요."
  독일 부부들은 부부가 뭐든지 함께 하고 늘 함께 있어야만 사랑이 보존된다고
는 생각하지 않는다. 휴가여행을 떠날 때만은 함께 움직이지만, 부부간에 취미가 
다르면 상대방에게 자신의 취미를 강요하지 않는다.  남편은 고전 음악을 감상하
러 연주회에 가고 그 시간에 아내는 마음 맞는 다른 친구와 재즈발레를 보러 가
기도 하는 것이 그들이다.
  결혼 전 학창시절의 이성친구들을 아내나 남편에게도 스스럼없이 소개하고 그
들과의 사귐도 계속해나간다.  질투나 오해로 인한 불협화음이 전혀 없는  건 아
니다. 그러나 기본적으로 그런 관계들을 받아들일 여유는 지니고 있다.
  이렇게 자신의 친구들을 따로 챙기고 취미생활을  각자 즐기면서도, 집에서 아
내와 남편이 머리를 맞댈 때는 서로의 일에 대해 또는 자녀에 대해 진지한 대화
를 나누며 서로 최상의 조언자가 되려 애쓴다,
  평소에 워낙 서로 말이 많다 보니(우리나라에 알려진 독일인의  과묵한 이미지
와는 달리, 대부분의 독일인들은 대단한 수다쟁이다) 남편이나 아내의 직장 업무
에 대해 그리고 직장 내 대인관계에 대해 아주 상세한 부분까지 알고 있는 커플
이 많다. 그러므로 대화는 대체로 수윌하게 풀리고, 조언을 해주는  쪽도 "느닷없
는 상대방의 변화나 불평에 멍해지는" 경우는 거의 없다.



  남에게 기대지 않도록 키운다 
  요즈음은 우리나라 젊은 엄마들도 딸들을 제 앞가림 스스로 하는 야무진 사람
으로 키우려고 애쓴다.  그러나 아직도 달라진 세상을 피부로 느끼지  못하는 많
은 어머니들은, "딸인데요 뭐, 공부 웬만큼 해서 시집 잘 가면 되죠"라고 말한다.
  서구 선진국에서도 수십년 전에는 상황이 우리나라와  크게 다르지 않았다. 서
구 여성운동이  비판도 많이 받았지만,  60년대 이후 그들의  자녀교육이 어떻게 
달라졌는가를 살펴본다면 사회 전반에 걸친 탈권위주의 운동과 여성운동이 끼친 
성과는 상당히 놀랍고 긍정적인  것임을 알 수 있다. 독일의 경우, 어머니로부터 
"남편만 잘 만나면,,,"하는 식의 교육을 받는 딸들은 더 이상 존재하지 않는다. 
  "여자애가 어떻게,,,"하며 눈을  치뜨는 젊은 부모도 거의 없다.  십대 소녀들은 
호기심에서 유행을 따라 옷치장도  요란하게 해보고 기묘한 화장도 해보지만 그
것도 지나가는 현상일 뿐 성인이  되면 자신의 개성에 맞는 매무새로 사회의 성
차별에 당당히 맞서 일하는 여성이 된다.
  독일 여성들이 결흔에  대해 별로 낭만적인 환상을  갖고 있지 않다는 사실은 
결혼식이나 혼례복에서도 잘 드러난다.  대부분의 커플이 평상복차림으로 시청에
서 간단한 결혼식을 올리며 집이나 교회에서 결혼하는 커플들도 아주 소박한 차
림이다, 웨딩드레스 가게라는 게 있긴 하지만  우리나라에 비하면 디자인도 훨씬 
단순하고 값도 싸다.
  "결혼이란 남자와 여자가 함께 사는 일이고 그건 일상적인 현실이지요. 도대체 
가장 구체적인 현실의 문으로 함께 들어설 때 여자와 남자가 왜 공주와 왕자 차
림을 하려고 하는지,,,  요즘 세상에 웨딩드레스처럼 우스꽝스런  옷을 입고 싶은 
여자가 있다는 걸 전 이해할 수가 없어요."
  대학에서 법학을  전공하는 카차(21세)의 말이다. 이런  풍토에서 성장한 독일 
여성들은 우리의 시각으로 보면 너무 억세고 자기주장이 강한 것으로 비쳐질 수
도 있다.
  실제로 많은 유럽인들도 독일  여성과 프랑스 여성을 비교하면서 독일 여성들
이 "남자같고 애교없다"고 비난하기도  한다, 그러나 정작 독일의 젊은 남성들은 
겉꾸밈이 적고 독립적이며 의지가 강한 자기네 여성들을 사랑한다,
아내의 화장품값이 너무 많이  들어 파산할 지경이라며 비명을 질러대는 프랑스 
남성들을 여유있게 비웃을 수 있는 것도 그 때문인지도 로른다.
  실제로 독일에서는 40-50대에도 화장을 전혀  하지 않고 맨 얼굴로 다니는 여
성을 자주 만날 수 있다. 그들의 꾸밈없는 건강한 아름다움과 그들의 경제적, 정
신적 독립성이 독일 남성들의 어깨에서 가족부양의 무거운 짐을 덜어내는 건 아
마도 의심할 수 없는 사실일 것이다.
  글-이용숙(번역가)
 
  아내가 읽고 생각하는 페이지 
  남편을 석방하라!
  지금 이 땅의 많은 남편들은 국가보안법보다  더 무서운. 일종의 불문율화해버
린 "가정적 남편법"에 얽매어 있다.  굳이 멀리서 찾지 않더라도 내가 알고 있는 
30-40대 남편 중 절반 이상은 이 악법(?)에 시달리고 있다.
  아내들은 말할 것이다. 당신들은  그 오랜 세월, 우리의 할머니의 할머니의 할
머니.., 때부터 얼마나 우리를 못살게 굴었냐고. 남자의 빛나는 인생을 위해 얼마
나 굴욕적 회생을 강요해 왔느냐고 목청 높여 외칠 것이다.
  초하이테크 시대에 벌어지고 있는  우리네 가정사는 애교적 차원을 넘어서 심
각하다. 이건 절대로  엄살이 아니다. 모든 것이 여성중심적,  여성지향적으로 흐
르고 있지 않는가!
  미리 자수하지만 이  글을 쓰는 사람은 약간 보수적이라고 치자.  여기서 보수
적이라 함은  가정의 틀을 세우기  위한 최소한의 보수성,  건강한 보수성이라고 
부연하고 싶다, 여하튼 작금의 사태는 폭발 직전에 와 있다.
  아내들은 말한다. 일주일  중 태반을 알코올에 빠져 집을 어디  여관방처림 드
나들면서 어쩌다 한번 일찍 들어와 봉사 좀  하면 어떠냐고. 흑은 주말은 아내와 
아이들 몫, 당연한 권리가 아니냐고 말한다.
  그렇다면 거꾸로 묻겠다. 아내들이여, 남편은 권리가 없는가? 아침에 출정해서 
뛰고 넘어지고 기다가 심신의 상처를 덧나지 않게 알코올로 소독하고 돌아온 병
사에게도 작은 휴식의 권리는 있지 않는가. 때론  운좋게 성한 몸으로 돌아온 날
은 아내와 아이들의 미소로  위안받고 각자 나름의 충전방식으로 내일의 인생을 
설계할 권리는 있지 않는가 말이다.
  우리는 행복이 무엇인지  아직 알지 못한다. 사랑이 무엇인지 또렷이  알지 못
한다, 진리가 무엇인지, 빛이 어디에 있는지  알지 못한다. 그리고 인간이란 생물
이 왜, 어디를 향해 억겁의 세윌을 항해해야  하는지 알지 못한다, 다만 지금, 여
기에 내가 있음이라는 그 존재감 만큼은 적어도 음미해볼만한 가치가 있다는 미
약한 확신이 있을 뿐이다.0
  가정은 자연처럼 편안해야한다 
  도대체 가정이란 하나의 묶음이 왜 있어야 하느냐고 묻는다면 답은 역시 마찬
가지다. 우리는 여전히  알지 못한다. 인류학적, 사회학적,  생물학적,,, 등등 많은 
이유가 있다고 학자들은 말할  것이다. 하지만 그건 몽땅 가설일 뿐이다. 가정은 
자연의 한 현상일 뿐이다.
  오늘날 자연을 인간의  잔꾀로 파괴하고 있는 것이다. 개인의  삶이. 가정이,사
회가 모두 자연임을 망각할 때 그 파괴는 더 극심하게 이루어진다.
  자연은 무엇인가? 편한  것이다. 서로 편한 것이다. 가정은 편해야  한다. 아내
도 아이들도 남편에겐 편해야  한다. 물론 아내의 입장에선 남편도 편해야 한다, 
그러므로 아내가 남편을  편하게 해줌은 뜻깊은 자연보호다.  덧붙이거니와 가정
이라는 자연의 보호가  아내만의 몫이라는 것은 물론 아니다. 당연히  남편의 몫
이기도 하다. 다만, 이 글은 남편의 입장에서 쓰여지고 있기에 "간 큰  남자 시리
즈"를 비롯, 요즘 증대되고 있는 아내들의 지나친 오만을 지적하고 있을 뿐이다.
  나는 많은 남자들을  안다. 선량한 남자, 못된  남자, 욕심많은 남자, 도인같은 
남자들을. 더불어 그들의 가정살이도 대충은 안다. 크게 세가지다.
  첫째는 말그대로 엄처시하형이다 
  아내에게 가능한  한 맞추어 주고  문제를 일으키지 않겠다는,  인고의 세월을 
사는 숯장사들이다. 그들에게서는 늘 매캐한 냄새가 난다, 비록 가슴에 검댕이를 
칠하고 살지만 그들에게도  저지르지 못할 꿈은 있다. 언젠가는 내  발로 당당히 
걸어 올라가 폭포수 밑에 우뚝 서서 검댕이를 지워버리고 말리라. 
  둘째는 그럭저럭형이다.
  그들은 허허실실, 병법가의  전략으로 아내를 컨트롤한다. 상대가 강하면 버드
나무처럼 휘어져 殺氣(살기)를 피하고 상대의  허점이 보이면 가차없이 쳐들어가 
굴복시킨 후 짐짓  남자의 도량을 과시한다. 대체적으로 그들은 사고를  잘 치지
는 않는다.  하지만 가끔은 모락모락  피어오르는 대형사고의 꿈에  섬뜩 스스로 
놀라곤 한다.
  셋째는 마이웨이형이다.
  그들에게선 아득한 영웅시대의 향수가 되살아난다. 그들은 코난이다. 건드리지 
말아라. 터진다.  조금이라도 건드렸다간 엎드려야  파편 한쪽이라도  덜 맞는다. 
이젠 선악을 차치하고도  그들은 보호되어야 한다. 왜냐하면 날로 그  수효가 줄
어들고 있는 귀한  생물이기 때문이다. TV에 여권운동가들이 나와  목청을 돋우
는 탓에 그들이  마치 번식력이 강한 돌연변이처림 오해받고 있기는  하지만, 종
자(種子)가 크게 달라 보임에도 불구하고  이들 세 남자는, 즉 모든 남자는 결국 
한 남자다 어떤 남자든  남자는 같다. 겉 다르면서도 속은 같다. 네안데르탈인일 
때도, 크로마뇽인일 때도 같았다. 사냥하고 고기잡고 돌아오면 오순도순 쉬고 싶
었다. 돌도끼도 손질하고 고기 잘 잡히는 포인트도 땅바닥에 그려보며, 쓸데없는 
감정 소비없이 짐승 가죽 위에 누워 남자의 책임을 사랑했었다.
 
  남편에게 사랑의 호르몬제를 투약하라 
  그런데 오늘날 아내들은 혹시  아마조네스의 전설을 회상하고 있는 것은 아닐
까, 결코 이를  수 없었던 여인왕국의 꿈을 남성우위의 세상에  대한 반발심으로 
키우고 있음은 아닐까,,,. 그러나  아내들이여 , 걱정하지 말라. 이제 당신의  남편
은 나비처림 당신의  가정 표본실에 얌전히 채집되어 있다. 잠시  놓아주어도 그
들은 마치 조롱속이 편안한 먹새처럼 밤이면 스스로 채집되어 날아든다.
  그들은 이미 플루타크 영웅전의 이야기를 잊었다.  당신을 왕비로 만들 용기도 
희망도 잃었다. 어쩌면 유전자까지 변하고 있는지도 모른다. 목걸이를 하고 귀고
리를 하고 반지  수효를 늘리고 있지 않는가. 좀도둑이 들어와도  죽여 주시옵소
서를 연발할 수밖에 없는 남편들-당신들은 정말 이런 남자들을 원하고 사랑하는
가?
  그렇지 않을  것이다, 그렇다면 그들의 야성을  다시 깨워라. 폭력은 잠재우고 
지성은 일깨워라. 견문을 더 넓히게 시간을 주고, 폭넓게 사고할 수 있도록 책을 
읽히고, 섬세한  감성을 살리기 위해 클래식  선율로 감싸주라. 우리의 영웅들을 
잔 일에서 해방하라.  더 이상 왜소해지지 않도록 진정한 사랑의  호르몬제를 투
약하라.
  아! 지금 이 땅의 남자들은 얼마나 불쌍한가. 그 불쌍한 남편들을 모시고 사는 
아내들은 또한 얼마나  불쌍한가. 아내들이여, 이제 우리 서로  불쌍해지지 말자. 
서로 사랑하자. 가정은 자연이다. 자연은 함께 보호해야 건강하게 지켜진다.
  나를 포함한 모든 남편들에게 거꾸로 말한다. 결국  지금 누군가가 할 수 없이 
이런 글을 쓰고 있는 것도 모두 그대들 책임이다.
  "가정적인 게 좋은 거 아닙니까? "귀찮게 왜 나서요. 그렇지 않아도 피곤한데" 
"신경쓸 일 많은데 마누라쟁이들 하는 대로 내버려두죠 뭐."  내겐 들린다. 그 표
정들이 보인다. 심약해질대로  심약해져 안주하고 있는 미래의 家政夫(가정부)들
이. 거창하게  가부장적 권위를 들먹일 필요도  없다, 적은 월급봉투에도 감사할 
줄 아는 아내, 연필  한자루 선물에도 진정 고마워하는 아이들, 당신들은 기본을 
가르쳐야 한다. 가르치려면  남편 스스로 修身(수신)해야 한다.  수신이 충분하면 
齊家(제가)는 절로 이루어질 테니까.
  글-오정우(카피라이터 , 광고춘추 이사)
 
  남편에게 자유를 선물한 멋진 아내 이야기 
  딱 한 평의 사색공간과 딱 한 뼘의 자유를!
  한재정 -이윤선 커플의 제안 
  1주일에 나홀은 남펀에게 완전한 자유를!
  평범한 남편들과는 비교도 되지  않을 만큼 총각시절의 자유를 누리며 흘가분
하게 살고 있는 남편 한재정씨. 일을 하겠다는  굳은 의지와 남편을 믿는 사랑만
으로 남편에게 그런 자유를 인정하며 살고 있는 아내 이윤선씨 이들에게 일주일
은 총알보다도 빨리 지나간다.
  이들 내외가 만나는 날은 수요일과 토요일  그리고 일요일 뿐이다. 나머지 4일
은 두사람이 결혼전처럼  각자 지낸다. 남편은 마치 총각인 것처럼  아내의 눈치
보지 않고 차 막히는 시간까지 계산하는 여유를 부리며 하던 일 모두 마치고 반
포의 살림집으로 간다.  아내는 퇴근하기가 무섭게 11개월 된 아들  치현이가 있
는 친정으로 향한다.
  "결혼에 대한 환상 같은 건 없었지만 미혼시절보다는 안정되고 편안한  마음으
로 살겠지 하는  기대는 했었습니다 그런데 꼭 그렇지도 않더군요.  아내가 직장
생활을 하기 때문에 아침엔 각자  출근 준비하느라 얼굴 대할 시간도 많지 않았
고 잦은 야근과 회식으로 저녁을 함께 먹는 날도 손꼽을 정도였으니까요."
  결흔한 아내와 남편이 멀리 떨어져 있지도 않은 서울의 하늘 아래서 별거아닌 
별거를 하는 것이 이상한지  주위에선 자못 흥미어린 시전으로 부부를 지켜보는 
모양이다. 남편인 한재정씨의 말처림  함께 살 때도 늘 그랬다. 기다리던 아내는 
화를 내고 밖에 있는 남편은 마음 졸이고....
  그래도 아이가 태어나기 전엔 토닥거리면서도 그럭저럭 재미있게 살았다,
  "아이가 생기면 남편은 제가 자연스럽게 일을 포기할 거라고 생각했었대요. 제
게는 남편과 아이도  중요하고 일도 소중했거든요. 고민끝에  아이를 친정어머니
께 맡기고 일을  계속하기로 했어요. 어렵게 육아문제가 해결되고 나니  또 다른 
문제가 생기더군요."
  시내로 출퇴근하는 아내는 그리  큰 문제가 아니었지만 항상 막히는 무악재와 
서대문, 광화문을 지나 한강 다리까지 건너  역삼동으로 출퇴근하는 남편에게 불
광동으로 이사하자고 우기는  건 미안한 일이었다. 남편도 하루에  3-4시간 걸리
는 출퇴근엔 자신이 없다고 했다.
  한사람이라도 편하게  지내자는 아내의 의견이  1백퍼센트 반영되어 오늘날과 
같은 생활이 가능하게 된 것이다.
 
  미흔과 기흔의 장단점, 온몸으로 확인하는 자유인 
  "결정을 하기가 쉽지 않았습니다. 아내는 일을 하면서 육아까지도 감당해 내는
데 그까짓 출퇴근이 뭐가 문제가 되느냐고 묻는 동료들도 있지만 시간은 소중한 
것이니까요. 길에다  버리는 시간은 아깝더군요. 차라리  그 시간에 아내를 위해 
가사를 분담한다거나 장모님을 위해 아이를 돌본다면 모를까요."
  서로 조금씩  양보하고 참기로 하고  선택한 결정이다. 처음엔  두집 살림하는 
것이 익숙하지 않아 번거롭고 짜증이  나기도 했지만 이젠 어느 정도 적응이 ㄷ
는지 남편과 아내, 모두 크게 불편하지 않다.
  "물론 지금처림 사는 것이  좋다고는 말할 수 없지만 현실에선 최선책을  찾았
다고 생각합니다. 하루종일 아이들 뒤치다꺼리에 지쳐 있다가, 저녁 늦게 들어오
는 남편에게  바가지를 긁으며 사는  것보다는 낫다고 생각해요.  부모님께 폐를 
끼치는 게 마음에 걸리지만 당분간 이렇게 살 거예요."
  이런 결정을 내리기  전. 그들은 많이 고민했고 비슷한 걱정거리를  가지고 있
는 이웃들의 경우도  관심있게 지켜보았다. 자신들에게도 여러가지  선택이 있었
다. 육아와 일을 병행한다는  가정 아래, 친정인 불광동으로 이사를 하면 아내는 
편하지만 남편이 불편할 것은 뻔한 이치였다.  그렇다고 아이만 친정에 맡겨두고 
두사람만 따로 살 수도 없는 노릇이었다.
  현재 생활이 불편한 것도 사실이다. 남편은  아내에게 미안하고 아내는 남편에
게 미안하다.  그러나 남편은 잡념없이  일에 몰두하며 자유롭게  생활하는 것을 
부인하지 않는다. 아내도  예전보다 바가지를 덜 긁고 남편의 입장을  헤아릴 정
도로 변했다.
  연애시절처림 애틋한 마음이 솔솔 일어나기도 한다.  어떤 날은 남편은 아내와 
아이가, 아내는 남편이 못견디게 보고 싶을 때도 있다. 자유를 누리는 대가로 치
러내야 하는 불편함들을 조심조심 감내하고 있다.
  가뭄에 콩나듯이 가끔이지만 남편은 시내 나가는 길이 있으면 아내와 함께 점
심식사를 하려고 애쓴다. 이런 날은 전화기를  통해서 들려오는 아내의 목소리가
신선하다.
  "결혼한지 3년이 넘으면 권태기를 느낀다고 하잖아요. 그런 것을 느낄 틈도 언
어요, 아직도 아내가 연애시절처럼 예뻐만 보이는데요."
  그래서 일주일 전부를  아버지와 남편으로 살지 못한다고 슬퍼하지  않는다, 4
일은 총각처럼  자유롭게, 3일은 아버지와  남편으로 책임감을  통감하며 열심히 
살자고 스스로 위안한다.  미흔의 자유와 기혼의 책임을 동시에 느끼며  사는 남
편, 아니, 남자는 한재정씨 말고는 별로 없을 테니까.
  송재만 -김공림 커플의 제안 
  거실을 남펀만의 사색공간으로 과감히 투자했다 
  그리 넓은 평수의  공간은 절대 아니다, 남편 송재만씨는 일기를  쓰고 대학원 
강의도 준비하는 자신만의 서재를 가지고 있다.  밝지도 않은 안방의 형광등아래
서 공부하는 남편이 애처로워 그의 아내인 김공림씨가 거실에 책상과 책장을 가
져다 놓았을 뿐이다.
  "낮에는 제기동의 한약방에서  일하고 일주일에 두번 대학원엘 나가 만학도의 
어려운 길을 걷고 있는 남편에게 뭔가 도움이  되는 일이 없을까 궁리했지요. 마
땅히 공간을 찾을 수 없어 거실을 서재로  꾸미게 되었어요. 서재라고 이름을 다
는 것도 쑥스럽네요."
  집안에 방은 모두 세개. 하나는 안방 겸  내외의 침실로 사용되고 나머지 둘은 
두아들의 공부방이다, 곰곰 생각해보니 집안에서 남편만의  공간은 단 한평도 없
다는 것을 깨달았다.
  궁여지책으로 꾸며본 남편의 공간. 그곳에서 송재만씨는  신문도 보고 책도 읽
고 일기도 쓰면서 하루를 되돌아보는 의미있는  시간을 보낸다. 그곳에서 하루를 
시작하고 하루를 정리하는 셈이다. 파급효과는 의외로 크다.
  마땅히 공부할 곳이 없다는  핑계를 대며 한약방에서 공부하다가 늦게 들어오
던 남편의 귀가시간이 빨라졌다. 공부하라는 잔소리  대신 아버지가 모범을 보이
니까 아이들의 성적도 을랐다. 그리고 아내에게도 변화가 생겼다.
  "남편도 공부하고 아이들도 공부하는데 나만 빈등거리며 놀 수 있나요. 늦었다
고 생각할 때가 이른 거라는  남편의 조언을 듣고 늦었지만 공부를 하기로 결심
했지요. 방송통신대학 중국어과에 입학했어요. 올해 2학년이랍니다."
  평범한 가정이라면  거실에 모여 무표정한 얼굴로  텔레비전 화면에 몰두하고 
있을 저녁시간. 이들은 각자의 독립된 공간(그저 책상앞에서 책을 볼 수 있는 좁
은 공간일지라도)에서 의미있는 시간들을 보낸다. 서로 격려하며 서로 경쟁하며,, 
  남편 전용공간에서 자기만의 시간 즐겨 
  남편은 아내가 정성스레 꾸며준  공간에 있으면 잡념도 생기지 않고 능률만점
이라며 고마움을 전한다.
  "늦은 나이에 공부를 한다는 게  쉬운 일은 아니더군요. 싱싱한 젊은 사람들과
의 경쟁에서 지지 않으려면 정신을  바짝 차려야 하는데 이 곳에 앉으면 이상하
게도 잡념이 생기지 않아요. 제 자신을 돌아보고  정리할 수 있어서 그런지 시험
을 앞둔 수험생처럼 뭐든지 쏙쏙 들어옵니다."
  그가 책상에 앉는  시간은 새벽 5시. 가끔  집 근처 산에 올라  약수를 떠오는 
경우를 제외하고는 어김없이 5시에 일기장을 펼치는 것으로 하루가 시작된다.
  새벽 5시부터 7시까지 하루 2시간.  송재만씨는 남편도, 아버지도, 직장인도 아
닌 공부하는  학생으로 돌아간다. 자신만의  공간에서 어제를 정리하고   새롭게 
시작하는 하루를  설계한다. 술과 담배도 일절  하지 않는다. 쌓였던 스트레스도 
이 시간에 시원하게 날려버린다. 언제나 의욕넘치는 시간들이 펼쳐진다,
  또하나, 남편의 공간이 생기면서 아내도 자신만의 시간이 더 많아진 느낌이다. 
운동삼아 이부자리를 개켜주고 쓰레기통을 비우고 약수를 떠오는 남편의 자상함 
덕분에 아내는 가사노동을 덜고 그 시간에 역시 책장을 넘기곤 한다.
  속모르는 사람들은 이들에게 "공부를 끝낼 나이에 굳이 공부하는 이유가  뭐냐
"고 묻곤 한다. 안정된 가정과 직장이 있으니 차라리 그 시간에 운동이나 취미생
활을 하라고 권하기도 한다. 아내도 "그 나이에 중국어를 배워서 교수할 거냐"는 
질문을 받곤 한다.
  "큰 욕심은 없어요. 그저 공부하는 남편 옆에  있다 보니 저도 공부를 하고 싶
다는 생각이 생겼을  뿐이에요. 하지만 공부를 시작하면서 좋은 점은  특별히 중
국어 단어를 하나  더 아는 것보다 한의  계통에 종사하는 남편과의 대화거리가 
풍부해졌다는 거지요. 남편이 일  때문에 중국에 갈 일이 있을 때  도움이 될 수
도 있겠지요."
  아내는 거실이 아닌  따로 독립된 공간에 남편의  방을 꾸며주고 싶은 욕심이 
있다. 그러나 남편은 지금도 좋기만 하다. 오히려 가족 공동의 공간을 자기 흔자
사용하고 있어 때때로 미안한 마음이 들기도 한다.  그런 날엔 아내의 일을 돕고 
아이들의 공부도 봐준다,
  송재만씨 부부는 조만간 집을 넓혀 개봉동으로  이사할 계획이다, 아내는 벌써 
남편의 공부방을 점찍어 놓았다. 그리고 지금보다는  넓은 부엌에 앉은뱅이 책상
이라도 하나  들여놓고 자신도 자신만의  공간을 가질 것이다.  책상위에 중국어 
교본과 라디오를 놓고 통신강의가 시작되는 저녁 9시 40분부터는 자신만의 시간
도 가질 것이다,
  김용환 -전주희 커플의 제안 
  주말부부의 빈 공간, 빈시간을 적극 즐긴다 
  결혼한지 벌써 10년이  훨씬 넘었다는 게 믿어지지 않는다. 본인들은  물론 주
위에서 이들 부부를  지켜보는 사람들도 영 믿어지지 않는다고 말들을  한다. 아
직도 첫날밤을 지내고 난  신흔부부처럼 가슴 설레고 두근거리는 기다림이 이들
에게 남아 있기 때문이다.
  "건설회사에 다니고 있기 때문에 신흔시절에도 자주 집을 비워야 했고 3,4년씩 
외국생활도 했습니다."
  3년전부터는 김천으로 내려가는 바람에 이젠 주말부부로 살고 있다는 남편 김
용환씨는 이런 현실이 별로 아쉽지 않다고 한다. 그건 아내도 마찬가지다.
  "교통비가 많이 들지만  식비는 들지 않아요. 일장일단이 있지요. 떨어져  사니
까 권태기를 느낄  여유도 없고 싸움할 시간도 넉넉지 않거든요.  남편은 남편대
로 저는 저꼴로 자기 시간을 얼마든지 활용할 수 있구요."
  남편이 경상도 김천으로  발령이 났을 때, 아내는 당연히 짐을  꾸리고 아이들
의 학교를 정리하고 함께 내려갔다. 그동안 잦은  출장에 떨어져 있던 시간이 많
았던 아내는  남편과 함께 지내고  싶었다, 남편도 서울살림을  정리하고 자신을 
따라오는 가족들이 내심 고마웠다. 그러나 채  1년도 되지 못해 아내와 아이들은 
서울로 올라와야 했고  남편도 가족들의 서울행을 흔쾌히  허락할 수 밖에 없었
다.
  "우리 내외는 떨어져 살아야 정이 생기나봐요. 함께 있는 시간이 실은 건 아니
었지만 특별히 아는  사람도 없고 늘 하던 일을  하지 못하는 것에 대한 불만도 
쌓이고..., 일주일이 멀다하고 서울로 향하는 터에 살림도 안정이 되지 않았지요."
  주말부부로 생활한지도  벌써 3년이 되었다. 오히려  김천에서 아옹다옹하면서 
사는 것보다  주말부부로 지내는 요즘생활이  훨씬 감칠 맛난다.  아내는 남편의 
눈치 보지 않고 취미생활도 즐기고 친구도 만나면서 자신의 시간을 마음껏 즐긴
다. 남편도 상황은 비슷하다. 회사일도 열심히 하고 시간이 많은 만큼 자신을 위
한 투자에도 망설이지 않는다,
  아무리 바빠도 하루에 한두번씩은 전화를 하고 주말이면 감자나 호박, 고구마, 
옥수수 보따리에 약수까지  떠오는 자상한 남편에게 불만은 없다. 그  뿐이 아니
다. 3시간 넘게 운전을 해서 서울로  올라오자면 몹시 피곤할텐데 오히려 남편은 
아내와 아이들을 위해 1박 2일의 주말여행을 제안하는 멋쟁이다. 
  주중은 남편 흘로, 주말은 가족과 함께 
  자상하기로 따지면 아내도  남편에게 뒤지지 않는다. 주중이  한가하고 주말이 
바쁜 아내는 남편이 싸가지고  오는 빨랫감을 세탁기에 털어넣고 아침에 시장에
서 사온 부식거리를 하루종일 지지고 볶으며 밑반찬을 준비한다. 김치, 장조림은 
기본이고 콩나물도 볶아놓고  갈비도 재워놓는다. 가끔 국거리도  냉동시켜 놓았
다가 남편에게 전한다.
  속옷 6벌, 양말은  여유있게 7-8켤레, 와이셔츠는 2주일치,  운동복까지 일습을 
챙겨준다.
  "토요일 오후부터 일요일 늦은 시간까지가 저회 부부가 함께 지낼 수 있는  시
간이지요. 시간을 쪼개 여행도  하고 테니스도 치고 바쁘게 움직여요. 남편이 피
곤하다면 못하는 건데 다행히 남편은 주중에 자신을 위해 충분히 시간을 썼다며 
주말은 가족을 위해 양보하지요."
  사실 남편인 김용환씨는 미혼인  남자들보다도 자신을 위한 시간을 알차게 쓰
고 있는 편이다.  뚝 떨어진 서울에서 아내는 알뜰살뜰 살림  잘해주고 아이들도 
공부 열심히 해주니 도대체 걱정거리가 없다.  그래서 6시에 퇴근하면 아내가 정
성껏 챙겨준 반찬거리를 소풍나온  국민학생마냥 기쁜 마음으로 펼쳐 저녁을 뚝
딱 해결하고 음악도 듣고 글도 쓰고 테니스도 하면서 "자유인"으로 지낸다.
  일요일이 돌아오면 늦잠자는 남편을  원망하며 싸움을 하는 그런 풍경은 찾아
볼 수 없다. 벌써 서울을 떠났기 때문이다.
  "주말이면 서울에 가서 가족들과 함께 시간을 보낸다고 생각하면 생활에  활력
소가 넘쳐납니다. 나를 반겨줄 아내와 아이들을 생각하면 괜히 즐겁더군요. 남들
은 피곤하지 않냐고 묻지만  피곤하기는요, 월요일부터 금요일까지는 제마음대로 
재미있게 살고 있는데요."
  얼마 전 김용환씨는  이웃 아주머니들로부터 자상한 남편 1위로  뽑혔다. 자신
의 일에 최선을  다하고 아내와 아이들에게 끊임없는 관심을 보여주는  남편. 어
쩌면 아내는 진작부터 남편을 자상한 남편으로 뽑아놓고 있었는지도 모른다.
   그래도 아내는  남편의 몫을 남겨둔다.  주말마다 방문하는  손님같은 느낌이 
들까봐 가구를 옮기는 것, 못 박는일,  페인트 칠하기 등등,,, 집안에서 남편이 해
야 하는  일은 토요일이 올 때까지  내버려둔다. 물론 아내가 조금  더 움직이면 
해결되는 문제지만 하지 않는다. "남편을 생각하는 아내의 배려" 차원에서다 
  글/김영시(자유기고가)

  남편 망치는 아내 
  남편 승진 가로막고 확실히 바보로 만드는 역설의 내조학 
  신칠거지악 
  혹시 이 글을  읽는 여자들 중에서 칠거지악의  일곱가지가 뭔지 정확히 아는 
사람이 있을까? 일곱가지는 고사하고, 응? 칠거지악?  그게 무슨 말이야? 이렇게 
되묻는 사람도 있을 것이다.
  현대를 살아가는 우리에게 칠거지악은  정말 없어진 것일까? 이 글을 읽는 그
대는 현대판 칠거지악에 진짜로 해당되지 않는다고 자신할 수 있을까? 옛날이야 
아들을 못낳는다든가 투기(땅투기가  아니다!)를 한다든가 하는 것이 칠거지악이
었고 남성우월주의의 산물이어서 별로 되짚어볼 것은  없다. 그러나 대단히 현모
양처라고 자부하는 그대도 어느새  현대판 칠거지악 부인이 되어 있을지도 모른
다.
  남편을 확실히 바보로 만들고 출세와는 거리가 먼.  그저 마누라 말만 잘 듣는
모범생 남편으로 만들고 싶으면 다음의 일곱가지 칠거지악을 오늘부터 실천해보
라. 일년이 채 안되어 남편에게 그 효과가 나타날 것이다.
  칠거지악 첫째-돈돈부인 
  월급날, 남편은 오랜만에 어깨를 펴고 헛기침도 하면서 대문을 들어선다. 아이
들은 아빠보다토 과자봉지를  먼저 반기지만 흐뭇하다. 아내는  잽싸게 저녁상을 
차린다, 상위에는  남편이 좋아하는 북어찜이  모락모락 김을 내면서  놓여 있고 
맥주병이 두어개 곁들여 있다.
  아내는 남편의  술잔을 채운다. 남편도 아내의  잔을 채우고는 브라보를 한다, 
아이들도 괜히 좋아서 싱글벙글이다. 드디어 남편은  아내의 무릎 앞으로 봉투을 
내민다. 비록 얇지만 아내의 입은 어느새 함박꽃이 된다.
  이런 풍경이  상상이 되는가? 해본 경험이  없는 사람도 있을  것이다. 아니면 
하도 오래된  일이라서 잊어버리고 있는  사람도 있을 것이다.  이제는 월급봉투 
따위를 내밀 수  없게 되었다. 월급은 온라인으로 들어가서 발빠른  아내가 은행
에서 인출해가기 때문이다.
  따라서 월급날이라고 해도  별다른 풍경이 벌어지지 않는다.  남편은 돈벌어다 
주는 기계쯤으로 치부받기 딱  알맞다. 그래도 아내는 불만이다. 돈이 부족한 것
이다. 그래서 수고했다는 말 한마디도 생략한 채 돈이 적다고 남편을 긁는다.
  집세 내고 아이들 등록금 내고  쌀 사고 반찬 사고 적금 하나 넣고 나면 지난 
주 봐두었던 블라우스  하나 살 형편이 못된다고 아내는 불평이다.  남편은 그저 
입맛만 쩝쩝 다실 뿐 말이 없다.
  월급이 온라인으로 들어오고 물가는  자꾸 올라가고 그래서 돈타령만 하고 남
편 얼굴이 수표로  보이는 돈돈부인으로 변해버린다. 적어도 내가 하는  일은 돈 
이상의 그 어떤 보람이 있다고 믿는 남편을 주눅들게 만들어버리고 만다.
  칠거지악 둘째-꼬치부인 
  "당신 오늘 왜 늦었어?  또 친구들하고 고스톱 친 거야? 아니면,  뭐 했어? 회
사에서 야근했을리는 만무하고 솔직히 말해요! 왜 늦었느냐구?
  이런 말을 해보지 않은 사람은 손들어 보시길.
  남편의 일거수  일투족을 꼬치꼬치 캐묻고  알아야만 직성이 풀리는  아내, 또 
그것이 애정의 표현이라고 생각하는 아내, 행여  남편이 거짓말이라도 할까봐 눈
에 불을 켜고 진실을 밝혀야 속이 풀린다는 아내.
  그대는 이런 아내가 아니기 바란다. 남편에게도  자기만의 시간이 있어야 하는 
것이고 친구들과 어울려  술도 마시고 고스톱도 쳐야만 하는 것이다.  착한 유치
원 아이들처럼  집과 회사만을 마치 시계추처럼  왔다갔다하기만 바란다면 그건 
남편을 사랑하는 것이 아니고 남편을 망치는 지름길이 된다.
  물론 너무 술을 많이  마신다든지 고스톱에 빠진다면 단호히 막아야 하겠지만 
어느 정도는 봐줘야 한다. 그대는 텔레비전 연속극을  보지 않는가? 남편에게 있
어서 술자리와 고스톱은 그대의 연속극과 마찬가지인 것이다.
  칠거지악 셋패-달달부인 
  일요일. 오늘도 남편은 침대에서 일어날 줄 모른다. 억지로 깨워 아침 겸 점심
밥을 먹여 놓으니 텔레비전 앞에서 입을 혜 벌리고 졸고 있다.
  여봇, 일어나요! 나가서 돼지갈비나  사 먹어요. 아니, 일요일날 집구석에만 처
박혀 있을거예요?
  이렇게 달달 볶아놓으면  남편은 마지 못해 하품을  쩍쩍 날리며 눈곱을 메고 
일어난다. 마누라와 아이들 데리고 나가서 돼지갈비  사주고 백화점 구경하고 집
으로 터덜터덜 돌아온다.
  이런 경우 우선은 남편에게  잘못이 있다. 아니, 어떻게 기다린 일요일인데 잠
만 잘 수  있나 말이다. 하고한날 밤늦게 들어왔으면 일요일은  외식도 시켜주고 
영화도 보고 백화점도 손잡고 같이 가면 좀 좋아.
  그러나 남편 입장에서  보면 다르다, 날이면 날마다 일에 찌들고  술에 찌들고 
스트레스 받은 남편,  일요일이나마 잠 좀 실컷 자게 해주면  어디가 덧나나? 이
럴 때 자근자근 안마나 해주면 얼마나 좋아.
  일요일, 베개만  안고 있는 남편을 깨우려면  달달 볶는다고 해결되지 않는다. 
남편 스스로가 제  건강을 위해서라도 무언가 하도록 살살 유도해야  한다. 억지
로 하라면 더  안하는 게 남자들이다. 어떻게 해야하는지는 아내가  곰곰 생각해
보시길. 다만  하루 아침에 변화를 기대하긴  어렵다는 것을 알아두시길. 한두달 
정도 계획을 짜서 조금씩 남편을 개조시켜야 한다.
  철거지악 넷째 -비교부인 
  사람은 자신이 남과 비교되는  걸 싫어한다. 아주 싫어한다. 물론 비교해서 내
가 월등히 나으면 기분이 괜찮겠지만 대개의 비교는 남보다 못하다는 것에 있기 
때문에 사람을 남과 비교하는 것은 절대 금물이다.
  -영숙이 남편은 부장이 되었는데 당신은 뭐해요? 맨날 과장이니.
  -여보, 작은 동서 있잖수? 이번에 중형차로 바꿨대. 무슨 돈이 있어 그렇게 좋
은 차를 샀을까? 우리 똥차는 언제 바꿀 거유? 당신은 도대체 뭐하는 사람이유?
  -우리 윗집  있죠? 그집 아빠가 이번에  또 해외출장을 갔다왔대요.  화장품을 
잔뜩 사갖고  왔더라구요. 당신 회사는  해외출장도 안보내줘요? 당신만  못가는 
거죠? 그렇죠? 에이구, 띨띨한 양반!
  이렇게 남편을 자극시키기 위해 비교법(?)을 써봤을 것이다. 그래서 효과를 본 
사람도 더러  있을 것이다. 그러나 대개의  남편은 화를 버럭 내든지  아니면 더 
오므라든다.
  만약 아내가 이렇게 비교된다면 기분이 좋을까?
  -철이엄마는 아직도 물찬 제빈데 당신은 그게 뭐야? 허리는 펑퍼짐해지고--
  -우리 회사 미스 강이라고 있거든. 야! 고거 죽인다구. 얼굴 예쁘지, 몸매 끝내
주지, 하는 짓  여우지, 누가 데려갈지 모르지만 복터졌지,  암, 복터졌어 아이구, 
나도 그런 여자한테 다시 한번 장가갔으면,.. 
  -당신은 도대체 뭐하는 여자야? 우리 김대리 부인 좀 보라구? 턱하니 약국 하
나 차려가지고 돈 싹싹 끌어 모으고, 김대리 부러워.
  칠거지악 다섯째-자유부인 
  여자라고 집안에만 있으라는 법은 육법전서를 다  뒤져봐도 없다. 여자도 사회
활동을 해야 되고 친구도 만나고  해야 된다. 내가 뭐, 집이나 지키는 사람인 줄 
알아? 그래서 전화를 건다.  "여보, 나 오늘 친구들이랑 저녁먹기로 했거든  그러
니 다혜하고 같이 라면 끓여 먹어요. 알았죠? 참, 앞집에서 빌린 그릇 좀 갗다줘
요, 오늘 꼭 돌려달라고 했거든."
  여자라고 집을 지키는  것은 아니다. 집을 지키는 것이 아니라  가정을 지켜야 
한다, 대개의  경우 남편은 사회활동을  통해서 가정을 지키고  아내는 집안일과 
아이들을 돌보면서 가정을  지킨다. 가정을 지키는 것과 집을 지키는  것을 혼동
하지 말아야 한다.
  남편이나 아이들이 집으로 돌아왔을  때 반겨주는 아내나 엄마가 없으면 그건 
크나큰 상처가  된다. 집안이 썰렁하고 기운이  빠져 나간다. 바깥일을 보더라도 
남편의 퇴근시간이나 아이들의 하교시간에는 꼭 집에  있어야 한다. 그래서 가정
의 소중함을 깨닫게 해주어야 한다. 아내나 엄마가  없는 집은 가정이 아니고 그
저 물리적인 집일  뿐이다. 그러면 남편이나 아이들도 자꾸 바깥으로  나돌게 된
다.
  자유부인도 좋지만 가정부인이 먼저 되는 것,  요즘처럼 여자의 바깥활동이 많
은 때, 한번 생각해봐야할 문제다 
  칠거지악 여섯째-멸시부인 
  특히 시골출신의  남편이거나 시부모의 나이가  많을 때, 또  친정보다 시댁이 
여러가지로 뒤떨어질 때 아내는 자기도 모르게  멸시부인이 되기 쉽다. 시어머니
는 물론이고 시아주버니나 동서들을 깔보고 무식하다고 생각하기도 쉽다.
  -당신 엄마는 왜 그래? (시어머니를 당신 엉마라고 부르는  아내들이 많다) 창
피해서 죽겠다 말이야. 식당에서 그게 뭐냐구? 먹던 음식을 싸오면 어떡해?
  시댁을 흥보면 그건  곧 자신의 얼굴에 침뱉는 꼴이다, 결혼을  했으면 누구네 
집 딸보다는 누구네 집 며느리가 더 중요한  것이다. 시부모를 깔보는 태도는 남
편을 깔아뭉개는 것과 같다. 문제는 그걸 알면서도  자기도 모르게 불쑥 그런 말
들이 나오는 데 있다. 
  스스로 솔직히 생각해서 그런 마음이 있다면 우선 마음부터 바꿔야 고칠수 있
다.
  칠거지악 일곱째-군림부인 
  가정이 평화로우려면 남편을 꽉 잡아야 돼! 혹시 그대는  이런 믿음을 갖고 있
는 것은 아닌지. 그래서 남편 위에 군림하고 있지는 않는지.
  용돈은 매일매일 필요한 만큼만 쥐어 보내놓고는 그걸 뭐에 썼는지 알아야 속
시원하다고 생각한다면 그대는 중증의 군림병에 걸려 있다고 봐야 한다.
  침대속에서의 사랑은 때로 여성상위가  짜릿한 새 기분을 주는 것이지만 매사
에 여성상위를 고집하면 남편은 형편없는 졸장부가 되어버린다.
  우리 남편 참 착해.  내가 하라는 대로 다 해. 우리 남편,  빨래도 설거지도 다
한다. 내 손좀봐, 요즘 얼마나 깨끗해졌니? 이게 다 남편 잘둔덕이야.
  또는 그대가 맞벌이부부라서 남편보다  더 많은 돈을 번다면 십중팔구 그대는 
군림부인이 되기 쉽다. 아이구. 그까짓 돈벌려구 빌빌대? 집에서 애나 보면 내가 
좀 편하지.
  천하를 움직이는  것은 남자고 남자를  움직이는 것은 여자라고  한다. 그러나 
남자를 움직이는 데는 강압과 군림으로는 안된다.  따뜻한 사랑과 애교와 이해로
서 부드럽게 남편을 사로잡아야  한다. 그래야 진짜 군림의 묘미를 맛  볼 수 있
는 것이다.
  이상의 일곱가지 항목 중에서 세개 이상에 해당된다면 아마 그대의 남편은 바
보가 되든지 이미  바보가 되어 있을 것이다.  착하다고 생각한 남편, 다시 한번 
살펴보시길. 혹시 약해빠진 남자로 변해있지는 않는지 말이다.
  어차피 한번 사는 인생인데 내멋대로 살아보자라고 생각한다면 위의 일곱가지
를 착실히 실천에  옮기시길. 그러면 머지 않아 확실하게 바보가  되어버린 착한
(?)남편을 거느린 아내가 될 것이다. 보장한다.
  글-최병광(카피라이터 , 최카피 연구실 대표)
 
  낭편은 지금 아내에게 이 말을 하고 싶다 
  옆집,동창 남편과의 비교,시댁 험담 좀 말아주오 
  여자들은 스트레스를 수다로 푼다. 그래서 전화기를  들었다하면 놓을 줄 모르
고 여자셋이 모여 앉으면 밤이 새는 줄도 모른다고 하지 않는가.
  그러나 남자들은 여자들처럼 시시롤콜 자기의 속내  이야기를 하지 않는다. 그
래서 술을 마시고  줄담배를 피는지 모른다, 남편이라고 왜 털어놓고  싶은 이야
기가 없겠는가.  단지 남자라는 이유  하나만으로 속에 꾹꾹  눌러놓고 표현하지 
않을 뿐이다, 이  시대의 보통 남편들이 솔직히 털어놓은 희망  내조학과 아내에
게 꼭 하고 싶은 말들을 직접 들어보자.
  비상금정도는 준비해 두었으면 
  O큰돈은 아니더라도 집안에 생각지 않은 급한일이  생겼을때 쓸 수 있는 비상
금 같은  것을 아내가 준비해두었으면,,,  하지만 빠듯한  살림살이에 어디까지나 
회망사항일 뿐이다,
  O성공은 지위나 급여의  상승도 되겠지만 남편이 가정과 직장에  보람을 느끼
며 건강하게  생활하는 것도 포함된다.  가정은 바로 직장에서  쌓인 스트레스를 
푸는 곳이라 본다. 이런 면에서 아내가 섬세한  배려를 아끼지 않는다면 그 남편
은 분명 사회적으로 성공할 것이다.
  O직장생활에 바쁜 남편은 가정에  소흘할 수밖에 없다. 하지만 남편은 가정을
위해 일하는 것이고 아내를  전적으로 신뢰하기 때문에 가정을 아내에게 맡기는 
것이다, 가정에서 아내가  남편의 사랑을 믿고 가정에 소흘히 하는  남편의 공백
을 완벽히 메워준다면 남편의 성공도 멀지 않다.
  O맞벌이 부부라 아침에 일어나는 게 고역이다, 특히 과음한 다음 날이면 더욱 
그렇다, 가끔씩  아내는 보복한답시고 혼자만  출근해버릴 때가 있는데  제발 꼭 
좀 깨워주었으면 좋겠다.
  O지금 생활에 만족하고  있다. 생활의 여유가 좀 더  생긴다면 음악감상, 영화
구경 등 문화생활쪽으로도 신경을 써주었으면 하는  바람 정도라고 할까. 아내와
는 같은 직장에서 만났고 같은 분야의 일을 했었기 때문에 나의 일에 대한 이러
저러한 어려움을 누구보다도 잘 알고 이해해준다.
  경제정보에도 귀기울이는 아내를 보고 싶다 
  O요리를 잘했으면  좋겠고 각종 경제정보에  귀기울여 생활을  윤택하게 가꿀 
줄 아는  여자였으면 좋겠다, 그리고 가능하면  빨리 좀 더 넓은  전세방을 구해 
아내의 고달픈 직장생활을  면하게 해주고 싶은데, 마음만 간절할 뿐  특별한 대
책을 세을 수 없는 게 고민이다. 아내에겐 미안한 마음이다,
  O시댁식구들을 좀 더  이해해주고 사소한 트러블이 생길 때  가끔은 져주었으
면 한다.  아내가 지방에서 교직생활을 하기  때문에 주말부부로 지내는데, 빨리 
방학이 되어 아내의 얼굴을 볼 수 있기를  바라고, 할 수만 있다면 주말부부에서 
탈피하고 싶다.
  O집안의 경사나 집안  대소사를 알아서 척척 처리해 신경을 안쓰게  할 수 있
는 아내. 따뜻한 말, 좋은 글귀로 용기를 줄 수 있는 아내가 줬으면 한다.
집안 일과 직장생활로 고생하는 아내에게 마음속으로는 고맙다고 생각하지만 성
격상 표현하지 못해 늘 미안한 마음이다,
  O남편이 하는 일에  간섭하지 않고 보이지 않게  도움을 주면 좋겠다. 그리고 
내가 하고자  하는 일을 할 수  있게끔 여건을 마련해 주었으면  좋겠다. 빠듯한 
살림에 쓸 데는 많아서 적은  돈을 이리저리 쪼개 쓰는 아내에게 동그라미 숫자
가 많은 월급 명세표를  건네 주지 못해 미안하고. 그리고 그런  아내를 위해 그
럴듯한 선물 하나 못해 주는 것이 가슴 아프다.
  O차마 아내에게까지 바깥에서 당했던 인격적인 수모, 자존심에 상처받은 얘기
들은 하지 못하는 게 미안한데 아내가 이 점을 이해해 주었으면 한다.
  O때로는 남편의 일에  조언도 해줄 줄 아는  지적인 아내, 그러면서도 밤늦게 
귀가하는 남편에게 따뜻한  아량을 베풀 줄 아는 정많은 아내였으면  좋겠다. 흘
어머니를 모시고 사는 형편이라 단 둘이 오붓하게 외식 한번 못한 게 늘 안쓰럽
다. 그러나 아내를 사랑하는 마음만은 남못지 않다.
  계속되는 잔소리는 정말 지겨워 
  O내년부터는 테니스를 같이 쳤으면  좋겠다. 서로 건강한 것이 최고의 내조라
고 생각하기 때문이다.  동해안으로 겨울여행을 약속했는데 아무래도  실행 가능
성이 희박하다, 꼭 가겠다고 다짐했는데 사정이  여의치 않아 다음으로 미루자고 
해야겠는데 어떻게 말해야 할지 고민이다.
  O일분 일초도  아까운 아침 출근시 서류  및 음식을 제대로  챙겨주고 조금만 
도와주었으면 좋겠다. 나 몰라라 하고 아침잠에  빠져있는 아내를 보면 야속하기
만 하다,
  O넉넉하지 못한  형편이지만 불평하지 않고  적은 윌급에도  만족하며 가정을 
잘꾸려 주었으면  좋겠다. 또 음주, 늦은  귀가, 친구와 어울림  등 사회생활하는 
남편의 어쩔 수  없는 입장을 조금이라도 이해해 준다면 좋겠다.  그리고 어려운 
살림에 때때로 쓸데없는 지출이 있을 때마다 아내에게 정말 미안한 마음이다.
  O자기 입장에서만 생각하지  말고 남편의 주관을 믿고 따라  주었으면 좋겠다 
구세대인 시부모와 여러가지로 안맞는  것이 있더라도 젊은 아내가 이해하고 포
용했으면 좋겠다. 고부간의 원만한 관계를 위해서  부모님이 섭섭하지 않도록 용
돈을 드리는 일이 늘 눈치가 보이는데 아내가 좀더 너그러워졌으면 하는 마음이
다.
  O지금도 잘하고 있지만  시댁식구에 대해 더 많은  관심을 가졌으면,,,. 계속되
는 잔소리는 정말 듣기 싫다. 웬만한 것은  되도록이면 자제하고 긁을 때는 확실
히 긁는 게 더 효과가 있을 것이다.
  O생활에 쪼들리다 보니 아내 몰래 어머니에게  건네는 적은 돈이 몹시 신경이 
쓰인다. 샌드위치가 되는 심정이다.
  O가끔씩은 나 스스로를  진단도 하고 정리도 할 겸 혼자만의  시간을 갖고 싶
은데 아내는 늘 함께  있기를 원한다. 내가 혼자 있고 싶은  눈치라도 보이면 금
세 토라지곤 하는  아내. 급기야 그렇게 아내가 거추장스러우면 결혼같은  건 왜 
했느냐는 소리까지 나온다 정말 피곤하다.
  부모님을 모시게 될까봐 두렵다 
  O장남은 아니지만 부모님을  모시게 될 경우에 겪게될 어려움에  사실 두려운 
마음조차 든다. 아내의  성격상 원만한 고부관계는 기대하기  어려우리라는 생각 
때문이다. 이런 생각을 할 때면 마치 아내가 아주 남처럼 느껴지곤 한다.
  O피곤한 몸으로 퇴근을 해서 집에 오면 편안한 마음으로 쉬고 싶어진다. 아내
와 도란도란 나누는  얘기도 즐겁다. 그러다 갑자기 어느 한가지를  물고 늘어지
며 꼬치꼬치 따질 때는 마치 무슨 고문이라도  당하는 것같다. 내 아내가 의부증 
증세가 있는 건 아닐까?
  O가끔씩 의견 충돌이 생기면 대화로 풀어야 하는데, 무조건 자기 주장만 강력
히 내세우고 그것이  통하지 않으면 토라져버릴 때가 있다. 자신의  생각이 아무
리 옳더라도 나의 생각을  무조건 무시하면 곤란하지 않는가? 더군다나 말도 안
되는 얘기를 하며 고집을 피을 때는 정말 황당하다.
  O여자는 선천적으로 남자보다 아름다운 외모를  가지고 있지만 가꾸지 않으면 
돋보일 수가 없다.  아무리 자신의 외모에 자신이 있더라도 신경써서  가꾸는 모
습은 아름답다.  이미 결흔했다고 나태한  모습을 보이면 싫어지기도  한다는 걸 
알아야 한다.
  O휴일이면 집에서 쉬고  싶고 잠도 좀 자고 싶은데 아침  일찍부터 외출을 강
요하며 졸라대면 너무 난처하다. 피곤한 남편의 마음을 헤아려 주었으면 좋겠다, 
어린애처럼 외출이나 외식을 조를 때 못들어주는 이 남편 마음은 오죽하리.
  O누구 남편은 어떻고,  친구 아무개는 이런 집을 샀고,윗집  남자는 매일 설거
지도 해주고 ,기타 등등  쏟아져 나오는 비교연설에 정신이 다 아찔하다. 잔소리 
듣는 것만으로도 고달픈데 자존심 상하는 비교라니.  당신을 사랑하는 마음도 남
들과 비교해보고 바가지를 긁어야지.  
  정리-편집부
 
  성공과 사랑을 멀리 떠나보내는 방법 
  신팔불출 남편과 신팔불출 아내 
  신팔불출 남펀은 이런 사람 
  김부장, 그거 웃기는 놈이야-술욕파 
  그저 한잔 술만  걸쳤다 하면 상사들을 싸잡아  오징어 다리 씹듯이 사정없이 
씹어대는 술욕파들 
  "내가 이래 봬도  말야. 박과장, 그 친구 우습게 아는  사람이야. 그 자식 그거 
돼먹지 않은 놈이야 두고 봐. 내가 박과장, 그 자식 한큐에 보낼 날 있을거야 꺼
억-."
  "맞아, 그 띨띨한 작자가 과장자리에  앉아 있는 걸 보면 한심해. 야, 야! 김부
장은 말도 마, 그런 무능력자가  부장이라고, 한심해 이 놈의 회사 그 자식들 땜
에 망할 거야, 두고 봐, 꺼억-"
  하기야 직장생활의 즐거움 중의  하나가 소주잔에 곁들인 상사 씹기라지만 그
것도 정도가 있다. 대체로 술자리에서 상사를  씹어대는 남편들은 정작 맨정신에
서는 네-네-하며 굽신굽신하는 부류들이다. 그런 남편을 두고 있다면  한 삼일동
안 안방에 감금해두고  정신개조, 극기훈련을 시키든지 일찌감치  출세는 포기하
는 게 낫다.
  저 XX가새치기 해? -새치기파 
  남이 새치기하면 나쁜놈이라고 있는 욕 없는 욕 다 해대면서 자기가 끼어들면 
  바쁘고 중요한 일이 있어서라고 하는 남편들이 있다.
    누가다른 차선에서  끼어들기를 시도하면 엑셀을 밟아  앞차에 바짝 붙이고    
끼어들기를 완전 봉쇄하는 부류들이다. 어쩌다 완전  봉쇄를 실패하면 당장에 침
을 튀긴다.
  "에라, 이 XXX야, 가다가  콱 박아버려라! 저런 자식이 있으니 교통질서가 엉
망이란 말야."
  그러면서도 자기가 끼어들기에 실패하면 또 이렇게 침을 튀긴다.
  "야, 임마, 좀 양보해라 양보! 저런 XX가 있나? 이러니, 우리나라가 안되느 거
야?
  이런 새치기파  남편은 운전 뿐만 아니라  지하철에서 자연농원에서 극장에서 
어디서든간에 그런 버룻이  나온다. 한마디로 질서의식 분실파다. 은근슬쩍 담배
꽁초나 침뱉기는 예사고  제 쓰레기를 남의 집  앞에 갖다놓는 족속이며 회사의 
사무용품을 집에  갖고 와서 쓰는  인간이다. 이런 남편이  대견스럽게 보인다면 
또 무덤덤하게 느껴진다면 그대도 참 한심한 아내가 아닐 수 없다.
  당신 언니 왜 그래? -처가 헐뜯기파 
  장인,장모한테는 드러내놓고 못하지만 그저 틈만 나면  처가를 우습게 보고 깔
보고 헐뜯는 남편과 같이 살지는 않는가?
  이런 남편은 처가에서 눈먼  돈이나 땅이라도 한보따리 안겨주길 은근히 기대
하는부류란 걸 믿어도 된다.
  아이고, 나는 왜 지지리도  복이 없지. 누구는 장인이 떵떵거리며 사니까 사위
한테도 땅땅 소리가 나게 만들어주던데. 남자는 마누라를 잘 만나야 돼,암?
  이런 남편 길들이기는 주먹밖에(?)없다.  왜냐하면 이런 남편들은 언젠가 아내
를 구타할 가능성이 있기 때문이다.  그러므로 선수를 치는 게 낫다. 또 이런 남
편들은 대체로 마마보이 출신이 많다.
  일요일인데 잠좀 자자 응?-비실비실파 
  평일엔 하고한날 열두시 땡! 하더니  일요일은 일어날 줄 모른다. 남산만한 배
를 오르락 내리락하며 코를  드르렁드르렁 골면서 벌려진 입술사이로 침까지 흘
린다.
  돈버느라고 피곤한 남편, 마누라가 여우처럼 잘  해줘야 된다고 요구하는 것이 
이런 남편이다.
  이 세상  일을 혼자 하는지 날마다  늦게 들어와서 잠만 자는  남편, 오늘따라 
목욕하고 향수도 살짝 뿌린 후 침실의 즐거움을 은근히 기대하는 아내의 심정도 
알 리가 없다.  아니, 설사 부부관계를 가져도  영 신통찮은 부류가 이런 남편이
다, 매일 술 먹고 늦게  들어와서 제대로 스태미너를 발휘할 리가 없다. 다른 방
법은 없다. 이런 남편에게는 운동이 제일 좋은 약이다 
  내가 한국은행 총재야? -돈타령파 
  가장의 책임은  가정을 지키고 아내와  아이들을 부양하는데 있다.  그 책임의 
중요한 수단이 돈이란 건 부인 못할 것이다.  따라서 남편은 수입에 대해 능력이 
있어야 한다. 부자가  되라는 이야기가 아니고 적어도 저축도 하고  살정도는 되
어야 한다는 얘기다.  아내가 돈이 필요해서 조심스럽게 입을 열면  대뜸 역정을 
낸다.
  "내가 한국은행 총재야? 내가 돈 만드는 기계냐?"
  이런 남편을 두고 있다면 아내도 직업전선에 뛰어들 채비를 할 수밖에.
 
  인사해, 우리집 솥뚜껑 운전수야-마누라 죽이기파 
  애교로 그러는 건 이해할 수 있다. 신혼  때 친구에게 소개하면서 마누라가 너
무너무 예쁘고 자랑스러워서 역설적으로  그런 소릴하면 감격의 눈물이 나올 지
경이다. 그러나 어느덧 아내의 이마에도 주름살이  생기고 아이들도 커가는 마당
에 남편의 잔인한 말 한마디는 아내의 가슴속에 못을 박는 것이 된다. 
  "당신 이게 뭐야?. 이걸 안주라고 내놨어?"
  "우리 마누라 허리 좀 봐, 34인치는 되겠다. 히히"
  "나야 곰하고 살지 뭐, 이봐 곰, 인사해, 고등학교 때 친구야."
  잔인한 말 한마디가 가슴에 못이  되고 무례한 한마디가 사랑의 불을 끄는 바
람이 된다는 걸 모르는 남편이다.
  빨리 안오고 뭐해? -혼자서파 
  영 무드도 없고 재미라고는 눈  씻고 봐도 없다 길을 물을라치면 혼자 저만큼 
앞서가면서 종종걸음으로 따라오는  아내를 윽박지르기 일쑤다. 이  세상에서 부
부가 제일 중요한 사람인 걸 모르는 남편이다.
  아내가 손이라도 잡거나  팔짱을 낄라치면 인상부터 팍팍  쓴다. 어깨동무라도 
해주고 허리라도 안아주면 어디가 덧나는지 도무지 그런 행복은 꿈도 못꾼다.
  그런 남편이라면 한번 이렇게 물어보라.
  당신 혼자 살지, 뭐하러 결혼하셨어요?
  오늘 설거지는 내가할께-나약파 
  하루 이틀 설거지 도와주는  건 남편의 매력일 수 있다, 그러나  남편의 할 일
은 다른 것이다, 아내가 할 일이 있고 남편의 할 일이 따로 있다. 요즘의 신세대 
가정에서 많이 볼 수 있는 허약한 남편들  모습. 그저 아내를 위한다는 마음에서 
설거지, 청소, 빨래, 애보기  등을 도맡아하는 남편, 그런 남편이 좋다구?-천만의 
말씀이다!
  남편이 나약해지면 가정이 나약해진다. 아들은 또 아버지를 보고 배운다. 그건 
애정이 아니라 남편을  바보로 만드는 결과가 된다. 코맹맹이  소리로 여보-소리
를 연달아하며 아내의 일을 도맡아하는 남편도 이 시대가 낳은 팔불출외 하나이
다 
  신팔불출 아내는 이런 사람 
  오늘부터 세일이야, 세일! -바겐세일파 
  백화점 바겐세일이라면 사족을  못쓰는 아내들이 많다. 마치  바겐세일을 이용
하는 것이 현명한 주부라도 된 듯한 착각에 빠져 있는 아내가 많다.
  물론 바겐세일 때는 좋은 물건을  싸게 살수 있는 경우도 많지만 그걸 빙자하
여 순진한(?)아내들을 충동구매시키려는 백화점 상술도 있다는 걸 모른다. 
  바겐세일 때면 백화점을 가득가득 메우는 아내들의 행렬!  백화점의 상혼이 만
들어낸 팔불출이 아닐 수 없다. 이런 팔불출  아내를 어디 바겐세일하는 곳은 없
는지, ,,.
  "자, 팔불출 아내 세일합니다. 세일! 말만 잘하면 공짜로 줍니다. 이제 이틀 남
았습니다."
  있잖아, 영자 남편 바람핀대, 글쎄- 험담파 
  점심시간에 시내의 괜찮다는 식당엘 가보자. 아, 거기엔 우리의 아내들이 삼삼
오오 짝을 지어 정겨운(?)대화를 나누고  있는 걸 발견할 수 있다. 그 정겨운 대
화의 내용은 여러가지겠지만 이런 것들도 있다는 게 문제다.
  "얘 , 얘, 영자 남편있잖아, 회사 여직원하고 붙었대 ."
  "희숙이  시댁있잖아, 웃긴다는데,  시아주버니가 글쎄  재산을 다  차지하려나 
봐."
  남의 험담을 한바탕 하고 나면 속이  시원해지는 습성이 붙어버린 아내들이다.  
  가전제품이 발달되고 자녀의 숫자가 줄어들면서 가사에서 해방된 아내들이 그 
넘쳐나는 힘을 잘못 분출하는 한 경우인 것이다.
  어머, 그이 왔나봐, 이따 다시 할게 -전화수다파 
  집의 전화이용료가 5만원 가까이 된다면 전화수다의 팔불출 아내가 있다는 증
거가 될 것이다. 선천적으로  남자보다 여자는 청각적인 욕구가 강하다.  남자들
은 그저 보는 즐거움을 누리려고 하고 여자들은 듣는 즐거움을 추구한다.
  무선전화기가 참 편리하고 이뻐  죽겠다는 듯이 뺨과 어깨사이에 끼우고는 30
분이 지나 한시간이 넘어도 수다떨기를 계속하는 아내. 
  그 수다의 내용을 걸러보면 쓸만한 것은 없다.  수다떠는 그 자체가 즐거운 아
내는 이렇게 항변할 것이다.
  "얼마나 싸고 좋은 취미냐구? 정신건강에도 좋고 정보교환도 되고. 안그래?"
  대체로 전화수다파는 또 TV앞에서 망부석이 되는 버릇도 있다는 사실!
  야, 똥먹어라 똥-고스톱파 
  이웃 아내들과 어울리든지 친구끼리 어울리면 신나는 아내. 피먹고, 똥싸구 죽
어라! 죽어라! 소리지르는 아내.
  대한민국 국민 모두의 민족오락(?)이라는 고스톱은  언제부턴가 아내들의 손에
서도 인기를 누리고 있다,
  처음엔 심심풀이로, 또는 커피 사기 정도로  시작한다. 누구나 그렇다. 그게 점
점 단위가 커지고 정식 노름이 된다. 자기도  모르는 사이에 그렇게 변하는 것이
다.
  유원지에 가보면 가관이다.  남자들, 여자들 또는 여자들끼리 남자들끼리 판을
벌이고 똥 먹어라고 소리 지르는 걸 보면 웃기지도 않는다.
  시간 때우는 데 이것  이상 좋은 게 없다고 반론하는 아내도  있을 것이다. 인
생은 시간 때우기가 절대 아니다.
  똥먹어라 소리지르며  고스톱판을 지키는 아내는 정말  나중에 지옥에서 같은 
벌을 받을지 누가 아는가?
  지옥사신이 이렇게 소리지를 것이다.
  "야, 똥 먹어-똥?"
  선생니임! 우리애 잘봐주세용-치맛바람파 
  아직도 치맛바람파가 많다. 석차가 오직 인생의  목표인 양 착각하는 아내들이 
아직 많다. 공부를 잘하고 못하는 것이 아이를  위한 것이 아니고 어머니의 체면 
때문이라는데 문제가 있다.  아마 그 어머니도 어릴 때 부모의  치맛바람 덕분에 
학교를 무사히 마쳤을 것이리라.
  "글쎄 우리 애는요, 머리는 좋은데 노력을 덜 해요."
  "선생님이 특별히 신경써서  돌봐주세요. 이 은혜는 잊지 않을게요. 그리고  이
건 점심식사나 한번 하세용, 호호호."
  대부분의 어머니들은 자기 자식이  머리는 좋은데 공부를 안해서 그렇다고 자
위한다.
  모두 머리가 좋은 나라, 우리나라 좋은 나라!
  당신은 도대체 뭐예요! -남편죽이기파 
  "철이 아빠  좀 봐요, 이번에 부장됐어요.  당신은 맨날 과장자리를 지킬  거예
요?
   "내가 속았지,  아니, 이 돈 가지고  어떻게 한달을 살라는 거예요?  당신한테 
는 커미션 같은 거 안들어와요? 거래처 사람들에게 너무 잘해주는 거 아녜요?
  남편죽이기는 아내의 할 일이  아니다. 아내의 할 일은 남편 살리기다. 남편의 
의욕을 살리고, 체면을 살리고, 따스한 행복감을 살려주는 게 아내의 할 일이다.
  아내가 다른 집 아내와 비교되는 걸 싫어하듯이 남편이나 애들도 남과 비교되
는 건 끔찍하게 싫어한다.
  봉급만 달랑  들고 오는 남편을  무능하다고 몰아세우는 아내,  남편은 돈버는 
기계로만 보이는 아내는 진짜 꼴불견 팔불출이 아닐 수 없다.
  돈까스 시켜 먹어, 응? -부엌기피파 
  썰렁한 집안, 아이는  학교서 돌아와 아무도 없는  아파트 안에서 TV를 켠다. 
아이의 유일한 친구는 TV다.
  그시간에 아내는 다른 아내들과 어울려 수다가 한창이다.
  "요즘 텔레비전 때문에 큰일이에요. 애들은 텔레비전 앞에만 앉으면 정신이 쏙 
빠진다니까요."
  "맞아요. 우리나라 TV방송국들은  반성해야 돼요. 그저 만화나 유행가만 틀어
대니,,, "
  "우리 그러지 말고  단체 하나 만들까요? 텔레비전의 위험으로부터 자녀를  보
호하는 어머니의 모임 같은 거 말예요."
  그리고 잠시 후 한 아내는 전화통을 든다 
  뚜우-뚜우- 여보세요? 엄마야?
  응, 난데 배고프지,  돈까스 시켜먹어 응! 엄마 금방 갈게.  그래, 그래. 아이구, 
똑똑한 내 새끼!
  그  노인네들 또 온대-시댁원수파 
  시아버지, 시어머니는 노인네들이라는  한마디로 취급된다. 어쩌다 나들이라도 
오면 하루빨리 돌려보낼 궁리를 한다. 시동생이  취직하러 한두달 붙어 살라치면 
아내는 소화도 안된다.  밤마다 남편에게 못살겠다고 푸념한다. 시댁을 원수처럼 
아는 팔불출 아내는 분명히 있다, 아니, 많이 있다.
  마음만 바꿔 먹으면 원수도 사랑할  수 있는 것이 사람이거늘 원수도 아닌 시
부모나 시댁 식구들을 징그럽게 여기는 것은 왜일까?
  왜 이런  팔불출은 우리나라에서 영원히 없어지지  않는 것일까? 그러나 이건 
기억해야 한다. 이 땅의 많은 아내들은 시부모와  함께 재미있고 멋지게 살고 있
다는 걸.
  글-최병팡(카피라이터 최카피 연구실 대표)
  10대 그룹의 인기 OL 20명이 읽은 샐러리맨 남편들 속마음 
  정떨어지게 하는 아내 대표유형 
  남편들이 직장에 와서 "넌더리내는  아내 모습"은 어떤 것들일까. 곁에서 수없
이 목격, 나는 그러지 말아야지,,, 다짐한 "정작 아내만 모르는, 남편이 끔찍이 싫
어하는 아내의 유형"을 10대그룹의 인기 OL들이 공개한다.
  바람잘날 없는 시댁문제 
  O모처럼 있는 부부동반  모임에 참석시 너무 요란할 정도로  치장하거나 너무 
꾀죄죄해서 다른  사람들 앞에서 남편을  망신시키는 아내. 자신의  분수를 잊은 
채 연예인인 양 볼썽사나운 옷차림을 한 아내는 가정일에서도 충실하지 못할 거
라는 생각을 하게 한다,
  O경제력에 비해 씀씀이가 헤픈  여자는 참으로 구제불능이다, 주위 사람이 새 
가구를 장만했다는 말만 들으면  곧장 가구점에 달려가 멀쩡한 가구를 바꾸어야 
직성이 풀리는  여자가 간혹 있다,  가계부를 꼬박꼬박 써대도  팍팍한 살림인데 
남들 하는 것을 모두 흥내낸다면  거덜나는 건 당연한 데도 계획없이 돈을 마구 
써대는 아내는 남편에게 바가지 긁을 자격도 없다고 생각한다.
  O시부모나 시동생과 관계가  좋지 않아 집안에 늘 바람 잘날  없게 만드는 아
내. 시댁과의 관계는 여자의 노력만으로 힘들겠지만  최대의 노력을 해야 한다는 
생각이다. 시댁과 사이가 삐걱대기  시작하면 자연, 남편도 아내를 멀리 하는 것
은 당연지사. 난  결혼하면 다른 건 몰라도 시댁과의 관계는  탄탄대로로 닦아놓
겠다.
  O부스스한 머리칼로 눈곱  낀 채로 밥상을 차리는  아내. 남편 앞에서 하품을 
쩍쩍해대거나 설거지는 나몰라라 하고 음식그릇을 싱크대에 산더미처럼 쌓아 놓
고 TV연속극에 빠져있는 아내. 집안 살림엔 도통 신경도  쓰지 않고 그저 축 늘
어진 아내는 되고 싶지 않다.
  O동창모임이다, 계모임이다, 뭐다  해서 밖으로만 싸돌아 다니며, 가정에 무관
심한 아내는 정말  싫다. 남편이나 아이들에겐 대충 라면이나 끓여  먹이면서 밖
에서는 친구들과 근사한 레스토랑에서 나이프와 포크를  드는 아내. 이런 여자들
이 부정입학이니 인사청탁이니 하는 치맛바람으로 남편의 앞길을 깡그리 망쳐버
리는 대표유형 아닐까 
  사사건건 비교품평회 하는 아내 
  O아이와 함께 길거리를 걷다 아이가 말썽을  피면 큰 소리를 질러대면서 아이
를 때리는  여자. 주위의 시선은 전혀  개의치 않고 아이에게 입에  담지도 못할 
욕설까지 퍼부어대는 여자는  정말 싫다. 아무리 짜증난 일이 있어도  꾹 참았다
가 집에 와서 아이를 차근차근 훈계하는 여자가 훌륭한 어머니가 아닌가 
  O친구의 남편과 자신의 남편을 비교해 남편의 어깨를 축 처지게 만드는 아내.  
  누구누구는 윌급이 얼만데  당신은 고작 요것밖에 되지 않느냐, 내  친구 남편
은 벌써 과장으로  승진했는데. 당신은 여태까지 뭘 했느냐며 남편의  약점을 박
박 긁어대는  여자가 되긴 싫다,  아무리 남편이 무능력하더라도  남편이 자기를 
계발할 수 있도록 신경을 쓰는 것이 아내의 도리가 아닐는지.
  O출근하는 남편에게 무관심한 여자가  가장 싫다. 남편이 아침식사를 하고 출
근하는지 마는지,,, 잠자리에서 일어나지도 않은  채 무관심, 무책임한 여자. 이런 
여자가 과연 아내 자격이 있는가 하는 생각이  든다. 어쩌다 출근하는 남편을 보
게 될 때는 괜히 잔소리를 퍼부어대 남편을 맥풀리게 하는 아내가 바로 또 이런 
여자들이다 
  O콩심은 데 콩 나고,  팥 심은 데 팥이 난다는 것은  당연한 진리다, 그렇지만 
결혼생활 햇수가 더해갈수록 많은  아내들이 제 남편의 무능력을 흉보고 성토하
는 데 익숙해져간다는 사실이 날 슬프게 만든다.  내가 내 남편을 칭찬하기는 커
녕 흉보는데 이 세상 사람들 중 누가  남편을 칭찬하겠는가. 남편을 흉보고 비하
하는 여자는 남편의 기를 팍팍 죽이는 악처임에 틀림없다,
  O주말에 가끔 나들이하는 가족을 보면 눈에 거슬리는 아내들이 종종 있다. 남
편과 아이들의 옷차림은 왠지 초라해  보이는데 아내만 옷을 잘 입어 유난히 눈
에 띄는 경우가  있다. 물론 아름다움에 무관심한 여자보다야 낫지만  남편과 아
이들에게도 신경을 써준다면 더 좋지 않을까  생각한다. 자신보다는 가족들을 위
한 세심한 배려를 베푸는 아내가 진정 아름다운 여자가 아닐까.
  야근하는 남편과 속좁은 아내 
  O너무 화를 자주 내서 남편이나 아이가  저지른 사소한 실수에도 얼굴이 붉으
락푸르락 하는 여자. 이런  여자들은 대개 자신이 아무 것도 할  수 없는 무능력
한 아내임을 자인하는 꼴이  되고 만다. 남편은 남편대로, 아이는 아이대로 두려
워해 원만한 가정생활을 하기 어렵다. 아내를 두려워하는 남편, 어머니를 무서워
하는 아이. 그 결과는 뻔하지 않는가.
  O남편에게 용돈을 너무 짜게(?)  줘 남편이 사회생활하는데 지장을 주는 여자
도 아내로서 빵점이다. 직장생활을 하다보면 생각지도  않은 모임이나 만남이 있
어 돈을 꼭 써야  하는 상황이 한두번씩 있게 마련이다. 써야될  데 쓰지 못하는 
남편의 구겨진 체면을 누가 보상하랴.
  O아이에겐 본능적으로 호기심이 강하다. 부모나 타인에게 쉴새없이 질문을 퍼
부어댄다고 이를 귀찮게  여기고 무관심한 여자가 되긴 싫다. 설사  자신이 모르
는 것이 있더라도 아이와 함께 백과사전 등을 찾아가면서 아이에게 스스로 깨우
치게 하는 여자가 진정한 엄마가 아닐까. 피곤하다고, 귀찮다고 가르쳐주지 않는 
엄마는 아이를 바보 천치로 만들어버릴 수 있기 때문이다. 
  O때와 장소를 가리지 않고 수다떠는 아줌마가 제일 싫다. 만원 버스나 지하철
에서 주위 사람들은 아랑곳하지  않고 그저 마구 떠들어대는 주책없는 아줌마는 
딱 질색이다. 저렇게  수다스런 여자를 둔 남편은 얼마나 퍼곤할까  하는 생각이 
들 정도다.
  O남편이 출장가거나 야근하는 것을  못마땅히 여기는 여자. 물론 일찍 퇴근해 
아이들과 놀아주는 자상한 남편이기를 바라는 건  당연하다. 하지만 가정을 위해 
지방이나 외국까지 출장가고 밤 늦게까지 야근하는 남편에게 감사하다는 마음보
다 못마땅하게 생각하는 아내는 정말 속좁은 여자다.
  애들이 스트레스 해소용인가?
  O부부 사이에 생기는 갈등이나 부부싸움이 있을 때 "종로에서 뺨 맞고 한강에
서 눈 흘기듯" 바로 그 분풀이를 아이들에게 퍼부어대는 몹쓸 아내는 되지  않겠
다, 부부 사이의 문제는 부부가 해결해야될  문제이지 아이들에게 화풀이를 한다
면 아이에게 깊은 상처만 주게 될 것 아닌가.
  O난 얼마 전에  기가 막힌 얘기를 들었다. 결혼한  지 한달도 채 안된 아내가 
밥 1주일치를 한꺼번에 해서 냉동실에 넣어놓고 끼니 때마다 전자레인지로 해동
시켜 남편에게 준다는  말을 들었는데 그 남편이 불쌍하다는 생각이  들었다. 이
런 아내를 둔 남편이 과연 아내를 위해 밖에서 필사적으로 뛰고 싶을까?
  O여권신장이니 남녀평등이니 하는 말을  핑계로 남편의 기를 죽이는 아내. 늘 
남편보다 잘났다고 생각하고 그저 낭편을 닥달하는데 온 신경을 쓰는 아내를 둔 
남편의 모습은 어떨까? 안  그래도 직장에서 상사에게 스트레스 받고 퇴근한 남
편을 집에서도 설설 기게 만드는 그런 답답한 여자는 되지 않겠다.
  O남편을 진정으로  위한다면 남편 못지 않게  남편의 친구. 직장동료들에게도 
관심을 가져야 한다고 생각한다. 괜히 남편  회사의 동료들이나 친구들을 못마땅
하게 여기고 항상  꼬투리를 잡고 투덜대는 아내를  좋아하는 남편은 이 세상에 
아무도 없을 것이다. 남편  친구, 직장동료들에게까지 남편 위하듯 하면 결국 나
도 남편의 사랑을 듬뿍 받을 수 있을 거라는 생각이 든다.
  O남편이 출근하고 집에  없는 동안 기분 나쁜 일만 생기면  즉시 남편에게 전
화를 걸어  달달 볶아대는 아내.  시시콜콜 남편의 행동거지를  전화로 감시하며 
위안을 찾는 아내는  남편의 직장 업무는 물론  가족사랑까지도 힘들게 하고 만
다. 유쾌한 일도  여러번 직장에 전화하면 짜증날 것같은데 남편에게  언짢은 말
만 퍼부어대 남편을 지치게 만드는 여자가 과연 사랑스런 아내일까?
                                                            
  정나미 뚝떨어지는 아내행동 20가지 
  함부로 말하고 아무렇게나 입고,,,어휴, 보기 싫어 
  사랑으로 만나 깨가  쏟아질 것만 같던 신혼생활. 그러나 사랑은  환상이고 결
혼생찰은 현실이라는 얘기처럼 핑크빛  꿈의 궁전은 여지없이 무너져 내리고 만
다. 왜, 무엇 때문에. 단물 뚝뚝 떨어지는 결혼생활이 무너지는지, 아내가 어떻게 
행동했을 때 때리고 싶도록 미운지, 남편의 솔직한 심정을 들어보았다.
  결흔을 한거야, 만거야?
  O맞벌이 부부인  우리는, 게다가 아내의 직업이  3교대 근무를 하는 간호사라 
얼굴 보기가  쉽지 않다. 연일  계속되는 특근에 시달리다가  오랜만에 일찌감치 
퇴근할 조짐이 보인다.
  "음, 아내도 쉬는 날이겠다. 오늘은 일이 잘 풀리는구먼."
  내심 뿌듯한 마음으로 책상정리를 하고 군것질거리로 이것저것 사서 기분좋게 
들어서니 반갑게 맞아주어야할 아내는  보이지 않고 메모판 쪽지가 눈에 들어온
다.
  "오늘 근무가  바뀌어서 나이트(밤 9시부터 아침  7시 근무)예요. 식사 맛있게 
하고 푹 주무세요?
  내가 도대체 결혼을 한 거야, 만 거야?
  O집주변을 통과하는 회사 통근버스를 이용하여  여의도에 있는 직장에 출근한
다. 통근버스를 타기 위해서는  아침 6시 30분 경에 일어나야 한다. 하지만 늦잠
을 자 통근버스를  놓치게 되는 경우 입게 되는  경제적 손실 및 정신적 육체적 
불편함은 이루 말할 수 없을 정도다.
  우선 버스 노선이 전무한  관계로 택시를 이용해야 하므로 8천원 가량의 용돈
이 지출된다.  또한 평소 같으면 통근버스  안에서 달콤한 잠을 이를  수 있으나 
이를 놓치면 택시 미터기를 바라보며 가슴 졸이게  된다. 어쨌든 이 모든 불상사
의 주범은  바로 아내이다. 전날밤  그토록 전심전력을 다해  봉사했으면 다음날 
아침, 잠이나 제때 깨워줘야 할  것 아닌가. 자기 피곤하다고 나 몰라라 잠만 자
니 정말이지 이럴 경우 속이 끓는다.
  O캠퍼스 커플로 만나  곧바로 결혼한 아내는 나의 직장생활과  사회생활에 대
해 전혀 이해하지 못하고  있다. 직장생활 4년째. 이젠 회사에서 중견 사원의 위
치에 있고  사회적으로도 많은 활동을  해야할 때이다. 그러나  나의 한달용돈은 
10만원. 터무니없이 모자라는 경우가 대부분이다. 동기회비, 경조사비, 술값,,,.
  돈이 모자라 용돈을  더 달라고 요구하면 아내는  화부터 발끈 내면서 앞으로 
돈을 다 줄 테니  알아서 살림을 꾸려보라고 한다. 그럴 때마다  나 자신이 한없
이 초라해지면서 회의와 좌절감, 나아가 분노를 느낀다.
  O신흔여행을 마치고 서울로  몸을 싣는 순간부터 금연키로 아내에게  굳게 맹
세를 하였다. "남아일언 중천금"이라며  호기어린 말로 자신의 굳은 의지를 기내 
창공에서 신명나게 떠들었건만 하루가 지나고 이틀이 지나자 아내 몰래 도둑 담
배를 피우게 되었다.
  꼬리가 길면 밟히는 법, 짜릿한 한모금 후  변기에 무심히 던진 담배꽁초가 화
근이 될 줄이야. 그날 이후부터 종종 들려오는 아내의 조소.
  "그까짓 담배 하나 못끊으면서 무슨 일을,, ,. 으이구, 열받아?
  뭐! 임신이 아니라구 
  O아내의 생일날, 모처럼  용돈을 모아 작은 선물 하나를  준비했다. 아내와 외
식을 하면서 건네주려고
  -어? "당신 정말 예쁜데!"
  평소와는 달리 산뜻하게 화장도 하고  옷도 세련되게 차려 입은 아내. "분위기 
있는 곳에서 근사하게 식사나 해야지"하고 고급 레스토랑을 갔는데 가격표를  본 
아내 가라사대 
  "어휴, 비싸다! 우리 그냥 집으로 가요."
  알뜰살뜰한 아내의 마음을 모르는 건 아니지만 어쩌다 한번인데 좀 쓰면 안되
나? 이럴 땐 때려줘야 하나? 뽀뽀를 해줘야 하나?
  O갈수록 맞벌이에 대한 선호도가 높이져가고 있다. 특히 교사의 경우 가장 좋
은 아내감이라는 말을 종종 듣게 되기도 한다. 아내는 교사다. 핑크빛 감도는 신
혼생활도 잠시 뿐, 막상 아이가 생기니 문제가 생겼다. 누가 아이를 돌봐줄 것인
가!
  이때 아내로서 더욱이  엄마로서의 입장보다 직장인으로서의 입장을 지나치게 
고집할 때 정말 순간적인 미움이 솟구칠 때가 있다 
  O친구들에 비해 결혼을  일찍 한 편이다. 국민학교에  다니는 큰 아들 녀석이 
개학하기 전날밤 11시 경. 아이 공부방에서 아내의  고음과 함께 아들 녀석의 울
음소리가 들렸다. 왜 그러느냐고 문을  열고 들어갔더니 "얘가 글세 내일 개학일
인데도 숙제를 덜  해놓고 잔다잖아요"하면서 흥분한 아내.  아들은 나를 보더니 
구원해달라는 표정으로 안겨왔다.  "아니, 밤 11시인데 잠을 안재우면 어떡해  본
인 숙제는 본인이 알아서 하도록 놔 두라고." 숙제를 많이 내준 선생님도 미웠지
만 미리미리 숙제를 챙기지  않고 개학 하루 전날에서야 아이를호통치는 아내가 
더욱 미웠다.
  O술 마시고 들어가는 날에는 휴업(?)이다. 작년 늦여름, 그날도 술냄새를 풀풀 
풍기며 밤늦게 귀가했다. 거들떠보지도 않고 돼지처럼 자고 있는 아내.
  뭇벗는 것도 잊은 채 그만 거실에 쓰러져 잠을 잤다. 갈증을 느껴 일어나보니
어디선가 들려오는 아들 녀석의 울음소리. 이유인즉  엄마의 젖무덤을 찾아 기어 
올라오는 아들녀석을 발로 차서 내던졌다나 어쨌다나. 아휴, 그때는 정말, , ,
  O결혼 후 일년쯤 지난 어느 날, 아내가 매우 침통한 얼굴을 보이며 말도 안하
고 있어서 사연을  알아 보았더니 아기를 가진 것같다는 것이었다.  자기 인생의 
절정기가 이제는 다 지났다느니, 나는 그저 애나  낳는 도구 아니냐며 강짜를 늘
어놓는 아내, 그럴 수도  있겠다 싶어 신경써서 돌봐주고 애교(?)도 부리면서 한 
생명을 잉태시킨 것에 대해 감사함을 표시했는데,,..
  아내는 입덧은 없었지만 예민하고 까다롭기가 무척  심했다. 그 뒷바라지를 기
쁨으로 하기를 서너주.  백화점에 가서 아기 옷도 보고 순간순간  토라지는 그녀
를 바라보며 "삶의 기쁨이 바로 이런 것이구나"며 뿌듯한 시간들을 보냈다.
  그런데 아내가 하도 강짜가 심해서 나도 몹시  기분이 상해있던 그 다음날, 그
녀는 "임신이 아니다"라고 피식 웃으며 명랑한 기분이 되어 있었다. 오! 여자여...  
그냥 "콱" 쥐어박고 싶었다. 
  선물 받으면 고마운 표정이라도 
  03월 28일, 아내의 생일.  여직원의 귀뜀에 속옷을 선물하기로 하고 여성 의류
점을 찾았다. 매장 손님들의 웃음소리에 홍당무가 된  나는 섹시한 속옷 한 세트
와 내의 한벌을 사들고 도둑의 심장이 되어  얼른 뛰쳐나왔다. 생일 케이크와 함
께 내민 선물꾸러미를  보고 아내는 "이딴 걸 뭐하러 사오세요!  2-3천원이면 살 
수 있는 것을, 또 몇만원 줬죠?
  어이없는 일이다. 그저 좋아할 모습을 생각하면서 그 창피를 감수했는데... 
  "사주면 고맙다고 그냥  입으면 안되나? 입든 말든 맘대로  해, 저걸 마누라라
고..."
  O작년 가을에 결혼하여 핑크빛  감도는 신혼생활도 잠시 뿐. 출근시간이면 만
원 지하철에서 사람들에게 치이고 회사에서는 업무로 시달리고,,,. 하루종일 이리 
치이고 저리 치이면서  녹초가 된 몸을 이끌고  돌아온 남편을 맞이하는 아내의 
표정이 굳어 있을 때  나는 슬픔과 비애를 느긴다. 엎친 데  덮친 격으로 까마득
히 잊고 지내던 나의 치부를 들추어내어 아내가 성토대회를 시작하면 슬픔은 서
서히 분노로 변해간다 
  O분위기를 파악하지 못하는 아내.  남편의 컨디션은 전혀 개의치 않고 아내가
자신의 기분에 못이겨 남편을 못살게 굴 때 분노의 화신이 엄습해온다.
아내는 남편의 영원한  안식처가 되어야 한다. 남편이 아내의 영원한  기등이 되
듯이.
  O직장생활을 하다보면 타의에 의해  밤늦게 귀가하는 경우가 종종 있다. 그때 
현관을 열어주는 와이프의  첫인상이 밉기도 하고 예쁘게 보일 때도  있다. 지난 
겨울, 전화 연락없이  직장 동료들과 어울리다가 밤 12시가 넘어서야  귀가한 적
이 있다. 현관을 들어서니 그날따라 아내가 웃으면서 나를 반겨주었는데... 
  아이는 추운지 볼이 상기되어 있었고 두눈에는  눈물이 글썽글썽. 나를 보자마
자 울기 시작했다. 이유인즉 내가 들어을  때까지 밖에서 1시간동안이나 대신 벌
을 서다가 방금 들어왔단다. 그때의 감정은 정말....
  O아내는 은행에 다닌다. 결혼과  동시에 서울로 발령받아 왔기 때문에 친구들
도 없다. 그래서 퇴근 후 흔자 쇼핑을 하는 것을 취미로 삼고 있는 것같다, 문제
는 매일 돈을 만져서  그런지 돈에 대한 개념이 없는 편이다.  그래서 고가의 상
품일지라도 나와 상의없이 구입하는 경우가 종종  있다. 단지 고가품이기 때문보
다는 내가 아무리  시간이 없더라도 한마디의 상의도  없이 혼자 일을 처리하는 
것이 상식적으로 이해가 가질 않는다.
  차라리 처가에 들어가살지, 그래 
  O나는 막내이고  아내는 장녀다. 결혼한지 2년  정도 지났는데 아내는 친정의 
각종 모임에 빠짐없이  참석하려고 한다. 물론 친정이 지방에 있는  시댁보다 지
리적으로 가까워 직간접적으로 도움을 받을 때가 종종 있지만 심심하면  처가에 
가는 것이 싫다. 특히  퇴근 무렵 저녁식사하러 처가로 오라고 할  때면 정말 씁
쓸하다.
  얼마전의 일이다  집에 온식구들이 모였다.  아버님 생신이었다. 매형, 큰누나, 
작은 누나, 이모, ,,.
  화기애애한 분위기에서 이 얘기, 저 얘기하던 중 큰 누나 말씀이 "그이가 얼마 
후 돈이 생기는데 그 돈으로 엄마, 아빠한테 선물 사드릴 거래."
  모임이 끝나고 집으로 돌아왔다. 아내가 왠지  뽀로통하기에 넌지시 그 이유를 
물어보니 "당신 큰 누나는 지키지도 못할 말을 왜 해."
  기분이 이상했다. 저  사람이 누구지? 그래도 큰 누나는  마음만이라도 부모님 
생각해서 그런 건데,,,
  O아내의 행동을 바라보노라면 하루에  열두번도 더 울화가 치민다. 아침에 밥
도 안해주고 쿨쿨 잘 때, 밤늦게 야근하고 들어왔는데 얼굴도 쳐다보지 않을 때, 
나보다 못질을 더 잘하는 모습을 보여줄 때,  용돈이 다 떨어졌는데 나에게 너무
무관심할때, .
  격주 주말마다  찾아오는 휴일. 정말  이날만은 집에서 늦잠이라도  푹 청하며 
쉬고 싶은  심정이다. 일주일 내내 볼링장,  수영장을 찾아다니는 아내는 무조건 
외출을 하자고 졸라댄다.  내 주머니 사정은 안중에 없다는 듯  자신만의 고집을 
내세을 때면 정말 밉다,
  O친구 결혼식이라든가 계모임을 다녀오는 날이면 아내의 어깨는 축 처져있다. 
그리고 잠자리에  들어가도 말이 없다. 아내가  말을 안해도 난 그  이유를 훤히 
안다.
  누구는 토스카나를  입고 왔다느니, 유럽을 갔다  왔다느니, 고급 빌라로 집을 
옮겼다느니.... 부러움에 가득 찬  아내의 이야기를 듣다보면 졸지에 난 무능력한 
놈이 되고 만다. 그래도 나름대로 정직하게 열심히 살고 있다고 자부하는데,, ,.
  내 사정을 모르고 결혼한 것도 아니고.
  O작년 여름, 회사 업무로 약 3개월 정도  지방 출장을 가 있게 되었다. 처음엔 
주말마다 집으로 향했다. 그러던 어느날 우연히  고속버스에서 어떤 여대생을 만
나게 되었고, 그  후론 2주일에 한번 꼴로  집에 가게 되자 아내는  나의 행동을 
의심하기 시작했다. 숙소로 연락을 해도 난 없고...
  수첩속에 적힌 이름모를 전화번호를  발견하고선 아내는 나의 외도를 알게 되
었고 결국 몸져  누워버렸다. 짧은 외도였지만 그 여대생에게 전화를  걸어 조용
히 타이르던 아내의 모습을  볼 때 정말 미안했다. 그러나 최근  회사일로 그 도
시에 출장을 다녀오게 되었는데 "당신, 혹시 그 아가씨 졸업식에 다녀온 건 아니
겠죠?라고 묻는다, 잘못한 것을 알고 있는데  계속해서 화를 내거나 아예 묵비권
을 행사할 때가 가장 밉다.
  정리-편집부
 
  아무리 아내가 무서운 시대라지만,
  남편들도 할 말 많다 
  남편 혼자만 재미 본다구? 턱도  없는 소리 ! 남편들은 일축한다. 결혼생활 햇
수가 더해가면서 더 빠른  속도로 정나미 떨어지는 모습으로 면모를 일신해가는 
아내, 안고 싶은 사람 있음 나와 보라구 그래?
  내가 이런 글을 쓴다고  해서 아내들이여, 눈흘기지 말라. 지금부터 내가 하는 
이야기들은 솔직한 이 시대 남편들의 이야기라고 생각하면 틀림었기 때문이다.
  남편들은 피곤하다,  회사일로 피곤하고, 접대차  술 마시느라  피곤하고, 나이 
들어서 피곤하다.  그러나 피곤을 핑계로  아내와의 잠자리가 뜸해진  게 습관이 
됐다면 그건 피곤만이 원인이 아니란 걸 알아야  한다. 물론 피곤하면 욕망이 사
라져 버린다. 그러나 피곤해도 욕망은 별개의  생물처럼 살아나는 때가 대부분이
다.
  사회적으로 "간 큰 남자 시리즈"가 유행하고 있다, "아내가 외출에서 돌아오면 
어딜 갔었느냐고 묻는  남자" "아내가 TV보는데 채널 돌리는 남자"  "아침밥 차
려달라고 하는 남자" 등등이 그것이다. 그러나 이것은 표면적인 내용일 뿐 "잠자
리에서 마누라 하나 만족  못시키는 남자"가 진짜로 하고 싶은 말은 아닐까? 밤
일(?)도 제대로 못하면서  남편으로서 큰 소리만 치려는 남자는 진정  이 시대의 
간 큰 남자일 수밖에  없다. 그러나 밤에 힘 못쓰는 남편의  현상이 남편 혼자만
의 책임인가? 아니면 아내에게 흑은 스트레스 주는 사회에 보다 많은 책임이 있
는 것일까?
  남편들은 친구들과 모이면 이런 대화를 한다.
  "야, 요새 숙제 잘하니?"
  "말 마, 별로 못해서 마누라가 바가지야."
  "난 일주일에 한번 숙제 하기도  바빠." 숙제가 뭐냐구? 그건 아내와의 섹스를 
말한다, 알다시피 숙제는 즐거운  일이 아니고 남이 시켜서 억지로 하는 것이다. 
아니? 나하고의 섹스가 그럼 숙제하듯이 하는 것이란 말이야? 이렇게 놀라서 묻
는다면 그렇다고 대답해 줄  수밖에 없다. 대부분 사실이기 때문이다. 물론 이런 
경우는 신혼이나 30대 후반이 되어도 처녀의 신비감과 매력을 갖고 있는 아내라
면 예외가 될 수 있다,
  자, 이제 본론으로  들어가자 왜 남편은 아내에게 숙제하듯이 섹스를  하는 것
일까? 또 언제부터 그렇게 되어 버린 것일까? 그 치료방법은 없는 것일까?
  이불 속에서 남편의 은근한 손길이 다가온다. 아내는  짐짓 싫은 척 하면서 그 
다음의 뜨거운 과정을  기대하고 침을 삼킨다. 가슴을 더듬던 손이  아래로 향한
다, 장애물이  드디어 나타났다. 볼록볼록해진 아내의  삼겹살 배 위에서 남편의 
손이 장난스럽게 머문다. 어데 갔노, 매끈거리던 아내의 아랫배는?  남편은 이런 
절망감에서 욕망의 삼분의 일쯤이 우선 사라진다.  손이 우회전하여 아내의 히프
로 향한다. 역시 절망의  언덕이 기다린다. 탱탱했던 처녀 때의 엉덩이는 사라지
고 물렁물렁해진 살집이  손안 가득히 들어온다. 여기서 다시 욕망의  삼분의 일
이 죽어 버린다. 오호 통재라  그 다음의 인터코스가 제대로 될 리가 없다. 흐물
흐물해진 욕망은 아내의  커다란 욕구를 다 채우지 못하고 후퇴하고  만다. 아내
는 한숨을 쉬며 잠든  남편의 주름진 얼굴을 본다.   이 양반  보신탕 좀 먹어야 
되나 보다,,,. 글쎄 보신탕은 다른 곳에 있는  게 아닐 걸. 바로 아내 자신이 보신
탕 역할을 해야 한다는 걸 알아야 한다.
  거울앞에 서서 속옷을 보라 
  남편도 아이도 없는 날, 지금 입고 있는 옷을 하나씩 벗어보자. 팬티와 브래지
어가 자신이 봐도 매혹적인 것인가를 솔직히 점수 매겨보자. 80점? 훌륭하다. 60
점? 더 노력을 해야한다. 40점?  큰일이다! 이런 점수라면 남편은 도대체 아내의 
속옷을 벗기고 싶은  마음이 일어나지 않는다, 월간 잡지에서 스캔들  기사나 읽
지 말고 섹시한 속옷 광고도 눈여겨 보자.  그리고 이거다 싶은게 있으면 백화점
이나 가까운 양품점으로 달려가시길. 몇만원의 돈을 이런 데는 아끼지 말자.
  자신의 매력을 위해서, 남편과의 뜨거운 사랑을 위해서라면 그간 돈이 대수랴. 
기왕 속옷을 새로 사려면 아주  야한 걸 사자. 이거, 너무 심한 거 아닐까? 이런 
걱정은 접어두고 용기를 내자. 오늘 저녁 남편 있는데서 이렇게 말하자. 자기 좀 
돌아 있을래요? 나,  속옷 좀 갈아 입게.... 그러면서 약간  어두운 조명을 연출하
고 속옷을 아주  아주 섹시하게 갈아 입을 것!  여기서 남편의 눈빛이 달라진다. 
보지 말라면 더 보고 싶은  게 남편이다. 안볼게, 안볼게 하면서 실눈을 뜨고 훔
쳐 본다. 그 다음은 필자가 관여할 일이 아니다. 잘 알테니 알아서 하시도록.
  기름냄새가 찌든 머리칼을 그대는 갖고 있지 않는가? 주부의 자랑스러운 냄새
라는? 맞는 말씀이다. 그러나  아내의 냄새는 아니다. 아내의 머리칼은 향긋하고 
말초 신경을 자극하는  것이라야 한다. 베개를 나란히 하고 누운  아내에게 어떤 
냄새가 나느냐에 따라 그날 밤이 달라진다.
  몸에서도 마찬가지고 입에서도 마찬가지다,  겨드랑이에서 나는 땀냄새는 남편
을 돌아 눕게 만들고 입에서 나는 김치냄새는  남편을 도망가게 만든다. 돌아 누
운 남편의 머릿속엔 사무실의 미스 리가 떠오르든지 카페의 미스 최가 떠오르게 
된다. 아내와의 섹스보다는 흔자 수습을 하는 편이 낫다는 생각도 하게 된다. 머
릿속으로는 미스 리나 미스 최의  옷을 하나씩 벗기면서 그 기분좋은 냄새를 상
상하면서 말이다. 인간은  후각동물이다. 냄새에 의해서도 기분이 좌우된다는 걸 
잊지 말자. 세상을 살다보니 자신도 모르는 사이에 말투가 거칠어진다. 아이들과 
씨름을 하고  시장에서 아줌마와 에누리를  하다 보면 안쓰던  말이 습관화된다. 
남편앞에서 조심하던 말투가  언제부턴가 예사롭게 내뱉어지게 된다.  그 순간부
터 아내는 더 이상 매력의 대상이 아니라고  해도 과언이 아니다. 운전이라도 하
는 아내라면 더더욱 가관이다. "아니, 저  새끼가 어딜 끼어들어? "야! 넌 눈알도 
없냐? 좀 보고  다녀." 이런 말을 써야만 험한 도로에서  견뎌낼 수 있는 시대를 
우리가 살고 있는  것이지만 그것도 적당해야 한다. 남편이나 아이들이  있을 때 
그런 말을 썼다간 끝이다. 고운아내, 푸근한 엄마의 이미지가 말이다.
  전화통을 붙잡고 있을 땐  또 어떤가? 고음의 째지는 웃음소리는 정말이지 귀
를 틀어막고 싶게  만든다. 친구들과 어울려서 야외에서나 식당 등에서  터져 나
오는 거침없는 아낙네들의  하이 소프라노 그 웃음소리! 내 아내  만큼은 아줌마
가 되어서는 안된다라는  심리가 남편에게 있다. 억센 말투, 욕을  낚는 말투, 깨
지는 웃음을 터뜨리는 빨간  입술,,,. 생각만 해도 닭소름이 돋는 게 바로 남편이
란 걸 잊지말자,
  봉급날의 비극 
  결혼했다고 모든 것이 끝난 게 아니다, 아이를  하나 둘 낳았다고 해서 여자의 
몸가짐을 버려서는 안된다.  옛날에는 물론 안그랬다. 다리도 조심조심 오므려서 
앉고 하품도 참을 수  없을 때 그나마 손으로 예쁘게 가리고  했다. 이제는 어떤
가? 이쑤시개로 퍽퍽  쑤셔대질 않나, 고춧가루 낀 입을 한껏  벌리고 하품을 날
리지 않나, 콧구멍 속으로 손가락을 집어 넣어 딱지를 떼지 않나, 냉새나는 발을 
아무데나 턱 내놓질 않나,,,.
  행동이 달라진만큼 남편의  애정도 식어간다는 걸 모를 리가 없을  것이다. 문
제는 알면서도 고치지  못한다는 데 있다. 남편은 아직도 희망을  버리지 못하고 
있다. 다소곳한 아내의 몸가짐. 수줍은 듯한  표정으로 바라보는 순간. 다리를 오
므리고 앉아 남편으로 하여금 그  속으로 손을 집어 넣고 싶도록 만드는 신비의 
장소, 조심스럽게 건네주는  커피잔, 자근자근 어깨를 주물러  주는 손길. 허벅다
리 안쪽까지 마사지해 주는 뜨거운 손길.  살며시 기대어 속삭이듯 말하는 "당신
을 사랑해요."
  남편이 만나는 여자들이  어떤가를 잊어서는 곤란하다, 남편은  사회생활을 통
해서 참으로 많은 여자를  만나게 된다, 그 많은 여자들의 모든  행동 하나 하나
가 아내의 경쟁인 걸 어쩌랴. 자, 봉급이야. 아껴서 써야 돼. 남편이 던져주는 누
런 봉투에 아내는  감격한다. 자기 정말 수고 많았지. 어떡해,  나는 자기가 벌어
다 주는 것  쓰기만 하고,,, 남편은 아내의 손을  잡고 말한다. 괜찮아. 나 좀 봐, 
이 알통말야. 나 힘좋아 당신 하나쯤 행복하게 못해 주겠어?
아내는 봉투를 소중하게  경대서랍속 깊숙이 넣어두고 상을  차려온다. 오랜만에 
불고기가 수북히 놓여 있고  맥주 두병이 얹혀 있다. 자기 한잔 해.  응, 그래 당
신도 한잔하지, 자 우리의 사랑을  위하여! 상이 치워지면 침실의 분위기는 어느
새 핑크빛으로 변한다.
  이런 풍경이 아직 있을까? 물론 있을 것이다, 어딘가에는, 그러나 대부분의 남
편은 이런  풍경을 아득한 동화속의  이야기로 기억하고 있다.  봉급은 온라인을 
통해 바로 아내의 수중으로 들어간다. 용돈을  타내려면 비굴한 미소를 지어야만 
된다. 아내는  돈쓸 데가 많다. 그래서  남편에게 봉급이 적다고  불평이다. 누구 
아빠는 어떻고 누구  집은 또 어떻고,,, 그래서는 안되는 줄  알면서도 아내는 불
평을 한다. 그래서  남편의 기를 팍 죽여  놓든지 화가 나게 만든다. 그래놓고도 
남편에게서 힘좋은 밤을  기대한다면 그대는 악처란 소릴  들어도 할 말이 없을 
것이다.
  아내가 무서운  남편들이 많다. 아니 정확히  말하면 아내의 바가지가 무섭다. 
아내는 남편이 돈도 잘 벌어 오고 모범생처럼 말도 잘 듣고 승진도 잘하고 아이
들에게는 자상하고 아내에게는 씩씩한  침실파트너가 되기를 바란다. 그러면서도 
아내는 바가지를  긁는다. 앞서 말한 회망사항을  남편이 못 채워주기 때문이다, 
그러면 남편은 더더욱 위축되고 만다,
  요즘 신세대들이 즐겨 부르는  "슈퍼맨의 비애"는 남의 이야기가 아니다. 아내
가 남편을 슈퍼맨으로  아는 이상 어느 집이든 비애는 존재한다.  남편은 절대로 
슈퍼맨이 아니다, 바가지를 버리자 그것이 남편을 크게 만드는 힘이다. 남편에게 
따스한 위로를 해주는 것이 남편을 슈퍼맨으로 만드는 길이다.
 바가지는 욕망을 죽이는 잔인한 무기다. 바가지를  적어도 하루 한번은 긁고 마
는 아내라면 남편이  더 이상 침실파트너가 되기를 포기하는 것이  낫다. 그리고 
더 중요한 것은 그럴 경우  남편은 욕망의 분출구를 다른 여자에게서 찾게 된다
는 점이다.
  이 구호를 한번쯤 외쳐보는 게 어떨까?
  바가지 없는 나라 우리나라 좋은 나라!
  힘좋고 강한 남편 우리남편 좋은 남편!
  글-최병광(카피라이터 , 최카피연구실 대표)



  남편 기살리기 비상대책
  초일류 내조 펴는 삼성맨 아내들 
  A.M. 5시 ! 굿모닝 HUS !
  과거에 그들은- 일 외의 모든 것은 포기해야 했다 
  남자에게 직장이란 무엇이며  남편에게 가정이란 무엇일까? 모두들 앞으로 앞
으로만 달려가는 이 시대에, 누구보다도 부담스런  상황들을 견뎌내고 있는 우리
의 남편들. 회사  신경영 방침에 따라 아내들도 마인드를 초일류로  바꾸며 내조 
엘리트를 자부하는 삼성맨의  아내들이 모였다. 국제화 시대에  걸맞는 초일류내
조란? 그녀들의 얘기를 들어보자.
  강현옥(이하 강으로 한다); 요즘  우리 남편들에 대한 관심이 사회적으로 높아
져서 그런지 삼성가족이라는 유대감이 훨씬 더하죠?
  김현진(이하 김으로 한다); 이렇게 삼성맨의 아내들로 처음 뵙는 건데..,
생활이 이러저러 하겠구나 하는 친밀감이 드네요.
  신수원(이하 신으로 한다);  7.4제 실시 이후 우리들의 라이프  스타일이 180도 
달라진 것은 사실이니까요. 우리 서로는 그 생활을 충분히 이해할 수 있죠,
  강:처음엔 적응하기 힘들었지만 7.4제를 하지  않았을 때를 생각하면 끔찍해요. 
그땐 오죽하면 "가정을 파괴하는 회사"라고 서슴없이 말할 정도였으니까요. 저는 
공장의 사택에서  생활을 했는데 당시엔 일요일도.  가족도, 건강도 모두 없었어
요. 무조건 일, 일, 일. 자다가도 불려나가는 일이 다반사였으까요.
  김:맞아요. 그 당시엔 가족의  소중함을 알 시간도 없었고 남편도 그렇게 일만 
하는 것을 당연하게 생각했어요. 회사에서 잔업을  잔뜩 싸가지고 집에 들어오는 
것을 자연스럼게 생각했어요. "이건 사는 게 아니야"라는 생각을 수도 없이 했지
요.
  신;그래도 저처럼 힘들지는 않았을 거예요. 남편이 인사과에 근무하는데 그 곳
은 다른 부서에 비해 훨씬 일이 많다고  하더라구요. 그 덕택에 우린 결혼기념일
이라든지 집안 대소사에 한번도  참석할 수가 없었어요. 친척들로부터는 "그렇게 
돈 벌어서 뭐 하냐?"는 소리까지 듣고. 정말 괴로웠어요.
  강;그 당시 삼성에  근무하던 사람들은 직장생활 2-3년쯤 되면 건강에  대부분 
문제가 생겼지요. 운동할 시간도 없고 스트레스 풀 시간도 없고.
  김;제 남편도 건강을 잃었어요. 저도 덩달아 삶에 의미를 잃었으니까요.
  신;건강 뿐이 아니죠. 저의 집 애는 정말로 "이 아저씨 누구야?" 했으니까요.
  현재의 그들은-모든 것을 긍정적으로 바라보게 되었다 
  강:요즘이요? 옛날 그 일벌레 남편이 아니에요. 정확히 5시 20분이면 일어나서 
아침밥도 꼭꼭  챙겨먹고 퇴근후엔 운동도  하고 영어공부도 하고.  회사 제도와 
함께 그이의 가치관도 달라졌어요.
  김;가장 큰 변화는 라이프 스타일의 변화라고 생각해요. 이전처럼 아내의 바가
지와 사회의 무리한 요구사이에서  갈등하는 남자가 아니라 회사에서 중요한 몫
을 해내는 사람이고, 가정의 행복을 위해 잠시도 한눈을 괄지 않는 사람이 됐죠
  신:세계화니 초일류화니 하는  슬로건을 마치 집안의 가훈처럼 여겨요. 누군가
의 강요에 의한 가치관 변화가  아니라 본인 스스로가 정말 세계의 주역이 되어
야겠다는 생각을 하죠.
  강;그러니까 새벽부터 운동하고 영어공부하고,  그런 것에 대한 불만은 조금도 
없어요. 일하는 것에  대해서도 회사만 돈 벌게 한다는 식의  희생양으로 생각하
지 않고 회사안에서 자기 계발을 하죠.
  김:긍정적으로 사고방식을 전환했어요.  회사일과 가정 사이에서 괴로워하거나 
선택의 갈림길에서 갈등하는 일은 이제 없죠. 회사  자체가 가정을 잘 돌볼수 있
도록 많은 배려를 해주는 것도 사실이니까요,
  신-저는 대학 1학년 때부터 연애해서 결혼했어요. 그래서  제가 먼저 취직했지
요. 남편한테 가끔  "꿈이 뭐야? 삼성 회장?하고  물으면 그냥 멋쩍게, 일하는데 
목표는 중요하지만 꼭  그런 직위만을 향해 달려가는 것은 아니라고  해요. 조직
의 중요성을  강조하는 대기업이지만 그곳에서도 스스로  만족하며 자기 계발을 
하는 남편이 존경스러을 때가 많아요.
  강;얘기하다 보니까, 우리 남편 자랑 너무 많이 한 것같지 않아요?
  김;남편을 자랑스럽게 생각하는 게 바로 아내의 얼굴을 살리는 것 아닌가!
  신;하하, 이렇게 우리가 생각하는 것을 남편들이 알아줘야 할텐데.
  앞으로 그들은-모든 것을 세계화, 초일류화로 이끌어간다 
  강;저는 주부니까  특별히 내조에 신경을 씁니다.  남편의 출퇴근 시간에 맞춰 
저의 생활이 돌아가는  것이 처음엔 힘들었지만, 지금은 남편이 일찍  집에 온다
는 것이 좋아서 불편한 다른 것들은 모두 잊었어요.
  김;요즘은 내조라는 말이 많이 식상해진 것같아요. 저는 맞벌이를 하는데 출근
이 이른 남편을 깨워 미숫가루에 꿀과 우유를  넣어 식사를 하게 해주죠. 그리고
나서 저는  다시 잠들었다가 출근하죠. 아기가  있는데 밤에 수시로 깨었거든요. 
제가 지금 하고  있는 가장 큰 내조는 한밤중에  남편 신경쓰지 않게 아이를 잘 
돌보는 일입니다.
  신;우린 친구같은 관계라서 좀  특이해요. 부부사이지만 서로에게 굉장한 라이
벌 의식을 갖고 있어요.  남편이 얼마 전까지만 해도 영어학원을 다녔거든요. 처
음엔 그저 학원을  다니려니 했는데, 점점 질투가 생겨서 제가  음성다중 텔레비
전을 구입했어요. 서라운드로 거실에 틀어놓고 가족이 함께 영어공부를 해요. 남
편도 흔자하는  게 아니니까 훨씬  능률적이고 재미있어하구요. 저도  공부할 수 
있고 아이도 영어에 대한 거부감을 없앴구요.
  강;참 좋은 방법이네요. 그런 방법론적으로는 젊은 사람들을 따라잡을 수가 없
어요. 제 경우는  아니지만 젊은 삼성맨의 아내들은 최첨단으로  내조를 한다죠? 
함께 컴퓨터학원을  다닌다든지, 남편에게 필요한 신문을  스크랩한다든지? 단순
한 내조차원이 아닌 것  같아요. 남편과 함께 아내도 발전할 수  있는 현명한 방
법을 택해요.
  남편에게 아내는- 1백퍼센트 믿는다는 느낌을준다 
  김;제 남편은 지난 해부터 대학원을 다니면서 국제 경영학을 공부하고 있어요. 
저도 전에 야간 대학원을 다녔기  때문에 회사일과 공부를 같이 한다는 것이 얼
마나 힘든 일인지를 알거든요. 그래서 지금 남편을 충분히 이해해요.  그저 성취
욕에 불타는 심정이 아니라 사는 재미를 찾으려는 것을 충분히 이해해주고 격려
하는 것이 바로 제가 할 수 있는 가장 좋은 내조라고 생각합니다.
  신;남편은 저랑 결흔한 것 중 가장 좋은 게 제가 잘 웃겨주는 거래요. 저를 마
치 개그우먼으로 생각하는지  재미있는 얘기해주는 걸 그렇게  좋아해요. 그래서 
저는 내조하는데 그렇게 어려움이 없어요. 최신  유행하는 이런저런 얘기들을 금
방금방 입수해서 들려주면 되거든요. 하하.
  강;아내들이 할 수  있는 가장 큰 내조는  바로 그런 정신적인 편안함을  주는  
거예요. 가정에 대해 부담감을 갖게 하거나  가족들을 책임져야 한다는 경제적인 
부담감을 주는 식으로  남편의 직업을 해석하고 남편  삶에 짐을 지워주는 것은 
아내로서 해서는 안될  일이지요. 가장 중요한 건 남편을 정확히  이해하고 남편
이 어떤 꿈을 엮어가기를 바라는지 알아야 한다는 거예요. 
  김;그건 정말 맞는 말이에요. 방법론적으로 맛있는 음식을 해주고 안마를 해주
고 하는 것에 앞서 남편을 아는 것이 가장 확실한 내조예요. 그가 왜 세계화, 일
류화를 이야기하며 저렇게 달려가는지를  따뜻한 시선으로 바라바 주고 저도 동
참해 그런 생각들을 갖는 게 중요하죠.
  신;삼성이 신경영을 실시하기 전에는 사실 회사를  그만두라고 말하고 싶을 정
도였어요. 그러나 지금  양보다는 질적으로 일을 하고 있는 남편을  보면서 저도 
덩달아 남편 회사를  좋아하게 됐어요. 이런 모습을 보여주는 것도  남편을 뿌듯
하게 만들어 주는  일이라고 봐요. 남편이 다니는 회사에 대해  아내가 자부심을 
갖는 것을 남편은 스스로에게 쏟아지는 존경이라고 생각하니까요.
  삼성맨의 아내들이라고 남편에게 특별한 사랑을 받는  것은 절대 아니다. 그녀
들이 다른 아내들과 다른 점은 남편의 삶을 충분히 이해하고 그가 하는 일을 믿
는다는 두터운 신념을 그들의 동반자에게 감춤없이  보여준다는 것이다. 짧은 시
간이었지만, 이런 아내들의 남편이라면 밖에서 기  펴고 씩씩하게 일할수 있겠다
라는 생각을 했다.
  아내라는 이름의 동반자가 남편을 위해 할 수 있는 일은 "여보, 당신이 최고야
"라고 말해주는 것이다.
  대담
  강현옥(39세);결흔 11년째, 남편은 삼성석유화학의 관리팀 관리부장이다
  김현진(33세);결흔 5년째.남편은 삼성석유화학 인사팀 신경영 추진반 과장이다 
  신수원(31세);결흔 5년째. 남편은  삼성석유화학 인사텀 인사부 대리로  근무하
고 밌다 
  하루 한가지씩 실천!
  내 남편 3년 먼저 승진시키는 30일 작전 
  회사에서의 남편 승진이 부인의 적극성에 따라 좌우될 수도 있다는 사실이 처
음에는 Q여사의 상식과 체질로서는  이해할 수도 받아들일 수도 없는 일이었다. 
극성맞고 나서기 좋아하는 친구들을 지나친 자기 과시 정도로만 치부해버리다가 
두달 전 동창회  참가 이후 Q여사는 달라진  것이다. 그 날 이후  Q여사는 많은 
생각과 외로운 결심으로 밤잠을 설쳤다.
  그 날 이후, -여사는 그 극성스러움에 한동안  멸시했던 친구들보다 오히려 더 
열성스럽게 부인의 역할과 남편 승진에 종교적인 신념을 가지게 되었다. 이제 Q
여사는 보다 구체적이고  성숙되어 강력한 추진력을 가진 '"남편  승진에 절대적
으로 필요한 주부의 역할"이라는 세련된 청사진을 마련했다. 
  당시 그녀는 Q작전 정식 시행가동  전에 일단 실험용으로 쏘아올려보는 "펜슬
=로켓"처럼 "한달짜리 Q작전"을 만들어 보았다.
  이 실천사항은 Q여사가 그동안 친구들의 직접적인 성공, 실패의 사례와  "남편 
성공시키는 방법"이라고 쓰여진  모든 단행본과 외국서적 그리고 수많은  잡지와 
주간지 등의 자료를 통해 공통 분모를 찾아내 반드시 필요하고 정말 실천가능한 
것만 냉철한 판단으로 고른 것이다. 그 비밀병기를 여기 공개한다 
  1.남편의 회사 도착시간은 A.M.7시 이전으로 
남편의 기상시간을  회사의 출근시간에 맞추지 말고  회사에 7시 전에 출근토록 
닦달한다. 특히 남편이 술 마시고 늦게 들어온  날은 이 작전의 효과가 두드러져
야 함을 명시.
  그러기 위해서는 자신이 먼저  한시간 일찍 일어나야 한다는 사실은 고통스럽
기도 하겠지만 남편에게  떳떳하고 자랑스럽기도 할 것이다.  이것은 남편승진을 
위해 제일 먼저 해야  할 일이며 Q작전 진행의 첫 단계로 누구나  할 수 있으나  
가장 어려운 일이다.
  무섭도록 잔인한 여성의 모습이 남편을 깨운다.
  2. 남편을 모델로 돈을 투자하라 
  남편 옷에 대한 투자를 아끼지 말아야 한다. 봄. 여름, 가을. 겨울철에 맞고 유
유행에 민감한 세련되고 단정한 양복이 출세전선에선 첨단무기임을 이제는 알아
야 한다.
  깨끗한 와이셔츠, 유니크한 넥타이, 반듯하게 줄잡힌 바지, 단정한 머리...  모든 
것이 부인의 안목과 손에  달려 있음을 명심하라, 깔끔하고 단정한 사나이, 뚜렷
하고 호감있는 인상을 가진 부하직원은 어디에서든  상사의 눈에 띈다는것, 멋진 
그릇은 높은 선반 위로 올라간다는 것을 주부들은 알고 있어야 한다.
  남편을 모델로 만들기 위해서 부인은 미리미리 잡지에서 본 것을 오려 두거나 
거리의 멋쟁이 남자들로부터 양복의 색깔과 넥타이.  그리고 와이셔츠의 배합 등
등을 눈여겨  봐둔다. 그런 후  양복점이나 백화점을 돌아다니며  그것을 실행에 
옮기는 것이다. 가능한 한 여러 종류로 마련한다.
  계절에 맞게 단정하고 깨끗한 남편을 만드는 것은 너무나 중요한 성공에의 투
자라고 생각하라. 매일 아침, 매일 저녁 남편의 출근하고 귀가하는 모습을 잘 관
찰하여 바로 잡아주고 세심한 주의를 보인다. 
  남편의 웃는 모습과 말하는 태도. 남의 말을  경청하는 진지한 모습 등을 잊지 
않고 체크하여 기록하는  일이 중요하다. 그때 그때 남편에게 말의  내용과 다른 
얼굴의 모습을 알려주며 주의를 준다.
  3. 일요일도 회사로 내몰아라 
  진정 남편의 빠른 승진을 원한다면 일요일도  회사에 반납해야 한다. 부서회식 
때문에 장모 생일날  나타나지 않아도 남편을 탓하지 마라. 30대와  40대에는 한
창 회사에  공을 세워 승진가도를 달려야  하는 나이, 밤늦도록 술을  마시고 온 
날도 모든 것이 출세를 위한 남편의 힘씀으로  믿고 위안을 해주라. 잔업을 물어
보고 남아 있다면 일요일도 출근하도록 남편의 등을  밀어야 한다. 경우 밝은 남
편이라면 감격할 것이다 
  4. 부부동반하여 상사를 방문하라 
  명절 때는 부부동반으로 상사집을 반드시 방문한다.  승진라인에 서 있는 직장
인에게는 이보다 더한 일도 할 수 있으며 이 모든 것이 인생에서 용서받는 특권
일 수 있기 때문이다.
  사내에서 선물로는 술이  최고! 술을 전혀 하지 않는 상사에게도  양주는 그리 
과하지 않고 기분좋은 선물이 되기 때문이다.  미리미리 외국에 다녀오는 친구에
게 부탁하여 면세가격으로 양주를 많이 확보해 두는 것도 부인의 지혜.
  남편에게 상사의 생일과 경조사를 미리미리 알아오도록 시키고 집주소까지 완
벽하게 알아둔다. 계획한 달 중에 상사의  생일이나 경조사가 겹치면 부부동반으
로 상사의 집을  방문할 좋은 기회를 맞는 것이다. 미리미리  면세가격으로 준비
한 "시바스 리갈" 한 병을 들고  상사의 집에 찾아가 인사드린다,  올 필요 없다
고 해도 반드시 가서 기다린다.
  그런 기회가 없다면 만들어라. 어느 일요일, 산이나 강으로 상사를 초대하라,
  5. 취미는 출세의 또 다른무기 
  성공를 위해서는 취미도 도구로 사용할 수 있다는  사실. 노래를 잘 불러도 그
것은 훌륭한 성공의 도구가 될 수 있다.  특히 남편이 액티브한 취미를 가지도록 
적극적으로 움직여라. 테니스나 기타 등등 수강증을  직접 끊어다가 남편에게 주
어라. 특히 남편으로 하여금 직장에서 상사의 취미를  잘 살피게 하고 그것에 전
문가가 되도록 자료를  모아주고 나 스스로 그 취미를 즐겨라.  그것을 적절하게 
써먹는 법을 남편은 잘 알고 있을 것이다.
  다행히 집에 퍼아노나  오르간, 요즘 시중에 값싸게 나와 있는  전자 건반악기
가 있으면 책방에서  오르간 교본이나 피아노 교본을  산다. "기초에서 연주까지 
재즈피아노" 등. 초보자에게 적당하고  보기 쉬운 "하루 30분 한달 완성의 교본"
이 책방진열대에 쌓여 있다. 남편이 직장에서  야유회에 가거나 동료아기 돌잔치
에 초대되었을 때 가장 쉽게  생색낼 수 있는 것은 뭐니뭐니해도 기타가 아니겠
는가,
  이 때는 기타  교본을 두종류 산다. 하나는  "카르카시"같은 기초 클래식 기타 
교본과 또 하나는 "팝 기타곡집"이다.  적어도 사람 사는 집에 주인과 관련된 악
기의 악보가 한두권 쯤은  있어야 한다. 우리나라 선비의 집에는 "一琴十硏齊"라
하여 하나의 가야금과 10개의  벼루가 있었다고 하지 않는가. 상상해 보라. 웃고 
떠드는 가운데 남편이  조용히 기타로 연주하는 바하의 무반주 첼로  소나타. 듣
고 있는 사람들은 그 곡이  결코 무슨 곡인지 몰라도 남편의 실력을 과대평가할 
것이며 수준높이를 미루어 짐작할 것이다. 누군가  다른 곡을 연주해보라고 신청
하면 남편은 이렇게 말하면 된다 
  "나는 오직 이 곡만을 연주합니다. 그리고 평생 이 곡만 연습할 것입니다."
  6. 남편의 첨단 정보 제공자가 돼라 
  사회 전반의 쏟아지는 정보와 시사상식을 신문에서 오리고 여러 정보기관에서
발표하는 통계숫자까지  낮시간을 이용하여  노트한다. 그것을 밤마다  남편에게 
브리핑 해주는 것도 큰 내조 중 하나다.
  주위의 무서운 경쟁자들을 물리치기 위해서는 고양이  손도 빌려야 한다. 남들 
부인은 지금 이  순간에도 기사를 오리고 있다는 사실을 명심하라.  남편의 상식
교육을 위해서 상식책을  하나 산다. 책방의 취업코너에 가면 수십  종의 상식책
이 나와 있는데 그 중 신문사에서 간행된  것이 무난하겠다. 물론 적어도 집에서 
일간지 하나쯤은  보고 있을 것이다. 노트를  마련하고 오늘의 1면  장식 기사와 
경제면의 주요사건. 신조어(新造語),새로운 상품정보, 오늘의 유머와 가십란의 소
문 등을 스크랩하거나 정리한다. 자신이 보기 쉽도록만 정리하면 된다.
  그 다음, 책방에서 사온 시사용어 사전을 꺼내  정치 경제 사회 문화 국제문제 
군사 과학기술 법률  스포츠 영어약자란에서 3개씩 발췌하여 기록한다.  예를 들
어 ㄱ(기역)란만 뽑아보면,  개량주의는 무엇인가? 가처분소득은? 공동화현상은? 
가부키란? 가트  19조는? 계룡대는?  경수로는? 개인혼연? ABC의  정식명칭은? 
등등. 남편이 귀가해서 식사를 하거나 과일을 먹을  시간에 TV를 시청하지 않고 
아내가 그 날 작성해 둔  노트를 펼쳐 남편에게 그 날의 정보와 상식 등을 브리
핑하며 교육시킨다.
  7. 보스형 남편을 만들자 
  항상 베풀며 풍부하고 여유있는  보스형의 남편을 만들기 위해서는 주부의 관
용과 의식전환이 정말  중요하다. 부부동반의 모임에서 식사비 계산 때  뒤로 빠
지는 것을 지혜로 알고 있는 아내를 둔  남편은 불쌍하다. 남편에게 결코 공짜술
을 먹지 말도록  교육시킬 것이며 자신도 솔선수범한다. 모든 것이  미래를 위한 
투자로 이런 대붕의 뜻은 소작이 모른다.
  8. 좋은 친구를 사귀도록 기회를 많이 만들라 
  친구가 잘돼야 남편도 잘된다는 성공철학은 옳다.  남편이 친구나 동료들을 자
주 집으로  데리고 와도 짜증을 내지  말고 오히려 반겨 맞아라.  그것을 남편의 
실력과 동지가 많은 것으로 이해를 해야 한다. 고향친구, 고등학교, 대학교 동창, 
입사동기 등 좋은 동지들을 많이 확보하는 것이 직장세계에서는 좋은 계기를 가
져다 주고 무서운 실력으로 통한다. 그러기  위해서는 친구들의 생일이나 경조사 
등에 남편이 빠지지  않도록 부인이 잊지 않고 챙겨주어야 한다,  한국사회는 아
직도 연줄연줄이 시퍼렇게 살아 있다는 사실.  세번째 주 금요일은 직장동료들을 
집으로 초대한다. 명목은 아무려면 어떤가.
  9. 출세의 지름길은 영어 또는 제2외국어 
  씁쓸하고 답답한 얘기지만  어쩔 수 없는 일. 이제는 국제사회라는  말도 변색
되었다. 직장에선 미국과 일본출장을 국내출장 가듯 한다, 이런 기회에 탈락되지 
않도록 틈틈이 남편의  어학학습에 시간과 돈의 투자를 아끼지 않는다.  학원 수
강증을 끊어주는 등.
  남편 직장근처의 영어학원이 좋겠다.  영어회화반이나 AFKN청취반, 토플,토익
의 수강증을 끊는다. 물론 새벽반이다. 그러나 학원시간이 끝나고 남편이 회사에 
도착해도 출근시간이  30분 가량 남는  시간을 선택한다. 그런  시간대가 없으면 
다른 학원을  찾는다. 반드시 있다. 6시에  시작하는 학원이, 7시  30분에 수업이 
끝나고 회사에 도착하면  8시. 보통 회사 출근시간이 8시 30분이니  아침 학원시
간은 6시가 적당할 것같다.
  보다 지속적인 공부와 긴장을  갖기 위해서는 영어공부에도 목표를 세워야 한
다. 그것은 남편의 "토플"이나 "토익"시험을  대신 등록해주는 것이다. 이 토플시
험은 유학가는 학생들이 보는  시험이지만 미국 ETS에서 주관하여 보는 시험으
로 문법과 독해, 리스닝  리스트가 무척 잘 조화되어 있어 이  시험을 목표로 잘
만 준비를 하면  영어공부는 편식을 하지 않고  성공리에 어느 단계로 끌어올릴 
수 있는 것이다.
  요즘 직장에서는 해외출장 근무를  원하는 많은 사원들에게 이 토플이나 토익
시험 성적을 제출하도록 하고 그 성적순으로  출장을 보내는 경우가 대부분이다. 
다른 중소기업도 점차 따라가고 있는 추세다. 
  또한 인사고과나 승진에 우선적으로  반영되는 것도 바로 이 토플이나 토익시
험 성적이다. 요즘 대기업에서 신입사원이나 경력사원을  선발할 때 서류전형 대
신 보는 것도 바로 이 토익시험 성적이다.
  10. 남편의 그릇, 판가름 필요하다면 과감히 사직서도 
  샐러리맨으로 성공할 수 없는  남자도 있다. 발상의 전환도 부인의 몫이다. 이
도저도 안될 것같은 남편이면 직장을 그만두게 용기를 주라.
  "人生到處有靑山"(어디에나 청산은 있게 마련)이라는 말이다, 새로운사업을  시
작해보는 것이다. 당첨도 복권을 산 다음의 일이지 않는가.
  11. 아침인사는 누구보다도 먼저 힘차게 
  직장에 출근하여 아침인사를 힘차고  경쾌하게 하도록 남편에게 매일 아침 당
부한다. 이것은 자신의 주인의식에 대한 경종이기도  하고 적극적인 남자로 회사
동료와 상사에게 좋은 인상을 심어주기 때문이다.
  12. 회사물건은 꼭 돌려보내기 
  만일을 위해서라도 회사의 봉투나  연필 등은 개인용도로 사용하지 않도록 남
편에게 주의를 준다.  집으로 무심코 가져오는 회사 물건은 다음날  반드시 돌려
보낸다. 별 것 아닌 것같지만 습관이 되면 사소한  일 가지고 사람 우습게 될 꼬
투리가 생길 수 있기 때문이다. 이것을 유별나게  잘지키면 매사에 공과 사를 구
별하는 철저한 사람으로 인식될 것이다.
  13. 술자리에서도 상사에 대한 예의를 잊지 않도록 
  아무리 술자리라 하더라도  상사보다 취하지 말도록 신신당부를  한다. 마음대
로 되는 일은 아니지만 사실 그것도 남편의  의지에 달려 있다. 상사에게 술김에 
행한 무례한 행동을 한 다음날 아침, 상사는 모른  척 할 지는 몰라도 다 기억하
고 있다는 사실을  남자들은 알아야 한다. 끝까지 남아 술취한  상사를 뒤치다꺼
리 해주고, 집까지  모시고 가는 일은 누구의 눈에는 바보같이  보일지라도 미래
의 꿈을 가진 아내라면 개의치 않을 것이다,  왜냐하면 자신도 결국 그런 사회의 
질서를 존경할 것이  분명하기 때문이다. 충성스런 부하직원이  사랑스러운 것은 
인지상정.
  14. 상사의 등을 긁어주라 
  높은 직급의 상사라도 상황에 따라 귀찮고 잡스러운  일을 해야 할 때가 많다. 
그렇다고 부하직원에게 시키기에는  미안하고 속보이는 그런 일들.  이때 남편이 
나서서 해치우도록 교육시킨다. 그리고 공은 상사에게  돌리는 것을 잊지 말도록 
당부한다. 이것은 직장동료에게도 해당되는 말이다.
  특히 상사와 남편이 직장에서 바이어를 만나러 외출할 때 남편의 차로 남편이 
운전하여 모시도록 한다.  또한 상사의 귀찮은 일을 신속히 판단하여  상사의 짐
스러운 일을 남편이 나서서 하도록 조언을 해준다. 
  15. 집에 586컴퓨터를 장만하라 
  나의 남편은 컴퓨터  사용에 반드시 숙달되어 있어야 한다. 간단한  작동은 직
장인이라면 누구나 할 수  있다. 그것 말고 어느 정도 전문적인  단계에 올라 있
어야 한다. 만일  상사 컴퓨터가 바이러스에 걸렸거나 애써 작성한  데이터가 다 
날아갔을 때 남편이 나서서  능숙하게 감추어진 자료의 흔적을 복구하고 떠올릴 
수 있는 실력 ! 어깨  너머로 구경하는 사람들은 감탄하게 된다. 회사는 항상 어
려을 때마다 당신의 남편을 그리워할 것이다.
  이번 기회에 집에 컴퓨터를 하나 들여놓자. 그때  반드시 깔아야 할 소프트 웨
어는 아래아 한글과 마이크로 소프트 MS 오피스, 이야기 프로그램 등이다. 그리
고 기본적으로 갖추어야 할 하드웨어는 모뎀, 엠펙(MPEG)보드, CD롬 등이다.
  이것도 먼저 매일매일 악기를 연습하듯 아내가 먼저 매누얼을 보고 익혀야 한
다, 밤마다 30분씩 남편에게 전수할 것이며, 일주일 후 남편은 3차원 그래프까지 
섞인 화려한 기획안을 제출하여 상사를 놀라게 할 것이다.
  16, 상사의 업무까지 파악하고 있다면 
  상사의 업무가 어떤 것이며 그  범위 및 한계를 파악하고 있다면 남편에게 주
어진 일도 더 현명하게 처리할 수 있을 것이다.
  이것은 부인으로서는 어쩔 수  없는 일일지 몰라도 남편이 알아보도록 유도할 
수 있는 일이다. 남편이  회사일을 집에 와서 부인에게 얘기할 때  잘 듣고 조목
조목 상사의 일을 의심하고 관심을 가지면 남편도 궁금하여 상사의 일에 관심을 
갖게 될 것이다.
  이상이 대략 뽑아본 성공 30일 플랜의  목표이며 실천사항들이다. 이중에서 당
장 오늘밤부터 실천할 수 있는  사항도 있고 미리 부인의 준비작업과 시간이 걸
리는 항목도 있다. 그리고 반드시 둘이 함께 실천해야 하는 것이 있다.
  시간과 돈. 그리고 인내를 아낌없이 투자하라 
  O당장 실천사항 
  1, 2, 3, 7, 11, 12, 13, 14, 15 
  O부인의 준비작업이 선행돼야 할 일 
  4, 5, 6, 8, 9. 15, 16
  O둘이 함께 노력하여야 할 일 
  1, 3, 4. 5, 6, 7, 8. 9. 10, 15, 16
  남편의 협조와 아내의 센스로 실천하는 남편의 성공을 위한 30일 플랜 
  1토; 계절에 맞는 양복과 셔츠, 넥타이를 장만한다.
  2일; 안방에 있는 TV를 과감하게 없앤다 
  3월; 외국어학원 새벽반의 수강증을 끊는다.
  4화; 새벽 4시 30분에 일어나 남편의 아침식사를 준비한다 
  5수; BBC생활영어시간인 5시에 기상, 5시 30분 이전에 학원으로 출발시킨다.
  6목; 한달에 2번 정도 머리를 단정하게 손질한다.
  7금; 남편의 헤어스타일, 얼굴모습, 그리고 걸어가는 모습을 체크한다.
  8토; 일간지는 기본, 주간지와 월간지도 구독한다,
  9일; 부부동반으로 상사의 집을 방문한다.
  10월; 신문기사와 일반상식 등을 그날 그날 스크랩한다.
  11화; 퇴근한 남편에게 스크랩한 자료를 브리핑한다.
  12수; 액티브한 취미를 가지게 한다,
  13목; 아침인사를 밝고 힘차게 하도록 당부한다.
  14금; 친구들과 어울리는 기회를 자주 만들어준다.
  15토; 보스형의 남편을 위해 돈 쓸 때는 팍팍 쓴다.
  16일; 일요일도 회사로 내보낸다.
  17윌; 회사물건은 반드시 회사로 돌려보낸다 
  18화; 술자리에서도 예의를 잊지 않도록 신신당부한다.
  19수; 무리가 되더라도 집에 컴퓨터 한대쯤 장만한다.
  20목; 남편의 토플이나 토익시험을 대신 등록한다.
  21금; 상사의 생일과 경조사. 집주소까지 미리 알아둔다.
  22토; 사내모임에는 반드시 창석하게 만든다.
  23일; 직장동료나 상사의 가족들과 함께 야유회를 간다,
  24월; 술먹은 다음 날은 특히 지각하지 않도록 신경을 쓴다.
  25화; 술자리에서는 상사의 옆자리에 앉도록 귀띔한다.
  26수; 귀찮고 어려운 일은 솔선수범하도록 당부한다.
  27목; 상사에게 선물할 술은 면세가격으로 저렴하게 준비한다.
  28금; 공은 상사에게 돌리도록 말해준다.
  29토; 잡지에 소개된 남성 패션정보를 눈여겨 본다.
  30일; 그래도 출세의 기미가 보이지 않으면 새로운사업을 권한다.
  글-조은경(월간 '서을 스쿠프' 주간)

  남편 성격에 따른 내조비법 
  불만 많은 남편, 사표 대신 써줘라 
  남편 내조를 잘하고  싶지 않은 아내도 있을까. 그러나 문제는  의욕만으로 되
지 않고 치밀한 조사와 작전이 수립되어야 한다는 데 있다. 부드러운 남편, 강한 
남편, 게으른 남편,  입만 살아있는 남편,,,. 그  많고 많은 남편들의 유형에 따른 
효과적인 내조법을 소개한다.
  소극적이다--동료들을 집으로 자주 초대한다 
  회사란 곳은 늘 회의가 있게 마련이다. 영업회의에서 기획회의, 간부회의 등등 
허다하게 벌어지는  회의는 회의(懷疑)를 낳는 필요악이기도  하다. 이 회의에서 
당신의 남편은 어떤 모습으로 앉아 있을까 남편이 소심하고 매사에 소극적인 성
격의 소유자라면 틀림없이 한쪽 구석에 말없이 앉아 담배만 피워대 회의실을 너
구리굴로 만들 게 틀림없다.
  이런 남편은  대개 자상하고 가정적이어서 퇴근하자마자  집으로 달려을 것이
다. 설거지, 청소 등 집안일도 해주고 또 아이도 잘 봐줄 것이다. 
  그러나 그것도 신혼 때 한두달이지, 일년이  되도록 그렇게 7시 땡하면 집으로 
퇴근하는 남편과의  생활은 점점 지겨울  것이 틀림없다, 그렇다  하더라도 그런 
거야 성격이겠거니  넘어갈 수 있겠지만.  회사에서의 그 소심한  성격은 심각한 
문제가 될 수밖에 없다.
  그렇다고 강제로 소심한 남편의 성격을 대범하게  바꿀 수는 없다. 소심하다고 
바가지를 긁었다가는 남편은 더욱더 소심해질 것이다.
  우선 직장동료들을  집으로 초대하면 어떨까?  가정이라는 흠그라운드에 오면 
남편은 회사에서처럼 그렇게 꽁생원이 되어 있지는  않을 것이다. 술이라도 한잔 
걸치면 회의 때 못다했던 말들을 술술 풀어  놓을 것이 틀림없다. 되도록 남편의 
직장동료, 특히 상사를 초대해보자.
  게으르다-장래 희망을 심어준다 
  남편들은 대개가  게으르게 마련이다.  월요일부터 금요일까지 바쁜  회사일에 
매달려 머리를  굴리고 뛰어다니다 보면,  평일은 물론 휴일마저  잠으로 보내기 
일쑤다, 그런데 유독 게으른 남편이 있다, 잠이 워낙 많아 아침에 깨우려면 한바
탕 전쟁을 치러야 하고 회사에서도  자주 꾸벅꾸벅 졸든가 오늘 할일 내일로 미
루고 행동이 굼떠서 상사로부터 잔소리를 듣는 남편이 있다.
  그래서야 치열한 경쟁시대에 뒤처질 수밖에 없을  것이다. 게으른 남편 자신도
자신의 게으름으로 인해 직장생황에 회의를 느낄 것이다.
  하지만 아무리 고치려고  해도 고쳐지지 않는 것을 어떻게 하랴.  게으름은 병
이 아니라고 정신과 의사들도 주장하고 있지  않는가. 아내마저 게으르다 느리다
고 닦달만 해서는 좌절하게 마련이다.
  게으른 남편을 둔 아내들은 빨리 현실에 눈을  떠야 할 것이다.평생 남편이 월
급을 벌어다주리라는 생각을  빨리 버려야할 것이다. 안타까운  일이지만 남편은 
게으름으로 인해 늘 인사(人事)상 불이익을 당할 위험에  처해 있고 그런 불이익
이 언제 어떤 형태로 나타날지 모를 일이다.
  우선 남편의  게으름의 원인을 찾아보는  일부터 시작해야 할  것이다. 회사에 
대한 불만, 미래에 대한 불확신,  희망의 부재... . 이런 것들이 남편을 게으론 남
자로 만들었을 것이다.
  게으른 남편에게 희망을 심어주자.  이대로 한 3년쯤 저축을 한다면, 조그마한
가게 하나를 차릴 수 있다고. 그때까지 열심히  일하자고 목표를 두고 설득을 해
보자. 평생 게으른  봉급쟁이로 인생을 마감하는 게 아니라 자기  사업을 한다는
데, 게으름을 피을 사람이 있겠는가. 그리고 정말 3년 후 작은 슈퍼라도 하나 차
려보자. 남편은 게으를래야 게으를 수 없을 것이다.
  말이 앞선다-아내가 일일이 체크해준다 
  이번 휴일날 온천에 가자, 외식을 시켜주겠다, 영화구경을 가자...
  이런 말을 해놓고  언제 했냐며 까맣게 잊어버리는 남편이 있다.  무슨 일이든
지 말이 앞서는  남편. 가정에서 이렇게 말이 앞서는 남편은  분명히 회사에서도 
말이 앞서는 남편임에 틀림없다. 
  이런 남편이 회사에서 신뢰받는  직장인일 것이라고 생각한다면 그것은 큰 오
산이다. 가정에서도 회사에서도 말만 앞서고 신뢰를 받지 못하는 남편... 이런 남
편을 어찌 해야할까.
  말만 앞서는 못믿을  남편이라고 몰아붙여서는 절대 곤란하다.  힘들겠지만 이
런 남편은 아내가 챙겨주자.  아내가 비서가 되고 부하직원이 되자. 남편이 어떤 
말을 했는지 남편이 한 말을 일일이 체크해서 알려주면 어떨까? 
  이번에 이 일을 따고 말 거야.
  남편이 이런 말을 했다면, 아내 역시 그 일을  따낼 수 있도록 뛰어야 할 것이
다. 경쟁시대에 아내는  남편이 벌어오는 월급을 잘 쪼개 쓰겠다는  소극적인 생
각으로는 경쟁에 이길 수가  없다. 특히 이런 남편을 둔 아내는  함께 뛰어야 할 
것이다 
  입이 가볍다-용돈을 두둑히 준다 
  이 사람은 이렇다. 저 사람은 저렇다, 이래라 저래라.
  이렇게 남편이 사사건건  참견하는 성격의 소유자라면, 그만큼  직장에서의 성
공 가능성은 희박하다고밖에 볼 수  없다 그런 남편 주위에는 온통 적밖에 없을 
것이다. 입이 가볍고 잔소리 많은 사람이 설 자리는 회사에 그렇게 많지 않다.
  이런 남편에게는 용돈을  좀 두둑히 주어야 할 것이다. 점심도  그렇고 퇴근후 
동료들과 어울릴 시간을  주어야 할 것이다. 회사내에서 하지 못하는  말도 점심
시간이나 퇴근 후  술자리에서는 자연스럽게 나을 수 있는 게  직장생활이다. 한
잔을 하다보면 회사내에서는 차마 할 수 없었던 말, 즉 "0 0 0대리님, 잔소리  좀 
그만하세요" 같은 어려운 말도 쉽사리 나을 수 있다. 그런 자리를 통해 잔소리는 
누구나 다 싫어한다는 사실을 스스로 알게 해주자.
  남편으로 하여금 되도록 직장동료들과  어울리게 해준다면, 남편은 직장동료들
에 의해 잔소리하는  습관이 사라질 것이다. 굳이 아내가 앞장서서  남편의 가벼
운 입과 잔소리를 성토할 필요가 없다.
  사람을 불신한다- 레저 스포츠를 권한다 
  아내가 이웃집 여자와 어디 놀러 가는 것도  싫어하는 남편이 있다. 누가 찾아
오는 것마저 싫어하는 남편이 있다. 누구든지 무엇이든 불신을 하는 것이다.
  그리고 아내가  하는 일마저 못미더워 시시콜콜한  집안일까지 다하는 남편도 
있다. 이런 남편은 회사에서도  조금도 다를 바가 없다. 일중독에 빠져서 자신이 
아니면 그 누구도 일을 할  수 없다고 믿으며 혼자 바쁘고 고생하는 독재자형이
다.
  이런 남편은 대개가 성장과정에서 부모가 큰 사기를 당해 상당한 어려움을 겪
었거나 본인 스스로  사기를 당한 경험이 있을 것이다. 아니면  무시무시한 숭부
욕으로 똘똘 뭉친 사람일 것이다.
  쓰라린 경험이나 독선이 세상  누구도 믿지 못하고 스스로를 고립시키는 지하
생활자로 만든 것이다.
  이런 남자를 남편으로 둔 아내는 답답할  것이다. 남편의 직장동료들과 어울릴 
기회도 전혀 없고  또 이웃, 심지어 가까운 친척들과도 여유있게  어울릴 기회가 
없으니 세상  사는 재미가 없을 것이다.  더구나 일에 미쳐 휴일도  없이 회사로 
뛰어가니 결혼생활 자체가 후회스러을 것이다.
  이런 남편은 회사에서도 고립되어 곧 여러가지  한계에 부딪치기 쉽다. 주변에  
온통 적뿐이고 마음을 터놓고 이야기할 수 있는 동료도 없다.
  그렇다고 일방적으로  불신의 늪에서 끌어내려고 했다가는  오히려 반감만 더 
심해진다. 이런  남편에게 꼭 필요한  것이 엉뚱하게 들릴지  몰라도 스포츠라고 
할 수 있다(특히  여럿이 하는 스포츠). 아내가 앞장서서 테니스라든가  탁구. 볼
링, 단체 등산, 낚시 등 스포츠로  남편을 끌어들이도록 해보자. 의외로 간단하게 
남편의 불신은 허물어질 것이다.
  불신의 벽을 깨는데 스포츠  만큼 좋은 것은 없다, 부부대항 탁구대회, 단체낚
시, 등산을 하면서  단합하여 스포츠를 즐기다보면 자연스럽게  사람들과 어울리
면서 불신의 벽이 저절로 깨질 것이다.
  잡기를 좋아한다-잡기의 장소를 가정으로 끌어들인다 
  남편이 일보다 술을 좋아하고 화투니 당구니 하는 잡기에 빠져 있다면 아내로
서는 큰 걱정거리가 아닐  수 없다. 열심히 일을 해도 잘  살까말까 하는 세상에 
일은 하지 않고 베짱이처럼 놀기만 해서야 성공이란 것은 꿈도 꿀 수 없을 것이
다.
  그런데도 워낙 노는 걸 좋아하는 남편이 있다,  그것도 보통 놀이가 아니라 술
이나 화투 등 문제성이 있는  잡기를 좋아해서 툭하면 잔뜩 술에 취해 밤12시가 
넘어 들어오고 고스톱을 치느라 아예  외박을 할 때도 있고. . 옆집 보기 부끄러
운 아내들이 의외로 많다.
  그러나 너무 걱정만 할 펄요는 없다. 이런  남편이 오히려 성공의 가능성이 많
다면 너무 극단적인 역설일까?  술, 화투, 당구 등등 잡기를 좋아한다는 것은 그
만큼 사람을 사귈  기회가 많다는 것이다. 문제는 돈 따먹기  도박으로 빠져들지 
않게 해야한다는 것이다.  돈 따먹기 도박이 되어서는 전우는커녕 적만  잔뜩 만
드는 꼴이 되고 만다.
  그래서 아내가 술과  잡기의 장을 가정으로 끌어들여야 한다. 술도  밖에서 마
시기보다는 집에서, 화투도 밖에서 하기보다는 집에서 하도록 하자. 그렇다면 폭
주나 도박으로  몸을 망가뜨릴 위험도 없을  것이고 동석한 직장동료부인들과도 
친해지는 득을 볼 수 있을 것이다.
  잘속는다-중요한 결정을 할 때는 아내도 동참한다 
  사람 잘 믿는 사람이  있다. 언제나 속아 손해를 보면서도 남을  잘 믿는 사람
이 있다. 사람을  불신하는 것도 문제지만 너무  믿는 것도 문제다. 사람에 속아 
직장을 날린 사람, 경제적인 피해를 본 사람이 너무 많은 게 이 세상이다.
  하지만 사실은 이런 사람이 많을수록 좋은 것이다.  잘 믿는 남편을 탓하지 말
자. 남편이  사람보는 눈이 어두우면, 아내가  밝으면 될 일이다.  중대한 결정을 
할 때(사람을 믿고 행동을 해야 할 상황)는 아내가 동참하여 눈을 부릅뜨자.
  그렇게 아내가 사람보는  내조만 잘해준다면, 이런 남편은  사회생활을 의외로 
잘할 것이다. 왜냐하면 사람을 잘 믿는 만큼  남들도 남편을 잘 믿어줄테니까 말
이다. 실제로 이런 남편이 성공하는 경우가 많다.
  사람을 무조건 믿어서  볼 수 있는 손해의  가능성만 최대로 줄이면서 남편의 
낙천적이고 사람 좋아하는 성격을 밀어주자. 회사에서  남펼은 언제나 좋은 사람 
그래서 믿을 수 있는 사람으로  자리를 잡고 부드럽게 성공의 바다를 항해해 갈 
것이다.
  말투가 거칠다-남편의 말투를 따라 한다 
  대개 욕을 잘하는 사람에게는 큰 욕구불만이  있게 마련이다. 회사에서든 가정
에서든 욕구불만이 욕으로 분출되는 것이다. 이런  남편과는 정말 부부싸움을 벌
여서라도 바로 잡지 않으면 안된다.
  그러나 부부싸움은 남편을 더욱 심한 욕쟁이로 만들 것이고 거친 말투처럼 행
동도 거칠어질 위험이 있다. 남편에 대한 내조가 직선적이어서는 곤란하다.
  아내가 남편의 욕을  배우자. 자신은 욕을 하더라도 아내가 욕하는  것을 좋아
할 남편은 없을 것이다.
  그래도 안된다면, 좀  위험하지만 아이들을 활용해보자 아이들이  아빠가 하는 
대로 거칠고 상스러운 말을 해도 일시적으로 묵인하고 아빠 앞에서 해보도록 시
키는 것이다. 그러면 남편은 기겁을 할 것이다.
  남편은 어쩔 수 없이 입을 세탁할 수밖에  없을 것이다, 그리고 자연스럽게 남
편과 대화를 나눠보자. 대화로 남편의 욕구불만을 해소하자. 남편의 진정한 대화
상대는 아내 뿐이란 것을 명심하자. 
  덤벙댄다-아이들처럼 꼼꼼하게 챙겨준다 
  덤벙대는 남편은 꼼꼼하지가 못하다. 그래서 늘 허점 투성이다, 가정에서 덤벙
대는 남편을 보면 적당히 웃어 넘길 수 있다.  오히려 재미있다고 까지 할 수 있
다.
  그러나 회사에서는  그렇지가 않다. 덤벙대서는 업무를  제대로 볼 수가 없다. 
회사일이란 것은  책임소재가 분명히 있어서 함부로  덤벙댔다가는 낭패하기 쉽
다. 이 경우도 행동보다 말이 앞서는 남편처럼 아내가 돌봐주어야 할 것이다. 아
이들에게 도시락을 챙겨주듯이  꼼꼼하게 일을 챙겨주도록 하자.  회사일을 가정
으로 끌어들여 함께 상의하고 함께 이끌어 가자.
  그리고 또 하나, 회사에서  허점이 많다는 것은 그렇게 나쁜 것만은 아니다,덤
벙대는 남자는 그 특유의 덤벙거림으로 인해서  회사에서 인기인일 경우가 많다. 
그만큼 그 주위에 사람이 많다는 말이다, 그것은  역으로 말해서 적이 적다는 것
을 뜻한다,
  적이 없다는  것은 회사에서 잘 나갈  수 있는 기회이기도 하다.  특히 남편이 
중간 관리자일 경우는 더욱 좋다. 중간 관리자쯤 된다면, 굳이 아내가 앞장설 필
요가 없을  것이다. 덤벙대는 과장님은  오히려 부하 직원들에게  편안함을 주는 
과장님으로 인식될 테니까.
  불평불만이 많다--자기 사업을 시킨다 
  내가 아는 사람 중에  10년 동안 직장을 15번 이상 옳긴  사람이 있다. 우연히 
그사람과 함께 직장생활을  한 적이 있는데, 그 사람은 유난히  불평불만이 많은 
사람이었다, 인사제도가 마음에  안들어서, 복리후생이 나빠서 상사가 마음에 안
들어서 등등. 그 떠돌이 생활의 변명도 한두가지가 아니다. 늘 불평 불만으로 살
아가는 사람이다. 불평불만의 도가 지나쳐서 회사에  나와서 아내와 자식에 대한 
불평불만까지 줄줄이 늘어놓는 사람이다. 그런데 그런 그가 직장에 안착을 했다. 
바로 자기 회사를 차린 것이었다. 자기 돈으로  자기가 뽑은 직원으로 자기 사무
실에서 일을 하는데 불평불만이란 게 있을 리가 없다.
  불평불만이 많은 사람은 자기 사업을 하는 게  제격이다. 그런데 이 자기 사업
이란 게 말처럼  쉬운 게 아니다. 자본도 자본이려니와 경험도  필요하기 때문이
다. 이럴 경우 아내가 미리  작은 경험을 해보면 어떨까. 예를 들어 유난히 꽃을 
좋아하는 남편이라면 작은 화원 하나를 목표로 아내가 꽃꽃이를 배우고 화원 경
영기술을 습득한다든가. 음악에  일가견이 있다면 레코드점을 목표로  음악을 배
우고 그 경영법을  수시로 배운다든지 하는 지혜가 필요하다. 불평불만  많은 남
편에겐 헌신적 내조가 필요하다.
  남의 일에 잘 끼어 든다-남편을 이해해 준다 
  자기 일에는 하나도 신경을 쓰지 않으면서도 남의 일에 끼어들기 좋아하고 나
서기 좋아하는 사람이 있다.  남편이 그런 사람이라면, 아내는 정말 고역이 아닐 
수 없다. 집안이 어찌 되었든 남의 일에 앞장서니 말이다. 툭하면 재정보증을 서 
주고, 그로 인해  막대한 손해를 보고. 쓸데없이  무슨 모잉을 만들어 돈도 되지 
않는 일만 하고 다니니 그야말로 걱정이 아닐 수 없다.
  그렇다고 스트레스를 받지  말자. 이런 남편을 둔 아내에게 흔히  발생하는 병
이 홧병이다. 남의  일에 잘 끼어드는 남편 때문에 스트레스를  받다보면 홧병이 
생기는 것은 당연한 일일 것이다.
  그러나 이런 남편을  둔 것을 복으로 생각하는 여유쯤은 가져야  하지 않을까. 
이런 남편은  대개가 작은 것보다 큰  것을 생각하는 의인이 많다.  그러다 보니 
이런 남편은 의리의 친구들에 늘 싸여 있게 마련이다,
  회사에서도 이런 남편에게는 동지들이 많다. 주위에  상당히 두터운 신뢰의 동
지들이 있다. 그러니 자연 직장생활이 잘될 수밖에 없다. 
  중역의 자리까지 올라가는  사람치고 남의 일에 끼어  들지 않는 사람이 없을 
정도다, 얄팍하게 자기  몫만 차리는 사람은 대개가 중간 간부로  끝난다고 해도 
과언이 아닐 것이다, 남의 일에 앞장서서 끼어 들고 함께 해주는 남편.  이런 남
편을 둔 아내는 이해심만 있으면 간단하다. 남편을  이해해 주는 것이 가장 좋은 
내조다.
  잘난 척한다--지금의 문제를 자각시킨다 
  옛날에는. ,  군대에 있을 때에는,,,. 전번  회사에서는,,,. 툭하면 옛날  이야기를 
하는 남편이 있다. 심지어 그때  그 여자랑 결혼만 했어도 하며 , 아내의 자존심
을 긁는 남편까지도 있다.  이런 남편은 과거지향적인 사람이라 문제가 있다. 앞
날에 대해서는 신경을  쓰지 않으면서도 오로지 과거에만 매달려 있는  남편. 그
래서 앞날은 아예 없는 남편. 어떻게 해야 할까.
  하지만 그런 남편의 몰지각함을 탓하기만 할 수  없다. 그 원인을 찬찬히 따져 
보도록 하자. 과거에 집착하는 것은 그만큼  현실이 어렵고 미래가 불투명하다는 
이야기가 될  수도 있다. 그리고 이런  남편의 과거는 별볼 일  없는 과거였다는 
것을 아내는 누구보다도 잘 알 것이다.
  지금의 문제가 뭔지 찬찬히 따져 보자. 그러면서  결코 과거가 그렇게 좋지 않
았다는 것을, 단지 좋게 생각될 뿐이란 것을 자각시켜야 할 것이다. 지금 필요한 
것을. 아내가 알고 있는  남편의 과거(되도록 쓰라린 과거)와 현재를 비교하면서 
이야기해보자 
  그리고 비젼을 제시하면서 미래를 이야기해 보자.  몇년 후에 생길 저축금액부
터 주택의 확장이전. 자식의 미래 등등  밝은 미래를 이야기하고 미래지향적으로 
바꾸어 보는 것도 좋은 방법일 것이다.
  남에게 의지한다--부부싸움을 한다 
  혹시 남편이 아이같은 마마보이가 아닌가? 혼자 일하기보다는 함께 하기 좋아
하고, 다른 사람의 도움이 없이는  아무것도 할 수 없는 남편, 무슨 일이든지 남
에게 기대려는 남편,  이런 남편은 골치가 아닐 수 없다,  집에서야 귀엽고(?) 사
랑스럽겠지만 회사에서야 어디 그럴 수가  있겠는가? 사원, 대리때까지야 그런대
로 지낼 수 있겠지만, 과장, 차장  등 판리자가 되면 정말 큰 문제가 아닐 수 없
다. 
  이런 남편을  둔 아내는 다른 어떤  유형의 남편보다 문제가 크다.  그런 만큼 
아내의 역할이 크다. 자 남편의 독립심을  키워 주자. 냉정해지자. 그리고 그래도 
잘 안된다면,  부부싸움을 해서라도 남편을 남자로  만들어야 한다. 아내가 아주 
독하게 마음을 먹지 않는다면. 아내가 밖으로 뛰는 수밖에 없다.
  부부싸움도 잘 먹히지  않으면. 짐을 싸가지고 친정으로 가서 한달쯤  푹 쉬다
가 와  보자. 이십 몇년 동안  길들여진 의존성격이라 쉽사리 잘  고쳐지지 않을 
것이다. 결국 아내가 남편을 새롭게 탄생시켜야 하는 것이다.
  자신을 비하시킨다-참모가 되어준다 
  "내가 뭘.,,"하면서 자신은 안된다고  스스로 비하시키고 스스로 괴로워하는 남
편이 있다. "내 주제에 이만한 회사에 몸담고 처자식 먹여 살리면 되지,내가 뭘", 
하고 자신을 별볼 일 없는 남자로 만들어 버리는 남편을 둔 아내는 걱정도 많을 
것이다.
  스스로를 소시민이라고 자처하고 큰  일은 두려워서 하지도 못하는 남편 결코
큰 일을 할 것같지 않고  회사에서도 중역의 자리로 오르는 것은 전혀 불가능한 
일이라고 아내마저도 자포자기하기가 쉽다.
  하지만 아내는 이런 남편 때문에 걱정을 할  필요가 없다, 남편을 적당히 내버
려둘 필요가  있다. 남편의  자기비하를 심하게  탓했다가는 남편은  아내로부터     
무시당한다고 괴로워할 것이 틀림없다.
  자기비하형 인간에게 상당한 메리트가  있다는 사실을 아는 사람은 별로 많지 
않다. 그 메리트는 다름 아닌 견제를 받지 않는다는 것이다. 견제를 받지 않으니 
누구나 겸손하다는 평을 할 것이고 또 누구와도 친구가 될 수 있고 일을 하는데
도 별 간섭을 받지 않을 것이다. 그런 만큼 일을 할 범위가 넓다는 것이다.
  이런 경우 아내는 철저하게 남편의 참모가 되어  주어야 한다. 일은 물론 회사
내 인간관계까지 일일이  조언을 하고 남편의 겸손을 부각시켜야 할  것이다. 단
지 패배주의에 빠지지 않게 조정만 하면 될 것이다.
  결과가 없다--업무 파트너가 되어준다 
  자신이 대단한 능력의 소유자라고  생각하고 일을 미친듯이 벌이는 사람이 있
다. 작은  일 하나를 하면서도 온갖  부서를 두루 괴롭히면서 흔자  일을 다하는 
것같이 떠벌리고 마구 일을 벌이는 무지막지한 타입의 남편이 있다.
  회사일만 하는 것에 만족하지  못하고 심지어 회사를 다니면서 자기만의 사업
을 병행하는 남편도 있다. 대개 이런 남편들은 한가지 일에 만족하지 못한다. 적
어도 두가지 이상 일을 동시에  추진해야 직성이 풀리고 일을 한 것같은 착각을 
하게 된다. 일도 실제로 많이 한다. 오로지 일만을 위해 존재하는 사람처럼 잠마
저 줄이면서 일을 한다. 손에  걸리는 대로, 일을 벌이는 만큼 바쁘고 정신이 없
다.
  그러나 문제는. 아무리 기다려도 그 결과가 나오지 않는다는 것이다. 그러다보
면 주위의 사람들도 하나둘씩 떠나고 좌절하기 쉽다.
  이런 남편은 직장인보다는  사업가에게 많은데, 아내의 역할이 중요하다, 아내
도 사업가가 되어야 한다. 아내도 출근을 하지  않는 남편의 업무 파트너가 되어
야 한다. 그래서 남편이  벌인 일들을 하나씩 정리해서 결과를 볼  수 있게 해야 
할 것이다.
  글-탁정언(소설가, 매일 사표쓰는 남자" 저자)

  요즘 남편들 불만 1순위 
  전형적 아줌마형 아내가 싫다 
  광고전략 중에 이런  것이 있다. 아무리 좋은 제품에도 문제점은  있게 마련이
다. 예를 들면 다른 것은 다 좋은데 가격이 비싸다든가, 디자인이 경쟁사의 제품
에 비해 뒤떨어진다든가 등등,,,.
  그럴 때  우리에게 주어지는 명제는  바로 "문제점을 기회로  전환시켜라"라는 
것이다.
  결혼생활도 마찬가지가  아닐까? 회사에서 남자들에게  들은 우스갯소리 중에 
이런 것이 있다.
  회사에서 하루종일 시달리다 파김치가  되어 집에 가면 하는 말이 "딱  두글자
로 네마디(경상도 사투리로)"라는  것이다, "아는?(아이들은 뭐하냐)" "밥도"  "자
자" "좋나" 등이  그것이다, 이쯤되면 문제점을 기회로 전환시키는 크리에티브를 
발휘해봐야 할 것같다.
  그러면 남자들이 회사에 와서 털어놓는 하소연을 살짝 엿들어 보자.
  "하지 마라, 하지  마라. 잔소리밖에 안해. 하나밖에 없는  마누라가 남편 기를 
좀 살려줘야지,,,."
  "연속극하고 결흔했나, 나보다 TV를 더 좋아해 "
  "남편이 도대체 회사에서 뭘 하는지  관심을 안가져. 누굴 돈벌어 오는 기계로 
아나,"
  "속옷바람으로 돌아다니다니, 무드는 결혼하면 처가에 두고 오는지,,,."
  "친구 만난다면 꼭 딴짓 한다고 생각하니 맘 편하게 친구도 못만나,"
  "후배 만나도 주머니가 얇으니 체면이 서야지, 그게 어디 쓸데없는 건가?
  이처럼 남자들의 하소연이  다양하기도 하다. 그만큼 문제있는  아내가 많다는 
얘기일까? 문제가 있으면 반드시 해결책이 있는 법!
  사회생활을 하면서 21세기식 라이프스타일에  젖어 있는 남편과 잘 통하는 아
내가 되려면 내조법도 21세기식으로 바꾸어 봄이 현명하지 않을까?
  여기 21세기식 남편을 리드하는 21세기식 내조법  10가지가 있다. 내게 필요한 
것부터 하나씩 활용해보자.
  당연한 것부터 말로 표현하는 습관을 가진다. 
  "사랑해요." "미안해요." "고마워요."
  가만히 생각해보면 결혼전에 곧잘 사용하곤 하던 말이었다.
  만나면 하루에도 몇번씩 "사랑해요"라는 말로 애정을 확인하고, 약속시간에 조
금만 늦어도 "미안해요"라는 말로  사과하고, 선물이라도 받게 되면 너무너무 감
격해서 "고마워요"를  연발하지 않았던가? 그런데 결혼  후부터는 모든 게  너무 
당연시된다.
  "우리가 남인가? 바로 그런 의식으로 서로간에 편안함만을 추구하다보면  예의
와도 담쌓고 살게 되는 건 아닐까?"
  우리가 흔히 하는 말이 있다. 국민학교 도덕  교과서에 나와 있는 가장 기본적
인 것만 제대로 지키고 산다면 이 세상이 정말 살기 좋아질 거라고...
  자. 오늘부터 당장 당연하게 생각되는 것이라도 말로 표현해보자. 처음엔 약간 
쑥스럽겠지만 어느새 처음 만났을 때처럼 풋풋한 정이 새록새록 솟아날것이다.
  커뮤니케이션 보드를 만든다 
  친구네 집에  가 보니까 장식장 위에  예쁜 강아지 한쌍이 놓여  있었다. 내가 
너무 예쁘다며 달라고 마구 졸랐더니 친구는 그건 자기네 부부의 의사소통 수단
이니 절대로 줄 수 없다는 것이었다.
  얘기를 들어 보니 그들 부부는  서로 기분이 좋은 날은 강아지를 마주 보게하
여 서로 껴안고  자고, 둘 중에 한사람이라도 기분이 안좋다거나  건강이 안좋은 
날은 강아지를 돌려 놓아 말로  하기 어려운 서로의 미묘한 심리를 전한다는 것
이다.
  또 한친구는 맞벌이부부라  남편과 시간대가 서로 잘  맞지 않아 며칠씩 대화 
한번 제대로 못할 때가 많았다고 한다. 이러다  안되겠다 싶어 고안해낸 것이 냉
장고 위에  작은 칠판을 두는 것이었다.  여기다 서로 사소한 메모라도  꼭 적는 
습관을 실천하다보니 서로 말로 하기  어려운 점도 표현할 수 있을 뿐만 아니라 
특별히 할 말이 없을 땐 "사랑해,  쪼옥?"하고 뽀뽀까지 전할 수 있어 참 좋다고 
한다, 어느 광고에서 본 것처럼 사랑하는 자녀의  도시락에 넣어 주는 쪽지의 사
랑이 담긴  짤막한 한마디가 사랑을  표현하듯, 남편에게도 사랑의  메모를 전해 
보는 것이 어떨까?
  티코차비로 하루 시작 
  요즈음은 거의 대부분의 가정에 차가 있지만 주차료다 뭐다 해서 남편들은 차
를 집에  두고 출근하는 경우가 많다.  그럴 땐 가까운 전철역이나  이른 시간엔 
회사까지 남편을 배웅나가면 어떨까?
  바쁜 아침시간에 조금 힘은 들겠지만 나란히 차에 앉아 음악이라도 들으며 기
분좋게 출근하다 보면 아내의 여운이 하루종일 기분좋게 남아 있을 것이다.
  내릴 땐 차비받는 것을 잊지  말도록. 물론 오른쪽 뺨에 쪼옥! 하는 티코 차비
로!
  남편코디는 아내하기 나름 
  남편이 멋을 부리고 나간다고 "누구한테 잘 보이려고 그래요?"라는  식으로 반
응하는 것은 구시대적 발상이다,
  남편의 옷차림은 물론  넥타이. 구두 등 소품까지 세심한 신경을  써서 남편이 
밖에 나가서 결혼 후  훨씬 멋있어졌다는 칭찬을 듣게 해보자. 아마, 남편은 "맞
아, 내가 결흔 하나는  정말 잘했지. 우리 와이프는 미인인데다 센스까지 끝내준
다구"라며 내심 흐뭇해할 것이다.
  우리는 처녀총각 
  남자들은 의외로 단순한 점이 많다. 가끔  퇴근시간이나 주말엔 아내들이 회사 
로비에서 아이들을 데리고  와서 기다리는 경우가 많은데  그럴 때 함께 나오던 
동료가 나중에라도 "자네 와이프 말이야,  애엄마로 보이지 않던데? 결혼할 때랑 
똑같아"라고 한마디 해주면 "이  사람, 허풍은?"이라는 말로 받아 넘기지만 남편
의 입은 좋아서 싱글벙글!
  자, 남편 회사에 일이 있어 나갈 때나 집에  손님이 올 때 귀찮겠지만 조금 더 
신경을 써보면 아마 남편이 당신을 보는 눈이 달라질 것이다. 
  여보, 사표 써요 
  아닌 밤중에 웬 사표?  남편이 직장상사로부터 꾸지람을 듣거나 하여 심한 스
트레스를 받고 있을 때 "어휴, 쯧쯧 좀 잘하지"라는 식으로 적의 편에 설것이 아
니라, "당신이 얼마나 똑똑한 사람인데,, 당신 능력 제대로 볼 줄도 모르는 그 회
사는 사표써요!"라고 큰소리로 남편의 편에 서 본다.
  그 말만 듣고 사표쓰는  남편은 없을 것이다. 대신 아마도 이  세상 사람이 다 
적이라도 내 편이 단 한사람은  있구나 하는 생각에 눈물이 핑돌 정도로 감동할 
것이다.
  왜 그런  말도 있지 않는가?  진정한 친구(배우자)는 아무도 찾아와주지  않을 
때 찾아와주는 사람이라고.
  한달에 한번 홈커밍 데이를 만든다 
  우리 회사는 야근이  많다보니 퇴근이 늦는 경우가 많다. 그러다보니  아내 중
에 유난히 의심이 많은 사람은 퇴근시간만 지나면 한시간 간격으로 회사에 전화
를 걸어 있는가를  확인하기도 하고, 또 집에서도 남편을 심하게  들볶는다는 것
이다.
  그러던 어느 연말  부부동반 망년회를 하게 되었는데  그 이후 한동안은 아주 
편하게 지냈다고 했다.  왜냐하면 그곳에 온 다른  주부들이 하나같이 "어휴! 그 
팀은 아주 야근이 많은가 봐요"라며 똑같은 하소연을 해왔기 때문이다.
  그 자리에서 직장 상사가 어려움을 대변이라도 해주게 되면 서로의 입장을 이
해하고 오해가 풀리는 경우가 많다는 것이다.
  그러니 앞으로 꼭 망년회 때가 아니라도 직장동료 혹은 가까운 친구들 부부와 
함께 간단한 다과라도 같이 하는 홈커밍 데이를 만들어 봄이 어떨까?  단조로운 
생활에서 벗어나 활기를 얻을 수도 있고 새로운 것을 알게 되는 계기도 될 것이
다.
  남편에게 흔자만의 시간을 준다 
  전업주부를 아내로 둔 남편의 경우  가장 큰 불만이 혼자 있는 시간이 없다는 
것이다.
  사실 회사생활이란 게 하루종일 나를 잊어버리고 조직인으로 살아가는 것이기 
때문에 퇴근 후에야 겨우 나자신으로 돌아가게 된다. 
  그런데 결혼한  사람들의 경우는 회사라는 조직에서  벗어나 다시 가정이라는 
조직의 가장으로 돌아가게 되면 독신 때와는 달리 혼자 있는 시간이 전혀 없다.
  어떤 이는 출퇴근시간 동안 자가용 안에 있는 시간이 유일하게 편안한 시간이
라고도 한다. 아이들과 함께 노는 것도 중요하겠지만  집에 있는 동안 충분히 쉴 
수 있도록 배려해 주는 것이 어떨까?
  프로야구관람표와 함께 멋진 데이트 신청 
회사일에 바쁘다보면 그  좋아하는 프로야구 한번 보러 갈 시간도  없다. 이럴때 
잠시 짬을 내어 프로야구 관람표를 두장 사들고 야구모자를 쓰고 퇴근시간에 맞
춰 남편 회사로비에서 전화로 불러내 보면 어떨까?
  "당신 야구 별로  안좋아하잖아?"라는 남편의 물음에 "당신이랑 가는  곳은 어
디든 좋아요" 라고 한마디 하면 아마 남편은 감격에 또 감격할 것이다,
  생일 카드와 함께 꽃을 보낸다 
  연애시절, 당신의 생일에  우편을 통해 받았던 꽃다발과  축하카드를 기억할것
이다. 조금은 의아하기도 하지만 자신이 누군가로부터  아주 귀한 존재로 여겨지
고 있음을 알고 무척 행복했을 것이다.
  남편의 생일에 의외의 꽃다발과 카드를 보내보면 어떨까? 아마도 직장 동료들
은 당신의 남편을 매우 부러워하게될 것이다.
  글-이화자(제일기획 제작6팀 카피디렉터)
 
  최고 석세스맨 모시는 베테랑 여비서 20인의 귀띔 
  가정적인 남편이 더 빨리 보스되더라 
  회사에서 최고의 석세스맨으로 손꼽히는 남자들 그들의 빠른 성공에는 분명한 
이유가 있다. 가까이서 보좌하는 베테랑 여비서들이  족집게처럼 집어낸 그 노하
우를 함께 들어보자.
  대충일하는 습관이 있다면 말리세요 
  O높은 위치에 있는 분들이 권위주의적이고  사무적인데 반해 우리 본부장님을 
보면 상대방 직책의 높고 낮음에  관계없이 그 사람의 말을 끝까지 경청해 주고 
상대방으로부터 친근감을 느끼도록  해준다. 내가 회사를 다니면서  대학을 다닐 
때도 많은 격려와  배려를 해주셨고 항상 아랫사람을  끌어 주고 귀중한 조언을 
많이 주신다. 사람들이 끌리는 인간적인 면. 이것은 평범하면서도 성공을 꿈꾸는 
이들이 꼭 갖추어야 할 조건이 아닐까?
  O꼼꼼함도 빼놓을 수  없는 비결이라 여겨진다. 내가  모시는 분은 어떤 일을 
하는데 있어  중요한 사항은 반드시  메모하고 그 결과를  확인하는데 철저하다. 
또 결재한 사항은 몇개월이 지나도  잊지 않고 기억해 결재를 올린 사람을 당황
하게 만드는  경우도 종종 있다. 일에  있어선 대충이란 말이 결코  통할수 없는 
꼼꼼함과 보통 때는 출근과 동시에 유니폼으로 갈아 입고 사원들과의 격을 없애
려고 노력하는 것을 보면 뭔가 달라도 다르다는 생각을 해본다.
  O늘 메모하는 습관이 중요한 역할을 한다고 생각한다. 내가 모시는 분을 보면 
늘 "메모"라는 단어가 떠오를 정도다. 출근하면 그날 해야할 일을 메모하는 것에
서부터 그분의  하루는 시작된다. 매년  새해 아침도 연초  계획을 메모하는데서 
시작되곤 한다. 또 시간이 날 때마다 항상 책을 가까이 하는 것을 보게 된다. 책
속에서 무궁무진한  아이디어를 창출해내는 것도 일에  대한 그분의 노하우이고 
바로 성공의 노하우라고  생각한다. 오늘부터 아내들은 남편에게  메모하는 습관
을 들이라고 유익한 바가지를 긁어보는 것이 어떨까?
  O과거에는 흔히 판단력이 뛰어나고 남들보다  개성이 강하고 때로는 독단적인 
사람이 성공했다. 하지만 시대가 바뀌어 요즘엔  여러 사람과 부대끼며 살아가는 
속에서의 따뜻한 인간관계가 더 중요하다. 남의 말을  수렴할 줄 알고 적당히 민
주적인 사람이 사회적으로  두드러지는 세상이 되었다. 상대방을  인격적으로 대
하고 그러면서도 일에 있어서는 초지일관하는  사람이 진정 이 시대의 빅맨(BIG 
MAN)이 아닐까? 만약 독단적인 성격을 가진 남편이 있다면 빨리 고쳐 주는  것
이 좋을 것이다.
  O출세지향의 남성들은  많아도 진짜로 출세하는 남성은  극히 드물다. 그래서 
여기 오랫동안 주변에서 보아왔던 성공의 비결을 한마디로 압축해 본다.
  "베풀되 곧 잊으라. 그러나 갚아야 할 것은 반드시 기억하라."
  흔히 눈앞의 이익에 현혹되어 무시되기 쉬운 이것은 인생을 살아가는 멋과 낭
만이요, 삶의 진수라고 생각한다. 그리고 바로 성공의 비결이라는 것을 아내들은 
알아야 하겠다,
  운동을 시키세요 
  O남보다 앞서기  위해선 선천적인 능력도  중요하겠지만 후천적인  요소가 더 
큰 역할을 한다고  본다. 다른 사람보다도 부지런해야겠고 한번 시작한  일은 성
심성의껏 끝까지 처리해야 한다. 특히 대인관계에서는  많은 사람들을 자신의 협
력자로 끌어들일 정도는 되어야 한다. 이러한  것들은 마음먹고 실천하고자 하는 
노력에서 좌우된다고 본다. 그러나  중요한 것은 체력이다. 이 모든 노력도 강한 
체력적인 바탕이 없으면 불가능하기 때문이다. 남편의  성공을 위해서 우선 건강
한 남편을 만들어 보자.
  O모든 것은 본인의  노력에 달려 있다고 생각하지만 오랫동안  웃분들을 보아
온 결과 그 노력의 바탕이 되는 것은  강인한 체력이었다. 강인한 체력을 바탕으
로 일에 승부를 걸어야 성공할 수 있다고  확신한다. 그래서 성공을 꿈꾸는 모든 
남성들에게 아침밥을 꼭  먹고 출근하라고 권하고 싶다. 허기진 배로  출근해 오
전 근무를 성실하게 하기 어렵다면 회사나  본인에게도 손해라고 생각한다. 따라
서 아내들은 귀찮더라도 남편의 아침밥은 반드시 먹여서 보내는 것이 어떨까.
  O점심시간 후 짧은  자투리 시간에 귀청이 터질 듯한  전자오락실이나 커피를 
뽑아든 채 여럿이 모여 잡담이나 늘어놓는 커피 자동판매기를 찾는 대신에 서점
에 들러 자신에게 필요한 책을  고르는 것이 어떨까? 5분 10분의 자투리 시간을 
적절하게 활용하는 사람만이 성공의 꿈을  꿀 수 있는 자격이 있다고 감히 말한
다. 아내들이여! 남편을 게으른 채로 놔두지 마시라.
  O흔히 최고 경영자라는  분들을 보면 남보다 앞선 적극적인  사고방식을 가지
고 있음을 볼  수 있다. 매사에 아마추어가  아닌 철저한 프로근성을 가지는 것, 
이것이 이 시대가 간절히 요구하는 성공의  비결이라고 여겨진다. 아울러 모든사
람과 융화될 수 있는  원만한 인간관계도 성공으로 나아가는 지름길이라고 생각
된다. 요즘  시대에 남을 무시하는  독불장군이 성공한다면 뭔가  잘못 돌아가는 
것이 아닐까? 사회는 여럿이  함께 살아가는 공동체임을 가슴에 늘 새기고 있어
야 한다.
  O상사 앞에서 자신의  의견을 소신있게 그리고 명확히 말하는  습관을 들이라
고 말하고 싶다.  웃분들을 보면 그런 사람을 좋아하고 능력있는  사람이라 평가
하는 것을 보아왔기 때문이다. 또 대인관계의  필수요소인 술자리에서 항상 조심
하라고 말하고  싶다. 지나치게 흐트러진  모습을 보인 사람도  윗사람에게 좋지 
않은 이미지로 남게 되기 때문이다. 끝으로  여성에게 매너좋은 사람이 상사앞에
서도 깔끔한 인상과  좋은 이미지로 남는다는 것을 강조하고 싶다.  매너있는 남
편이 아내가 보기에도 좋지 않을까?
  O목적을 이루려는 부단한 노력과 집념, 그것이 사나이의 멋이고 또 성공의 비
결이라 생각한다.  자신과의 싸움에서 승리할  수 있는 끈기와  인내력을 갖추지 
않은 사람이 성공한다면 이 사회는 기본이 형성되지 않은 위태로운 곳이라 말할 
수 있을 것이다. 일에 한번 빠지면 온  정열을 바쳐 몰두하고 그래서 부하직원들
과 주위로부터 진심으로 우러나오는 존경과 아낌없는 응원을 받을 수 있는 분들
이 있기에, 성공은 이루기 어렵지만 더욱 값지고 빛나는 것이 아닐까.
  한가지 이상 특출한 능력을 키우게 하세요 
  O낙타가 바늘구멍에 들어.가는 것보다 어려운 게  성공이 아닐까 한다. 직장생
활을 5년동안 해온 결과  성실하고 부지런한 것만 가지고 이 시대에 성공하기란 
불가능하다고 감히 말한다. 다른 사람보다 특별한  능력을 한가지 이상은 가지고 
있어야 하며 어느정도 기회포착 능력과 그때그때의 임기응변에도 뛰어나야 한다
고 생각한다. 끝으로 부서장을  잘 만나야 하는 것도 결코 뻬놓을  수 없는 조건
이다.
  O사람들에게 주어진 시간은 하루 21시간 누구에게나 똑같이 공펑하다. 남들보
다 앞서 가려면 이 똑같은 시간을 어떻게 활용하고 얼마나 부지런하게 쓰느냐에 
달려 있다고 생각한다.  내가 모시는 전무님을 보면 아침에 남들보다  항상 30분
은 일찍 출근하신다. 그리고는  그날 하룻동안 할 일을 구상하신다. 그분의 일에 
있어서 완벽한 처리는  바로 그 부지런한 30분에서 나온 것이라  생각한다. 그리
고 아랫사람들에게 자상한 면도 그분의 빼놓을 수 없는 장점이다.
  O성실함, 가장 근본적이면서도 결코  쉽지 않은 이것이 최고의 비밀이라 생각
한다. 내가 모시는 분은 아침 7시 50분이면 회사에 출근하신다. 그리고는 하룻동
안 해야할 일들을 구상하신다.  하루도 거르는 일이 없다. 심지어 해외출장을 다
녀온 다음 날도 어김없으시다. 보통 사람같으면  피곤하다고 나오지 않거나 오후 
늦게나 회사로 출근할텐데,,,  한번 시작한 일은 끝까지  밀어붙이는 추진력과 빠
른 상황판단도  남다르지만 변함없이 꾸준한 성실함이  그분의 장점이자 매력같
다.
  O주변에 인간적으로 덕을  쌓은 사람들을 보면 주위에 항상  도와주는 사람들
이 많다는 것을  발견하게 된다. 그래서 무엇보다도 성공을 원한다면  먼저 인간
관계에서 성공하라고 권하고 싶다. 다음으로는 시사에  밝고 정보가 남들보다 빨
라 상대방과의 대화에서 주도권을 잡아야 한다고  생각한다. 그리고 성공에 대한 
자기암시를 항상 하고 있으라는 것이다. 그러다보면  성공이 가까운 곳에서 기다
리고 있을지도 모르니까.
  O결재 서류가 쌓이지 않는 책상을  가진 남성은 성공할 수 없다. 무슨 말인가 
의아하겠지만 이 말은  일을 신속하게 처리하고 판단한다는  말이 될 수도 있고 
또 부지런하다는 말이 되기도 한다. 일을 하는데  항상 계획적으로 하고  시간을 
구체적으로 쪼개 할당하는 것도 중요하다고 본다.  시작과 출발은 모두가 똑같을 
수 있지만 결과는  항상 남다르게 나타나게 마련이다. 바로 계획을  어떻게 세우
느냐, 시간을  얼마나 알차게 쓰느냐에 따라  결과의 차이는 극과 극을  달릴 수 
있는 것이다.
  O가정생활이 안정적인 사람이  남보다 빠르게 앞서 나가는 것을  많이 보아왔
다. 사회생활로 지친  정신과 육체를 가정에서 회복해 다시 왕성하게  자신의 목
표를 향해 매진해나갈 수 있기 때문인 것같다,  어떤 일이든 기본이 탄탄해야 역
경을 이기고 결실을 이루게 되듯 사회활동의 원동력이 되는 가정에서 자신의 몫
을 다하는 사람이 사회에서도 인정받고  성공의 문을 향해 남보다 한발 앞서 가
는 것이다. 
  정리/편집부
 
  내 남편 감동시킨 동료아내의 초특급 내조 
  숙취엔 호박이 최고라는 그의 아내 
  가끔 상사나 동료들의 집에 갔을  때 그 아내로 인해 남편이 돋보이는 경우를 
볼 때가 있다. 남편들은  그것을 무척 부러워한다. 빼어난 미인도 아니고 거창한 
집안의 딸도 아니지만  남편과 손님을 배려하는 작은 마음 하나,  깔끔하고 세련
된 매너, 혀에 착착  감기는 음식맛 등 아주 작은 것들이  아내를 돋보이게 하기
도 하고  고개를 흔들게도 한다. 내  남편을 매료시킨 동료 아내의  특급 내조는 
어떤 것일까. 남편들의 솔직한 이야기를 들어보자.
  남편 얼굴 세워준 사모님의 조반상 
  O퇴근 후 직원들과  거나하게 취한 후 10시가 넘어  총무부장댁에 놀러간적이 
있었다, 늦은 시각에  갑자기 들이닥친 우리들을 보고 황당한 표정을  지은 사모
님은 잠시 후 술상을 차려왔다. 우리 직원들은 술에 취해 곯아떨어졌다.
  아침에 사모님이 미리 조반상을 차려놓고 직원 한명 한명을 일일이 깨워 출근
에 지장없도록 배려해 주셨다. 사모님의 세심한 손길이 아직도 기억에 생생하다,
  O내 동료는 술을 좋아한다.  그러다보니 술 한잔 꺾는(?)날이면 새벽 1, 2시가 
되어야 귀가할 정도다. 그러니  동료 아내의 고충은 대단할 것이다. 이럴때 다른 
아내들 같으면 들어오자마자  한바탕 소란을 떨 것이다. 하지만 그의  아내는 늦
게 귀가한 남편을 위해 꿀물도 타다 주고, 깍듯하게 야식까지 서비스한다. 내 아
내도 이런 내조를 해준다면 얼마나 좋을까.
  O내 동료는 술자리에서  아내 자랑을 해 동료들로부터 팔불출이란  소리를 곧
잘 듣는다. 하지만 그의 아내는 정말 보통 이상의 여자다, 남편이 만나는 여자를 
모조리 알고 있고, 남편이 여자들을 만나더라도 결코 의심하는 법이 없다.
  그래서 그는 아무 부담없이 여자를 만난다. 물론 업무판계상이지만 말이다. 그
녀는 가정에서도 철저하게 역할 분담을 시킨다고.  하지만 남편이 설거지를 하는 
것은 쌍수를 들고 적극 만류한다. 가장의 체통이 추락한다나..
  O한번은 퇴근 후 회사 동료들과 한 동료집에 간 적이 있었다, 연락도 없이 불
시에 쳐들어간다는 것이  내심 마음에 걸렸다. 동료 아내는 당황한  기색이 역력
했다. 하지만 아내는  별 내색없이 남편 체면을 위해 동료들에게  정성껏 음식을 
대접했다.
  그런데 중요한 것은 그 아내의 기막힌  음식솜씨였다. 우리가 염치불구하고 그
릇바닥까지 깨끗이 핥을 정도였으니까 말이다. 아직도  입안에서 살살 녹는 동료 
아내의 감칠맛나는 손맛이 잊혀지지 않는다.
  O2년 전 한  동료는 결혼한지 5년만에 옛애인한테 연락을 받아  아내 몰래 그
녀를 만났다. 옛애인과 몰래 데이트를 즐기는  순간 회사직원에게 발각돼 아내의 
귀에까지 들어가게 되었다. 하지만 그의 아내는 남편  몰래 나중에 옛 애인을 따
로 만났다. 그후 동료는 아내에 대해 늘  미안해 했고 한달간 쥐죽은듯이 지내야 
하는 신세가 됐다.
  옛애인을 만나 잠시 방황을 한  남편을 적절한 조치로 무난히 해결한 그의 아
내. 이런 여자는 다른  어려운 일이 생겨도 성숙한 자세로 거뜬히  해결할 수 있
는 여자로 보인다.
  O내 동료의 아내 역시 평소에는 다른 아내들처럼 잔소리가 심한 편이라 한다. 
그래서 회식이 있는 날이면 보통 12시 이전에  퇴근하는 그였지만 어느 날, 전화
도 없이 1시가 넘어 귀가했다. 아내와 아이는  잠들어 있었고 식탁 위엔 곱게 접
은 쪽지가 달랑  얹혀 있었다. 쪽지 내용은  대략 남편에 대한 아쉬운 점이었다. 
동료는 연애시절 편지를 받던 그런 신선한 느낌을 받았다고 했다.
  그 쪽지를 읽은 동료는 요즘  일찍 퇴근하며 회식이 있는 날이면 집에 전화하
는 것을 잊지  않는다. 듣기 싫은 잔소리보다 자신의 불만사항을  편지로 밝히는 
동료 아내의 센스, 이것이 바람직한 내조가 아닐까.
  시아버지와 술대작하는 적극내조 
  O부장 사모님의 내조는  사내에서도 소문이 자자하다. 결혼생활 9년째 접어든 
사모님의 세심한 배려를 한두번 정도씩은 받은  우리는 모두 사모님을 존경한다. 
사모님은 집안에서 며느리,  아내로서 충실하게 살아가는 정말 아름다운 아내다. 
시부모님을 모시고 살지만 고부간의 갈등은 꼭 남의 나라 얘기로 들린다고.
  가끔 시아버지와  단둘이 술도 나누며 시아버지의  속마음파 고민을 읽어내는 
며느리, 생각만 해도 멋지지 않은가.
  O퇴근 후에도 일감을 가지고 집에서 일을 계속하는 남편. 이런 경우 대부분의 
아내들은 "회사에서 일을 다 끝내고 올 것이지. 여기가 회사냐"고 잔소리를 마구 
퍼부어대는 것이 보통이다.
  하지만 그의 아내는  남편을 위해 보고 싶은  연속극 시청도 마다하고 남편의 
잔일을 돕는다, 그리고  뚱뚱한 자신 때문에 남편이 직원들에게 놀림을  받자 미
안하다고 남편에게 말하는 아내 웬만한 아내들  같으면 어떠했을까, 따스하게 건
네는 말 한마디에 남편은 사랑을 느낀다.
  O언제 어디서나 분위기를 읽을 줄 아는 아내가 멋있어 보인다. 우리 회사동료 
중 한 아내는 바로 그런 타입의 여자였다.  한번은 가까운 근교로 부부동반 야유
회를 가 노래자랑을 연  적이 있다. 그 아내는 무려 20곡이  넘는 다양한 레퍼토
리로 우리를 즐겁게  했다. 가라앉은 분위기를 신나게 돋우는 그녀의  확실한 무
대감각(?)이 인상깊다. 가끔 있는  부부동반 모임에서 적당하게 남편을 리드하는 
것도 내조일 수 있다고 생각한다 
  O내 친구는 소아마비라 다리가  불편하다. 친구 아내는 지금까지 남편이 계단
을 오르내릴 때마다  부축하는 것을 한번도 잊은 적이 없다.  가구배치도 남편이 
가장 편하게 쉴 수 있도록 배려를 아끼지  않는다. 그의 아내는 생활비를 알뜰하
게 써서 모은  돈으로 얼마전 불편한 남편을 위해 승용차까지  선물했다. 불편한 
남편을 위해 아낌없는 내조를 베푸는  그의 아내가 가끔 천사로 느껴질 때가 있
다.
  O어느날 동료가 회사에 있을 때  그의 집으로 한 여자가 전화를 했다. 전화를 
받은 아내는 화를 내기는커녕 평상시와 다름없이  남편을 대했다. 그리고 며칠이 
지난후에 그의  아내는 남편에게 슬쩍  이 사실을 귀띔했다.  나중에 학교후배로 
밝혀졌지만 동료는 아내에게 미안함과 고마움을 느꼈다.
  괜히 아무일도 아닌데  지레 짐작하고 천박하게 날뛰는(?)  다른 아내들보다는
훨씬 아름답지 않은가 
  O우리들은 한달에 한두번씩  밤샘(?)으로 그녀를 괴롭히지만 항상 너그러움과 
만점의 서비스로 우리를  편하게 해준다, 그녀는 남편만이 아닌 우리  친구들 모
두에게 진정한 이성친구(?)이기도  하다, 그것은 우리가 돌아간 뒤에도 남편에게 
바가지를 긁지 않기 때문이다.
  숙취엔 호박이 최고 
  O술을 먹다  새벽 3시가 넘어 귀가한  남편을 위해 호박을 푹  삶아서 권하는 
아내를 자랑하는 동료가 한심해 보였지만 내심 부러웠다.
  "술을 많이 마시지  마라" "담배 작작 피워라"  등등으로 닦달하면서도 남편을 
위해 시원한 북어국은 끓여  주지 않는. 비정한(?) 아내들이 남편들을 슬프게 한
다. 그의 아내가 부럽다.
  O남편의 직장생활에 늘 관심을 보이는 동료 아내, 그의 아내는 외출하다 회사 
부근을 지나칠 때면 거침없이 회사에 들어와  동료들과 인사를 나눈다, 음료수나 
과일 등을  들고서 들어선 그의 아내.  그녀는 성격도 밝은 편이라  이내 회사를 
웃음바다로 만든다. 일에 생기를 불어 넣어주고  남편의 직장생활에 늘 관심갖는 
아내. 그 아내의 행동 하나 하나가 내조가 아닐는지.
  O그녀는 해결사이다. 남편 친구가 기분 나쁜 일이 있거나 해결하기 힘든 어려
운 일이 있으면 남편과 함께 나와 술을 마셔주면서 고민거리를 상담해준다.
  이런 일로 가끔 부부싸움도 한다지만 자기 일처럼 발벗고 나서서 도와주는 그
녀는 우리들의 영원한  카운슬러다. 남편을 이해하고 남편  친구들까지 이해하려
는 그녀의 따뜻한 마음이 부럽다.
  O그녀의 기억력은 대단하다. 처음 찾아온 남편의  동료 이름이나 외모, 첫인상 
등 사소한 것까지도 잊지  않고 기억해줄 때 대단히 기쁘다. 그  많은 남편 동료
의 아이 이름까지 기억하는  그녀의 기억력을 확인하기 위해서라도 즐거운 마음
으로 자주 찾는다. 남편 직장 동료들의 이름까지  기억하는 그 아내가 남편의 체
면을 세우는데 일조를 한다고 생각한다. 
  O내 동료는 평발이다. 항상  뛰어 다녀야하는 직업인 탓으로 동료는 발바닥이 
부르터 늘 힘들어한다, 퇴근 후 그의 아내는  매일 남편의 발바닥을 정성껏 마사
지해주는 안마사다. 그날의 피로와 짜증난 일들을  말끔히 사라지게 하는 아내의 
나긋나긋한 손길. 그래서 그 동료는 안마시술소를 한번도 가본적이 없다고. 아내
의 정성어린 안마가 남편을 살린(?)것이다.
  O내 동료 아내는 다른 평범한 아내들과 뭔가 다르다는 느낌을 준다. 업무관계
로 1년에 한두번  정도는 3, 4개월간 지방 출장이  있다. 이런 경우 다른 아내는 
남편의 일거수일투족을 감시하는 전화를 시도 때도 없이 퍼붓는 통에 남편을 지
치게 만든다.
  하지만 그의 아내는 하루에 한두번 안부전화만  한다. 그만큼 남편을 신뢰한다
는 뜻일 것이다. 남편을 믿어주는 아내. 이보다 더한 내조가 있을까.
  정리,편집부

  사내 인기 최고 OL이 슬쩍 귀뜀하는 A+희망내조학 
  하루 식대 4천원+토큰 2개=남편은 거지?
  매일 산처럼 쌓인 일 틈에  끼어 숨 한번 제대로 쉬지 못하고 사는 가엾은 남
편들. 그러나 퇴근 후에도 직장생활이 얼마나  고단한지 짐작조차 못하는 철없는 
아내의 등쌀에 남편은  괴로워하고 있다. 직장생활의 어려움을  피부로 절감하는 
남편의 동료 미혼  여성 직장인들. 만일 결혼하면 그녀들은 이런  초일류 내조를 
펴겠다 한다. 집안 살림만 하는 아내가 잘  알지 못했던 내조의 묘미를 새겨듣고 
실천해보자.
  사랑듬뿍 담은 도시락으로 남편을 공략한다 
  O직장생활을 하다보니 점심  때는 언제나 뭘 먹어야  하나 망설일 때가 많다. 
그리고 막상 음식점에 들어가면 결국 어제 점심 때 먹던 메뉴를 시켜 먹는 일이 
허다하다. 
  난 남편을  위해 일찍 일어나 사랑을  듬뿍 담은 도시락을 싸  주겠다. 예쁘게 
리본도 달고 가끔 묻어 두었던  얘기들을 편지로 써서 도시락 안에 살짝 넣으면 
어떨는지 남편은 내 사랑에 탄성을 지르지 않을까.
  O어제 늦게까지 술을  먹다 집에 갔더니 아내가 문을 걸어  잠가 고래고래 소
리를 질러댔다고 남지직원이  불평을 털어놓는다, 이런 말을 들으면 "쯧쯧,  남자
가 얼마나 변변치 못하면 아내가 저럴까"하는 생각도 든다.
  하지만 내가 결흔한다면 남편이  술에 취해 사경을 헤매면(?) 새벽 2, 3시라도 
기꺼이 마중나가겠다. 아내로서 남편에게 최소한 이  정도 서비스는 해줘야 하는 
것. 
  O직장생활을 하고 있는 남자라면  누구나 스트레스를 받고 살아간다. 그 스트
레스를 마음껏 해소할  수 있어야 하는 곳이 바로 가정이어야  한다는 생각이다. 
맞벌이를 하더라도, 내가 직장에서 짜증나는 일이  있어도 남편을 위해 내색하지 
않겠다. 그리고  이왕이면 남편이 좋아하는  일만 하도록 노력하고  대화 시간을 
많이 갖겠다. 대부분 가정불화는 가정 안에서  부부간의 대화시간이 적었기 때문
이다. 퇴근 후 무드있는 음악을 틀어 놓고  남편과 칵테일 한잔을 하면서 나누는 
진실한 대화, 생각만 해도 멋지지 않은가.
  O주부도 직업이다. 그래서 주부로서 완벽하고  싶다. 봄, 여름, 가을, 겨울,계절
마다 집안 분위기를 바꿀 생각이다. 또한 혼자  굳게 다짐한 것이 있는데 남편에
게 절대로 흐트러진  모습을 보이지 않겠다. 그리고 남편이 잠들기  전에는 절대 
먼저 자지 않겠다. 왜냐하면 내가 잠버릇이  고약해서 남편이 실망할까봐 걱정되
기 때문이다.
  O모처럼 회식이 있는  날에 아내에게 전화하는 남편을 믿지  못해 확인하려고 
다른 직원까지 바꿔달라고  억지를 쓰는 아내. 이럴 때면 나도  여자지만 너무하
다는 생각이 든다.  그리고 급한 전화도 아닌데  괜히 하루 7, 8번씩 전화해대는 
아내 탓에 업무도  제대로 보지 못하는 남자직원들이 여럿 있다,  내가 결혼한다
면 남편 맥 풀리게 하는 쓸데없는 전화는 절대 하지 않겠다.



  꾸깃꾸깃한 와이셔츠, 구겨진 남자의 자존심 
  O만약 결혼해서 고부간의 갈등이 생기더라도 남편에게 바로 얘기하지 않겠다. 
조용히 혼자 해결하려다 정 안되면 남편에게  최종적으로 상의하겠다. 그리고 퇴
근하는 남편을 위해 부드러운 와인을 마련해 남편의 피로를 싹 가시게 할생각이
다 
  퇴근 후 남편이 안락하고 편안함을  느낄 수 있도록 가구 색깔이나 배치도 남
편과 상의해 집안을 꾸밀 생각이다.
  O우선 내조라는 것은 아내  혼자 힘으로 하기에는 어렵다고 생각한다. 남편의 
적극적인 외조도 함께 있어야 한다, 남편의  못마땅한 면보다는 장점을 기억하며 
사는 것이 오히려 마음이 편할 것이다.
  결혼 전 연애할 때는  두눈 똑바로 뜨고 남자를 고르고, 결혼  후에는 두눈 딱
감고 살라는 말도 있지 않는가.
  O경제권을 완전히  아내에게 박탈당해 거지(3)꼴로 사는  남자직원을 가끔 본
다. 하루 용돈  포함 식대 4천원에다 토큰  2개가 달랑. 알뜰하게 살아가는 것도 
좋지만 남자가 돈이 없어 쩔쩔  매는 것을 보면 불쌍하기도 하고 좀스럽다는 생
각도 든다. 내가 결혼한다면 다른 건 몰라도 남편 용돈만은 팍팍 올려주겠다. 그
래야 남편이 자신있게 사회생활을 할 수 있지 않을까? 
  O남편에게 무엇을 어떻게  해주는 것보다 아내 스스로 자기계발하는  것이 신
세대 내조법이 아닐까. 결혼 후에는 나태해지기  쉽지만 난 반드시 에어로빅이나 
수영, 외국어 학원 등을 다니겠다. 다람쥐 쳇바퀴처럼 사는 무미건조한 결흔생활
에 활력을 불어 넣을 수 있고 그만큼 남편에게도 정성껏 대할 수 있을 것 같다. 
  O요즘에는 세련된 패션감각을 지닌  남자직원들이 참 많다, 하지만 간혹 전혀 
신경쓰지 않는  남자직원이 있어 촌스럽다는  느낌을 주기도 한다.  며칠씩 갈아 
입지 않은 꾸깃꾸깃한 와이셔츠,  양복 컬러와 전혀 어울리지 않는 덱타이, 검정
색 양복바지에 횐색양말 등등. 나는 결혼하면 내  남편 만큼은 멋쟁이로 만들 생
각이다. 패션감각이 뛰어난 남자가  업무처리도 확실하고 대인관계도 원만하다는 
말을 주위에서 자주 들었기 때문이다.
  헌신적인 아내가 최고 
  O결혼 후 고부간의 갈등도 없진  않겠지만 우선 어른 말씀을 잘 따르겠다. 어
른들의 생각에 비합리적인 면이 있을지라도 살아 오신 연륜이 있기에 그대로 따
라해도 아무 탈  없을 거라는 생각이다. 그리고 남편에게 독립된  생활을 최대한
보장해 주겠다. 가령 아무리 늦더라도 전화 한통만  하면 절대 잔소리 하지 않을
것이다 
  O결혼해 같이  살다보면 자신의 남편이 대체  무슨 일을 하고  다니는지 아는 
아내가 드물다는 말을  들었다. 그래서 회사에서 짜증난 일이 있어도  남편은 별
로 회사 얘기를 꺼내지 않는 것이 대부분이라고 한다.
  나는 결혼하면 남편이 하는 업무에 대해 많은  대화를 나누고 싶다. 그래서 업
무에 지쳐 있는 남편에게 용기를 주겠다. 남편이  회사에서 무슨 일을 하고 있는
지 제대로 아는 것도 내조가 아닐는지,
  O남편이 직장업무를 집에 가져와서 하게 될  경우 대부분 아내들은 굉장히 싫
어하는 것같다.  "대체 회사에서 뭘 했길래  집에까지 일거리를 가져오르냐"하고 
화부터 내는 속좁은 아내가 되기 싫다.
  일 때문에 밤을 새우는 남편 곁에서 야식도 챙겨주고 커피도 끓여주며 남편이 
일을 다 끝마칠 때까지 먼저 잠자리에 들지않겠다.
  O아무래도 맞벌이를 하면 대화시간이 많이 줄어들 것이다. 평소 하고 싶은 말
을 쪽지로 써서 남편 양복  주머니에 살짝 넣으면 대화하는 것보다 로맨틱할 것
같다.
  아내가 정성껏 써내려간 편지 한장에서 남편은 연애시절처럼 풋풋한사랑을 느
낄 것이다.
  O남자가 결혼  전에 하고 싶었던 일이  있어도 막상 결혼하면  못하는 경우가 
많다.
  남편이 공부를 계속하고 싶다고 하면 적극적으로  내조하겠다. 먼저 남편을 이
해하고 살아가는 일이 가장 중요하기 때문이다. 
  자신을 희생하면서까지 남편을 위해 내조를 하면 남편 역시 나를 사랑해줄 것
임은 당연할테니까.
  가정에서 푸대접받는 남편, 직장에서도 마찬가지 
  O난 남편의 승진을  위해 치맛바람을 마구 일으키며 상사부인을  찾는 몰지각
한 아내가 되기 싫다. 결국 그렇게 해서 남편이 승진되더라도 남편 꼴(?)만 우습
게 되기 때문. 그리고 이런 치졸한 아내의  행동은 결과적으로 남편을 죽이는 일
이 되고 만다,
  남편이 만년  대리라면 어떤가. 진정  남편이 하고 싶어하는  일을 적극적으로 
밀어 주겠다 
  O난 나이가 어려  아직까지 결흔해서 남편을 어떻게 내조할  것인지 구체적으
로 생각해본 적이 거의  없다. 하지만 분명한 것은 남편의 기를  팍팍 죽이는 그
런 못된 아내는 되지 말아야겠다는 생각이다. 우선  내 가족의 평화를 위해 남편
을 존경하겠다. 집안에서 대접받지 못한 남자가 사회생활을  잘 해낼 수 없기 때
문이다.
  O간혹 남자직원이 일이 적성에 맞지  않아 마음 고생하는 것을 본다. 당장 그
만 두고 싶어도 처자식이 딸려  있으니 그럴 수도 없고 방황하는 남자직원을 보
면 불쌍하다는 마음이 든다. 난 남편이 정말  원한다면 사표를 강요(?)하겠다. 그
리고 남편이 새출발할 수 있도록 헌신적인 뒷바라지를 하겠다.
  O대부분 주부들이 결혼 후 집안에만 틀어박혀  있으면 결흔 전 깔끔하고 말쑥
한 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없다.  하지만 난 결혼 후에도 부스스한 모
습을 보여주지  않겠다. 아름다움이란 가져가는  것이라는 생각이 들기때문이다. 
나이가 들어도 늘 애인같은 아내로 남고 싶다.
  O무엇보다 내조란 남편  기분을 적절하게 잘 맞출 줄 알아야  하는 것이라 생
각한다. 그래서 센스있는 여성이 사랑받고 있는 것 아닌가, 항상 변화를 주어 남
편에게 매일매일  나의 새로운 모습을  보여주겠다. 그리고 TV,신문, 잡지  등을 
통해 얻은 지식이나 정보들을 스크랩하여 남편의 시사상식을 키우겠다.
  정리-편집부
  세계 최고로 꼽히는 일본 아내의 내조스페셜 
  내 남편을 내가 갈고 닦아 영롱한 보석으로 
  우리 한국인들이 특히, 남자들이 일본 여자하면  으레 머리에 떠올리는 이미지
는 남편을 헌신적으로 보살펴주는 순종적인 여인상이든가 아니면 성적으로 문란
하고 쉽게  넘어갈 거라는 막연한  생각이다, 일본 여자들이  성적으로 헤프다는 
설이 근거 없듯이 남편에게  유순하고 헌신적으로 내조한다는 인식도 현재의 일
본 주부상과는 사실상 거리가 멀어도 한참 멀게 보인다,
  일본 여자와 살아 본 적도  없는 주제에 그들의 내조 운운하는 것이 어불성설
같이 느껴진다. 일본에서  공부하고 일하며 가끔은 그들과 어울렸고, 근래에는  "
일본은 있다"라는 책 등을 써서 세상에 이름이 어느정도  알려졌다고 해서 "일본
통" 행세를 하려드는 나 자신이 좀 우습게 느껴진다, 그럼에도 불구하고 이 같은 
글을 쓰고 있는 것은 젊은 시절에 5년  가까이 나를사모(?)했던 아야코와의 아련
한 추억  때문이다. 전생에 나와는  부부 인연이 있었는지는  모르겠으나 현재는 
판사의 아내로서  두아이의 어머니가 되어 있는  아야코는 때때로 일상생활에서 
느끼는 바를 7-8매  분량의 편지로 보내 오곤 하여  일본 여자를 가깝게 대하고 
있다는 생각이 들게  한다. 아야코는 대학원 입학하던 날, 한국말로  "안녕하세요
"를 가르쳐달라고 상냥하게 말을 걸어온 같은 전공의 동급생이었다. 짓궂은 마음
에서 "뽀뽀해  주세요"가 인사라고 했더니 나만  보면 뽀뽀를 간청하여 나를  늘 
기쁘게 했던 고향같은 여자이다.
  나는 그녀를 통해서 일본 아가씨들의 고민과 생활을 그리고 일본 주부들의 애
환를 간접적으로나마 알게 되었다. 지금 아야코의  남편인 다나카 판사를 만나면 
격의 없는 농담을 주고 받는 사이가 되었다.  언젠가 다나카 판사에게 지금도 아
야코한테 잘해주느냐고  묻자, 그 친구 왈,  "낚은 물고기에게는 먹이를 더  이상 
안준다"고 해서 아야코를 샐쭉하게 했다.  그러나 둘은 서로에 대한 신뢰와 애정
을 구태여 감추려들지 않는 부부이기도 하다.
  일본 주부들은  남편을 이야기할 때 "주인"이라고  한다. 유교적이던 예전에는 
아무런 저항감 없이 "주인"이라고 했지만 지금은 이 단어에  저항감을 느끼는 주
부들이 많다고 한다. 적당한 호칭이 없어 "주인"이라고 한다는 설명이다.
  여성의 사회적  지위향상과 더불어 남편을 자기의  주인으로 떠받드는 의식은 
많이 변했지만  여성들의 영원한 희망사항은 자기  사업하는 사장이고 성격좋은 
남자 만나 시집가서 남편을 뒷바라지하고 싶다는 것이다.
  요즈음 일본의 미혼, 기혼 여성 가릴 것  없이 일본 여성들은 여자로서가 아니
라 인간으로서 자신을 찾고  싶어하며 취미생활이나 봉사활동도 열심히 하고 자 
기계발을 위한 투자를 아끼지 않는다,
  일본 남편들은 자기네들의  할아버지들이 당연하게 누렸던 지위와는 판이하게 
다른 상황하에 놓여 있다. 벼락, 지진. 화재와  함께 아버지가 4대 무서움의 대상
이었던 시절은 옛날이  되었고 지금은 아이들의 친구가  되어 줘야 좋은 아빠로 
평가된다. 젊은 주부들 75%이상이 남편이  부엌일을 도와주기를 바라고 있는 형
편이다, 또한  아내의 내조를 기대하는 남편들의  인식도 점점 사라지고 있으며, 
더러는 여자의 살갗만 닿아도 질겁을 하는 중성화된 남자들도 있어 최근에는 섹
스를 하지 않는(SEXLESS)커플이 새로운 사회문제로 부각되고 있을 정도이다. 
  이 원고를 쓰기 위해 아야코한테 국제전화를  걸었더니, 그녀는 약간은 잠겨오
는 목소리로 내조론을 들려주었다.
  그녀는 다나까를 처음  만났을 때 왠지 다듬어지지  않은 투박한 보석을 대한 
느낌이었다고 한다. "이 남자를 갈고  닦아 영롱한 빛을 발하는 보석으로 만들어
야지"하는 결심을 하고 3류 대학 출신의 다나카와 기꺼이 결흔했다.
  그리고 이같은 처음의  마음을 항상 유지하려고 했다. 음식을 마련할  때나 차
를 끓일 때도  보석을 갈고 닦는 즐거움과 기대감으로 살아왔으며,  또한 앞으로
도 그러할 것이라고  한다. 다나카가 사법시험에 두번씩이나  낙방하였지만 따뜻
한 미소로 격려하고 지친 표정  한번 보이지 않고 사물을 멀리 보고 생각하도록 
했다. 존경과 사랑과 신뢰를 바쳐 남편의 뜻이  이루어질 때까지 인내심 있게 기
다렸다, 두아이에게는 아빠의 결점보다는  훌륭함을 되풀이하여 들려주고 있다고 
한다. 이것이 아야코의  내조론이다, 이미 언급한대로 일본에서 고전적인 의미의 
내조는 찾아보기  어렵게 되었지만, 그래도  향기처럼 약간 남아  있는 그네들의 
가정모습을 긍정적인 시각에서 살펴보기로 하자.
  통곡을 모르는 아내들 
  일본 주부들은 우리 어머니들이  그랬던 것처럼 그들의 목소리가 담밖을 넘지 
않도록 조심한다.  언제나 잔잔한 미소에 다정한  얼굴로 남편의 귀가를 맞는다. 
조용한 걸음걸이로 오가며  차를 준비하고 다소곳한 몸가짐으로  그것을 권한다. 
애를 낳으면서도 소리지르지 않는다는 지독한 여인네들이 어떻게 상냥한 미소를 
잃지 않고  "하이, 하이"를 연발하는 것일까.  남편의 바람기를 알고서도  큰소리 
지르는 대신 침묵으로 자신을 억제하는 그들이다.
  헤어질 때 헤어지더라도 설령  그것이 얼음같이 차가운 평화라도 그 끄트머리
를 놓지 않으려  한다. 남편의 주검앞에서도 통곡하지 않고 눈물만  찍어내는 일
본 미망인의 모습에서, 한국인인 나는 불가사의를 느낀다.
  참을성에 승부를 건다 
  흔히 일본  사람들이 성질이 급하고 팔딱팔딱하다고  하지만 저들의 참을성은 
알아줄 만하다.
  어느 남편이 30년간  다니던 회사에서 정년퇴직을 하던  날 한잔 걸치고 늦은 
시간에 집으로 돌아왔다, "그동안  수고 많이 하셨어요"하는 아내의 따뜻한 위로
를 기대하고  있던 그에게, 아내는  아내로서의 정년을 선언하고  퇴직금의 반을 
줄 것과 당장 이흔해 줄 것을 요청했다고  한다. 자녀들 때문에 인고의 결혼생활
을 유지해온 그 가증스러움에 혀를 내두르지 않을  수 없다. 일본 사람들이 보기
보다는 만만치 않은  것은, 이같은 악바리 아내들의 지독한 참을성  때문이 아닌
가 한다, 일본 주부들은 어떤 어려운 상황하에서도  잘 견디며 남편들을 지칠 줄 
모르게 격려하며 응원한다 
  청빈에 만족할줄 안다 
  우리 어머니들은 여자 팔자 뒤웅박 팔자라고  하면서 운명을 받아들였다, 일본 
주부들 역시 자기들에게  주어진 운명에 거역하지 않고  분수에 맞게 살려고 한
다. 세계에서 가장 저축률이  높은 나라는 일본이고, 그것은 어렸을 적 가난함을 
잊지 않는 일본 주부들의 몸에 밴 검약정신 때문이다.
  남편 봉급에 맞게 생활을 꾸려가고, 결코 남편에게 "누구네 아빠를 보라"고 하
여 기를 꺾지  않고 검소한 생활에 익숙해지려고 한다. 우스갯소리로  일본 여자
들은 마술 손을 지녔다고  한다. 여자가 만지면 작은 것도 커지니까 (못써요,  이
상한 상상을 하면). 일본 주부손에 맡기면 커지는 것은 저금통장이라고 한다.
  세계 최대의 원조 공여국이며 1인당 GNP가 미국을 앞지르는 경제대국인 나라
에서 요즈음도  "청빈의 사상"이라는 책이  베스트셀러가 되고 있으니  알다가도 
모를 나라가 일본이요, 일본의 아주머니들이다.
  자녀 예의범절 교육은 No.l
  가정에서 "시쓰케"라 부르는  예의범절을 아이들에게 가르치는 역할은  어머니
의 몫이다. 남편이 아무런 걱정없이 밖의 일에  몰두할 수 있도록 훈육주임 역할
을 자연스럽게  아내들이 맡는다.  "안녕하십니까" "고맙습니다"  "실례했습니다" 
등의 일상생활상의 예절을 되풀이하여 가르치는데, 그  가르치는 모습을 보면 상
냥한 이미지의 일본 여인상이 무색해질 정도로 엄한 표정이다 
  오사카행 신칸센 열차안에서의  일이었다. 유치원 입학 전으로  보이는 여자애
가 자꾸만 투정을 하고  엄마는 달래느라고 안절부절못하더니 끝내 아이는 흑혹
거리기 시작하였다. 엄마는  다소 거칠게 아이를 실외로 끌고 나가서  뭐라고 야
단을 쳐서 한참 있다가 데리고 오더니 자기들 좌석 앞, 뒤, 옆의  사람들에게 "미
안합니다"를 연발했다. 열차안에서 남이  뭐라고 하든 고스톱을 쳐대는 우리들의 
모습을 다시 생각해 보게 하였다 
  씻고 또 씻는다 
  서양사람들이 일본에 대한 인상이 좋은 한가지 요인은 일본인들의 목욕문화와 
결벽증 환자처럼 쓸고 닦고하는 일본인들의 청결한  생활태도라고 한다, 가끔 구
내식당에 점심을 먹으러 가는 경우가 있다. 그  곳에서는 하얀 가운을 걸친 조리
사가 배식을  한다. 그때마다 이마에  흘러내리는 머리카락 때문에  식욕을 잃고 
말 때가 많다. 어째서 모자는 안쓰는지, 그것이 알고 싶다 초밥을 손님들이 보는 
앞에서 만들어 내놓는  것은, 위생에 상당한 자신감이 없어서는 할  수 없으리라 
본다.
  영양좋고 맛좋은 음식을  만들줄 아는 아내와 함께  사는 남자는 운이 좋다고 
하겠지만 거기에 위생까지  신경을 쓰면 금상첨화격이 아니겠는가.  서울의 일류
호텔에서 개최된 국제회의에 참가한 우리의 여류명사들이 화장실 거울에 얼굴만 
살짝 비쳐보고 곧장 식당으로 우르르 몰려간 것을 보았다는 어느 외국인의 한국 
기행문이 제발 엉터리이기를 바란다.
  남편직장 전화번호를 외우지 못한다 
  도쿄 한국인 회사에서 근무한  경험이 있는 일본 여성들은 한결같이 남존여비 
사상의 잔재가 아직도  남아 있는 한국의 남편들에게, 툭하면 전화를  해대는 사
모님들의 강심장에 질렸다고 한다.
  그들은 남편이 대문 밖을 나서면, 별개의  인격체로 간주하고 좀처럼 남편직장
에 전화를 걸지 않는 것을 미덕으로 알고 있다.
  이 글을 쓰고 있는 필자의 집사람도 별 것 아닌 일로 사무실로 가끔 전화하고 
간혹 내가  급한 일로 집에 전화하면  계속 통화중이라 할 말은  없는 입장이다. 
아내들이 남편 직장에  전화 거는 횟수와 사랑은 비례하지 않는가  보다. 아야코
는 결흔생활 15년에  너댓번 정도 남편 직장으로 전화를 했다는데도,  그들의 사
랑은 아직도 초록빛이라고 한다.
  학력보다는 학습력을 알아준다 
  일본 사람들은 남녀를 막론하고  변화의 필요성을 느끼면 금방 흥내라도 내는
변신의 귀재들이다.
  1870년대 초반의  일본의 교육이  "문명개화, 부국강병, 식산흥업"으로  방향이 
설정되자 가정주부들까지 남편에게 지지  않을 정도의 열정으로 일본 근대 계몽
가인 후쿠자와가 쓴 "학문의 권장"을 읽었다. 이 책은 당시 인구가 3천 5백 만이
었는데 3백 40만부나 팔렸다.
  요즈음은 "개성존중,  평생교육, 변화에의  대응"이라는 교육 슬로건이  나돌아 
일본 아내들은  자기계발을 위해 시간과  돈을 과감히 쓴다.  그들은 학업보다는 
학습력을 높이  평가하고 있다. 남편과 대화가  통할 수 있는 지적  관심을 잃지 
않으려고 한다. 결흔을  하고서도 책 읽기를 멈추지 않는 주부는  남편이 권태나 
싫증을 모르게 한다. 어떤 의미에서 주부의 독서는  단순히 자기 자신의 지적 쾌
락으로 끝나지 않고 가정의 황폐를  막아 준다는 의미에서 좋은 내조라고 할 수 
있다.
  무엇인가를 열심히 배우고자 하는  학습욕이 강한 아내는 아이들의 심성을 넉
넉하게 키우고. 그  아이들이 아름답고 건강한 사회를 일구어 나가도록  하는 밑
거름이 된다. 자녀들에게  공부하라는 염불을 줄이고 바쁜 시간을 쪼개어  책 읽
는 아내의, 엄마의  모습을 보여 주자. 일본  주부들보다 더 많이 읽고 생각하는 
것이야말로 좋은 내조의 방법이 아닐까.
  요즈음 일본  여성들 가운데는  "내조의 공"이라는 말  자체를 거부하는  층도  
꽤나 된다고 한다. 산업사회에서 정보사회로 옮아가는 지금, 전업 주부에서 맞벌
이하는 부부로 바뀌어가는 추세에 "내조의 공" 운운하는 것은  적합치 않을지 모
른다, 오히려 "외조의 공"을 필요로 하는 전문 직종의 주부들이 늘어나고 있다.
  현재 일본에서는  전통적인 의미의 "내조의  공"은 화석화한 단어나  다름없는 
상황에서 굳이 우리의 한국  주부들이 일본에서 배울만한 점이 있는지도 의문스
럽다.
  일본 국민학교 교과서에 "조깅하는  엄마, 청소하는 아빠"의 삽화가 들어가 있
을 정도로 일본 사회가 달라지고 있다. 역설적으로 들릴지 모르겠지만, 정년퇴직
한 남편을 향해 이흔해달라는 비정한 요구를 들이미는 일본의 황폐를 배우지 않
는 것이, 바로 우리가 일본으로부터 배울 바가 아닐까.
  글-서현섭(외무부 외교정보관리관 "일본은 있다"저자)

  고학력에 고감도 센스살려 남편 성공돕는 신내조학 
  아내는 특A급 남편 특별보좌관 
  처녀 때 왜 아줌마들은 하나같이 저런 머리(짧게  커트해서는 마구 볶은)를 해
야하는지 갸우뚱했던 스타일을 스스로 하고 헐렁헐렁한 바지입는 것을 당연시하
는 아줌마가 이미 되어버린 건 아닌지. 그것도 아내의 역할, 엄마의 역할을 하려
면 "이런 차림이 최고야"를 부르짖으면서...
  고학력의 센스있는 당신,  "자아성취"를 부르짖으며 밖으로만 뛰쳐나가려 하지 
말고, 내 남편을 성공시키는 21세기식 신내조학의 선구자로 뛰면 어떨까?
  무서운 속도로 바뀌어가는  경쟁 , 정보화사회에서 남편이  돋보이려면 아내의 
돋보이는 내조는 필수적이다.  대그룹 혹은 국회의원 특보로  고학력의 센스있는 
당신이 뽑혔다 생각하고 오늘부터 작심하고 이런  내조를 펴보자. 남편은 성공하
고, 아내는 사랑받는 노하우가 여기 있다.
  아내는요리사: 남편을 위한 특별요리를 만든다 
  아침식사는 출근시간에 쫓겨  하는 등 마는 등, 점심식사도 일이  바쁘면 거르
기가 일쑤다, 점심식사를  한다 해도 매번 회사 근처의 메뉴가  뻔한 음식점들을
배회하는 게 고작이다.
  남편만을 위한 오늘의 요리를 만들어라. 오늘의  요리가 힘들다면 일주일에 한
번이라도 멋진  요리를 만들어라. 보기만  해도 침이 꼴깍꼴깍  넘어가고 뚜껑을 
열기도 전에 좋은 냄새가 진동하는 것으로 정성쩟 마련하자.
  그러면 당신의 남편은 당신의 사랑이 듬뿍 담긴 음식을 먹기 위해 두발에 Z엔
진을 달고 달려을 것이며  당신도 멋진 요리를 하나 둘씩 익히게  될 것이다. 남
편에게 멋진 요리를 만들어 주는 아내-정말 괜찮은 비서가 아닌가!
  아내는 분위기 메이커, 아무리 바빠도 아침인사는 상냥하게 
  "여보, 나 조금만  더 잘게, 조금만"하며 남편이 출근을 하는지  마는지 꿈속을 
헤매는 잠꾸러기 아내.  남편이 하루를 힘차게 시작할 수 있도록  아침마다 매일
하는 인삿말을 만들어라, 신혼  때처럼 입술에 "쪽'하고 가벼운 입맞춤을 곁들이
면 더욱 좋다. 무슨 말을 해야할지 떠오르지 않는다면 최소한 "이따봐요"라도 좋
다. 이부자리 속에서 잠꼬대처림 출근인사를 하는  아내의 남편보다는 상냥한 아
침인사를 듣고 나간 내 남편이 직장에서도 천배 만배의 힘을 얻을 수 있을 것이
다.
  아내는 운전사: 남편의 출퇴근을 아내가 책임진다 
  후다닥 후다닥 헐레벌떡 집을  나서는 남편-게다가 아침마다 주차장처럼 되어
버린 도로를 달려가야 하는 것은 생각만 해도 끔찍한 일이다.
  남편의 운전대는 내일 아침부터 아내  것으로 만들자. "5분만 더"를 외치는 남
편에겐 단잠의 기쁨을  주고 출근시간의 스트레스를 벗어나게 할 수  있다. 이보
다 더 확실한 비서가 어디 있겠는가. 남편이 편한 마음으로 일을 시작하고, 그렇
게 즐거운 생활을 할 수 있다면 누구에게  좋은 일인가. 당신과 당신의 아이들이 
기쁠 것이다.
  도로가 복잡해지기 전에  남편을 최고의 손님이라고 생각하고,  당신은 최고의 
운전사가 되어 회사정문까지  데려다 줘라. 주차비도 절약되고  모닝데이트도 즐
길 수 있는 일석이조의 기쁨을 줄 것이다.
  아내는 해결사: 때로는 바가지 대신 해장국으로 감동시킨다 
  즐거워서 한잔 했는지, 짜증을 견디지 못해 한잔 했는지,,, 하루가 멀다하고 고
주망태가 되어 들어오는 남편. 꼬치꼬치 이유를  묻는 대신 폭신폭신하게 이불을 
깔아 주고 일단 푹 재워라.
  그리고 다음날 아침 얼큰한 해장국으로  속을 확 풀어 주는 서비스도 잊지 않
고 실천한다. 아차! 그전에 다음날  출근시간에 늦지 않도록 깨우는 것도 명심하
자. 초특급 비서가 되려면 때론  알고도 모른 척, 화가 나도 참으면서 이해해 주
는 것도 요령이다.
  아내는 파트너, 남편과 함께  스포츠를 즐긴다.  활기찬 운동 한게임은 온몸의 
피로를 말끔히 씻어내고 새로운 에너지로 다시  충전시켜 준다. 일주일에 하루가 
됐든 한달에 한번이 됐든 남편과 함께 "운동하는 날"을 선포하라.
  볼링이든 테니스든  골프가 됐든 하다못해 운동화  한켤레와 운동복 한벌이면 
시작할 수 있는 조깅도 좋은 아이템이다. 남편과  아내가 함께 하는 것이 중요한 
일.
  공을 주고 받는 사이에. 스트라이크를 치며  좋아하는 사이에 스트레스는 날아
가 버린다. 아내는  주부로서의 어려움을, 남편은 샐러리맨으로서 받은 스트레스
들을 가볍게 날려 버릴 수 있다.
  아내는 직장동료: 함께 상사의 집을 방문하라 
  자기를 챙겨주는 사람을 어떻게 싫어할 수 있겠는가? 특히 생일날 부하직원에
게서 뜻밖의 선물을 받는다면 
  상사의 생일이나 경조사는 아내인 당신이 챙겨야  한다. 일일이 상사의 생일을 
다 기억하다간  당신의 사랑스런 남편의  머리는 머지 않아  폭발하고 말것이다. 
마치 가계부를 작성할  때처럼 당신 남편에게 고마움을 준 사람,  가깝게 지내는
사람들을 적은 목록을 작성하라. 민족대이동이 벌어지는  명절이면 당일 혹은 하
루 전이나 그 다음날이라도 꼬박꼬박 인사를 하는 것을 잊지 말아라.
  남편의 인생선배이자 직장선배로 당신보다 어떤 때는 더 많은 시간을 함께 지
내야 하는 남편의 상사와 사이가 좋으면 손해되는  일은 하나도 없다. 좋은 분위
기속에서 일을 한다면 남편이 염려해야  할 것은 오직 일에 전념하는 것뿐일 테
니까 승진이 휠씬 빠를 것이다,
  아내는 코디네이터: 계절에 맞는 옷을 센스있게 챙긴다 
  옷장속을 한번 보라.  계절은 봄을 지나 여름으로 치닫고 있는데  남편의 옷은 
거무튀튀한 겨을  옷만 가득한 건 아닌지.  아니면 아이들 옷만 가득  쌓여 있는 
것은 아닌지.
  멋진 옷을 입은 남자들을  제비족 같다느니하고 손가락질하던 시대는 이미 지
났다. 오히려 하고한날 한가지 양복에 한가지  넥타이만을 고집스레 매고 다니는
사람들은 업무능력과  상관없이 센스가 없는 사람이라  찍히기 쉬운시대가 되었
다.
  "옷은 그 사람의 인격을 말한다"라고 하는 광고문구가 괜히 생겨난 게 아니다. 
때와 장소에 맞는 옷, 아내인  당신이 챙겨 줘라. 아내가 아니면 누가 챙겨 주겠
는가. 그러면 당신 남편을 처음 보는 사람은 이렇게 말할 것이다.
  "저 사람, 참 센스있는데, 일도 야무지게 해내겠군."
  아내는 만능 엔터테이너: 안방을 비디오라이브러리로 꾸민다 
  서을 시내만 해도 극장이 수십개. 요즘 무슨무슨 영화가 재미있다더라 하지만, 
예매하랴, 시간맞추랴. 어디 영화  한편 보는 게 쉬운 일인가! 마음에  마음을 먹
어야 겨우 한편 볼  수 있는 일. 이러한 이유로 시류에  맞는 문화생활을 제대로 
누리지 못하는 남편. 스피드한 직장생활에서 낙오되기 꼭 알맞다.
  잡지나 신문의 문화란을 들춰 보시라. 얼마전  개봉관에서 상영하던 영화가 어
느새 비디오로 나와 있다.  일주일에 한번씩 남편과 오붓하게 보는 비디오 한편. 
아내가 손수  골라주자. 남편은 영화보는  재미에 푹 빠지고  당신은 남편사랑에 
푹 빠질 수 있다.
  아내는 선생넘: 외국어학원 수강증을 끊는다 
  길 가다가  우연히 외국인이 길이라도 물을라치면  머릿속에 생각나는 단어는 
혹 "GOOD MORNING"정도는 아닌지,
  가계부에 무리가 가더라도  일단 학원 수강증을 두개 끊어라! 이른  새벽 남편
을 깨우는 수고를 더는 것은 물론 남편에게 아내라는 든든한 무기를 하나 더 들
려 주는 것이니 당신도 "국제화시대 주부"가 될 수 있는 절호의 기회가 아닌가?
  아내는 특별보좌관: 신문스크랩, 브리핑도 해준다 
  허등지등 얼떨결에 시작해 파김치로  하루 해를 마감하는 당신의 남편 세상은
하루가 다르게 수천 수만가지의  빛깔을 띠며 돌아가고 있는데 피곤하다고 코를 
드르렁 드르렁 골며 침대로 들어가서는 곤란하다.
  몸을 쌩쌩하게 유지하는  것도 중요하지만 정신도 반짝반짝  씽씽해져야 한다. 
낮시간을 늘어지게 낮잠으로 허송세월하지 말고 조간  , 석간 2가지 일간지를 앞
에다 두고 헤드라인부터 꼼꼼히 체크해 나간다.
  시원한 사과쥬스라도 갈아놓고 당신의 그 꾀꼬리같은 목소리로 "여보, 오늘 주
가는 상승했구요, 물가는 당분간 안정세로 접어든데요,,," 등등의  이런 저런 세상 
돌아가는 일에 대해 조목조목 조리있고도 일목요연하게 신문기사를 스크랩한 다
음 남편에게 알려준다,
  아내는 컴퓨터: 컴퓨터 강의도 아내가 한다 
  지금은 3C시대(COMPUTER, CREDIT CARD, CLUB).  컴퓨터를 다룰줄 모르
거나 크레디트 카드가 없다거나  클럽에 들지 않으면 현대인이 아니라고 취급받
는 시대에 이르렀다.
  당신의 남편은 어떤가? 이중  몇가지를 생활에 활용하며 사는가? 급변하는 21
세기에 살려면 새로운 것은 뭐든 받아들여야 한다.
  모르는 게 약인 시대는 지났다. 하루 24시간을  25시간으로 쪼개 써야 될 판인 
당신의 남편이 학원에 가서 컴퓨터를 배우기엔  너무 피곤하다. 당신이 컴퓨터를 
배워라. 그리고 당신의 낭랑한, 나긋나긋한 목소리로 이건 요렇게 저건 저렇게라
고 이야기해줘라. 때때로 보고서도 작성해 주면서. 이렇게 화제가 풍부하다면 신
혼이 따로 있겠는가!
  아내는 멋진 친구: 깜짝파티를 열어준다 
  퇴근 후 문을 열고 들어서는 남편, 남편을 향해 소리치는 다수의 함성소리 "어
이, 친구 오랜만이야"= "잘 지냈나"= "와글와글, 시끌시끌..," 눈이 휘등그레진 남
편, "멀리 있는 친척도  이웃사촌만은 못하다"라는 노래가사도 있듯 소중한 친구
들도 자주 만나지 못하면 소용이 없다. 또  아무리 함께 일하는 동료가 좋다할지
라도 말하지 않아도 마음편한 옛친구들 만큼 좋기야 하겠는가.
  오랜만에 친구들을 본 것만으로도  반가워 입이 벌어진 남편에게 이번엔 상다
리가 휘어져라 차린 저녁상으로 다시 한번 놀라게해줘라.
  아내가 아니면  할 수 없는  특급서비스, 오랜만에 보는  마음편한 친구들과의 
즐거운 술자리가 남편에게 새로운 힘을 주지 않겠는가.
  위에 열거한 사실말고도 훨씬 많은 방법이 당신을  특A급 아내로 만들기 위해 
곳곳에 숨어 있을  것이다. 그 방법은 위에 열거한 사실들을  실천하면서 하나씩 
찾아가기 바란다. 아마 당신은 당신의 남편을  멋지게 변화시키는 사이에 자신도 
멋지게 변화하는 모습을  발견하게 될 것이다. 그리고 당신을 오랜만에  만난 친
구들은 이렇게 이야기할 것이다. "너, 요즘  굉장히 좋아보인다. 무슨 좋은 일 있
니?"라고.
  누군가에게 도움을 준다는  것은 기쁜 일이다. 그것이 특히 자기가  가장 소중
하게 여기는 남편이라면.

  내 남편은 지금 직장에서 인기 1순위 
  비결은 아내가 사로잡은 직장 동료들 마음 
  전쟁터를 방불하는 경쟁사회.  그곳에서 남편은 스스로를 위해, 자기가 사랑하
고 보호해야 할 가족들을 위해 싸우고 있다.  경쟁에서 뒤떨어지지 않고 한발 앞
서기 위해 말못할  고민. 견디기 힘든 스트레스를 묵묵히 참아내고  있는 남편의 
지친 어깨, 평생을  함께 살아갈 동반자인 아내가 그저 바라보고만  있을수는 없
지 않는가.
  아내들이여, 남편을 위해 기꺼이  여우가 되자. 남편의 직장상사, 동료, 후배들
과 좋은 관계를  유지함으로써 그들 모두를 남편의 사람으로 만들어  주자, 그러
나 내조라는 미명 아래 이리저리 설치고 다니는  것은 금물. 오히려 역효과를 내
기가 쉽다. 교활한 여우가 아닌 지혜로운 여우의 모습을 보여야 한다. 여자의 섬
세하고 여린 감성으로 강한 아내의 힘을 발휘해 보는 것이다.
  남편의 상사에게는 얌전하게 
  남편의 좌천과 영전의 운명을 쥐고 있는 것은 인사고과권을 가지고 있는 남편
의 상사. 그에게 좋은 점수를  받지 못하면 빠른 승진은 기대할 수 없다. 예의바
른 태도로 상사의 마음에 웅크리고 있는 호의를 끌어내도록 한다.
  월급 다음날, 상사에게 고마움을 전한다 
  "지난 한달동안 애 많이 쓰셨지요, 보살펴 주신 덕분에 그이가 잘해 나가고 있
다더군요." 진심어린 한통의 전화로 당신  남편의 인사고과가 쑥 올라가게 할 수 
있다. 내조 잘하는, 예의바른 아내로 당신의 점수도 함께 올라갈 것이다.
  승진하면 그공을 상사에게 돌린다 
  못되면 조상 탓이라고  흔히 "나는 잘했는데,,,"란 변명이 앞서기  쉽다. 하지만 
실수는 전적으로 내탓이요, 좋은  일은 상사 덕분이란 마음을 갖도록 한다, 남편
의 승진, 영전  등 경사에는 상사에게 작은 선물이라도 보낸다.  겸손한 사람, 그
러나 능력있는 사람으로 남편의 이미지를 만들어 줄 것이다.
  상사의 경조사는 적극적으로 돕는다 
  기쁜 일에 진심으로 함께 기뻐해 주고, 슬픈  일에 함께 슬퍼하기란 그리 쉬운 
일이 아니다. 집안의 큰 일에는 늘 일손이  부족하게 마련이므로 상사의 댁을 직
접 방문하여 큰 일을  함께 돕는다. 아내의 마음 씀씀이에 따라  남편에 대한 평
가도 달라질 것이다.
  상사와의 트러블은 저녁초대로 푼다 
  하루의 대부분을 생활하게 되는  직장내에서는 공적으로 혹은 사적인 일로 서
로의 감정이 상하는 일은 흔한 일. 남편이 쉽게  감정을 풀지 못할 땐 아내가 적
극적으로 나선다.  부서원들을 집으로 초대,  간단한 술자리를  마련한다. 상사와 
남편 사이에 쌓인 나쁜 감정들이 자연스럽게 눈녹듯사라질 것이다.
  남펀의 동료에게는 상냥하게 
  아무리 능력이 뛰어나 상사로부터 큰 신임을 받고 있어도 동료들의 눈밖에 난 
사람이 성공하기는 어렵다. 비록 남편의 경쟁상대지만  어려을 땐 도와주고 기쁠 
때 함께 기뻐해줄 동료들은 그만큼 남편에게 중요한 존재이므로 특히 관심을 갖
도록 한다.
  사이좋은 동료부부를 초대한다 
  직장동료들은 남편에겐  직접 경쟁의 상대.  바로 그들을 가장  가까운 사이로 
만드는 것이  중요하다. 부부동반의 모임이나  야유회를 주도해 보는  것도 좋을 
듯. 그런 자리를 통해 동료들 속에서 남편의  위치나 평가 등도 간접적으로 느낄 
수 있을 것이다. 남편의 단점을 고쳐줄 수 있는 좋은 기회로 삼는다.
  문제 발생시 친한 동료에게 
  직장생활엔 늘  고비가 있게 마련이다. 아내에게도  말못할 고민에 빠진 남편. 
직장동료를 만나 의논해본다.  진심으로 도움을 청한다면 기꺼이 도와 줄것이다. 
주변 사람들의 관심으로 슬럼프에 빠진  남편도 다시 일어설 힘을 얻게 될 것이
다.
  동료의 아내들과 친하게 지낸다 
  남편의 동료아내에게 자신만이  알고 있는 알뜰시장정보를 일러주거나 사용치 
않는 물건들을 교환하는  등 평소에 관심을 보인다. 부인에게 행한  친절한 행동
은 곧 바로 그 남편의 귀에도 들어가게  마련이다. 아내와 친한 여자의 남편에겐 
누구나 관심을 갖는다.
  남펀의 후배에게는 따뜻하게 
  아랫사람들이 잘 따르는 사람은 간부가 될 재목  중 으뜸이다, 그런 사람은 윗
사람의 눈에도 금방 띄게 마련이다. 남편 회사의  후배들과 잘 사귀어 남편을 포
용력 있는 사람으로 보이게 만든다, 남편은 의기양양. 직장에서 자신있게 생활할 
수 있게 된다.
  미흔후배에게 배우자를 소개시켜 준다 
  주변 사람들을 동원해 중매쟁이가 되어보는 것도  좋은 방법. 미혼의 후배에게 
배우자를 소개시켜 준다면  가장 좋은 선물이 될 것이다. 일이  성사된다면 양쪽 
모두에게 좋은 일이니 언제나 귀빈 대접을 받을 것이다.
  여자후배에겐 상담역도 해줄수 있어야 한다 
  남편의 승진에는 여직원들도  한몫을 한다는 사실을 잊지말 것. 시집  안간 여
자후배라면 친언니처럼 자상하게 다가가는 것도 여직원의  점수를 얻는 한 방법, 
친해진 후엔 고민을 듣고  상담해준다면 후배는 남편의 든든한 지지자가 되어줄 
것이다.
  명절엔 고향못간 후배들을 초대한다 
  고향을 떠나온 사람들은 명절이 되면 대개  쓸쓸해지게 마련이다. 어차피 준비
할 음식들을 조금 넉넉히 준비하고 고향에 내려가지 못한 후배들을 초대해 따뜻
한 인정을 나누다 보면 친형, 친누나처럼 지내게 될 수도 있다.
  남펀의 직장은 아내의 직장 
  이밖에도 치밀한 작전으로 남편의 상사 , 동료  후배 구별없이 호감을 주어 직
원들 모두를 남편의 편으로 만들어주는 방법 몇가지가 더 있다.
  동료의 생일 , 결흔 기념일 등에 축전을 띄운다 
  동료들끼리도 생일이나 결혼기념일을  기억하기란 쉽지 않다. 남편을  통해 기
념이 될만한 날들을  입수, 메모해 두었다가 간단한 메시지를 담은  축전을 보내
자. 자신조차도 깜박  잊은 생일날 아침, 책상위에 놓인 축전.  가슴 따뜻한 감동
을 느낄 것이다,
  전 직원이 야근하는 날, 밤참을 준비해 간다 
  "오늘 저녁은 야근이야" 남편의 전화. 절호의 기회를  놓치지 않는다. 주부경력
이 벌써 몇년인데,,,  지글지글 보글보글 음식솜씨를 발휘하여  밤참을 준비해 회
사를 방문한다면 남편의 어깨에 으쓱, 힘이 들어갈 것이다.
  사원가족모임에는 반드시 참석한다 
  모임이나 야유회에 가서는 모든 일에 적극적으로  행동한다. 주의할 점은 그렇
다고 건방지게 보여서는 안된다. 상냥한 웃음과  이야기로 자연스럽게 어울려 남
편의 상사 ,  동료 후배의 성격을 파악해 보는  것도 좋다. 다음 날에는 "어제는 
정말 감사했습니다. 즐겁고 유익한 시간이었어요"라고 부서장에게 감사전화 거는 
것도 잊지 말도록,
  밤늦게 연락없이 들이닥쳐도 언제나 환영한다 
  밤 12시, 술에  취한 남편과 직장 사람들이 예고없이 찾아오더라도  웃으며 맞
이한다. 짜증내고, 경우를 따지지  않더라도 다음 날이면 스스로들 알게 될 것이
다. 그리고 상냥하게 맞아준 당신에게 진심으로 고마워하게 될 것이다. 
  그러나 지금까지 열거한 방법들을  실천해 감에 있어서 무엇보다 중요한 것은 
마음이다. 단순히 목적을 위해  행동해서는 안된다. 남편의 가장 가까운 곳에 있
는 사람들 그들을 진심으로 사랑할 수 있는  마음가짐. 정말 똑똑한 아내라면 잊
지 않을 것이다.
  글/임경회(자유기고가)

  PART 4 
  엄마처럼 편안한 아내 
  가족을위해 필사적으로 달리는 남편 
  우리 식구, 다 당신 편인 것 알죠?
  파전, 빈대떡에 막걸리  또는 삼겹살에 소주를 파는 실속파 서민들이  잘 가는
음식점에 가면 담배연기 자욱한 곳에 남자들의 목소리가 와글와글하다.
  여자 셋이 모이면 접시를  깬다나? 그러나 그곳은 남자들의 목소리로 집이 부
서질 듯하다. 기름기 있는 싸구려 음식으로 하루종일 시달린 몸에 힘을 넣고, 하
루의 스트레스를 소주로  풀려고 하는, 음악도 없고 분위기도 없는  곳에서 그들
은 고래고래 악을 쓴다, 나는 처음 그런 곳에  갔을 때 내 감성이 그것을 받아들
이질 못하고 소음에 시달리느라 괴로을 뿐이었다.  그러나 내 후배들이나 제자들
이 같은 자리에서 나에게  하는 소리나 옆자리에서 들려오는 소리들에 공통점이 
있다는 것을 느꼈다.
  부자부모를 두지못한 많은 남자들이  자신과 가족을 위한 안간힘의 앙금을 그
령게 풀고 있었다. 아내는 그것을 이해해야 한다.
  혹시라도 남편이 외도하지 않을까  염려되는 아내가 있다면 한번쯤 그런 식당
에 따라가보면 좋을 것이다.  그곳에 쌍쌍이 온 남녀가 있는지, 그리고 옆자리의 
사람들이 무슨 이야기를  하는지 들어보고 내 남편도 그럴 것이다.  생각하면 맞
을 것이다.
  "오늘도 수고해요, 백마야 달려라?"
  내 화실에 가끔 찾아오는 후배가 있었다. 그가  나를 찾아을 때마다 언제나 나
는 그림을  그리고 있었다, 그때마다 그는  심란해 있었다. 아니면.  내게 자극을 
받으러 오는지도 몰랐다.  어느날 그는 내게 변명 비슷한 말을  했다, 아니, 그림 
그리기만 하는 내 모습을 보고 자신에게 하는 변명인지도 모른다.
  "선배님은 좋겠어요. 저는  여자가 부러운 적이 많아요. 자기가 하고  싶은대로 
할 수 있잖아요? 아무 부담없이  그림만 그릴 수 있잖아요. 근데 남자는 달라요. 
가족을 먹이고 아이들 공부시키고  가족을 이끌어나가야 하고 사회에 잘 융화되
어야 하고, 사람들 만나서 술도 먹어야  하고,,, 그림 그릴 시간이 없어요. 그래서 
속상해요."
  나는 그를 바라보았다.  그리고 웃었다. 그는 무엇인가 잘못  생각하고 있었다. 
내겐 돈 대줄 남편이  없다는 것을 잠시 잊은 모양이었다, 나도  내가 벌지 못하
면 나와 내  아이들이 굶어야한다는 것을 생각해보지 못한 것같았다.  그냥 여자
들은 무조건 남자가 먹여준다는 생각에 젖어 있는 듯했다. 
  "조선생. 조선생이 하는  일에다 밥하고, 빨래하고, 청소하고, 아이들  시중드는 
것을 보태면 나예요. 조선생보다  더 많은 일을 한다구요. 그래서 나는 조선생처
럼 학교 선생 노룻을  못해요. 그 시간에 그림 그리고 그  그림팔아 밥조금 먹고 
물감 사요, 학교  선생님 노룻하면 월급 꼬박꼬박 나오는 것,  나도 알아요. 생활
이 편하자면 그래야겠죠. 그러나  나는 그림 그리지 알으면 안돼요. 나는 각오하
고 그리는 거예요. 내게 중요한 게 무엇인지  아니까 누가 그림 그리게 해주어서 
그리는 건 아녜요."
  "그래도 선배님은 그림팔아  밥 먹을 수 있잖아요? 그림도 안팔리는데  선생노
릇 안하면 당장 어떻게 먹고 살아요?
  "나도 처음엔 굶었어요. 그래도 그림만 그렸잖아요."
  사실 우리나라는 화가로만은  살수가 없다. 운이 좋아야 그림 한점  팔수 있으
니까.
  그런 상황에서 남자가 화가로서 가장노릇을 한다는 것은 여간 힘든 일이 아니
다. 더구나 남자가  가정의 경제를 책임져야 한다는 인식이 뿌리깊은  우리의 사
고로서는 화가든 직장인이든 사업인이든  남자가 갖고 있는 스트레스는 아주 대
단한 무게로 어깨를 누르고 있는 것이다.
  현명한 내 친구 하나는 아침마다 출근하는 남편에게 "오늘도 수고해요. 자,
백마야 달려라?'라는 말을 했다 한다.
  그녀의 남편은 근무가  끝나면 과외로 아르바이트를 해서 돈을 더  벌었다. 그
래야 부모님과 결흔하지  않은 동생들의 생활비와 학비를  댈 수 있었고 자신의 
생활비를 마련할 수 있었기 때문이었다. 그녀는  남편의 입장을 이해하고 남편의 
수입에 맞게 시부모 생활비를 뺀  나머지로 알뜰히 저축을 하고 살림을 했고 지
금은 출세한 남편과 함께 여전히 행복하다.
  그녀는 철저한 남편의  지원군이었다. 그녀의 남편은 고단하도록  일을 했어도
언제나 신나했다.
  우리 식구, 다 당신편이라고 말하라 
  아이들이나 어른들  누구나 내편을 갖고  싶어한다. 내편이 없을  때 사람들은 
외로워한다. 예를 들어 아이가 길에 넘어져서 무릎을 깨었을 때 "왜 잘보고 걷지 
못하냐"며 야단을 치면 아이는 아파서도 울고 서러워서도 운다. 그러나 땅바닥을 
때리며 "왜 우리 아기 아프게 했어?하고 아이편을 들어주면 아이는 아파도 참고 
울음을 그친다. 
  그 마음이 어디 가랴. 우리 모두는 어른이 되어서도 내편 들어주길 원한다. 가
장 가까운 자기 배우자에게 편 들어주길 원한다. 특히 남자는 더하다. 자신의 편
이 되어주길 원하고 자신을 편안하게 해주길 원한다,  그리고 그 형편이 안될 때 
누구 없나 하고 주위를 두리번거린다. 그때 남자의 외도는 시작된다. 
  남자는 자신이 원하는 만큼  되었을 땐 마냥 너그러워져 아내가 앙알앙알거려
도 재미있게 보아주고 달래도  주지만 자신이 힘겨울 때, 마음 만큼  되는 게 없
을땐 콤플렉스로 인해 주변 사람들을 괴롭힌다, 특히 아내를 괴롭힌다.
  아내들은 결혼전 자신에게 잘해주었던 남편에 대해 지금 그렇지 못한 것을 불
평한다. 그때처럼 레스토랑에 가고 싶어하고 그때처럼  영화를 보고 카페에 가고 
싶어한다. 그러나 남편들은 그렇게  해줄 수 없다. 시간 내기도 어렵고 일때문에 
고단하기도 하다. 용돈도 넉넉하지 않다.
  결혼 전에 썼던 돈은,  부모가 주었거나 자신이 번다 해도 자신만이  쓸 수 있
었던 용돈이 있었지만, 그래서 자신이 반한 여자와  결흔하고 싶어 무리도 할 수 
있었지만, 결흔 뒤엔  성인으로서 부모에게 손을 벌릴 수도 없거니와  그 용돈보
다 더한 돈이 생활비로 들어가야  하기에 벌어온 돈을 몽땅 아내에게 주고 대학
생 용돈보다 더  적은 용돈을 아껴가며 쓰는 것이다. 그리고  아내에게 미안해한
다.
  그래도 그것을 원하는  아내가 있다면 연애시절, 남편의  마음을 사로잡았을때
의 매력을 그대로  간직해보라. 언제 어느 시간이라도  레스토랑에서 조심스럽게 
음식 먹던 때의 그 모습  그대로, 카페에서 커피 마시던 모습 그대로, 가는 허리
를 그대로 간직한 후에 남편에게 자신있게 원하길 바란다.
  눈 부릅뜨고 상추쌈을  먹으며, 아이가 흘린 밥알을 주섬주섬 손으로  집어 먹
으며, 고춧가루 낀 이를 다 내보이며 히히 웃고, 남편 얼굴을 정면에 놓고 입 찢
어지게 하품하며, 남편 앞에서  훌훌 옷을 갈아입으며,,, 그게 생활이라고 우긴다
면--,. 남편이 헐레벌떡 바쁘게 뛰며  일하는 것을 받아들이고 그 애씀을 고마워
하고 부추겨주며 위해주어야  한다. 우리 식구 다 당신 편이라고  말해주어야 한
다,
  요즈음 일을 가진 여자들이  많다. 어느 자리에서건 일을 잘한다. 자그마한 부
업에서 큰 사업까지. 그런데 한가지 차이점이 있다. 남자들은 버는 것을 모두 집
에 내놓는데 여자들은 뒷주머니를 찬다,
  뒷주머니 차는 데에는 세  가지 이유가 있다. 하나는, 남편의 사업에 내어놓을 
비상금이고 하나는, 자식을 위한 비상금이고 하나는, 어떻게 일어날지 모르는 자
신의 뒷일에 대한 비상금이다. 그래서 언제나 남편보다 아내가 더 부자다
  남편은 아내를 독처럼 믿는다 
  나는 가끔 30-40대의 젊은 가장들의 말을 들어줄  때가 있다. 어딘가에 털어놓
고 싶은 자신의  마음속의 이야기를 들어주길 원한다. 내겐 그들의  말을 들어줄 
힘밖엔 없는데 그들은  내가 들어주는 것만으로도 고마워한다.  식구들 걱정할까
봐 식구들에게 말 안하는 게 있다. 친구들에겐  자존심이 상해서 말못하는 게 있
다. 오해  받을까봐 말 못하는 것도  있다. 나는 그들에게  참나무숲이 되어준다. 
나는 그들의 말을  가능한 한 이해해주고 풀어주고 편들어준다, 또  내가 알아듣
지 못하는 말들이 나와도  나는 눈을 맞춰주고 들어준다.  내  울타리 안에 있는 
가족들에게 편안함을 주려는 필사적 노력이 보이기 때문이다.
  그것을 내가 이해할 수 있는  것은 나도 내 아이들을 위해서 가장으로서 필사
적이었기 때문이다. 남자만 가장이란  법은 없다. 여자도 가장일 수도 있고 소년
소녀 가장들도 있다. 내가  그들의 이야기를 잘 들어줄 수 있는  것은 내가 그들
보다 오래 살았고  지혜롭게 대처해나갈 수 있는 능력이 있기  때문이다. 그리고 
남자들보다는 욕심이 적기 때문에 마음이 편해서일  것이다. 그러다보니 간혹 어
이없게 나오는 사람들도 본다.
  "어디, 돈 많은 과부 없어요?
  과부 혼자사는 데  돈만 있다면 사랑해주고 돈을 얻어 쓰겠단다.  자신의 식구
를 위해선 또는 자신의 사업을 위해선 무엇이든  서슴없이 할 수 있다는 얘기다, 
아니, 혼자 살기도 힘든 여자의  돈을 써보겠다니. 어떤 땐 내게 돈이 없나 기웃
거리기도 한다. 달리 사기꾼인가,
  그러나 그건  극소수의 이야기다. 정말로  그것을 바라는 사람도  있고 답답할 
때 언뜻 튀어나오는 농담이기도 하다. 그러나  농담이라도 그런 소리하는 남자가 
예전보다는 많다.  예전엔 남자들이 첩과  딴 살림을 차렸다지만  요즘은 바람을 
피워도 같이 다니는  동안의 비용밖에 안쓴단다. 가족을 위해 한푼도  낭비할 수 
없다는 이야기다.
   남편은 아내를 믿는다. 적은 돈이지만 아내는  알뜰살뜰 모아 집 사는데 힘이 
될 것이란 것을 믿는다, 그래서  함부로 돈을 쓸 수 없는 것이다. 물 한바가지씩 
부어도 머지 않아 독엔 물이 가득 찰 것이다. 남편은 아내를 그 독처럼 믿는다.
  남편을 그냥 믿어줘라
  남자들은 대장노릇을  하고 싶어한다. 어렸을  땐 골목대장,  취직해서도 계장, 
과장, 부장, 사장, 그 "장"이  되고싶어 열심히 승진시험을 보고 승진하길 원한다 
자기사업을 해서  돈도 벌고 사장소리를  듣는다. 그러니 세상엔  얼마나 사장이 
많은가. 그러나 그 "장"이 되고싶어  하는 남자들이 가장 기가 죽는 일은 확실한 
가장이 되지  못하는 일이다. 그러니  가족들은 남자를 확실한  집안의 대장으로 
만들어주어야 한다. 바가지 긁는 것이 집안의  경제를 늘리는 것이라고 생각해선 
안된다.
   그냥 믿어주어야 한다. 40대의 남자들이 갑자기  죽어버리는 일이 많고 그 이
유가 스트레스에서 온다고 한다. 밖에서 받는  스트레스도 많은데 집에 들어와서
까지 스트레스를 받게한다면 그의 아내는 틀림없이  악처일 게 분명하다. 그리고 
과부가 되고 싶어 몸살내는 여자일 것이다 
  예쁘게 생긴 내 후배가 있다. 미인 뿐만  아니라 아직 나는 그녀에게서 불만족
스러움을 느낀 적이 없다. 그녀의 남편은 그녀보다 두살이 연하다. 그 부부는 서
로 열심히 사랑한다. 나와  그녀는 만난지 한 이십년쯤 되었다. 결혼해서 학부형
이 되었는데 지금도 그 아름다움에 변함이 없다.  그녀가 늙었을 때의 모습을 상
상할 수 없도록  항상 그 모습으로, 밖에서나 그녀의 집을  방문했을때도 헝클어
진 모습을 본 일이  없다. 그녀의 시집 일도 친정 일도  그녀에게서 소흘히 처리
되는 것을 본 일이 없다, 내가 힘들지 않느냐고 물었을 때 그녀는 "허허" 웃으며 
"당연한 일 아닌가요? 당연하지 않다고 생각되면 힘들겠죠"했다.
  "허허" 그 웃음소리 때문에 그녀의 이름이 "명희"인데도 우리는 "멍희"라고 불
렀었는데 아주 현명하고 지혜롭게 살고 있다.
  한밤중에 그녀에게 전화를  하는 것도 미안한 일이 아니다. 그녀는  아직 자고 
있지 않을 뿐더러 그 집엔 그때도 사람들의 소리가 나고 있기 때문이다.
  "허허 , 모두 놀고 있어요."
  "귀찮지 않니?
  "아뇨, 선생님 서울서  사실 땐 선생님 댁도 언제나  이랬잖아요. 송서방, 친구 
좋아해서 늘 이래요. 저도 같이 놀죠 뭐."
  "나가서 놀지 않아? 늦게 들어오지 않냐구?"
   "아뇨 일이 있을 땐 늦지만 저 사람한테 집보다 재미있는 데가 어디 있어요? 
해달라는대로 다 해주는데요 뭐, 허허."
  토끼를 사랑한다고 목매어 집안에  가두고 내가 좋아하는 고기를 먹이면 토끼
는 죽는다.  토끼를 사랑한다면 제가  좋아하는 풀밭을 만들어  뛰어놀게도 하고 
토끼풀을 먹여주는 것이 현명하다.  그래야 토끼도 나를 사랑한다. 이 말은 남자
들을 토끼로 표현하려는 것이 아니다. 나는 사랑하는 법을 말하고 싶은 것이다.
  남편을 사랑한다고 남편을  움켜질지 말아야 한다. 남편이  편하도록 내버려두
자. 그러면 남편은 편하고 자유롭게 스트레스없이  가족을 사랑하며 큰일을 할것
이다. 
  글-이인하(화가 , '그림에서 자라는 잡초' 저자)
 
  남편을 살맛나게 하는 아내의 센스 
  남편을 왕으로 모셔보세요 
  한때 우리네 남정네들은 별천지에서 살았다. 주색과  도락에 취해 가정을 돌보
지 않는다 해도 그것은 영웅호걸의 기상이고 풍류남아의 삶이라 했다,
  반면에 여인의 삶은 무서운 시련이었으니 시집살이가 그것이다. 장님 삼년, 귀
머거리 삼년, 벙어리 삼년의 인고를 강요했고, 거기에 칠거지악이라고 하는 굴레
가 버티고 있었다.
  이제 시대는  변하여 남녀동격이니 여성상위 시대니  하다가 급기야는 "간  큰 
남자"시리즈까지 나을 지경이 됐다. 우리 여성들에게 암흑이 끝나고 환한 세상이 
오고 있다는 반증일까, 이  여명의 시기를 지혜롭게 맞아야 한다. 서두르지 말고 
너그러운 가슴으로 포용하면서 맞아야 한다. 지금 남편들은 당황하고 있다. 조상 
대대로 익혀온 방식이 통하지 않기 때문이다.
  한국의 여인은 지혜롭다.  그리고 강인하다. 새롭게 적응해야할 남편들을 자연
스렴게 유도해야한다. 그리고  "화목한 가정"으로 이끌어가야 한다.  "간큰 남자" 
운운하며 남편을 왜소하게 몰아붙이지 말아야 한다,
  의욕있는 삶, 살맛나는 가정을 만드는 것은 여인들의 자존심이며 의무이다.
  추억이 있는 별미 식탁으로 
  남편들은 적어도 하루에  한두끼는 외식을 하게 된다.  며칠전부터 "이제 회사 
주변에서 먹을만한 게 별로 없어"하는 말을 들었다. 아내는 머리를  짜낸다. 시골
에 계신 시어머니께 전화로 남편이 어린시절에  좋아했던 음식을 물어본다. 열무
김치, 보리밥, 호박쌈과 된장 돼지머리고기  , 오이지 등이다, 또 있다. "무시루떡
을 잘 먹었다"하신다.  무시루떡은 옛어른들이 즐겨 드시던 음식이다. 나는  들척
지근한 무채가 싫어서 손가락으로 떡속의 무를 뽑아버렸던 기억이 난다.
  무를 채쳐서 쌀가루에 버무리고 팥을 삶아서  켜켜로 얹고 무시루떡을 쪄냈다.  
  "시어머님이 계시다면  이런 것들을 종종 맛볼  수 있는 남편이  아닌가7"하고 
생각하니 가슴이 아려온다.
  퇴근하여 돌아온  남편은 현관에 들어서면서부터 무와  팥이 어울어진 구수한 
떡냄새에 코를 벌름거린다. 밥상에 앉은 남편은 "이것,  호박찜 아냐! 이건 웬 무
시루떡 ! 당신, 이런 것도 만들줄 알아? 하며 아주신이 난다.
  상을 물리고 남편은 큰 대자로  누워 올챙이 잡던 어린시절을 그리며 잠이 든
다, 갈비, 샐러드 아니면 햄버거 등의 음식보다 추억이 담긴 고향의 음식을 가끔 
만들어 보자.
  퇴근시 가족들이 모두 모여 반긴다 
  남편이 퇴근한다. 저벅저벅 계단을 올라온다, 벨을 누르기 전에 아이들을 부른
다. "아버지 오신다?" 이층에서 공부하던  애들이 뛰어내려온다. "이제 오세요" "
안녕히 다녀오셨어요?"  아내는 저고리를 받아  걸고 딸아이는 냉장고에 넣었던 
시원한 물수건을 드린다.
  작은 애는 아빠의 구두를 나란히 신장에 넣는다.  남편이 돌아오면 곧 가족 모
두가 반기는 것이 좋다.  남편이 "애들 어디 갔소?"하고 물을 때 "공부해요" "내
일 시험이래요" 아니면 "조용히 하세요, 공부에 방해되니까요" 한다면 남편은 우
울해진다. 아이들의 공부가 중요하지 않은 것은  아니나 소외당하고 무시당한 기
분을 어쩔 수 없다.
  아버지의 귀가를 반기는 일은 잠간이면 된다.  이러한 습관은 자녀교육에도 크
게 좋은  일이다. 출퇴근시에 가족의  따뜻한 배웅과 맞아드림은  가장의 어깨를 
으쓱하게 해주는 힘이 있다. "내 가족"을 뿌듯하게 느끼게 하는 순간이다.
  남편의 수입을 감사한다 
  대부분의 아내들은 남편의  월급으로 살림을 꾸려간다. 부수입이  월급보다 더 
많은 가정도 있다.  그러나 한달간의 수고의 대가인 월급이 생활의  기본금이 된
다, 나는 결혼초부터 월급봉투를  좋아했다. 어떤 때는 남편이 다 써버린적도 있
지만 빈 봉투라도  달라고 했었다. 월급봉투에 들어있지 않은 돈은  액수가 많더
라도 사랑스럽지도 미덥지도 않아서이다. 봉투를 받아서 아무데나 던져 두는 것, 
쥐꼬리만한 월급이니 어쩌니 하며 모욕적인 말을 하는 것, "옆집의 누구 아빠는" 
하며 직위와 능력 수입  등을 비교하는 것, 이런 것은 남편을  위축시킬 뿐 아니
라 남편을 가정에서 멀리 내모는 결과를 빛는다.
  월급봉투는 가장의  땀이 서려 있는 것이다.  두손으로 공손히 받고 감사한다. 
그러한 아내의 태도에서  남편은 다시 한번 활력을  찾고 가정의 소중함을 느낀
다.
   아이들과 아빠가 대화할 수 있게 배려한다 
   아이들이 자라면서 가정도 안정되어 간다,  공부에만 매달렸던 아이들은 아버
지와 대화없는 사이가  돼버렸고 곧 자기세계를 가지려 한다. 자칫  아버지와 아
이들은 마음을 주고 받을 시간도  없어 서먹한 사이가 되기 쉽다. MT, 미팅, 여
행 등은 아빠에게 직접 허락을  받도록 한다. 남편에게 "승희가 친구집에 간다는
데 보내주세요"라고 한다든지, "아버지에게는 말씀드릴 테니 다녀오거라"라고 하
는 식은 잘못된  것이다. 아이들은 평소에 완고하고 말이 없는  아버지가 어려워
서 엄마를 통한 간접 교섭을 하려 한다.  그러나 아내는 끝까지 아이들에게 직접 
아버지의 승낙을 받도록 타일러야 한다. 아버지를  설득하지 못하면 사회에서 상
사나 선배, 동료를 설득할 수 없다고,,,.
  아버지는 아이들이 자신의  허락을 받으려할 때 흐뭇하다. 사랑스럽다. 용돈도 
흔쾌히 준다. "당신이  이해해야 돼요. 요즘, 세상이 변했어요. 세대차예요"  등등
으로 남편을 이해시키려 들지 말자,
  남편의 취미를 인정하자 
  생활이 안정되면서  남편들은 여러가지 취미생활을  한다. 낚시, 골프, 테니스, 
여행, 고스톱  등이다. 남편은 골프를  좋아한다. 하루하루를  바삐 움직여야하는 
주부, 매일같이  손을 내미는 아이들  과외비나 레슨비를 쪼개고  쪼개써야 하는 
생활비, 그것을 벌어오는 남편 못지않게 주부도 스트레스를 받는다. 그런데 남편
은 또 골프를 하러간다니 짜증이 난다.
  그러나 남편들의 세계는  어떠한가? 회사에서 매일같이 부닥치는 상사 동료간
의 갈등, 노력한 만큼에 못미치는 보수, 역부족인데도 아랑곳없이 요구하는 가정
경제, 승진 아니면 삭막한 사내 분위기...
  어떤 때는 등골이  빠진다는 느낌이 든다, 또 가족들이 빚쟁이처럼  생각도 된
다. 나는 고삐에 매인 황소가 아닐까 여겨질 때도 있다. 이렇게 생각하니 남편이 
안됐다. 이럴 때는 남편이 미안해서 선뜻 사지 못하는 물건을 선물한다,
  나는 남편의 골프화를  샀다. 즉 아내가 이해하지 않으려고 했던  것을 이해하
고 용납한다는 표시이다. 벌써부터 밑창이 떨어져서  물이 스며들던 골프화를 아
내가 알고 새로 사왔구나 싶으니 가슴이 뭉클한 모양이다. "강사장.  이거 마누라
가 사왔어 ! 떨어진 것을 봤나봐," 눈가에  물기까지 번진다, 살맛나는 일이 아닌
가.
  기분이 안좋을 때는 메모로,
  따르르릉, 정사장 댁이죠? 아, 사모님이세요? 내일 아침 6시  30분에 티업(골프 
시작시간)이라고 전해주세요.  부탁합니다,,,. 일요일마다  불러내는 전화벨  소리. 
죄없는 전화기를 곱지않은 눈으로 쏘아본다,
  따르르릉. 문정동이죠? 정사장 들어오셨어요? 강화인데요, 다음 토요일에 신사
생 모임이 있다고  전해주세요(남편은 신사생이다). 어제는 재경  동문회, 그리고 
며칠전은 고향 친구네 잔치, 지난 주말은 계속 수영 모임. 어려웠던 시절의 보상
이라고 생각하는지 고향의 모임이 유난히 잦다,
  따르르릉. 나 친구인데,  집에 있나요? 전화 좀 하라고 일러주세요.  몇번을 도
와주었건만 번번이 실패했다는  염치모르는 동창 XX씨. 이렇게 반갑지  않은 전
화가 걸려을 때는 메모를 했다가 남편에게 전해준다.  당신 동창 아무개 또 전화
왔어요. 염치도 없나  봐. 또는 아주 시골로 내려가든지, 교통도  어려운데 툭 하
면 가니 고단하다는 소리도 괜한 소리야,,,, 효과도 없는 짜증만 부리게 된다.
  메모를 남겼다가 넘겨주게 되면  우선 마음속에 있는 불쾌한 기분을 삭일수가 
있다. 쓸데없는 다툼은 서로를 피곤하게 할 뿐이다 
  남편의 뜻을 따르며 협조한다 
  오늘 15년짜리  만기적금을 찾았다.  이것은 교육보험인데 아이들의  교육비로 
저축했던 것이다. 돈을 손에 들고보니 감개가 무량했다. 고물고물하던 어린 것들
의 만약(?)을  위해서 저축했던 것이 아닌가?  보험에 의지하지 않고 잘  살아온 
것이 남편의 덕이었음을 알게 했다.
  나는 회사앞  다방에서 남편에게 전화를  했다. 남편은 곧  나왔다 명보극장옆 
허술한 음식점에서 점심을 같이 하고 덕수궁까지 걸었다. "웬일이야? 무슨 일 있
어?" 하면서 남편은 따라왔다.  미술관 뒤뜰의 벤치에 앉았다. 나는 돈봉투를 남
편에게 주었다. "이것은 우리가 애들을  위해서 들었던 것인데 당신 덕에 불편없
이 키웠으니 다른  데 쓰세요"했다. 남편은 깜짝 놀라며  "당신이 필요한데 쓰지 
그래,, ,"하며 나에게 도로 준다.
  "이것만은 뜻있게 쓰여져야  될 것같아요. 이것에 의지하지  않고 살수 있었던 
것에 감사하면서,,, " 남편은 두어번 눈을 꿈벅꿈벅하더니 받아넣는다.  그러곤 내 
손을 꼭 쥐어준다, 남편은  밀알(결핵원), 라파엘의 집(중장애자), 작은 예수회(뇌
성마비) 등을 돕고 있다. 남편의 뜻을  알고 따라주는 아내가 있을 때 남편은 살
맛을 찾는다.
  남편의 선행을 칭찬하고 아이들에게 가르친다 
  나는 남편이 출근할  때 전철역까지 바래다준다. 돌아오면서  백미러로 남편의 
모습을 쫓는다. 남편은 성큼성큼  걸어간다. 차가운 아스팔트 위에 사지를 쭉 뻗
고 엎드려 있는  걸인이 있다. 남편은 외투주머니에서 천원짜리 지폐를  꺼내 걸
인의 바구니에 넣는다.  그리고 주변에 널려 있는 휴지들을 주워  휴지통에 넣는
다, 지나가던 행인이 걸인의 돈바구니를 걷어차서 저만치가 있다. 남편은 그것을
걸인 앞에 갖다놓고 다시 뚜벅뚜벅 걸어 지하도로 사라진다. 
  저 사람이 내  남편인가! 화가 나면 호랑이보다 더 무섭고  재미라고는 손톱만
큼도 없는 저  사람이,,,. 인정스럼고 대범하며 바르고 떳떳한  중년의 신사. 나는 
남편의 숨은 멋을 보고 가슴까지 두근거린다,
  저녁에 남편이 돌아왔다. 아이들과 함께 한 저녁상에서 나는 말한다.  "나 오늘 
아침에 아름다운 그림을 보았다?" 남편과 아이들은 "무슨 그림?"하고 묻는다. 나
는 아침, 지하도 앞에서의  남편 모습을 얘기한다. 그리고 눈물이 나도록 감격했
다고 고백한다. 적어도 당신은  나와는 짝이 될 수 없을 정도로  좋은 심성의 소
유자라고 말한다. 사실 그것은 남편의 자연스러운 행동들이다.
  칭찬은 어린이들에게만 하는  것이라고 생각하기 쉽다. 그러나  누구라도 칭찬
을 받는 것은 기쁜 일이다, 남편이  가장으로서 사회인으로서 모범적인 사람이라
는 것을 아이들 앞에서 말하는 것은 아주 중요하다 
  글/조영선(직가 , 여행작가협회 부회장)
 
  남편에게 힘과 격려와 용기와 칭찬을 
  풀죽은 남편 기살려내는 아내란 묘약 
  가까이 알고 지내던  황사장이 자살을 했다. 중소기업의  사장이었는데 불황을 
못벗어났다는 것이다. 그러나  알고보니 부도액수가 너무도 소액이라  모두가 놀
랐다. 그러한 액수의 부도로  자살을 하는 사람은 없다는 것이 중론이다. 가족들
도 남편이, 아버지가 자살할 이유가 없다는 것이다.
  애정문제, 가정문제.  자녀, 그리고 경제에  이르기까지 죽을만한 이유는 없다. 
부인은 말했다. "정말 자살할 이유가 없어요." 순간, 그 이유가 없다는 것이 이유
가 아닐까하는 생각이 들었다. 사람은 극한상황에서 자살하는 사람이 드물다. 오
히려 극한상황을 넘겨야할 이유가 없기에 자살하는  것이 아닐까? 즉, 가장의 심
중을 가족들이 몰라주는  것에 삶의 의욕을 잃은 것이 아닐까,,,  하는 생각이 든
다, 가족은 항시 서로  관심과 애정으로 연결되어야 한다.  의례적인 가족관계로
서는 가장의 깊은 고민을 알 수가 없다.
  참는 것이 미덕인  우리 전통에서 괴롭고 외로운  것을 호소하는 가장은 드물
다. "죽을 이유가 없어요. 그런데  자살했어요." 어쩐지 자꾸만 석연치 않다는 생
각이 든다. 가족이라는 단어를  놓고 다시 한번 심각하게 생각해본다, 적어도 아
내는 가장의 고민, 우울, 울분, 고독을 알아내야 한다, 그리고 따뜻하게 위로하고, 
인내하고 침묵해야 한다.
  좌절에 빠진 남편 기살리는 아내 
  남자 세계에서 가장  중요한 것은 그 직업이다. 어쩌면 배우자를  선택하는 것
보다 더 절대적이라고도 할 수 있다, 남편은  특수한 분야를 전공한 사람으로 모 
기업에 스카웃되었다, 사람들은  능력과 운이 따라준다고 부러워했다, 높은 연봉
과 보너스. 그리고 믿고 맡겨주는 상사와 끊임없이  도전할 수 있는 분야가 있어
서 직장생활이 의욕적이었다,
  남자들은 자기의 직업이 다른 어떤 직업보다도 소중하다고 믿지 않으면 그 직
장을 버터낼 힘이 없다. 그러나 얼마 되지  않아서 회사에서는 새로운 업종을 개
발하여 남편의  분야는 있는 등 마는  등한 처지가 되고 말았다,  적성에는 맞지 
않는 상황이지만  그곳에서 유학까지  보내주었으니 냉정하게 뿌리칠  수도없다.    
  수입과 대우는 여전하지만  전념할 수 있는 일이 없어지니 의욕을  잃고 만다, 
집에 들어와서도 일거리에 묻혀  늦도록 책상앞에 앉았던 남편의 모습은 어느샌
가 사라지고 이제는 허탈한 모습만 남았다,
  나는 남편에게 제2의  취미인 등산과 사진을 권해보았다. 시간적  여유가 없어
서 할 수  없었던 것들이었으니 그런대로 마음을 붙이는 듯했다.  지하실에 자그
마한 암실도 만들고, 산과 강과 들꽃과 추수한  노적더미 등 자연들을 찍으러 다
녔다. 못견디게 우울해하던  직장에서도 조금씩 의연함을 보였다. 현실에 맞춰져
가는 것이 오히려 안타깝기도 했다. 그러기를 8개월, 회사에서 다시금 남편의 파
트를 부활시켰다.
  때로는 침묵으로 남편의 고충을 얼싸안는다 
  남편은 성실하고 실력도 있는데 어쩐 일인지  지난번 진급에서 탈락됐다. 미스
터 박이 상사가 되었다. 학번은 같아도 실제  나이는 남편보다 어린 미스터 박이 
먼저 진급한  것이다. 나는  남편의 실력이 결코  그에게 뒤지지 않는다는  것을  
알고 있다.  몇몇 동료가 우열을 다투고는  있지만. 미스터 박은  정말 의외였다. 
동료들의 의흑과 당혹해함은 물론 남편은 직장에 나가기를 곤욕스럽게 생각할지
경이었다.
  그럴때 아내는 침묵하는  것이 가장 좋다. 사내 분위기와 선발기준  등을 추측
해본다거나 아니면 주제넘은  위로의 말은 아무 도움이 되지 않는다.  남편과 조
금 떨어진 자리에서 조용히  생각하며 진정할 시간을 갖게 한다. 침묵한다. 남편
은 조금은 아내에게 체면이 손상되어 불쾌한 상태이니 아내조차 부담스럽다,
  "당신도 상사에게 가깝게 해봐요" "골프도 같이 나가고" ,  "그렇게 주변머리가 
없으니 무슨 수로 진급을 해요? 사람이 요령이 있어야지,,," 등 천박한 충고를 한
다면 이는 남편에게 패배의식만을 심어주게 된다. 
  침묵은 그  자체만으로도 간청하고 이해시키는  힘은 있다. 말을  해도 도움이 
되지 못할 경우  적어도 침묵함으로써 후회하는 일은 절대로 없기  때문이다. 기
다리다 보면 자연히 기회는 또다시 올 것이고 남편은 도전할 것이다.


  시댁에 잘하고픈 남편의 속마음을 이해하자 
  남편은 우리 집의  가장일 뿐 아니라 시댁에서도 역시 중요한  가장이다. 몸은 
아내와 아이들 곁에  있지만 마음은 항상 부모님과 동기간에 머물고  있다, 특히 
어려을 때에는 정성을  다해 돕는다. 아직 집도 장만하지 못하고  생활도 안정되
지 않았는데, 부모님은  많은 것을 요구한다. "동생들의 학비를  부담하라" "취직
될 때까지 동생들을 건사해라"  "봄. 가을로 보약을 들겠다" "효도관광을 보내달
라," 우리의 형편으론 한가지라도 벅찬 일이다. 남편은 수입과 지출이  맞지 않음
을 잘안다. 그러나  어떠한 무리한 일이 있더라도 부모님이 요구하는  것을 해드
리고 싶어한다. 더욱이  아내의 반대나 설득으로는 절대로 양보할 수  없다는 오
기마저도 생긴다, 그러면서도 한편 아내에게 미안하고 부끄러운 것은 사실이다.
  이러한 가족관계에서  아내는 자칫 시댁과  남편에게 몹쓸 사람이  되기 쉽다. 
이럴 때 아내는 시댁에 해야할 사항을 적는다.  1. 부모님께 용돈 2. 건강을 위한 
보약값 3. 동생들의 등록금 4. 효도관광비 5. 생신이나 회갑 연회비 등등이다. 그
런 후 남편과  머리를 맞대고 순서를 정한다. 이달의 보너스로  보약을 지어보냈
다면 다음  상여금으로는 여행을, 그리고  내년에는 회갑을,,,하는 식으로 남편이 
하고 싶은 효도를 모두 하도록 하되, 시간적 여유를 갖고 한다.
  남편이 하고 싶은 효도를  다 할 수 있도록 계획성 있게  도와준다. 어느새 집
안의 경제도  안정되고 부모님께 인정도  받게 된다. 결혼하면  시댁과 친정까지 
모두 한 가족이다. 가족을 잘 보살펴야 하는 것이 주부의 의무이고 내조이다.
  당신이 없으면 나는 아무것도 할 수 없어요!
  요즘은 우리나라에도 맞벌이부부가  많다. 능력있는 여인네가 적지 않다. 대개
의 남편들은 아내는 "내조"라고  하여 남편을 도와주는 정도의 일만을 할  수 있
다고 생각한다. 하지만 요즘은 사회에서 여성들의 일터가 많아졌다, 아내의 수입
이 남편보다 많을  때, 아내의 지위가 남편보다  높을 때, 혹은 아내의 사회적인 
지명도가 더할 때 남편은 우울해진다, 능력있고 유능한  저 여성이 바로 나의 아
내라는 자부심은 커녕  또 하나의 경쟁자인 것처림 질투심이 일고,  때로는 자학
하는 사람도 있다.
  이때에 아내의  태도는 중요하다. "여보, 이것  어떻게 하는 거예요? "이것  좀 
도와주세요" 등 남편의 도움이 없이는 직장에서 맡은 일을 할 수가 없다고 말한
다, 뭐든지 내가 알아서 하니 참견말라는 태도는 좋지 않다. 당신이 밀어주지 않
는 한 나는 아무것도 할 수 없다고 하라, 남편에게 부탁하는 말을 많이 하고, 나
의 능력으론 어렵고 힘들다고 투정한다. 남편은  자기가 밀어주고 도와주지 않으
면 아무것도 할 수 없다는 아내가 오히려  귀엽고 소중하다. 숨어서 힘이 되어주
고 싶다. "내가 도와줄게, 걱정말고 해봐?" 밀어줘서 성공한  아내를 보고 흐뭇하
지 알은 남편이 어디 있겠는가?
  남편의 화를 지혜롭게 진정시키는아내 
  남편은 대쪽같은 성미이다. 질서를 잘 지키고  선을 사랑하지만 참을성이 부족
하여 판단을 그르치기  쉽다, 이런 남편은 핵심이 되는 절대적인  한마디로 충고
하는 것이 중요하다  단, 한마디의 절묘한 말을 찾아서 해야하므로  신중하게 생
각해야 한다. 요즈음 주차난이 극심하다. 나의 집 주위에는 늘 많은 자동차가 무
질서하게 세워져 있다. 대문을  가로막아서 출입이 어렵다. 자동차 앞에 바짝 주
차해놓고 연락할 곳도 적어놓지 않아서 차를 이용하지 못한 적도 있다.
  귀가가 늦은 남편은 우리 차고가 있음에도 불구하고 집에서 5백여미터나 떨어
진 곳에 노상 주차하게  된다. 어제도 그랬었다. 남편과 모임에 나갔다가 10시쯤 
들어오니 집 주위는  벌써 만차이고 차고는 가로막혀 있었다. 남편은  화가 머리
끝까지 나서 무슨  일이라도 저지를 태세였다. 타이어 바퀴에  바람을 빼놓을까? 
아니면, 안테나를  꺽어버릴까? 시끌벅적한다, "여보,  진정하세요. 나도 남의  집 
앞에 차를 세운 적이 있어요" "내일 차주인을  만나면 따끔히 말할게요"해봤지만 
남편의 화는 좀처럼  수그러지지 않는다, "이렇게 상식없이  주차한 차는 손상을 
입혀도 된다"는 것이다.
  이럴 때 아내는 단 한마디의 묘수를 찾아내야 한다. "여보, 애들에게 시킵시다. 
용주야, 시영아, 나와라. 이  차 백미러 떼고 안테나 분질러뜨려라." 아이들은  어
리등절해 한다. "아버지는 잘못된 일을 하실 분이 아니다. 그러니  너희들이 대신
하거라." 남편은 화를 진정하고 차를 흘겨본다. 아내는 남편을 보고 웃는다. 아이
들에게 가르치지 못하는 것은 모두 옳은 일이 아닌 것이다.
  일상생활의 대화가 남편에게 힘을 준다 
  여성은 아름다움을 자랑하고 남성은  정력자임을 과시한다. 미스거나 미세스는 
물론 할머니에게 이르기까지 여성은 고운 모습이기를  바란다. 반면에 남편은 직
업이 높고 낮거나, 연령이 많고 적음을  떠나서 체면불구하고 정력있음을 자랑으
로 여긴다. 그러나 남녀 예외없이 언제까지나  아름답고 언제까지나 강한 스태미
너가 유지되는 것은 아니다.
  시집살이에 자녀교육에  풍족지 않은  가정경제에 여인의 윤기는  퇴색해간다. 
남편 역시 직장에서의 스트레스, 동료간의 반목. 부양가족으로부터의 압박 등 힘
겨운 사회생활에서 정력도 쇠잔해간다.
  세상은 귀찮고 살맛이  없을 때도 있으니 아내조차 가깝게 하기가  싫다. 이럴 
때 아내는 남편의  애정을 다른 방법으로 확인하도록 한다. 짧은  일상생활의 대
화가 바람직하다. 아이들 얘기, 동네 모퉁이에  장이 섰던 얘기, 폐품식용유를 주
고 빨랫비누를 받은 얘기 등 
  주제가 뚜렷하고 의견이 분분한 토론, 즉  종교적인 것, 정치, 교육, 시댁, 경제 
등의 화제는 피한다.  애써 감출 것도, 애써  변명할 것도 없는 담담한 대화들을 
나눈다. 그리고 주말을 이용하여 멀지 않은 산장으로 여행을 간다. 신혼 때 찍은 
해프닝이 담긴  스냅사진 몇 장을  끼워 간다. 잠자리에서  가져갔던 스냅사진을 
꺼내보며 회상해본다. 깔깔대며  웃고 즐기는 가운데 우리는 다시 아무  일이 없
었던듯이 쾌활하게 원상회복되었다. 남편은  긴장과 부담감의 스트레스에서 벗어
난 것이다,
  '마당에 코스모스가 피어서, 햅쌀을 보내와서' ,,,동료 초대 
  남편은 물리를 전공한 학구파로 사교성이 전혀  없다. 집과 연구실만을 왕복하
며 술, 담배도 하지 않는다,  직장의 동료나 상사와 환담을 나누는 적도 없는 듯
하다. 모르기는 해도 따돌림을 받는 것은 당연하다.
  이럴 때에 아내가 사교적인 면을 도와준다. 1년에 한두번 정도, 직장의 동료를 
초대한다. 집들이 , 부모님들 회갑연, 생일같은 특별한 날은 피한다. 마당에 코스
모스가 피었기에,,,, 아니면 시골에서 햅쌀을 보내와서,,,, 오래  별러왔던 승용차를 
장만하게 돼서 , 등등  초대받는 사람들에게 부담이 없도록 이유를 붙인다. 식탁
은 소박하나  정성을 들인다. 직장의  야유회 이야기나 스냅사진  등으로 화제의 
일관성을 주며 분위기를 부드럽게 돕는다. 뜻하지  않은 초대이기 때문에 기쁨은 
더욱 배가 된다. 건강한 가정이 있다는 것은 남편의 능력일 수도 있기 때문이다.

  사랑한다는 말보다 10배 효과있는 칭찬법 
  '당신, 참 멋있어' 는 어때요?
  여행지에서는 많은  다른나라 사람들과 어울리게  된다. 미국  사람, 인도사람, 
중국, 유럽의 여러나라 사람들 또는 가까이에 있는 일본사람과도 만난다, 이들은
서로 모르는 사람들이지만 한결같이 환하게 웃으며 가볍게 아는 체를 한다,
  호텔의 엘리베이터에서 혹은  로비에서 레스토랑에서 해변의 파라솔 아래에서 
어떤 때는 수영복  차림인 채로 눈인사를 주고 받는다. "하이"하며  손을 흔들고, 
몇번 마주쳐서 낯이  익은 사람들은 오랜 친구처럼 다가와 말을  붙이기도 한다. 
내가 "영"이라고 이름을 알려주니 아주 아름다운 이름이라고 치사한다. 그네들은 
편하고 자연스럽게 상대를 치사한다. 별 것도 아닌데 읏의 색상이 아름답다느니, 
머리의 웨이브가 멋있다느니 또는  선글래스가 잘 어을린다는 등 어쨌든 상대에
게 듣기 좋은 말을  해준다, 조그마한 실수를 했을 때에 사과하는  것 역시 자연
스럽다. 쇼핑몰에서  소매를 스쳤을 뿐인데도 "SORRY"를  연발하면서 미안해한
다. 특히 이웃인 일본 사람들의 매너가 두드러진다 
  철두철미하게 남에게 폐가되는 짓은 아예 하지않을 뿐더러  아리가도(감사합니
다) 스미마셍(미안합니다)이라는 말이 언제나 어딜가나 입에 붙어다니는 것같다.
  우리나라는 예로부터 동방예의지국이라 불려왔다.  나는 요즘 무엇이 우리나라
로 하여금 이토록 명예로운 타이틀을 얻게 했을까 생각해본다.
  조상의 제사를 잘모시고  장유유서, 부부유별 등 가부장제도의  권위주의가 남
의 나라 사람들에게는 어마어마한 예의로 보였나보다. 그러나 그 위대한(?) 권위
주의에 굳어진 우리  사회가 남에게 도움을 받고도 고마워할 줄  모르고, 남에게 
폐가 되는 일을 했어도 사과할  줄 토르는 철면피 같은 국민성으로 점점 채워지
고 있지나 않은지 자못 걱정스럽다.
  가정에서도 예외는 아닌  것같다. 칭찬에 인색하니 애초에  상대를 이해하려는 
배려가 없다. 자기를 우선으로  생각하니 모든 잘못을 상대의 탓으로 돌린다. 불
평과 원망 일색이다. 말이 매정하니 사랑하는 사람에게조차 상처를 준다.
  우리의 문화가 그 어마어마한  동방의 예의를 고수하지 않고 그저 평범하기만 
한 서구의 작은  예의를 닮았다면 얼마나 편하고 화목할까?  부부간에도, 고부간
에도, 이웃들간에도, 좀더 부드러워지지 않았을까 싶다.
  어느날 나는 모처럼 멋을  부렸다. 남편과 함께 하는 모임이 있었기 때문이다. 
연말에 한번씩 있는 남편 동창들의 부부모임인지라  은근히 신경이 쓰였다. 모양
을 내보려했으나  편한 차림에 익숙해  있어서인지 제대로 맵시가  나지 않았다. 
브로치를 깃에 달아도 보고 레이스 행커치프를 윗  포켓에 꽃아 보기도 했다. 왜 
공을 들여 치장을 했다. 끝으로 숄을 접어서 어깨를 감쌌다, 그리고 남편앞에 섰
다. 
  "여보, 나 어때요?
  신문을 보던 남편이 힐끔 보는 것같았다. 아무 말이 없다.
  "여보, 나 어때?
  다시 한번 응석을 부리듯 물었다. 그제서야 남편은 퉁명스레 한마디 "시끄러워 
? 한다. 나는 순간 뒤통수를 얻어맞은 듯한 느낌이었다,
  시끄러워 !
  예쁘다, 멋있다는 소리는 애초에 기대하지 않았지만 "시끄러워?는 충격이었다.
  그러나 곧 웃음이  나왔다. 평소와는 아주 다른 아내의 모습에  놀라서 적당한 
찬사를 구사하지 못했을  남편임을 알기 때문이다. 저렇게 말재주가  없을까? 남
편은 충격을 받은 나보다 더 무안해서인지 파티장소에 다  이르도록 "음음" 하면
서 잔기침을 해댔다,
  그날 이후 나는 남을 칭찬하는 매너를 배우기로 했다.
  칭찬하는데 인색하지 말자.
  칭찬하는데 지체하지 말자.
  충고는 남이 모르게 하고 칭찬은 여러 사람 앞에서 한다.
  충고를 해달라는 사람도 십중팔구는 칭찬을 기대한다 등등이다,
  과연 칭찬의 힘은 위대했다. 되로 주고 말로 받는 것이 칭찬이다. 내가 변하니 
남편도 변했다. 시어머님도 부드러워졌고 웃음이 흔해졌다. 
  서로 칭찬을 해주니 부끄럽다고  토라지기도 하고 서로 내가 잘못했다고 사과
하는 바람에  오히려 충돌할 지경이다.  그러나 우리는 칭찬과  사과로 엔돌핀을 
만든다. 칭찬도 배워야할 예술이다.
  경쟁가게를 찾는 손님에게도 길을 가르쳐준 남편 
  남편은 을지로에서 자그마한 장사를 한다. 이름은 삼화알루미늄상사이다, 알루
미늄으로 된 건축자재 등을 도소매한다.
  남편이 장사를 시작한지  3년쯤 되던 해 섣달그믐이었다. 출처가  분명치 않은 
갈비 한 상자가 집으로 배달되었다. 선물이라면  우리쪽에서 단골 거래처로 나가
는 것이 보통인데 어찌하여 우리에게 이런 물건이 왔을까?
  혹시 잘못 배달된 것은 아닐까? 나는 그 물건을 뜯어보지도 않고 임자가 나타
나기를 기다렸다. 그러나 늦도록 그것을 찾으러 오는 사람은 없었다.
  나는 포장지를 조심스럽게 뜯었다.  편지가 들어 있었다. 이 물건은 우리 회사
와 이름이 비슷한 삼아알루미늄에서 온 것이다, 내용은 대략 이러했다.
  삼아알루미늄으로 가는  고객이 이름이 비슷한 우리의  가게인 삼화로 찾아온
다. 남편은 손님을  삼아알루미늄이 보이는 곳까지 친절히  바래다주고 조심해서 
길을 건너가라고 정중한 인사를 한다 
  그런 일이 하루이틀도  아니고 3년이나 계속됐다는 것이다. 같은  업종을 취급
하니 경쟁자일 수도 있는 사장님이 너무도 훌릉하여 작은 선물을 보낸다는 것이
었다.
  나는 이러한 사람이 내 남편이란 사실이  자랑스러웠다. 남편이 돌아오고 아이
들과 상에 둘러앉았다. 나는 편지를 읽었다. 아이들은 모두 박수를 쳤다,
  "같은 업종의 장사를 하면서 그토록 친절하게 손님을 다른 가게로  안내해준다
는 것은 꽤 어려운  일이에요. 당신, 참 멋있어요"하고 칭찬을 하니 남편은 오히
려 당치 않다는 표정이다.
  "길 묻는 사람에게 길 가르쳐준 것이 무슨 대단한 일이라고 그래."
  나는 이러한 남편을 존경한다.
  딸가진 아버지의 마음을 헤아릴 줄 아는 남편 
  나는 한동안  암담한 세상에 있었다.  입안에 넣은 음식은  톱밥처럼 깔깔하고 
얼마간은 씹지도 않은 채  입속에 있곤 했다, 손 귀한 집에서  딸만 셋을 낳았다
며 시어머니는 대리모를 물색했다,
  대리모는 구해졌나 보다.  시어머니는 얼마의 돈과 남편을  내놓으라며 서슬이 
퍼랬었다, 늦가을이었다. 툇마루에  한조각 따뜻한 햇살이 남아 있었다.  나는 웅
크리고 앉아 한없는 공상 속에 빠져 있었다. 남편이 회사에서 돌아왔다.
  나의 넋나간 모습을 보았다.  그리고 다시 나가버렸다. 아직도 치우지 않은 밥
상 목욕탕의 빨래들, 아이들의 몰골을 보니 한심했던 모양이다. 얼마 안있 
어 차 소리가 나더니 남편은 아버지와 함께  돌아왔다, 아버지는 지그시 나를 내
려다보셨다. 그때 아버지의 그 눈빛을  나는 잊을 수가 없다. 슬픈 듯도 하고 꾸
짖는 듯도 하고 절망하는 것도 같았던 아버지의 눈빛이었다.
  이윽고 아버지는 아무 말도 없이 나의 손을 끌었다.
  "가자?
 남편은 깜짝 놀라서 아버지께 따지듯이 말한다. "영선이를 나무라주신다고 화셨
잖아요? 이 여자가 살림에는 아주 마음이  없어요.집이 이래도 되는겁니까? 남편
은 성질대로 한다면 일이 크게 벌어질 것같아서 아버지께 도움을 청하여 모셔온 
것이다.
  처음에 아버지도 사위의 뜻을  거들려고 했지만 딸이 혼나간 사람처럼 멍하게 
있는 모습을 보는  순간 분함을 억누를 수가 없었다. 아버지는  시댁에서 구박받
는 내 처지를 알고 계셨다. 딸을 낳는  것이 여자만의 책임이라고 생각하는 몰상
식한 집안에 딸을 두고갈 수 없다고 생각하셨다. 
  "내가 잘못 길렀으니 내가  데려가네 하지만 나는 저 애를 꽃병처럼  길렀어.... 
그런데 재떨이로 쓰는구먼. 온갖  것 다 저애에게 버리고 가래침까지 뱉았어. 나
는 저 애를 가래침받이로 기르지는 않았어."
  아버지는 말씀을 잇지  못하고 우셨다. 목의 심줄이 펄떡펄떡 뛰는  것이 선연
히 보였다, 관자놀이가 솟더니  윽하고 용을 쓰며 울음을 참으셨다. 남편이 아버
지께 사과했다.
  "아버님 , 잘못했습니다,"
  그날 우리 부부는  아무말도 하지 않았다. 다음날 남편은 별말없이  회사에 출
근했다. 그리고 평소보다 일찍 귀가했다. 남편은 보건소에서 정관수술을 받은 것
이다. 아들을 낳아야한다는 유혹에서 벗어나려고 했다 한다.
  남편은 가끔 아버지(장인)에 대해서  말한다. 딸을 사랑하는 부성애에 절로 머
리가 숙여졌다고 고백한다.
  "나는 장인어른이 당신에 대해서 더는 근심하지 않도록 해드리고 싶었어,,,."
  이러한 남편을 나는 사랑한다.
  지금까지 내가 남편을 사랑하는 것은 그때 받은 감격 때문이다.
  흘로된 처이모 5년간 지극 정성으로 간병한 남편 
  나에게는 젊어서  흔자가 된 이모님이  있었다. 아이를 낳지  못했다는 이유로 
시집에서 내친 것이다. 서울대학교 사범대학 출신인데  한 직장에서 30년을 근속
하고 회갑을 맞아서  정년퇴직을 했다. 퇴직 후 갑작스럽게 건강이  악화해 실명
까지 하게 됐다.
  깔끔한 성격인지라 누구에게도  폐가 되지 않으려고 간병인을  두고 투병했다. 
지적이며 다정다감하고 독실한 신앙인으로 살다 간  분이었다. 이 세상에는 성공
한 사람도 많겠지만 만일 삶의  질을 평한다면 이모님보다 더 훌륭한 삶을 사신 
분은 단연코 흔치 않을 것이다.
  나와 남편은 그러한 이모님을 사랑했다. 92년 3월, 나는 1년간의 긴 여행을 준
비하면서 무척이나 괴로웠다. 망설여졌다. 남편은 걱정말고 다녀오라했지만 나없
는 동안에 이모가 돌아가실 것같아서 걱정이 됐다.
  나는 여행지에서 집에는 전화를 못걸어도 이모에게는 안부전화를 했다.
  그동안 남편은 내 몫까지 이모에게 정성을  쏟았다. 반찬을 만들어가고 김치를 
담가갔다. 굴비, 과일, 약을  사다드렸다. 우리집 차는 이모의 병원전용으로 쓰여
졌다.
  나는 여행 떠난지  11개월만에 돌아왔다. 이모는 보이지 않는 눈에  눈물을 담
고 나를 더듬어본다.  "승희 아버지가 얼마나 잘해주었는지,  정말로 고마웠다"고 
목메어 치사를 한다.
  나는 이모가 어떠한 분이며 남편이 어떻게 했는지를  말 안해도 다 알고 있다. 
남편은 남들이 싫어하는 일.  많은 책임이 따르는 일, 돈이 들어가고 뒷감당해야
하는 일 등을 이 세상 모든 사람이 외면해도 군소리 없이 순리대로 처리하며 공
치사가 없다.  이모님은 돌아가시고 나는 이모를  내 어머니(이모의 큰언니)옆에 
나란히 모셨다.
  묘비에는 지극히 간병하였던 남편의 이름을 새겨놓았다.
  남편은 이모님의  회갑을 해드렸고 5년간을  성심껏 간병했다.  남편의 소박한 
인간애는 나를 감격케  한다. 나는 가끔 남편을  끌어안는다. 당신, 참멋져. 세상 
누구와도 비할 수 없어,, ,.
  딸아이를 한톨 미련 남지 않게 잘키워낸 남편 
  딸아이의 결흔을 앞두고 우리  내외는 걱정을 했다. 그것은 남편의 눈물 때다. 
남괸은 기쁠 때,  슬플 때, 괴로을 때  등에 모든 감정이 분명하다.  즐거을 때는 
남보다 크게 웃고 슬플 때는 눈이 벌개지도록 운다.
  영화나 TV에서 슬픈  장면이 있을 때는 말할 나위도  없고 그저 보아넘길 수 
있는 장면에서도 그는 혼자 울고 있다.
  "여보. 어느 장면이에요? 슬픈 대목이?"
  남편은 노모가 밥을 짓는  모습, 천식으로 기침하는 노인들, 노을이 지는 벌판
에서 어미를 기다리는  아이들을 보고도 눈물을 씻는다, 다 슬프고  가엾다는 것
이다, 시동생이 결흔을 하여 살림을 날 때도 한밤을 내내 울었다.
  "여보, 괜찮겠어요? 결혼식날 말예요."
  "글쎄, ,.." 싱긋 웃으면서도 벌써 눈가에는 눈물이 가득하다,
  그러나 막상  결흔식날 남편은 아주  기쁨에 넘치는 모습이었다.  남편을 아는 
사람들은 깜짝 놀랐고 아이들도 의외의 사태에 어리등절했다.
  그렇다. 딸아이는 부모를  애태우지 않고 곱게 자라주었다. 아버지는 부족함이 
없도록 딸을 사랑했다.  부녀간에 못다한 정, 후회스런 것이 거의  없다. 딸을 보
내는 것이 아니고  든든한 아들을 얻는다고 생각하니 마냥 즐겁기만  하다. 남편
은 울음은 커녕  입가의 미소 때문에, 골칫거리를 치우는 아버지의  모습처럼 보
일 지경이었다.
  둘이 남게 되자 나는 남편께 감사했다. 우리가  눈물을 보이지 않고 딸을 시집 
보낼 수 있었던 것은 그만큼 가정이 행복했었기 때문이고 그것은 오로지 당신덕
이라고 나는 진심으로 칭찬했다. 정말, 당신은 훌륭해요.
  글/조영선(작가.여행작가협회 부회장)
  
  센스파 아내들을 위한 초특급 내조법 10가지 
  남편 스트레스 싹 씻어주는 내조비법 
  "여보! 오늘 시간 있어요?
  "왜?
  "글쎄요. 있어요? 없어요?
  "뭐 특별한 약속은 없는데,,,"
  "그럼요. 오늘 당신 친구들 집으로 초대하는  거 어때요? 며칠 전에 배워둔 요
리솜씨 자랑 좀 하게요. 7시까지 집으로 데리고 와요. 기다릴게요."
  아무 이유도 없이  불쑥 내미는 아내의 초대장, 평소 친구들을  집으로 데리고 
오는 걸 싫어하던  아내일수록 남편의 놀라움은 클  수밖에 없고,,,. 결국 남편은 
친구들로부터 부러움의 시선을 한몸에  받게될 것이고 먹고 마시고 떠드는 사이
에 쌓인 스트레스는 아내에 대한 사랑과 자리를 바꾸게 될 것이다.
  남편의 술친구가 되어준다 
  무조건 야한 화장을  하라는 건 아니다. 남편들이 술집을 찾는  데는 부담없이 
속을 털어놓을 이야기  상대가 필요할 때가 있기 때문이다, 맛깔스런  찌개 한냄
비를 끓여놓고 남편이 좋아하는 소주도 넉넉히  준비한다. 남편이 퇴근해 돌아오
면 따뜻한 웃음으로 맞은 후 가만히 술  한잔을 따라주자. 편안한 분위기에서 술 
한잔을 걸치면 남편은  이야기를 시작할 것이다. 아무 소리말고 12시가  넘건 날
이 새건 가만히  들어주는 것이다, 계속해서 안주 먹여주고  술 따라주고,,,. 어느 
남편의 마음인들 치유되지 못할까.
  편안히 자도록 배려해준다 
  휴일 아침. 남편이 영 일어날 기미를 보이지  않을 때. 절대 깨우지 않는다. 물
론 "방청소도 해야겠고 아침밥도 함께 먹어야 하는데,,," 라는 걱정도 앞서겠지만 
인내심으로 참아본다. 어쩌다 남편이 눈을 뜨면 "일요일이에요.  좀 더 자자"라고 
말해주고 특별요리도 준비해둔다.  아무 잔소리없이 편안하게, 남편의 눈엔 아내
가 천사로 보일  것이고 또 왕처럼 대접해주는  집안 분위기에 으쓱해서 기분도 
풀어질 것이다. 이렇게 하루를 지낸 날은 한껏  개운한 몸으로 행복한 둘만의 시
간을 보낼 수 있을 것이다.
  남편이 좋아하는 음식으로 푸짐히 준비한다 
  남편은 늘 먹고 싶은  음식이 있을 것이다. 하루 세끼를 거의  모두 밖에서 해
결하기 때문에  칼칼한 반찬맛이 그립게 마련이다.  하루, 날을 잡아서 꽃게탕에 
왕새우튀김, 정성스레 골라  손질해서 만든 영계탕, 그리고  약주 한잔, 임금님의 
수라상이 무색할정도로 조금 무리가 되더라도 열심히  상을 마련한다. 그 누구도 
아닌 남편만을 위한  상으로. 아니? 어떻게 된 거야? 의아해  하는 남편에게 "여
보, 힘들죠? 천천히 많이 드세요.  당신 건강이 최고예요." 얼마나 따뜻한 아내의 
배려인지. 한동안 남편은 훈훈한 기분을 잊지못할 것이다. 
  포장마차에서 디스코텍까지 5차면 어떠랴?
  남편에게 전화를 건다. 혹은  눈치를 봐서 회사 앞으로 찾아가서 만난다. 그리
고 함께 술을  마시러 간다. 남편이 이상해하더라도 못먹는 술이지만  남편과 함
께 열심히 먹어준다. 안주도  푸짐하게 시켜주고 늦었더라도 2차, 3차 원하는 대
로 함께 가주고  먼저 4차를 가자고 조를 수도 있다.  포장마차면 어떻고 정신없
는 디스코텍이면 또 어떠랴. 남편과 함께 웃고 얘기하고 또 춤도 추자, 기분나면 
자신의 이야기도 조금 하고. 남편은 아내에게서 "여자"이기 보다는 진한 "동료애
"를 느낄 것이다 
  맘껏 두들길 수 있는 샌드백을 만들어준다 
  뚜렷한 스트레스 해소법을 가지고 있지 않은  남편을 위한 방법. 권투선수들이
나 애용함직한 샌드백을 준비한다. 물론 튼튼하고 큼직한 것으로 마련한다. 장갑
도 함께. 집안  편안한 곳에 매달아두고 남편이 스트레스를 받을  때마다 자유로
이 두들기도록 해준다. 다  두들기면 "수고했어요?"하며 건강주스도 한컵 대령하
고. 운동을 좋아하지  않는 남편이라도 가끔은 폭력을 휘두르고 싶어질  때가 있
을 것이다.  이럴 때 사용하면 남편  건강에도 좋고 스트레스도 풀리는  등 두고 
두고 애용된다, 스트레스  해소법이 없어 속수무책인 남편들에게  써볼만한 경제
적인 방법이다.
  남편 취미생활의 파트너가 된다 
  특별히 좋아하는  스포츠나 취미생활을 가지고 있는  남편이라면 혹시 취향이 
전혀 딴판이라도 함께 동참하여 즐기는 태도를  보인다. 자기가 싫어하는 등산이
라도 함께 가자고 권유하여 재미있어 하는  모습을 보여주고, 서툴더라도 볼링장
에 함께 가서 박수도 쳐주고 함께 치기도  하자. 또 전자오락을 좋아하는 남편이
라고 비웃지말고  함께 몰두해보기도 하자.  꼭 재미가 있어서가  아니라 그만큼 
남편을 이해할 수 있을 좋은  기회가 될 것이고 그러는사이에 남편들이 가장 좋
아하는 "나와 공통의 취미를 가진 아내"가 될 테니까 
  분위기있는 곳으로 여행을 떠난다 
  하루쯤 부부만의 여행을 떠난다.  꼭 먼 곳이 아니더라도 좋다, 남편으로 하여
금 아무 생각없이 편히  쉴 수 있도록 해줄 곳이면 OK. 피곤한 남편을  위해 아
내가 운전사 노릇도 해준다, 흐르는 강이  바라다 보이는 선상카페에서 향기좋은 
커피를 한잔 마실 수도 있겠고, 향긋한 꽃향기  맡으며 손을 잡고 한적한 오솔길
을 걸을 수도 있겠다. 즐거웠던 일들도 함께 얘기한다. 지난 수년간의 추억을 함
께 공유한 사람들끼리 나누는 대화에 남편의 마음은 한결 너그럽게 풀어지고 또 
새로운 활력을 찾을 수 있을 것이다 
  일에 관심을 보이면서 100%남편을 편든다 
  아내가 일에 관심을  보이고 얘기가 통할 때 남편들은 기쁘다.  남편들이 직장
동료들과 자주 술자리를 같이 하는  이유는 바로 이렇게 서로 이해해줄 수 있는 
부분이 있기 때문. 공부도 좀 해서 남편이 하는 일을 미리 알고 대화를 한다. 이
때 주의할 점은  절대로 남편 비위를 거스르지 않기. 자칫  반론을 제기한다거나 
무식함을 드러내면 모처럼  튼 남편과의 대화창구가 더  단단하게 막힐 수도 있
다. 용기를  주고 상사욕을 하면 맞장구도  쳐주고 또 힘든 일에  대한 고마움의 
표시도 한다. 남편은 더욱 열심히 일하게 되고  스트레스가 싹 풀리는 현장을 아
내는 목격할 것이다.
  억만장자의 남편으로 접대한다 
  어느 아내든지 남편이 용돈을  달라는 대로 다 주고, 사고 싶다는  걸 다 사게 
해주는 아내는  없다. 꼭 필요한 만큼만  주고 가능한 한 절약하면서  사는 것이 
우리나라의 남편, 아내들이기  때문, 유난히 남편이 힘들어하는  날, 뽀족한 방법
이 생각나지 않을 때라면 한번쯤 남편에게 아내의 신용카드를 줘보자.
  "옷 한벌 사 입고요. 또 구두도 한켤레 사 신어요. 당신같이 멋있는 남자가 입
기엔 지금 옷들이  좀 낡은 것같아서요. 그리고  필요한 데 있으면 봐서 쓰세요. 
당신 마누라 이래봬도 모아둔 돈 왜 된다구요?"
  자신감을 살려준다.  이렇게 내미는 카드로  양심없이 마구 긋는  남편은 아마 
없을 것이다. 오히려 아내  선물을 사들고 올지도 모른다. 그리고 마음은 어느덧 
억만장자가 되어 한결 여유로워질 것이다.
  정리/편집부

  실속없는 바가지는 버리고 신내조전략을!
  눈물 한방울 핑 돌게 할 감동내조 
  영화나 소설을  통해 우리는 감동을  받는다. 미처 몰랐던  세계를 알게되면서 
느끼는 감격이다. 같은 것을 두번 볼 때는 감동이 약하다. 이렇듯 감동은 새로운 
것, 신선한 것에서 크게 얻어진다.
  부부사이에서 감동을 받기가 어려운 것도 아마 너무나 익숙한 상대들이기때문
일 것같다. 그러나 한편 가장  많은 것을 보여줄 기회가 있는 것 역시 부부이다. 
사람에게 감동을 주는 데는 몇가지 중요한 요인이 있어야 한다 
  첫째, 정의로워야 한다. 정의는  파워이기 때문이다. 둘째, 희생을 감수해야 한
다. 희생은 사랑의 바탕색이다. 셋째, 삶에 초연해야 한다. 초연한 자세는 상대에
게 부담을 주지않는다.  넷째, 지혜로워야 한다. 지혜는  맑은 공기와 같다. 다섯
째, 미물에게까지  자비로워야 한다. 그것은  사람의 본질이기  때문이다. 남편은 
아내에게서 문득 위와 같은 것을 강하게 느꼈을 때 감동을 받는 것이다.
  희생이 따르는 봉사만이 큰 결심을 얻는다 
  시어머니의 병환은 심각했었다. 우선 노환이고 골다공증에 신경통이다. 그리고 
계단에서 넘어졌으니 상처도 깊었다. 남편은 아주 난감한 기색이다. 병시중을 아
내가 들어줘야 하는데,,,. 시어머니는 일찍이 흘로 되어 남편과 시누이 남매를 길
렀다. 집안의 온 식구가  기를 못폈다. 더구나 외며느리인 나에게 떨어지는 험한 
눈총은 견디기 어려운 것이었다.
  며느리 구박하기를 남편이  주먹을 휘두르고 상을 엎어버릴  때까지 부추겼다. 
그래서 남편은 아내에게 저승사자처럼  무섭게 구는 것으로 어머니께 효도를 했
다. 가정은 언제나 풍전등화처럼 위태위태했다.
  며칠 전에도 이혼을 하라고 입에  거품을 물지 않았던 남편은 담배만 거푸 핀
다. 그도 염치를 알기 때문이다.
  나는 남편에게 어머님을 내게 맡기라고 했다.  나는 시어머니의 간병을 통해서 
한사람을 변화시키고 싶었다. 나는 하던 일(나의 일)을 정리했다. 
  여행계획을 포기했다, 여행이야기를 들려주는 방송을 정리했다. 연수원의 강의 
의뢰도 거절했다. 크고 작은 모임도 1년간 갖지 않기로 했다,
  시어머니는 5개월에 두번 입원했고 석달을  통원치료했다. 나는 진료날을 하루
도 거르지 않았다. 그리고 진료시간에 단 10분도 늦지 않았다. 경제적인 것도 흔
자 부담했다. 먼저  결심을 굳히고 맡은 자원봉사였기 때문에 조금도  괴롭지 않
았다. 
  병원에서는 원장이하 담당의사,  간호사 또 수납원까지 나의  정성스럽고 정확
명료한 태도에 감명을 받는 것같았다.  담당의사가 "이제는 더 오시지 않아도 됩
니다. 부인의  정성으로 완쾌되셨습니다"했다.  시어머니는 "너의 정성으로  다시 
살았다"며 진심으로 고마워했다,  남편도 "정말, 당신 훌릉했소?하고 감격해했다. 
큰 희생을 하는  것은 오히려 어렵지않으나 내가  이 박정한 시어머니를 감동케 
한 것은 첫째로 나의  일을 모두 포기했기 때문이다, 내 일을  하면서 틈틈이 간
병을 했다면 아마 이러한 결과는 얻지 못했을 것이다.
  주관있는 내조가 필요하다 
  남편의 사촌형은 호텔을 신축하면서 남편에게 돈을 빌려갔다,
  몇달만 쓴다고 했지만 말처럼  되지 않았다. 약속한 날짜를 자꾸 어겼다. 남편
도 사업자금에 쪼들리는  형편이었다. 어느날 남편이 호텔의  슬롯머신 경영권을 
가지고 왔다. 이것이면  남편에게서 가져간 돈을 다 제하고도 상당한  이문이 있
을 것이라 했다, 주위에서는  횡재라고도 했다, 지금 하고 있는 장사를 집어치우
고 슬롯머신을 운영하라고  했다. "남편은 어떻게 할까?"하고 내게 물었다,  나는 
이틀을 생각해보았다. 이것은 우리의  생업이 될 수 없다고 느껴졌다. 컴컴한 도
박장, 점잖치 못한  사람들, 정감없는 기계소리, 무엇하나  우리하고는 무관찬 직
종같았다.
  그러나 빛을 받을 수 있는 절호의 기회라는  것을 떨쳐버릴 수 없었다. 하루를 
더 생각해보기로 했다. 그리고 용단을 냈다. 나는 그것을 형님에게 돌려드렸다. "
돈이 없으면 생기는대로  주셔도 좋습니다. 우리는 그러한 사업을 할  능력이 없
는 것같아요". 형님은 "그렇게  계산을 못해서 세상을 어떻게 사니? 하셨다(주변
머리가 없다는 말씀이다).  나는 잘한 것같았다. 온갖 비리가 빛어지는  지하에서 
코인을 팔아가며 험한 꼴을 보게될 것을 생각하니 떼돈이 쏟아진다 해도 반갑지
가 않았다.
  수단과 방법을 가리지  않고 돈을 벌어야 하는 걸까?  인생을 긴 안목으로 볼 
때 소득보다  손실이 더 클 것만  같았다. 목전의 이익을 물리치고  성실한 삶을 
살도록 조언해주는 아내를 남편은 가볍게 여기지 않는다.
  그후에 슬롯머신의 비리가 세상에 공표되고 나는 남편을 잘내조했다고 칭찬받
았다. 정의로운 사고로 남편을 바른 길로 내조할 때 남편은 감동받는다.
  삶에 초연한 태도를 보이는 아내가 든든하다 
  남편의 고등학교 동창생 가운데 보험회사에 근무하는 사람이 있다.
  남편은 그의 권유를 받아 보험에 가입했다고 한다. "만일의 경우에 대비한다는 
생각으로 좀 벅차지만 들었어"한다. 그것은 불행을 당했을 때 크게 도움이 될 액
수이다, 한국의 40-50대  남자들의 사망률이 높다고 하여 남편은  보험에 가입했
고 수령자는 아내인 내 이름으로 되어 있었다. 나는 잠시 생각해 보았다. 성실하
게 가족을 부양하고 끝까지 책임을 지려는  남편이 안쓰러웠다. 미안하고 부끄러
웠다.
  다음날 나는 보험회사를  찾아갔다. 그리고 보험 수령인을 바꿨다. 보험대상자
는 내가 됐고 수령인은  남편으로 했다. 친구는 이런 말을 했다. "복잡한 사회활
동과 매일 매일 쌓이는 스트레스 등으로  우리나라 남자들의 사망률이 높습니다. 
그래서 가장되는 사람이 주로 보험의 대상으로 많이 가입합니다"라고 했다. 나는 
이렇게 말했다,
  "불행한 일을 당한 후라도 경제적인  어려움은 감당할 수 있을 것같아요. 하지
만 남편 불행의  대가로 살아가야 하는 것이 싫어서예요. 그리고  어쩐지 가장에 
대한 예우가 아닌 것같고요."
  며칠 후 남편은 거나하게 취해서 들어왔다. 아주 기분이 좋아보였다. 
  "당신 나  죽으면 돈도  없이 살아갈 수  있어?(아마 친구를  만났었나 보다)"     
나는 웃었다.
  "오래 살면 되지  않아요? 그리고 난 경제적인 것은  무섭지 않아요. 정신적인 
것보다는,,,."
  사람들은 곤궁한 생활을 너무 두려워한다. 남편은 한동안 행복해했다. 삶에 초
연한 태도를 보여주는 아내가 든든하게 여겨졌나 보다.
  지혜로운 아내가 사랑스럴다 
  충주를 다녀오는  길이었다. 남편은 늦은  점심 후 식곤증을  느꼈는지 스르르 
눈을 감는다. 나는 쇼팽의 피아노곡 발라드에 젖어 있었다. 곤지암쪽으로 들어서
면서 차가 밀리기  시작했다. 그러나 차는 질서있게 운행되고 있었다.  "우리나라
도 이제 자동차 문화가 바로 되나보다"하고 생각하는데 백미러를 보니  저만치서 
봉고 한 대가 갓길로 달려오고 있다.  "여보, 저 차좀봐요. 이렇게 잘가고 있는데 
저 차 때문에 질서가 깨지-어," 남편은  뒤를 보더니 "여보, 카메라 줘, 찍어둬야
지"한다. 그러나 카메라의  필름은 다 찍고 없는 상태였다.  남편은 장난으로, 또 
봉고 운전자를 흔내준다는 생각으로 사진찍는 시늉을  했다. 봉고는 놀라서 다시 
행렬속으로 들어갔다.
  그런데 얼마 안가서 차가 너무 밀리는 바람에  차들이 서있게 되었다. 뒤에 오
던 봉고에서 장정  셋이 걸어오는 것이 보였다. 무엇인가 심상치  않다고 느껴졌
다. 나는  차문에 안전장치를 걸었다. 청년들은  다짜고짜로 차문을 발길로 차며 
문을 열라고 했다. 그리고  욕설을 퍼붓고 무서운 얼굴을 했다. "너 이새끼 나와 
니가 뭔데 사진을 찍어?"하며 금방 차를  박살을 낼 듯이 걷어찼다. 나는 창문을 
조금 열고 필름이 없는 사진기였으니 걱정하지 말고 가라고 했다.
  그러나 그들은 욕설을  퍼부으면서 남편더러 나오라고 했다.  한사람이 창으로 
손을 넣어 남편의  목에 걸린 카메라를 낚아챘다. 남편의 목은  카메라끈에 딸려 
창밖으로 끌려갔다. 나는 재빨리 남편의 목에 걸린 카메라끈을 끌러주었다. 그리
고 창문을 올렸다.
  그들은 카메라를 가지고 가서는  필름을 꺼내어 휘두르고 괴성을 지르며 떠들
었다. 내 카메라는 전문가용이기  때문에 값도 비싸고 더구나 새 것이었다. 아끼
는 것이었다, 게다가 들어있는 필름은 산간마을의 풍경을 담은 것이었다,
  남편은 한바탕 붙어보지도 못하고 저런 날강도에게 카메라를 뺏겼다고 분해했
다, 그리고 왜 카메라끈을 끌러주었냐고 했다.
  다음날, 그들은  나의 신고로 경찰에 붙들렸다.  그들을 만나러 갔더니 부부가 
와 있었다. 그들은 자기네들은 잘못이 없고 우리가 공연히 시비를 걸었다했다.
  나는 웃으며  "그러면 내 카메라를 어떻게  당신이 갖게 됐나요?"하고  물었다 
잘못은 순간적으로 일어날 수 있지만 반성을 모르는 그들이 불쌍해보였다.
  수사관들은 내 순간의 지혜를  칭찬했고 자기의 소중한 물건을 아낌없이 버릴 
줄 아는  용기에 감탄했다고 했다.  아내의 사랑이 절대적으로  남편에게 있다고 
믿는 순간, 남편은 행복하다 
  계산없는 사랑은 남편을 감동시킨다 
  우리는 "누리"라고 하는  개를 기르고 있다. 온  집안 식구의 사랑을 독차지한
다. 그러나 너무 나이가  들어서 이제는 거동조차 불편하다. 가끔 영양주사를 맞
히러 동물병원에 다닌다. 수의사는 "얼마 있다가 안락사 시키세요?"하며 개의 수
명이 다 되었음을 알려준다.
  누리의 수명이 다  되었다는 것을 아는 친한  친구가 4개월 된 퍼그를 보내왔
다. 첫날부터 새  손님을 맞는 잔치가 벌어졌다,  딸들은 개목걸이, 샴푸, 껌등을 
사왔고 남편은 광견병 예방접종을 맞혔다. 퍼그는  그 생김새도 우습거니와 노는 
모습이 여간 귀여운 것이 아니다. 긴 혀를  빼꼼 빼물고 주름투성이의 얼굴을 갸
우뚱거린다, 토실토실하여 마치 영양좋은 아기를 보듬은 듯 푸짐하다. 퍼그는 남
편 이불속에서 남편 팔을 베고 눕기를 좋아해 남편은 뻔돌이라고 불렀다.
  그런데 문제가 생겼다, 누리가  밥을 안먹고 영 비실거리는 것이다. 병원에 갔
더니 애정결핍증이라 한다.  십수년간 온갖 귀여움을 독차지한  누리가 한순간에 
뻔돌이한테 주인의 사랑을  뺏겼으니 그 설움이 어떠했을까? 가족회의끝에 뻔돌
이를 다른 곳으로 보냈다. 남편은 몇번이나 좀더 있으면 사이가 좋아질텐데... 하
고 아쉬워했다.  그러나 이제 늙어서 잘  뛰지도 짖지도 못하는 것을  내칠 수는 
없다는 생각이 들었다. 나는  끝까지 잘 보살펴주고 싶다고 했다. 어느새 누리는 
완전히 회복되어 며칠전부터는 다시 짖고 뛰고 한다.
  어쩌면 남편은 나의 이런 면에 후한 점수를  주는 것같다. 누리에게 보인 나의 
정성을 보고 남편은  변함없고 계산적이지 않은 나의 사랑을 발견한  것이다. 그
런 내 모습에서 진실한 마음으로  자신과 함께 할 사람이라는 믿음이 생겨 흐뭇
했다고 한다 
  부부사이에 가장  필요한 게 이런  것이지 않을까 생각한다.  계산없는 사랑을 
통해 서로 믿고 나누는 것!

  남편에게 잘해주자구요 
  남편 얼굴 살려주고 남편 친구도 내편으로 
  대개의 남편들은 아내 말은 듣지 않고 어머님  말씀이나 친구 말을 듣는다, 맞
벌이를 하는 경우 사소한 부작용이 자주 일어날 수 있는데 이때도 친구들은  "처
량하구나" 또는  "여편네와 그릇은 내돌리면  깨져?"하는 식으로 기분을  상하게 
만든다,
  시어머니 또한  곱게 말하지는 않는다. "못난  놈. 여편네 하나 휘어잡지  못하
고..." 그러나  그것은 예부터 내려오는 시어머니  심사려니 하고 넘기기가  쉽다. 
문제는 친구다.
  "야, 마누라 건사 잘해라. 아직 미스 같더라."
  또는 새로운 사람과 인사를  나누는 자리에서 누구의 남편이라며 야유섞인 소
개를 받는다면 정말 화가 머리꼭지까지 날 것이다 
  나는 남편 친구들을  좋은 기분으로 대한다. 결혼 초부터 지금까지  언제나 그
랬다. 그들은 때없이 몰려왔고 밤을 새워 마시며 놀았다. 한때는 마작도 했고 고
스톱도 즐겼다. 낚시, 골프,  노래, 춤, 친구따라 골고루 섭렵했다. 그들은  미안해
했지만 나는 언제나 편하도록 마음을 썼다. 이러한  나의 작은 성의는 놀라운 결
과를 가져왔다.
  지난 93년 3월 아구답사단(亞歐踏査團)의 유일한  여성대원으로 11개월간의 대
장정에 올랐다. 갤로퍼를 운전하며  동서대륙을 횡단한 것이다. 이 여행이 TV를 
통해 보도되자 남편 친구의 부인들은 부러움 반,  질투 반으로 주부가 장기간 집
을 비우는 것을 비난했다. 그럴 때 남편의 친구들은 이렇게 말했다 한다.
  "저 부인은 제 할 일을 다 한  사람이야. 남편에게도 다른 친구들이 다 부러워
할 정도로 잘 했어. 나 같아도 그런다면 보내주었을 거야."
  그분들은 내 편이  돼서 나를 응원했다. 남편에게 결단의 용기를  주고 일년이
라는 짧지 않은 날들을 위로하고 격려하며 나의 귀국을 기다려 주었다.
  "정사장, 퇴근 후 한잔 하세" 또는 "골프 한번 나가자구"  "고스톱 한판 벌이자  
"또 "해장국 하지 않으려나? '칼시  가세"하며 외로운 시간들을 남편옆에서 위로
해줬다고 한다. 내가  인천을 출발할 때 나의 친구들은 나오지  않았지만 남편의 
친구분들은 많이 왔다, 분홍빛 장미다발을 안고,,,
  손님접대-진수성찬보다는 소박한 식탁을 정성스럽게 차린다 
  남편은 예고도 없이 4,  5명의 친구를 데리고 들이닥친다. 나는 남편 친구들을 
극상으로 모시지는 않는다. 그저 편하도록 마음을 쓸 뿐이다. 마음먹고 차린다면 
진수성찬도 마련할 수  있지만 그렇게 하지 않는다, 지나친 수고와  경제적인 부
담을 느낀다면 언제나  환한 얼굴일 수는 없을 것이다. 손님들도  그렇다 과분하
게 차려놓은 식탁 앞에서는 자세도 거북하여 굳어지게 마련인데 소박한 식탁 앞
에 앉으면 곧 표정들이 부드러워진다.
  된장찌개, 오이소박이,  호박나물에다 불고기 한접시, 소주  몇잔에도 손님들은 
충분히 취기가 돈다. 세상사는  이야기에 흠뻑 젖는다. 이때 나는 손님들이 벗어 
놓은 구두와 웃저고리를 잘  기억해둔다. 돌아갈 때에 아이를 시켜서 챙겨 둔다. 
이것은 "이사장님  웃저고리다" "저것은 박전무님 구두다"하며  아이에게 일러서 
갖다드리도록 하고 "또 오세요" 인사하는 것으로 끝난다,
  손님들은 각자 구두와 웃저고리를  기억했다가 실수없이 챙겨 주는 주부의 배
려를 두고두고 고맙게 기억한다.
  휴식시간- 먹을거리를 챙겨 보내고 재촉하지 않는다. 남편은 퇴근해서 집으로 
바로 오는 경우가 드물다. 어떤 때는 친구의 낚시가게에서 늦도록 고스톱을 할 
때가 있다. 거기서 놀고 있다고 전화가 온다. 
  나는 집에 있는 먹을거리를 주섬주섬 그러나 넉넉히 싼다. 커피도 끓여서 보 
온통에 담고  물수건도 대여섯장 만들어  낚시가게로 간다. 낯익은  분들이 한창 
화투놀이에 열중이다. 나는 준비해간 것을 조용히 꺼내 놓는다. 모두들 출출했던 
터라 떡 찐 것이나 샌드위치 한쪽씩을 달게 드신다. 커피도 한잔씩 돌린다. 남편
은 나를  따라 일어서려고 하지만 내가  그러지 말라고 한다. 마누라가  와서 판 
깼다는 오해가 없게  하려는 것이다. 남편 친구의 부인들은 나를  만나면 밤화투
놀이를 말리지는 못할망정 야참까지 해다주냐고 따진다. 나는 웃는다. 그들이 내
가 드리는 야참 때문에 고스톱을 하는 것이  아니기 때문이다. 야참이 없을 때도 
판은 벌어졌고 내 야참이 있는 날은 단지 즐거운 고스톱판이 되었을 뿐이다.
  결혼식 참석 -일단 함께 가지만 끝나면 먼저 돌아온다 
  남편 친구들의 경사스런 초대에는 두사람이 같이  간다. 이렇게 하객으로 가는 
자리에는 평소보다 아름답게 차려 입어 새로운  모습을 친구들에게 보인다. 그리
고 친구들의 아내들과도 잠간 인사를 주고  받는다. 연회석에서는 남편과 멀찌감
치 떨어져 친구  아내들과 어울린다. 그녀들에게 날씬해졌다고 말해준다. 보라색 
투피스가 잘 어울린다고도 말한다. 댁의 남편이  평소 당신을 끔찍히 여기더라는 
귀띔도 길지 않게 얘기한다.
  남편이 벗어준 웃저고리를 가슴에  안고 뒤를 놓칠세라 남편을 쫓아다니는 것
은 보기에 안좋다. 식사를 마치면 머뭇거리지 말고 자리를 먼저 뜬다. 볼일이 있
어 먼저 일어난다든지 아니면 나온 김에 시장을 들른다든지 혼자 일어설 구실을 
만든다. 남편과 자가용을 같이 타야만 한다고 생각하지 말자. 남편들은 그들대로 
모처럼 만났으니 어딘가에서  한잔하고 싶을 수도 있다. 그러나 같이  온 아내에
게 흔자  들어가라는 말을 못하고  궁색한 변명거리를 찾을지도  모르는 일이다. 
이때 아내가 센스있게 먼저 알아차리고 볼일이 있어 먼저 간다고 해보자.
 남편은 같이 가자든지 아니면 먼저 들어가라든지 즐겁고 가벼운 마음으로 말할
수 있다.  이렇게 되면 다른 친구들도 편한 행동을 취하게 된다. 이때 남겨진 부
인들과 어울리는 것은 내게 마이너스다. 우연히  같은 방향이라며 동행하려는 부
인이 있으면 적당한  구실로 떼어버린다. 남편 친구 부인과 각별히  속을 터놓고 
지낼 일은 아니기 때문이다.
  남편의 여자친구-사소한 일이라도 칭찬의 말을 아끼지 않는다 
  남편은 강화가 고향이다,  거기서 국민학교도 나왔다. 남편의 국민학교 동창회
도 강화에서  있는데 남녀가 함께 모인다,  원래 강화여자들은 활달하다, 남편의 
동창회도 여자들이 많고 여자들이 더 열성이다.  남편은 동창회만 있다면 만사를 
제쳐놓고 간다. 동창생의 부인들은 이 동창회에 대하여 불평이 많다.
  여자들과 어울려  어깨동무를 하고 찍은  사진을 찢어버린 부인도  있다. 어떤 
집은 그것 때문에  가정불화가 나고 결국 그 남편은 동창회에서  탈퇴했다. 나는 
남편을 따라서 강화의 동창회에 갔었다. 강화의 고적과 벌판을 찍고 싶어서였다.  
  한 여자가 남편에게 다가오며. "얘,  점수야, 이제 오니? 영호도 왔니?"하고 말
을 건다. 남편은 "응, 영호하고 같이 왔어"한다.
  나는 깜짝 놀랐다. 남편에게  나보다 더 격의 없이 대할 수  있는 여자가 있으
리라는 것은  상상도 못한 일이기  때문이다. 바닷가에 자리를  마련한 동창들은 
매운탕을 끓이고 돼지고기를 굽는 등 푸짐하게 야유회를 열었다.
  그날의 음식 중  한 여인이 담가왔다는 김치는 일미였다. 이제까지  그렇게 맛
있는 김치를 먹어본  적이 없는 것같았다. 강화여자는 살림 잘한다더니  과연 그
렇구나 싶었다. 나는 남편에게 한여사의 김치솜씨를 칭찬했다. 아주 맛이 있었다
고 남편의 여자친구를 칭찬하니 이때까지 불투명했던 거리감이 갑자기 없어지고 
아주 가깝게 느껴졌다.
  내가 남편 동창모임을 긍정적으로 인정하고 또 강화여인의 음식솜씨를 칭찬하
니 남편은 천군만마를 얻은 듯 어깨를 편다.
  다음달의 동창모임에 갔을 때, 여자친구들은 "너의 부인이 우리를 흉보지 않더
냐?"고 물었다 한다. 남편은 나의  긍정적인 태도를 이야기하고 김치가 맛있다고 
했다는 얘기도 했다  한다. 남편은 모임에 갔다 을  때마다 묵, 김치, 두부, 호박 
등 고향의 맛이  듬뿍 담긴 먹을 거리를  가져온다 이것들은 여자친구들이 보내 
주는 것이다. 남편의 여자 동창생들은 이제 모두 내 편이다.
  부부동반모임 -분위기를 살리는 재치를 발휘한다 
  남편의 고등학교 동창모임은  부부동반이 잦다. 한번은 버스를  대절하여 동해
안으로 갔다 돌아오는  버스 안에서는 노래들을 불렀다. 언제 그리  연습을 했는
지 "주부 가요열창"이 무색할 정도다. 나는 총무에게 부탁하여 우수한 커플을 선
출했다. 즉석에서  상품을 만들어 내놓았다, 스위스  여행 때 샀던 작은  칼 1점, 
사슴뼈로 만든 랩족의 병따개  1개, 싱가포르에서 산 호랑이 기름 1개, 설악산에
서 산 목기 1점과 오색약수터에서 산 기념타월  등이다. 위의 3점은 여행시 항상 
휴대하는 것이고, 타월과  목기는 기념으로 산 것이다. 즉석에서  잉꼬상. 엉거주
춤상 등을 만들어  시상하니 모두들 즐거워했다. 나의 작은 재치로  돌아오는 길
이 지루하지 않았다.  부인들도 별로 좋은 물건은 아니었지만 상으로  받은 것을 
기뻐하는 눈치였다.
  모임에서 -남보다 눈에 띄는 행동은 삼간다 
  내가 여행을 하고 돌아오니 나는 남편친구  부부들 사이에서 유명해졌다. 한번
은 남편을 동창회까지 차로 데려다줬다(남편은 운전을 못함). 거기에서 동창생들
은 나에게 놀다가 남편과 같이 가라고  했다. 여자동창들은 떡이다, 잡채다, 전이
다 하여 음식장만에 수고가 많았다. 남편친구들은  나에게 여행에 관해서 이야기
를 들려달라고 했다. 나는 남편과 함께 오려고  했지만 화제의 중심이 나였기 때
문에 돌아오고 말았다,
  여자 동창생들이 애써서  음식을 장만했는데. 나 흔자  남자친구들의 호기심의 
되는것은그 게는맥빠지는일일 것이다.  나는 남편을 두고 강화에서  서울까지 혼
자서 돌아왔다. 내가 돌아온 이유를 알게 된  남편의 친구들은 나의 배려를 좋게 
생각했다. 또 종교나 정치이야기는  오래 해서는 안된다. 특히 자기가 나가는 교
회나 성당, 절 등으로 전도해서는 안된다.  무겁고 민감한 종교, 정치문제로 대화
가 서먹서먹해지기 쉽기 때문이다,
  선물해야 할 때-받아서 부담없고 기쁜것, 비싸지 않은 것으로 
  남편 친구의 자제들이  대학에 들어간 것을 축하하고 선물을 고르러  갔다. 너
무 비싼 것도 실례가  되고 너무 소흘할 수도 없다. 그래서  나는 입학하는 학생
에게는 도서상품권(1만원) 정도로 선물한다, 졸업하는 학생에게는 구두표로 성의
를 표시한다 
  이사를 해서 집들이를 하게 되면  사과 혹은 술, 케이크 등 선물을 사 간다.지
난번에 사간 것도 맛있었고 오래도록 잘 먹었다고 감사를 표한다.
  남편 친구의 부인이 입원했을 경우는 마른  반찬을 해다드린다. 부인에게 쥬스
나 케이크 같은 것을 보내는 것도 좋지만 그 부인은 남편에게 보내는 마른 반찬
을 더 기꺼이 받는다,
  이웃에 있는 남편친구  부인이 외국에 가고 없었다, 아침에 조깅을  돌고 집으
로 와서  남편과 같이 아침식사를  한다. 점심이나 저녁은  직장에서나 동료들과 
함께 할 수 있지만, 아침은 흔자 해결하기 어렵기 때문이다.
  식사준비 할 때-식성을 기억했다가 각자 좋아하는 것으로 대접 
  남편 친구들의 입맛은 가지가지이다. 어떤 사람은  맥주를 안마시고 어떤 사람
은 소주를 안마시고. 조금만 배려하여 그들이 좋아하는 술을 준비하도록 해보자, 
식사대접을 할 때에도 콩나물을 특히 좋아하는  사람이나. 닭고기를 좋아하는 사
람은 기억했다가 그  음식을 그 사람 앞에 밀어놓아준다면, 사소한  기호까지 신
경쓰는 섬세한  부인으로 인정받을 것이다. 떡이나  케이크, 과일 등은 포장해서 
가는 길에 드린다. 작은 성의지만 모두들 좋아한다 
  경조사-위로나 축하의 말은 반드시 남편을 통해서 
  상처한 사람이나 불행한  일을 당한 사람에게는 정중하게  위로를 표시하지만, 
시간의 흐른 후에까지 지나친 관심을 보여 우울하게  하는 것은 좋지 않다. 모든 
위로의 말이나 조언  같은 것은 남편을 통하여 전달되도록 한다.  행복한 경사에
는 축하의 말을 많이 할수록 좋지만 불행한 일에는 그저 듣고 있는 것만이 가장 
좋은 방법이다.
  남편에게는 항상  친구의 좋은 점만을  이야기해준다, 남편들은 그런  말을 잘 
옮긴다. 친구의 결점은 절대로  남편에게 말해선 안된다. 이것도 남편이 옳길 수 
있기 때문이다.
  글-조영선(작가 , 여행작가협회 부회장)

  시댁에 잘하면 남편 사랑 독점한다.
  묵은 고부갈 등을 싹 씻고삽시다 
  따뜻한 마음을 끊임없이 보내보세요 
  전통적으로 시어머니와 며느리의 갈등은 여자들의 "한풀이"의 주대상이  될 만
큼 여자의 굴레가 되어왔다,
  어머니들의 말씀을 들어보면 전혀 이해할 수 없을 정도로 심한 시집살이 경험
담이 나오는데 그 정도의 차이는 있지만 고부간의 갈등은 지금도 며느리들을 고
민하게 만들곤 한다. 고부간의  갈등으로 집안의 화평이 깨지거나, 심할 경우 이
흔에까지 이르는 경우도 있다. 이런 극단적인  상황으로까지 진전되기 전에 갈등
의 기미가 보이면  즉각 해결에 돌입해야 한다, 사소한 갈등이라도  하나둘 쌓이
면, 나중에는 걷잡을 수 없이 폭발할 수 있기 때문이다.
  그러면 고부간의 갈등을 해소하기 위해서는 무엇부터 어떻게 해야 할까? 우선 
우리 시어머니는 어떤 성격의  소유자인지, 시어머니의 성격분석부터 시작해보는 
것이 좋을 것이다.
  복종을 강요하는 엄한 권위주의형 
  전통적인 시어머니 상이다,  가문과 예법 등을 중요시하기  때문에 시집살이를
시작하는 며느리의 입장에서 보면 굉장히 어려운 부분이 많다.
  시부모님이나 남편  시누이 시동생들에게  자칫 버룻없게 대하거나,  집안일을 
소홀히 했을 때 다른  어떤 시어머니보다도 심한 불호령이 떨어지기 십상이므로 
매사가 조심스럽다. 따라서  이런 집안에서는 결혼 후에도 자신의 일을  하고 싶
다든가, 결흔 전의 친구들을 자주 만난다든가, 친정 출입을 마음대로 하는 것 등
이 자유롭지 못하다.
  그러나 엄하기만 한  시어머니라면 문제가 있을 수 있으나, 대부분  점잖은 가
풍을 중요시하기 때문에 극히 비인간적인 시집살이의  위험은 적다. 어른들의 말
씀을 경청하고 잘 따르면서 간혹 사리에 어긋난다거나 비합리적이라고 생각되었
을 경우, 예를  갖춰서 완곡하게 며느리의 생각을 얘기하면 의외로  잘 받아들여
진다.
  시어머니가 엄하다고 해서  무조건적으로 복종만 하거나, 마음에  내키지 않은 
일을 시키는 대로  해놓고 친구나 친정에 하소연하는  일 따위는 갈등의 씨앗을 
키우는 태도이기 때문에 처음부터 신중히  생각해서 할 말은 하고 사는 것이 좋
다 
  아들이 없을때 며느리를 구박하는 두얼굴형 
  며느리가 적응하기 매우  어려운 시어머니의 대표적인 유형이다.  주로 맏아들
일 경우에 시어머니가 "두 얼굴"을 갖는 경우가 많다. 왜냐하면 어머니라고 해도 
자식 중에서도 맏아들은 남편 다음으로 어려운  존재이기 때문이다. 따라서 아들 
앞에서는 아들의 비위를 맞추려고 노력함으로써 어머니로서의 품격을 잃지 않으
려고 애쓴다. 물론 아들의 아내인 며느리에게도 더할 수 없이 잘해 준다.
  그러나 아들이 없을  때가 문제다. 시어머니의 태도는 이해할 수  없이 돌변해
서 며느리에게 갖은 모욕적인 말을 해대거나, 힘든  집안일을 시키는 등 심한 시
집살이를 시킨다. 시어머니의 이런 태도는 맏아들일 경우, 다른 자식들보다도 더
한 애정으로 금이야  옥이야 키웠는데, 며느리한테 송두리째  관심을 빼앗겼다는 
질투심으로 인한 경우가 많다. 이런 점을 잘 파악해야한다.
  이 경우, 가운데서  숨막히도록 괴로움을 당하는 사람은 며느리다. 시어머니의 
심한 시집살이가 서러워서 남편한테 하소연이라도 하면 남편은 자기 눈앞에서는 
그지없이 잘해 주기  때문에 이해를 못한다. 그리고 그런 아내에게  짜증을 부리
기도 한다. 그러면 며느리는  고독감과 소외감을 느끼게 된다. 정도가 심한 시어
머니는 괴로워하는 며느리를 보면서 심리적으로 즐기는 경우도 있다고 한다.
  이럴 땐 어떻게 해야  할까? 시집살이를 당하는 며느리는 당장에 이혼을 하든
지, 분가를 요구하든지 하고 싶을 것이다. 그러나 남편을 사랑해서 결흔을 한 이
상 이런 외부적 상황으로 인한 가정파탄은 극복해야 한다.
  가장 결정적인 해결방법은 당신 품에 손주를  안겨 드리는 것이다. 첫손주이기 
때문에 극진히 예뻐할 것이고, 그렇게 되면  자연스럽게 시어머니의 관심은 손주
에게로 돌려져 갈등은 현저하게 줄어드는 경우가 많다.
  사사건건 간섭하고 자기 뜻을 고집하는 독불장군형 
  절대로 다른 사람의  의견은 경청하지 않는 시어머니다,  독불장군형이라서 스
스로 잘못되었음을 알면서도 끝까지 우긴다. 대화하기가 상당히 힘들게 된다.
  잔소리는 끝이 없다. 누구든 상대방이 자신과  똑같아야 한다는 생각에 자신의 
기대치에 조금이라도 부족하면 좋은 말로 타이르거나 방법을 너그럽게 알려주면 
좋으련만 구박을 하고 남편이나 자식 앞에서 면박을 주기도 한다,
  청소가 시원치 않다, 음식이 너무 싱겁다,  옷을 촌스럽게 입는다, 돈을 헤프게 
쓴다 등의 잔소리에  며느리는 심한 스트레스를 받게 된다. 또한  대화도 통하지 
않기 때문에 요구사항을 말할 수도 없다.
  이런 시어머니는 무조건적으로  복종하는 척하는 것이 최선이다.  한가지 염두
에 둘 점은 이런 시어머니일수록  경우가 밝고 책임감이 강하기 때문에 이런 점
도 잘 이용하는 것이 좋다.
  처음엔 적응하기 힘들지만 자신의 의견을 접어두고 시어머니가 시키는대로 맘
에 들 때까지  열심히 노력하는 모습을 보여준다. 그리고 음식  한가지를 만들더
라도 꼭 시어머니께  물어보고 한다, 집안의 사소한 일도 모두  시어머니께 의논
을 하고 처리한다.  그렇게 되면 시어머니는 자신의 뜻대로 집안이  운영되는 것
에 일단 만족한다 
  시어머니의 뜻대로  일을 처리했을 때 무조건  성공적으로 잘되리라는 보장은 
없다. 실수가 발생할 것이다.  그럴 때를 잘 포착해서 시어머니께 일이 잘못되었
음을 알리면 당황하게 된다. 그럴  때 시어머니의 자존심이 상하지 않도록 "이렇
게 하면 어떨까요"하고 자신의 의견을 조심스럽게 나타낸다, 그러면 경우가 밝기 
때문에 무조건적으로 의견을 무시하는 법은 없다.
  동서간의 험담을 즐겨하는 비교형 
  맏며느리일 경우에 특히 참기  힘든 시어머니 유형이다, 물론 둘째, 셋째 며느
리라고 해도 기분이  썩 좋지는 않을 것이다. 그러나 윗사람을  아랫사람과 비교
해서 이러쿵 저러쿵 혼을 내는 경우에는 더욱 괴롭다.
  형제간에도 서로 비교를 하면  기분을 상하게 되고 나중에까지 영향을 미쳐서 
형제애도 깨뜨리는 사례도 많다. 동서간에도 마찬가지다. 집안 전체의 우애가 깨
지게 된다.
  이런 점을  아는 시어머니라면 동서간에  비교하는 일은 삼갈텐데,  때로 상식 
이하의 태도로 며느리들을 속상하게 하는 시어머니가 의외로 많다.
  이런 시어머니에게서 가정의 평화를  보호하려면 맏며느리의 태도가 중요하다. 
손아랫동서가 손윗동서에게 비교당하면서  흔나면 가정의 질서는 그런대로 지켜
지는 반면, 손윗동서가 아랫동서에게 비교를 당하면서  흔날 경우 자존심에 심한 
상처를 입어 동서간에 우애가 깨질 수 있다.
  시어머니가 이런 식으로 흔낼 경우에는 "잘못했습니다"하고 반성을 하고, 동서
간에는 더욱 친하도록 노력해야 한다. 젊은  사람들이고 며느리라는 입장이 같기 
때문에 우애가 돈독한 모습을  보면 자연스럽게 동서간에 비교해서 혼내는 일은 
삼가게 된다 
  아들만 바라보고 사는 해바라기형 
  "흘시어머니에 외동아들인 집에는  딸을 주지 마라"는 말이 있을 정도로  흘시
어머니의 시집살이는 정평이 나있다. 그래서 남자의  집안이 좋고 인물이 훌륭해
도 여자쪽에서 꺼리게 되는 "결점"으로 작용되기도 한다.
  흘시어머니일 경우, 며느리에  대한 시집살이가 심한 이유는 비교적 단순하다. 
따라서 해결방법도 다른 시어머니들보다 오히려 쉬을 수도 있다.
  평생 아들 하나 보고  살아온 시어머니인지라 우선 아들을 며느리에게 빼앗겼
다는 허탈감이 크게  작용을 한다. 그렇다고 평생 아들을 장가도  안보내고 끼고 
살 수도 없는 일인데도 어쩔 수 없다.
  아들이 무슨 옷을 좋아하고 즐겨 입는지, 어떤 음식을 좋아하는지, 잠잘 때 버
룻은 어떤지 등등 아주 사소한 일까지 일일이  참견하려고 한다. 또 남편도 그렇
게 살아와서 아내가  해주는 것보다 어머니가 해주는  것을 좋아하는 경우도 많
다.
  이럴 때는  시어머니가 내 영역을 침범한다,  남편이 혹시 마마보이가 아닐까, 
하는 의심과 불만을 갖기보다는  그들의 생활을 최대한 존중하는 지혜가 필요하
다.
  시어머니가 며느리의 새  영역을 인식하기까지는 시간이 좀  필요하다. 아들에 
대해서 사사건건 당신  뜻대로 하려고 하면 그대로 놔두는 것이  좋다. 그런점에
서 불쾌함을  느끼고 부딪치는 예도 많은데,  매우 어리석은 태도다. 시어머니와 
부딪쳐봐야 해결될 일은 없다.
  대신 남편과는  충분히 대화를 하고  그런 점들을 인식시켜야  한다. 그렇다면 
옷가지를 챙겨 주고 음식을 챙겨 주는 일이 결코 부부애에 금이 가는 일만은 아
닐 것이다, 당분간은 시어머니께 그 권한을  드린다고 생각하거나 당신의 낙이려
니 하고 편하게 생각하면 갈등의 여지가  어든다.
  아들앞에서 며느리 흉보는 하소연형 
  시어머니와 단둘이 있을  때 당하는 시집살이는 그러려니 참을 수  있지만, 남
편까지 일방적으로 어머니  얘기만 듣고 화내는 경우는 더욱 참기가  힘들다. 이
런 경우에는 아들이 중립적인  화해자로서 역할을 현명하게 해내는 것이 중요하
다. 만약 극단적으로 일이 잘못될 경우 아내인  며느리만 몰아 세우는 것이 되므
로 가출한다든가, 이혼 운운하는 집안싸움으로 번질 여지가 많다.
  시어머니가 아들에게  며느리의 잘못을 알리는 방법은  직장으로 전화를 해서 
하소연하는 방법과  집에서 며느리 몰래  얘기하는 두가지 방법이  있다. 아들은 
어머니 앞에서 무조건  아내의 편만 드는 것도 죄송스러운 것같고,  그렇다고 시
어머니 말에 맞장구칠 수도 없는 노릇이어서 곤란한 지경에 빠진다.
  이럴 때는 모르는  척하고 연극 한편을 꾸미는 방법도 좋다.  시어머니가 아들
에게 며느리의 잘못을 얘기하면,  아들은 즉시 뛰어와 아내를 심하게 혼낸다. 그
러면 며느리는 남편  말에 복종하는 것처럼 시어머니 앞에서 용서를  구한다. 계
속 이런 일이 반복되면 아들이  자기 편임을 알고 흐뭇해하면서 또 집안이 시끄
러워지는 것을 막기 위해 점차 아들에게 하소연하는 일이 줄어들것이다.
  며느리를 "가정부" 쯤으로 대하는 군림형 
  옛날 봉건사회에서는 며느리를 보수없이 일하는 "종"으로 여겼다. 그래서 며느
리를 머슴 부려먹듯이 일을 시켰는데, 이런  악습이 요즘까지도 버젓이 행해지는 
집안이 있다,
  며느리는 몸이 아프거나, 만삭의 몸이라도 힘든  집안일은 혼자 하고 시어머니
를 비롯해서 시누이, 시동생들은 방에 들어앉아 꼼짝하지 않는다. 만약 며느리와 
딸이 동시에  만삭의 몸이라 해도  시어머니는 딸에게는 "힘들텐데  쉬거라"하고 
들여 보낼지언정 며느리에게는 절대로 그런 말을 하는 법이 없다.
  시누이도 자신의 시댁 쪽에서 이런 대우를 받는다고 친정에 와서 불평은 늘어
놓으면서도 자신도 똑같이  을케가 일하는 것을 보고만 있는, 자기  모순에 빠지
는 경우도 종종 볼 수 있다,
  이런 경우에는 절대로 처음부터 고분고분 순종만  해서는 안된다. 처음엔 무리
가 따르더라도 좋은 말로 시어머니에게나 시누이에게 "이것 좀  도와주시겠어요?
하고 요구를 한다.  다른 사람들이 모두 보고  있는데. 특히 다른 사람들이 있을 
때는 더욱 거절을  할 수가 없다. 반복적으로 이런 요구를  하다보면 시어머니나 
시누이들도 며느리에게만 일을 시키는 버룻은 줄어들게  된다. 그것도 일종의 버
룻일 수 있기 때문이다.
  친정을 욕되게 하는 무시형 
  며느리의 친정 쪽을 무시하는  말을 함으로써 며느리를 간접적으로 혼내는 시
어머니다. 경우에 따라서 자신을 혼내는 것보다 더 불쾌하게 느낄 수 있다. 주로 
시댁쪽의 기대에 못미치는  친정일 때, 예를 들어 경제적으로 차이가  많이 난다
거나, 편로편부의 슬하에서 자랐을  경우 등이 무시하게 되는 주요인이 된다. 또
한 사돈간에 사이가 안좋을 경우도 이런 예가 많다.
  시어머니는 며느리의 잘못을 혼낼 때 "너희 친정에서는  이것밖에 못배웠느냐"
하며 서두를  시작하게 되는데, 이럴 때  며느리로서는 불쾌하기 짝이 없겠지만, 
그 앞에서 "우리 친정이 어때서요?"하고 말대꾸를 하면 일은 꼬일 수 밖에 없다. 
이런 시어머니에게는 아들이 해결사로 나서는 것도 좋다,
  즉, 친정에 갔다을  때면 꼭 친정어머니가 전해 드리는 선물을  준비해서 갖다 
드리고 남편은 "처가에서  대접을 응숭하게 받았다"는 등의 기분좋은 말들을  하
면 시어머니는 흡족해할  것이다. 따라서 이런 일이 반복되면 함부로  친정을 들
먹이면서 무시하는 얘기는 점차 줄어들 것이다.
  자식의 뜻대로 따르는 순종형 
  아들과 며느리를 믿고  필요없는 참견은 되도록 안하는  시어머니다. 며느리의 
의견을 결코 소홀히 듣는 법이 없이 늘  존중해준다. 부모의 조언이 필요한 경우
에는 신중히 당신의 의견을 표현한다 
  이런 시어머니의 경우에는 집안에 거의 문제가  없다. 착실한 며느리라면 자신
의 뜻대로 해준다고  해서 어머니께 무리한 요구를 하지는 않지만,  혹 성실하지 
못한 며느리의 경우에는 시어머니에게 집안일을 전담시키고 자신은 밖으로 나도
는 등의 안좋은 쪽으로  이용할 수 도 있다. 그러나 이런  시어머니의 경우에 며
느리들은 호되게  시집살이를 시키는 시어머니보다 더욱  마음 속으로 존경하고 
진심으로 효도해야 한다.
  독립적이고 활동적인 개방형 
  현대적인 시어머니다. 생각하는  것 역시 개방적이어서 며느리와  친구처럼 부
녀지간처럼 스스럼없이 지낸다.
  아들이 남자라고  집안일도 안하고 며느리에게 소흘하게  굴 때는 시어머니가 
먼저 나서서 아들을 꾸짖는다.
  되도록 용돈도 당신 스스로 벌기 위해 노력하며 , 바깥일(부녀회, 노인회, 친목
계...)에도 열심이어서 사사건건  간섭하거나 잔소리를 거의 하지 않는다.  며느리
에게도 자기 일을 갖기를 요구하기도 한다.
  맞벌이하는 며느리 대신 안살림해 주는 안주형 
  앉아서 받기보다는  며느리에게 무언가 베풀어야 한다는  생각을 하기 때문에 
며느리가 아주 편한 시어머니다.
  맞벌이를 하는 경우, 집안 살림과 아이 문제가 가장 큰데, 남이 아닌 시어머니
가 직접 살림을 도맡아서 해주시기 때문에, 이런  집안은 분가를 하라고 해도 절
대 사절하는 경우다.
  시어머니 쪽에서도 자신이 무언가 자식에게 도움을  주고 있다, 노인네지만 자
신이 없어서는 안될 꼭 필요한 존재다, 자식에게  얹혀 살면서 부담을 주는 것이 
아니다, 할 일이 있다등의 이유로 자청하는 경우도 많다. 
  그러나 시어머니가 다 해준다고  해서 집안일을 나몰라라 팽개치지 말고 시간
날 때마다 성의를 보이는 것이 올바른 며느리의 태도임을 명심해야 한다.
  글/강필원(자유기고가)

  즐거운 신시집살이 노하우 
  '시' 자 들어가는 사람들 마음 파고 들기 
  시집을 가보아야  부모님을 이해할 수  있듯, 시댁문제로 속을  끓여본 후에야 
친정식구 중요한 줄을 알게 된다.
  결혼 후  가장 먼저 부딪치게  되는 문제는 고부갈등.  드라마속에서나 벌어질 
법한 일들이 실제  내게 닥치고 보면 당황하게 마련이다. 그러나  시댁문제가 어
디 고부갈등 뿐인가. 
  서로 다른 환경에서 자란 두사람이  만나 부부가 되어 살면서 겪게 되는 일중
에는 새로운 관계로  파생되는 문제 또한 적지  않다. 시아버지, 시누이, 시동생, 
동서, 시아주버니, 시조카 등등 
  한마디로 "시"자 붙은 사람과는  무조건 친해두어야 좋다. 기본 예의는 지키되 
거리감없이 시댁식구와 친해지는  법을 알아두자, 다음의 여섯가지  케이스를 살
펴 그 방법을  미리 익혀두자. 트러블은 아주 작은 것에서부터  시작한다는 것을 
잊지 말고 시댁식구를 내 편으로 만들기 위한 작전에 들어가자,

  시어머님에게 사랑받기 실천한 김혜정(32세)씨의 경우 
  위로 누나 세분에 외아들인 남편, 흘로  된 시어머니, 게다가 연로한 시할머니. 
이쯤 되면 신랑의 사람됨이나  능력은 뒷전으로 미뤄지고 걱정이 앞서게 마련이
다. 하지만 나와 친정집  식구들은 전혀 걱정하지 않았다. 결혼 전부터 시어머니
와 시누이들의 성격이 워낙 좋아서 절대 시집살이를 시킬 사람들이 아니라는 걸 
너무 잘 알고  있었기 때문이다. 결혼초기에는 대학원 시절부터 틈틈이  해온 학
원의 일어강사 일을 놓지 않고 계속했다.
않고 계속했다.  주로 직장인들을 대상으로  회사 초빙강사로 일했기  때문에 늘 
새벽반이나 퇴근 후 밤시간에 강의가 많았다. 
  몸이 약한 나는  인내와 끈기로 버티면서도 몸에  무리가 많이 가있는 상태였
다. 평소 내가  하는 일이라면 한번도 이런저런 말씀이 없으셨던  어머님이 처음
으로 한마디 하셨다.
  "아가야, 여자는 남자가  벌어다준 돈으로도 충분히 알뜰하게 살 수  있데이.건
강이 제일인기라. 강의  나가지 말고 집안 살림이나 알뜰히  하면 어떻겠노?" 하
시면서 당장 보약을 지어  손수 달여주시고 여러가지 밑반찬과 김치를 담아주신 
후 내려가셨다. 난 정말 눈물이  핑 돌 정도로 감격했다. 일은 언제든지 다시 시
작할 수 있지만  한번 버린 건강이야 되찾기 힘든  일 아닌가 하던 일을 놓치기 
싫다는 괜한 고집으로 버텄던 나는 곧바로 일을 그만두었다.
  신랑의 회사일도 바쁘고  내 몸도 좋지 않아  부산 시댁으로 자주 내려가지는 
못하지만 대신 안부전화는 자주 드린다.
  돌아가신 시아버지의 제사는 부산에서 지냈는데 시어머니께서 몸이 약한 며느
리 고생한다며 제수거리를 빠짐없이 챙겨 오셔서  서을 우리집에서 올리게 됐다. 
정말이지 몸둘 바를 모를 지경이다.
  "허리가 아픈 여자들은 결혼해 아기낳고 몸조리를 잘하면 낫는다더라"
  아기를 기다리는 마음을 이렇게 며느리 몸을 더 생각하는 쪽으로 돌려 말씀하
실 정도로 며느리를 생각하는 마음이 특별하신 우리 시어머니!
  이런 나를 보면서  친구들은 부러움을 감추지 못한다, 나는 정말  행복한 며느
리다. 이렇게 고맙게 해주는  시어머니에게 좀더 잘해드려야 할텐데... 오늘도 안
부전화를 드리려고 수화기를 집어든다.
  시어머니에게 사랑받는 법 
  O나 스스로 "며느리"라는 생각보다는  딸이라고 여기고 무엇이든 어머님께 의
논한다. 단, 너무 버릇없거나 예의에 어긋나지 않게 할 것.
  O내 마음이 편해야 시어머니의  마음도 편하다. 시어머니와는 언제나 같이 부
대끼며 살 사람이라는 점을 명심하고 그때그때 서운한 감정을 풀어 버린다.
  O자질구레한 일도 항상 의논하고 너무 아는 체  하지 말고 잘 아는 것도 시어
머님께 여쭤 보도록 한다.
  O시누이들이나 시동생 등 시댁식구들의 경조사를 센스있게 챙긴다.
  시아버님의 사랑받기 실천한 남숙희(31세)씨의 경우 
  비교적 조용한 집안의 분위기에  익숙해 있던 나는 아들만 4형제인 집안의 막
내며느리다. 그것도 둘째, 셋째  형님을 두고서 먼저 한 결혼이었기 때문에 미혼
인 시아주버니들 보기가 좀 민망하기도 했다.
  신혼시절, 그렇지않아도 적진(?)에  흘로 뛰어든 듯한 어색함과 어려움이 있던 
때에 시아버지께서 큰소리로 화를 내시는 모습을  보았다. 필요한 물건을 찾으셨
는데 아무도 빨리 찾아드리지 못했기 때문이었다.
  나는 굉장히 당황했다. 속으로 새로 들어온  며느리에 대한 불만을 표시한것이
라고 단정하고 몹시 괴로웠다.
  그날 눈물을 글썽이며 남편에게 말했더니 껄껄 웃었다.
  "아직 우리집 어른들의 성격을 몰라  오해한 거야. 아버님이나 어머님 모두 성
격이 급하시거든. 게다가 불만이  있으면 그렇게 돌려서 화를 내시지 않아, 절대
로. 잘못된 일은 그 자리에서 직접 혼내신다구. 단도직입적인 성격이시니까 그러
니 아무 염려말고 성격파악부터 먼저 하라구."
  사람들은 저마다 감정표현이 따로  있어 개개인의 진정한 마음을 깨닫게 되는 
데는 시간이 필요한  것같다. 시댁과의 문제는 이질적인 문화에 얼마나  쉽게 익
숙해지고 동화할 수 있느냐에 그 성공의 열쇠가  있다. 자신이 자란 환경과는 사
뭇 다른 집안의 분위기에 적응하는  것은 어려운 일이며 많은 노력을 필요로 한
다.
  그런 일이 있은 후  더이상 시아버지께서 화를 내는 것을 본  적이 없다. 결혼
해서 아기가 태어나기 전까지  1년 동안은 가풍도 익히고 어른들과 더 친해지려
고 주말마다 시댁에 들렀다. 명절 때 큰동서와  함께 부엌에서 일을 하고 있으면 
시아버님이 "얘들아, 힘들지"하며 위로해 준다. 또 저녁식사를  마치고 과일을 먹
을 때쯤이면 온 식구가  둘러앉은 자리에서 "여자들이 너무 힘드니 앞으로  명절 
때는 간단히 뷔페식으로 하자"며 며느리들의 편을 들어준다.
  또 "나는 아들만 넷이 있어 정말  좋다, 다른 집의 딸들을 며느리로 삼아 내딸
처럼 잘돌봐주면 되니까"라고 말하며 손자, 손녀들의 등을 토닥거려주기도 한다,
  결혼생활 2년이 지난  지금, 나는 한아이의 엄마가  됐다. 아이를 낳고 달라진 
것은 남편과 나, 우리의 생활 뿐만 아니라 시댁 어른들의 생활도 달라졌다. 매주 
일요일 손주를 보러  두분이 오신다. 그리고 아버님께서 자주 전화를  걸어 아이
의 안부를 묻고 즐거워하신다. 아이를 낳기  전까지는 안부전화를 드려도 아버님
이 받으면 무슨 말을 어떻게 해야할지  몰라 서먹했는데, 아이가 태어나고부터는 
손수 일을 이것저것 꼼꼼히 물어보고 즐거워하는 것을 보니 얼마나 좋은지 모르
겠다,
  시아버지는 가까이 하기 어려운 분이 아니라 내가 사랑하는 사람을 이 세상에 
있게 해준 고마운  분이다. 내가 좀더 편하고 솔직한 마음으로  그분들을 대한다
면 진실은 통하게 마련이다.
  시아버님에게 사랑받는 법 
  O이틀에 한번은 전화, 2주에 한번은 찾아뵙는 식으로 자주 만나면 친숙해진다 
  O가끔은 아버님과 함께  쇼핑을 나간다. 특별한 화제나 이슈가  없을 때, 작은 
물건을 사 드리기도 하고 쇼핑후  식사나 간단한 차 한잔으로 서먹한 감정이 많
이 없어진다.
  O명절이나 생신, 어버이날, 결혼기념일 등  기념해야 할 일들을 기억해 두었다
가 작은 선물이나 꽃을 사 드린다,
  O매달 조금씩의 용돈을 드린다, 이것은 경제적인 의미라기보다 자식의 정성과 
성의 표시로 부모와 장가든 자식간에 끈을 이어주는 것이다.
  시누이와 잘지내기 실천한 손연수(31세)씨의 경우 
  남편은 3남 1녀 중  막내이고 위로 큰누나가 있다. 누나와의 나이 차이가 8년. 
시어머니 말씀으로는 남편이  어릴 때 누나의 등에  업히기를 좋아해 큰 누나가 
업어서 키운거나 다름없다고 웃곤 한다.
  대부분의 맏딸이 그렇듯이  큰시누이는 성품이 넉넉하고 동생들이나 올케들에
게 무척 잘한다, 나는 이러한 시누이의 자상한  배려를 시집오기 전에 몸과 마음
으로 직접 느꼈다.
  처음 시댁어른들께 인사를 가는 날이었다. 대학 4학년, 11월 말이었던 걸로 기
억한다. 초겨울이라 날씨도 쌀쌀한데다 시댁이 될  집안의 부모님을 뵈러 간다고 
생각하니 몹시  떨렸다. 이런 내 마음을  읽기라도 한 듯 남편은  누나집에 먼저 
들러 점심을 먹고 가자고 했다.
  첫인상이 무척 너그럽고  후덕해보이는 시누이를 보고 마음이  놓였다. 점심을 
먹은 후 시누이는 내게 빨리 만나보고 싶었다며 나를 위해 준비했다는 옷몇가지
를 챙겨 주었다. 그리고 아직 둘다 학생이니  무슨 돈이 있겠냐며 봉투를 내밀었
다, 시어른들 찾아뵐 때 따로 선물을 하기도  마땅치 않을 터이니 쇠고기라도 사
갖고 가라는 따뜻한 조언을 해주면서.
  큰시누이의 이런 보살핌은 결혼후에도  계속되었다. 가끔씩 어머님과 이야기를 
하다가 생기는 세대차이 혹은 아들 감싸기(?)를  시누이는 우리 며느리들 편에서 
중재해 주셨고  조카들 옷가지며 장난감 하다못해  조그만 육아상식같은 것들도 
자주자주 얘기해 주었다 
  또 결흔하고 나서 남편의  시험준비로 얼마간 경제적 사정이 안좋았던 우리부
부를 생각해서 틈틈이 용돈도 주고  살림에 필요한 것들을 눈에 뜨이지 않게 챙
겨 주는 지혜도 발휘했다.
  늘 혜택을 받는 입장에만 놓였던  우리가 시누이에게 조금 도움을 드릴 수 있
었던 건 임신 7개월쯤이던 지난해 5월이었다,  시누이 식구는 두달간의 미국여행
을 떠나게 됐고 시누이가 하던 "선물의 집"을 봐줄 사람이 필요했다,
  마땅한 사람이  없어 수소문하는 걸 알고,  내가 하겠다고 흔쾌히 말씀드렸다. 
임신 7개월이라 괜찮겠느냐고 걱정했지만  아무 탈 없이 오실 때까지 가게를 잘 
봐드렸다. 이익이 많이  남게 꾸리지는 못했지만 조금이라도  시누이를 도왔다고 
생각하니 가슴이 뿌듯했다.
  게다가 고생이 많았다며 아기  낳으면 성장과정을 빼놓지 말고 담으라고 캠코
더까지 선물해주니 정말이지, 너무  고맙다. 그때의 찡한 감동은 아직도 잊을 수
가 없다.
  시누이와 잘지내는 법 
  O우선 내가 먼저 마음을 터놓고 지낸다. 어려움이 있으면 도움을 청한다,
  O시부모와 관련된 어려움이나 집안 대소사를 꼭 물어보고 의견을 교환한다 
  O서운한 일이나 마음에 걸리는 일은 그때그때 모나지 않게 짚고 넘어간다, 그
냥 마음속에 넣어둔 채 꽁하고 있으면 자신만 손해다 
  시동생과 잘지내기 실천한 이연수(39세)씨의 경우 
  남편은 자수성가한 사람이다.  시골 빈농의 아들로 태어나  고등학교를 마치자
마자 서울로 올라와 이미 기반을  잡고 계시던 큰아버지 밑에서 일을 배워 가락
동 농수산물 시장의 공판장에서 과일 중개상을 하고 있다.
  남편의 형제는 모두 4남  2녀. 결혼 당시 큰시누이만 결혼을 했고  흘로 된 시
아버지와 세명의 시동생,  아직 국민학교에 다니는 막내시누이가 있었다. 그야말
로 고만고만한 시동생들이었다,  시어머니가 돌아가신지 반년 남짓  된터라 시댁
의 살림살이는 말이 아니었다.
  신혼의 단꿈에 젖기에 앞서 우리 부부는  현실에 직면해야 했다. 신흔여행지에
서 돌아와 추석을 지내고 남편은 직장이 있는  서울로, 나는 시댁인 경북구 성면
으로 향했다. 완전히  이산가족이 되어 다음해 5월이 될 때까지  우리는 안부 전
화와 편지를 주고 받으면서 그렇게 떨어져 지냈다.
  떨어져 지낸  것만 애틋한 것은  아니었다. 시골생활이라 생활비는  별로 들지 
않았지만 논 몇마지기 농사지어서 대학 1학년,  고2, 중2, 국민학교 4학년인 시동
생과 시누이들 학비를 대기는 턱없이 모자랐다.
  남편이 버는 돈과 그동안 모아 두었던  목돈으로 서울의 신흔집(전세 2천만원)
을 마련하고는 나머지는 모두 시동생들의 교육비로  투자했다. 다행히 대학에 다
니는 큰시동생은 장학금으로 공부를 했으므로 큰 힘이 되었다.
  어린 나이에 어머니를 여읜 시동생들 모두 심성이 착하고 공부도 잘해서 그렇
게 힘든 줄은 몰랐다. 형편이 어렵고 한창  사춘기였는데도 모두 말썽 한번 안피
우고 잘 자랐다.
  장가갈 때,  물질적으로 많은 도움을  주지는 못했지만 시어머니가  안 계셔서 
신경쓸 일이 한두가지가 아니었다. 남편과 상의하고  숙부님 내외가 많은 도움을
주셔서 무사히 두 시동생의 장가를 보낼 수 있었다,
  명절 때 모이면 어김없이 고맙다는 인사를 보내는  시동생들. 이제 더 이상 그
들은 시댁식구들이 아닌 친정동생들 같다.
  시동생들과 친하게 지내는 법 
  O꼭 동생같은 시동생들과 나는 편지를  자주 주고 받았다. 진주 대구 부산 구
미 등에 흩어져  살고 있는 시동생들에게 틈나는대로  서울에 사는 우리 근황과 
시아버지의 건강,  아이들 이야기 등을  자세히 쓰고 상대방의  건강과 어려움을 
묻곤 했다. 이렇게  하다보면 전화로 하기 힘든 속깊은 말이나  섭섭했던 마음들
도 눈녹듯 사라지게 된다.
  O조그마한 정성을 모아 가끔씩 용돈이나 선물을 준다 
  O바쁜 사회생활  속에서 자칫 잊어 버리기  쉬운 집안 경조사를  꼼꼼이 챙겨 
알려주고 참한 신부감이 있으면 꼭 소개시킨다.
  동서와 잘지내기 실천한 전혜경(37세)씨의 경우 
  남편과는 83년 중매반 연애반으로 결흔했다. 원래  한동네에서 어릴 적부터 자
라온 터라  양쪽 집안이 다 잘  알고 있었다, 유치원시절부터 날  유심히 봐오던 
시어머니의 적극적인 주선으로 데이트를  시작했고, 대학을 졸업하자마자 결흔식
을 올렸다.
  처음 남편과 결흔할  때 친정어머니는 딱 한가지 걱정을 했다.  손윗동서의 살
림솜씨가 좋다고 소문이 난데다  성격이 깐깐하다는 말이 친정어머니의 귀에 들
렸기 때문. 마음이 여린  내가 그런 동서 밑에서 마음 고생을  하지 않을까 마음
이 쓰였던 모양이다.
  하지만 시집와 살면서 그것은 기우였음을 알게  되었다. 시댁어른들은 큰 형님 
내외와 우리를 결혼하자마자  분가시켰다. 그래서 우리 동서끼리는  본가에 일이 
있을 때 둘이  머리를 맞대고 상의해 일을 해결하는 편이었다.  월급쟁이 생활도 
다 아는 처지라 집안 대소사가  있을 때면 무엇이든 거의 똑같이 부담하는 것을 
원칙으로 했다. 그래서 부딪치거나 얼굴 찌푸리는 일없이 잘 지내고 있다.
  먼저 살림을 시작했던 동서가 집안의 행사나 시부모님의 생신 등에 필요한 것
을 미리 알고 잘 가르쳐줘서 도움을 많이  받았다. 형님의 제안으로 결흔하던 첫
해부터 큰시누이와 함께 셋이서  붓기 시작한 적금으로는 아버님의 환갑기념 유
럽여행을 보내 드렸다.  매월 조금씩 저금한 부담없는 돈이 모아져  목돈이 되고 
그 돈으로 여행을  하고 돌아오신 시부모님이 흐뭇해하실 때는 정말  기뻤다. 형
님은 시아주버니의 회사일 때문에 인도네시아에  3년째 머물고 계시다. 아주버니
가 일 관계로  한국에 자주 나오시는데 형님이  이럴 때마다 아이들의 장난감과 
옷가지들을 챙겨 보내주셔서 감사하고 근검절약이 몸에 밴 형님이 존경스럽기까
지 하다.
  손윗동서와 잘지내는 법 
  O언니처림 생각하고 시시콜콜한 얘기까지 하는 사이가 되도록 노력한다.
  O시댁어른들의 생신은 잘 챙기면서 여자들끼리의  생일은 무심히 지나치게 마
련. 손윗동서의 생일은 반드시 챙겨 조그마한 정성이라도 표시한다. 
  O아이가 있다면 아이를  잘 키우는 육아법이라든가 교육방법 등에  대해 수시
로 묻고 많이 배우도록 한다.
  시조카들 잘 거두기 실천한 이선(55세)씨의 경우 
  요즘사람들은 정말로  참 좋은 세상에 태어난  혜택받은 세대들이라는 생각이 
든다. "고부갈등"이니  "시집살이"니 이런 말들을  밖으로 드러내고 의논할 수도 
있을 뿐 아니라 그런 말들을 포용해주는 사회분위기가 있으니 말이다.
(우리들의 젊은  시절에는 그런 생각들을 떠올리지도  못했고 입밖에 낼  정도의 
분위기도 안되었다)
  5형제의 넷째인 남편에게 시집온 것은 60년  봄, 먼 발치에서 신랑의 뒷모습만 
홀깃 보았을 뿐, 남편될 사람의 면접에서부터  결흔일자까지 모두 아버지가 결정
하실 정도로 완고한 집안에서 자랐다.
  흘시어머니는 막내 삼촌을 낳아  겨우 돌이 지난 상태에서 시아버지를 병으로 
잃은 뒤 5형제를  키우며 흔자 사셨다. 결흔을 한 뒤  남편은 군대에 갔기때문에 
결혼후 2년 정도 시댁에 머물다 서울로  분가해 올라왔다. 다행히 남편이 카투사
로 근무해 출퇴근이 가능했기에 신혼생활엔 어려움이 없었다.
  그러나 제대하고 자리를 잡고나서부터는 시골 큰댁과 작은댁 시조카들 치다꺼
리로 몸살을 앓기 시작했다. 그당시 우리가 산 곳은 왕십리 산동네. 수돗물이 제
대로 나오지 않아  물지게를 지어가며 물을 길어다 먹고 빨래까지  해입혔다. 이
런 상황에서 첫아이를 가지고도  큰댁 시조카 둘과 시어머니의 외가쪽 시동생까
지 거두어야 했다. 그뒤에도 시댁 조카들의 서울입성(?)은 끊이지 않았고 작은댁 
맏이와 둘째, 큰댁 셋째 등으로 이어졌다.
  딸아이들이 올망졸망할 때부터  대학에 들어갈 때까지 시댁식구들의 발걸음이 
끊어져본 적이 없는 우리집, 이제는 시집을 가 아들을 낳은 큰딸은 "엄마처럼 힘
들게 산 사람은 없을 것"이라며 어릴 적에 항상 시골사람들이 한둘씩 집에  와서 
작게는 며칠부터 많게는 몇달, 몇년씩 머무르다 가던 것이 정말 싫었다고 했다.
  "사람은 항상 베풀며 살아야 좋은 거야. 내가  힘들더라 남을 도을 수 있을 때
가 행복한 거지. 봐라, 사촌오빠들이 잘 살아주니까 고맙지 않니?
  내게는 흘시어머니의 시집살이가 아닌  시댁식구, 특히 시조카들의 시집살이가 
큰 비중을 차지했던 것같다. 이제는 가정을 꾸리고  남부럽지 않게 살고 있는 조
카들이 가끔씩이나마 그때  일을 잊지 않고 고마운  말을 건네면 그렇게 힘들던 
시절을 떠올리며 웃음을 짓는다. 세월이 곰삭여낸 여유가 아닐까 싶다 
  시조카들과 잘 지내는 법 
  O내가 낳은 아이들 또는 친동기간이라 생각하고 허물없이 대한다.
  O경제적으로 힘들 때는 학비며 기타 용돈 등을 말하기 전에 먼저 챙긴다 
  O데리고 있는  사람은 아무리 힘들어도 같이  지내는 동안 싫은  내색을 절대 
않는다. 나중에 지내놓고  보면 잘해준 공은 하나도 드러나지 않고  섭섭했던 점
과 못해준 것만  떠올리는 게 사람의 심리이므로  이왕 해줄 것이라면 확실하게 
잘 해야 한다. 그래야 최소한 욕은 안 먹는다 
  글-최유정(자유기고가)

  시댁에 잘하면 남편사랑 영원히 독차지한다 
  고부갈등? 우린 그런 거 몰라요 
  "남편사랑 다 여자하기 나름"이라 했다. "시어머니 사랑도 다 며느리하기 나름
"이다. 요즘 시어머니에게 사랑받는 며느리들은  모두 미워할 수 없는 얄미운 깍
쟁이들이다. "시"자 들어가는 적(?)이란  적은 모두 내 편으로 만들자. "시"자 들
어가는 사람을 모두 "친"자 들어가는 사람으로 탈바꿈시키는 지혜로운 며느리들. 
그들의 쉽고 간단한 애교 만점 센스를 한번 배워보자.
  며느리들의 고부갈등 해소 체험기 
  '조금만 신경쓰면' 흘시어머니가 어렵지 않다는 이주은(28세)씨의 경우 
  결혼한지 햇수로 따지자면 3년. 결혼 전부터  중학교 교사로 일해 오고 있었으
니 전업주부는 아니고 아직  아기가 없으니 우겨서라도 신흔주부라고 불리고 있
다.
  연애로 결흔한 케이스가 흔히 그렇듯이 사랑 하나에  눈이 멀어, 나도 그 사람
도 서로의 조건은 그다지 따지려 들지 않았다.
  그러나 결혼계획을  세우고 소문을 내기 시작하자  주위에서 하나둘 걱정섞인 
충고라는 걸 하기 시작했다. 내용인즉 시누이가  넷씩이나 있고 흘어머니에 외아
들인데 볏짚들고 불길 속에 뛰어드는 격이라고들 하는 게 아닌가.
  아닌 게 아니라  걱정이 좀 되기도 했다. 드디어 어머니께  첫인사를 드리러갔
다, 후덕해 보이는  인상에 일단 한숨을 놓았고  "보고 싶었다"라는 짧은 말씀에 
긴장이 탁  풀렸다. 게다가 헤어질 시간이  되자 "너희들 팔짱끼고 먼저  가거라. 
난 너희 모습 좀 보고 가마"하시는데 "와, 난 살았다" 싶었다.
  "흘어머니"하면 흔히들 베개들고 밤마다 아들, 며느리방을 찾으며 앙꼬 노룻을 
하는 분으로 알고  있는데 자식이 사랑하는 여자와  함께 가는 모습을 넉넉하게 
봐주실 수 있는 분이라는 데에 우선 신뢰감이 갔다.
  결혼 후에는 내  직장문제도 있고, 시집 안간 시누이들과 한집에서  살기 힘들
거라며 먼저 "분가시키겠다"는 뜻을 보였다. 덕분에 결흔하자마자 분가해서 지금
까지 큰소리없이 잘 살고 있다.
  시어머님 당신께서 원래 시집살이를 호되게 하신 분이라 늘 "내  며느리에게는 
나같은 고생 시키지 말아야지"하고 다짐하셨단다. 또 내 인상이 어른들이 좋아하
는 등글등글한 스타일에 모난 데가 없어보이고 어른말씀에 거역하는 일 없이 고
분고분하니 공손한 편이라 어머님께서도 쉽게 정이 드셨던 모양이다.
  외아들 위하는 마음이 며느리에게까지  확장이 돼서 한달에 한두번 시집에 다
니러 가면 "딸들은 공주마마, 며느리는 계집종"식의 차별은  절대 안하신다. 일도 
똑같이, 먹을  것도 똑같이, 쉬는 것도  똑같이 시누이들이 오히려 불만스러워할 
정도로 신경을 써준다 
  한번은 남편이 술을 마시고 와서  실수로 내가 가장 아끼는 그룻을 깨뜨린 일
이 있었다.  무척 속이 상해 있는데  그 얘기를 전해 들은  시어머니께서 하루는 
나를 불러내시더니 그릇시장을 샅샅이  뒤져 그만큼 예쁜 그룻을 사주려고 애를 
쓰셨다. 그때의 찡한 감동은  아직도 잊을 수가 없다. 흘시어머니 모시기 어렵다
는 얘기는 이쯤되면 거두어야 하지 않을까?
  시어머니 마음, 이렇게 사로잡았어요 
  O시어머니께 매일 전화를 한다,  그날 있었던 시시콜콜한 얘기를 다 전해드리
고 시어머니의 말씀 또한 귀담아 듣는다,
  O고상한 척하는 며느리가  되지 않는다. "눈높이 교육"이라는 말도 있듯이  대
화할 때는 어르신네  연세에 맞게 적극적으로 장단을 맞춘다. 엉뚱한  얘기나 실
수 등으로 적당히 웃겨드리면서.
  "시어머니가 재미없는 말을 해도  웃어 주는 며느리"가 된다. 관심없는 주제라
도 한 옥타브 올린 웃음을 웃으며 밝은 며느리의 인상을 심어준다.
  O작은 일엔  내 욕심을 좀 차리는  듯해도 큰일에는 언제나  시어머니의 뜻을 
따르겠다는 의지를 보인다.
  쓰든 달든 시어머니에게 할말 직접 하며 산다는 박혜성(31세)씨의 경우 
  친구의 소개로 남편을  만나 1년 정도 사귀다  결혼해서 이제 3년째에 접어든
다. 장남은 아니지만  시부모께서 원하면 모시고 살 뜻도 있었는데  처음부터 분
가를 시켜 주셨다.
  지금은 시부모와 거리상 좀  떨어져서 살고 있지만 결혼초기에는 같은 아파트 
4, 5층에  살았다. "분가"를 하긴 했지만  "보호관찰처분" 하에 있었다고나  할까. 
신나게 부부싸움을 하다가도 복도를  타고 싸움 소문이 나면 득달같이 달려오시
는 바람에 제대로 싸워 보지도 못했다.
  우리 시어머니는 깔끔하고 세련된 인상 만큼이나 생활방식이나 사고도 상당히 
개방적이고 세련되셨다. 그러나 며느리에게만은 솔직히 좀 보수적인 편이다.
  아들에 대한 기대가 많고 끔찍이 위하는 만큼 며느리도 당신의 아들에게 그렇
게 해주길 바라는 것이다.  "신랑한테 순종하면서 살아야 한다" 이것이 시어머니
와의 첫만남에서 내가 들은 말이었다.
  사실 요즘 세상에, 아들 못지  않게 귀하게 커온 여성들에게 "누구에게 순종하
며 살아라"하는 것이 결코 쉬운 요구만은 아닐 것이다. 그러나 다행히도 우리 부
부는 종교가 같고 순종도 사랑의  한 부분으로 이해했기 때문에 그리 어려운 일
만은 아니었다,
  결흔후 얼마지나지 않았을  때였는데 급체를 해서 고생을 한 적이  있다. 급한 
김에 위층 시어머니께  달려가서는 "어머니, 어떻게 해요. 저,  배 아파 죽겠어요
"하면서 엉엉 울었다. 나는 약을 먹을 생각이었지만 시어머니께서 동치미 한사발
을 갖고 와서는 마시라 해서 두말 않고 마셨다.
  딸이 없어 딸키우는 재미를  몰랐는데 아프다고 울면서 찾아오는 며느리를 보
니까 걱정스러우면서도 한편으로는  사랑스럽고 사는 재미가 나더라고 어머님은 
두고두고 즐거워하셨다.
  자식은 커서 물론 부모님의 의지가 되어드려야겠지만 부모님의 보살핌을 받을 
만큼 어린 구석도 있어야 진정한 즐거움을 드릴  수 있는 것이 아닌지. 시어머니
와 며느리의 관계에서도 마찬가지일 것이다,
  시어머니 사랑, 이렇게 사로잡았어요 
  O오랜 세월, 다르게  살아온 사람들끼리 살다보면 사소한 일,  사소한 말에 상
처받기 쉽다. 무조건 참으려 하지  말고, 그때그때 따지려 하지도 말고 2-3일 묵
혀뒀다가 조용히 대화를 나눈다. 물론 자식된 입장에서 예의 바르게.
  O불만을 얘기할 때는 남편을  앞세워 하지 않는다. 시어머니와의 관계를 악화
시키는 지름길이기 때문이다. 직접  말씀드리기 곤란하면 시누이나 시아주버니의 
도움을 청하는 것이 좋다, 시아버지도 괜찮다.
  O당신의 자식에게 헌신하는 며느리를 싫어하는 시어머니는 없다. 다소 마음에 
들지않더라도 시부모가 있는 자리에서는 남편에게 깍듯이 대한다.
  O연세가 많을수록 의외로  밝은 색상을 좋아하고 가족과 함께  외식하거나 나
들이하는 것을  무척 좋아한다. 가끔  야한 블라우스나 스카프  등을 선물하거나 
분위기 좋은 곳에 나가 식사를 하면서 잊고 살았던 "젊음"에 불을 당겨 드린다 
  '시'자붙은 사람한테는 무조건 잘한다는 이윤정(27세)씨의 경우 
  시어머니는 한마디로 화끈한 성격에 할  말씀 다하고 꾸중할 것 다 하는 분이
다. 대신 뒤끝은 전혀 없다 
  대학의 과 선배에다 같은 교회에  오랫동안 같이 다녀 남편과는 연애 아닌 연
애기간이 상당히 길었다. 그래서인지 어머님도 아들이  선택한 아내감에 대해 처
음부터 거부감없이 잘 받아주신 편이다.
  시어머니가 꼭 친정엄마 같을  수야 없겠지만 나는 시집가기 전부터 "우리  친
엄마다"라고 생각하기로  스스로에게 최면을 걸었다. 그래서인지  잘못할 때마다 
떨어지는 꾸중에도 별반 섭섭하지 않았다.
  특별히 시부모님께 잘해드리는 것은  없지만 분가해서 살고 있기 때문에 외롭
지 않게 자주 찾아 뵈려고 노력한다. 요즘은  아기가 생겨 좀 힘들어졌지만 그래
도 일주일에 한번씩은 시댁에 가서 하룻밤을 지내고 다음날 시댁에서 바로 출근
을 한다.
  시댁에서 출근하는 날은  언제나 시어머니가 아침준비를 해주신다.  내가 늦잠
이 많기도 하지만  "넌 화장이나 해라, 밥은  내가 하마"하는 시어머니의 따뜻한 
배려로 호강을  한다. 또 친정이  부산이라 친정의 냉장고  거덜내기가 수월치가 
않으니까 시어머니가 먼저  알아서 손수 밑반찬이며, 김치를  종류별로 떨어지지 
않게 해다 주신다,
  먼저 그렇게 베푸는 데야 어느  며느리가 시어머니를 잘 따르지 않을 수 있겠
는가. 매일  저녁 안부전화를 드려서  직장에서 있었던 일이며  모든 일상생활을 
시시콜콜 전해드리고 건강에 대해 여쭙는다. 또  아무리 바빠도 형제들의 대소사
를 잘 챙겨 우애있게 지내는 모습을 보이려고  노력한다. 남의 입을 통해서 우리 
어머니가 "우리 며느리  참 잘 얻었다"하셨다는 말씀을  들으면 "저도요"하는 말
이 절로 나온다.
  시어머니 사랑, 이렇게 사로잡았어요 
  O큰댁, 작은댁 조카들의  생일, 학예회 등의 기념일에 가능한  한 자주 참여한
다. 기념일은 수첩에  적어 놓고 기타 행사는  자주 전화해서 미리 알아 놓는다. 
직접 못가면 전화라도 하고 나중에 작은 선물이지만 꼭 전한다. 
  O동서지간에 우애있게 지낸다. 일손이 부치면 피곤하더라도 가서 돕고 시어머
니 앞에서 아랫동서나 형님 욕은 삼가 한다.
  O섭섭한 감정이 생기면 응어리가지기 전에  솔직히 말씀드리고 풀려고 노력한
다.
  O시부모님 앞에서 아기를 너무  얼르거나 야단치거나 하지 않는다. 또 시어머
니를 아기 봐주는 사람으로 강등시키지 않도록 주의한다.
  먼저 시어머니  깍듯이 대접해서 자신도 대접받는다는  서영순(32세)씨의 경우 
2남3녀 중 막내인  남편은 어려서부터 어머님이 많이 감싸며 키웠고,  또 운동을 
했기 때문인지 좀 욱하는 성미가 있다. 그런  남편을 큰소리나지 않게 잘 데리고
(?)산다고 시어머니는 며느리에게 퍽 후한 점수를 주신다.
  첫인사를 갔을 때  아랫목에 자리를 내 주시면서  맘에 든다며 결흔하라고 할 
때부터 그렇게 무서운 시어머니의 모습은 아니었다,
  시댁이 있는 안성군 일죽면은 감나무가 자라지 않아 다른 과일에 비해 감값이 
무척 비싼 편이다. 그런데 내가 아기를 가지고 고생할 때 "감이 먹고 싶다"고 하
자 시부모님은 버스를  다섯번이나 갈아 타는 수고끝에 감을 사갖고  오셨다. 여
기저기 흠이 난 못생긴 감을 품에서 꺼내실 때 너무 고마운 마음에 눈물을 펑펑 
쏟은 기억이 난다. 
  뿐만 아니라 어머님은  며느리가 얼마나 고생하는지, 직장  다니면서 밥해먹고 
애 키우고 살림하는 일이 쉬운 일이 아님을 잘 이해해 주시기 때문에 내가 많은 
위로를 받는다.  전화통화는 일주일에 한번씩  하고 한달에 한번씩은  꼭 시댁을 
찾는데 그때마다 어머님은 "쉬어라, 쉬어"하면서 당신이 일을 다 하신다. 
  나도 썩 애교가 많은  편은 아니지만 시어머니 앞에서는 자연히 애교스러워지
고 만다. 친정어머니같이 스스럼없이 많은 얘기를  나누려고 노력하고 기분이 안
좋아 보일  때는 팔, 다리, 허리  등을 안마해드리면서 "뭐,  섭섭하신 것 있으세
요?"하고 묻곤 한다.
  1년에 한번씩 시부모님은 며느리에게 용돈도  두둑히 주시고, 당신들의 안목엔 
무척 세련된, 그러나  죄송스럽게도 며느리 눈에는 좀 촌스럽고 야한  빨간 티셔
츠같은 것도  사 주신다. 그걸 꼭  챙겨서 시댁갈 때마다 입고  가면 시어머니는 
그렇게 좋아할 수가 없다.
  작고 사소한  것이지만 어른들의 입장을 세워드리고  부지런하게 먼저 다가가 
많은 대화를 나누는  것이 "시"자의 서먹함을 "친"자의  정겨움으로 바꾸는 지름
길인 듯싶다 
  시어머니 사랑, 이렇게 사로잡았어요 
  O웃어른들은 부지런함이 몸에 밴 분들이게 마련이다. 처음 시집가서는 누구나 
서툴겠지만 게으름 피운다는 인상만은  들지 않도록 부지런히 일하는 모습을 보
인다.
  O전화드릴 때나 직접 대화를 나눌 때 너무  내 얘기만 할 것이 아니라 어머니
의 얘기도 귀담아 들어둔다. 또  시어머니의 "특기"를 살릴 수 있는 요리나 다른 
어떤 살림법에 대해 전수받으려는 열의를 보인다. "어머님, 이 반찬  어떻게 하셨
는데 이렇게 맛있어요?"하고 묻는 것을 어머니들은 상당히 좋아한다. 
  O내 맘에 안들고  남보기에도 좀 쑥스러운 물건일지라도 시어머니께서  해 주
신 것은 감사하게 받고 자주 애용한다. 특히 어머님이 보시는 앞에서는 필히!
  O적은 액수라도 생활비나 용돈을 꼬박꼬박 드린다. 좋아하시는 음식이나 옷색
상 등을 기억해 두었다가 찾아뵐 때마다 갖다 드린다. "굴비 보니까 어머니 생각
이 나서요"하는 코맹맹이 소리가 들어가면 더욱 제격이다.
  시어머니들의 고부갈등해소 체험기 
  요즘 며느리들이  변했다. 시어머니 사랑, 남편  사랑을 독차지하기 위해 갖은 
여우짓을다 한다. 그래서  이제는 시어머니도 바뀌어야 한다. 사랑받는 시어머니
가 되기 위해 권위주의를 버리고 합리적인 지혜를 발휘할 때다.
  갈등은 처방보다는 예방이 훨씬 낫다는 이의순(덟세)씨의 경우 
  내게는 78세 되신 시어머니가 생존해 계신다.  2년 전에 아들이 장가를 갔으니 
지금은 시어머니인 동시에 며느리인 셈이다.
  시어머니는 참 지혜로운 분이다. 아들이 소중한  만큼 며느리도 소중한 존재라
는 것을 평생 몸소 보여 주신  분이다. 먹는 것 하나, 입는 것 한벌에도 절대 차
별을 두지 않으셨고  어떤 때는 며느리들만 따로  불러 몰래 용돈이며 새옷이며 
쥐어주셨다,
  그런 어머님의 지혜로움을 은연중에  내가 배웠는지 나도 내 며느리에게 베풀
기를 즐겨 한다.  열개를 주면 스무개가 돌아오길 바라는 데서  갈등은 시작된다
고 본다. 열을 줘서 한개가  돌아오면 큰 수확이고 안 돌아오면 "아직 어리니까"
하고 귀엽게 봐주면 그만인 게다.
  아들 낳아 키운 유세는 이미 옛말이다. 그런  생각으로 무슨 보답을 받아야 마
땅하다고 생각하는 데서 고부갈등은 시작된다.
  이제는 며느리가  손자까지 낳아서 여간  귀여운 게 아니다.  일주일에 한번씩 
와서 자고 가는데 그애가 오는 날이면 "며느리가 좋아하는  음식이 뭐였더라" 생
각하면서 맞을 준비를 한다. 때로는 주위에서  뭐하러 그렇게 며느리에게 정성을 
쏟느냐는 말을 듣기도  하지만 내 소중한 아들과  평생 살아갈 아이라는 생각을 
하면 당연한 일이 아닐까.
  또 어떤 시어머니는 "우리  며느리는 틀렸어. 기본이 안되어 있어"하고 불평을 
하기도 하는데 결국  사람의 자질은 백지장 한장 차이라고 생각한다.  깎으면 옥
돌이 되지만 옥돌도 버려두면 천덕꾸러기가 되게  마련이다. 아들의 안목을 믿고 
한집안사람으로 만들기 위해서 어른으로서 먼저 사랑을  베풀어야 될 일이다. 며
느리를 편하게 해주자. 그래야 집안이 편해진다.
  예쁘게 보면 시작부터 모든것이 다 예뻐보인다는 유명순(57세)씨의 경우 
  외아들을 장가보내는 일은  생각보다 신경이 많이 쓰였다.  내심으로는 며느리 
될 아이가 키도 크고 몸도 튼튼해서 듬직한  맏며느리감이길 바랐다. 또 우리 집
안같이 믿음 있는 집안의 자녀이길 바랐다.
  그러나 아들녀석이 데려온 며느리는  내가 그리고 있던 며느리상과 너무 달라 
처음에는 반대를 했었다.  그애 아니면 안되겠다는 아들의 뜻에 따라  결국 결혼
을 시켰지만 내 걱정은 이만저만이 아니었다.
  흔히 며느리가 들어오면 시어머니는 호강하고 며느리들은 고생하는 줄로 알지
만 며느리와 같이 사는 내 또래의 아주머니들은  알 것이다. 시어머니 입장도 얼
마나 조심스러워지고 불편해지는지를. 
  한 남자의 아내이고 한  집안의 며느리라고는 하지만 아직은 어린아이같은 며
느리. 가끔 어른에 대한 예의가 없거나 철없는 행동을 할 때면 속이 상한다.
  며느리를 얻기 전에는 남의  집 고부갈등을 보고 "자기 딸처럼 생각하면  저런 
일이 없을텐데"하고 안타까워했지만 막상  내 일이 되고 보니 마음같이 쉬운  일
이 아니었다.
  잘못하는 일이 있어도  직접 나무라면 기분상할까봐 "얘야,  무슨 책을 보니까 
이럴 땐 이렇게 하라더구나"하는 식으로 넌지시 일러주었다. 철부지 며느리도 이
젠 조금씩 철이 들어가고 내  눈에도 그 아이의 실수가 예뻐보이는 데까지 발전
했다.
  서로 바라는 것이  많을수록 마음 상할 일도 많다고 생각한다.  서로가 조금씩 
양보하고 사랑하는 것보다 더 좋은 수가 있을까?
  너무 맞지 않을 때는 굳이  함께 사는 것보다 분가시키는 것도 좋은 방법일것
같다. 안보이면 그리워지는 것이 인지상정이니까. 그러나 후에 우리 부부가 경제
능력을 잃어 아들네에 의지하고 살게  될 때는 며느리의 작은 실수도 무척 서운
할 것같다.
  글/이신지(자유기고가)
 
  우리 시어머니를 젊고 매력있게!
  패션 돋보기와 샤넬 No.5선물의 탁월 효과 
  시어머니를 젊고 매력있게!  며느리가 조금만 신경을 쓰면  남편과 시어머니가 
함께 감동한다. "좋은 며느리"는  다음에서 일러주는 깜찍한 센스 한가지 실천만
으로도 떼어논 당상이다.
  샤넬 N0.5를 화장대에 살짝올려 놓는다 
  노인이 되어갈수록  몸단장에 더 신경을  쓰게 된다. 어쩌다  외출을 하더라도 
모처럼만에 하는 것이기 때문에 젊은 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 더 중요한 
"행사"일 수 있다. 물론 겉으로 드러내 놓고 그러지는 않겠지만 외출계획이 있는 
날, 화장대에  살짝 향수를 놓아둔다. 분가해서  살 경우에는 시댁을  방문한 날, 
작은 쪽지와 함께 올려 두고 온다. "외출할 때 살짝 뿌리세요."
  우아한 갈색으로 염색을 
  미용실에 가면 염색을 해준다.  몇만원 정도 하는 것은 당연하다. 그러나 집에
서 한다고  해서 그리 어려울 것도  없다. 비닐장갑을 끼고 촘촘한  빗만 있으면 
된다. 물론 전문적으로 하는 미용사보다야 못하겠지만  서툰 며느리의 손길에 시
어머니는 가슴 뿌듯할 것이다. 재미있는 얘기까지  곁들여가면서 화장대 앞에 앉
아 염색에 열중하는 며느리의 모습, 얼마나 사랑스럽겠는가,
  금귀고리로 귀를 뚫는다 
  의학적으로 확인된 바는 없지만  귀를 뚫고 금귀고리를 하면 신경통과 두통이 
씻은 듯이  사라진다고 한다, 또  액세서리 귀고리도 클립형보다  피어스가 훨씬 
더 예쁜 것이 많다. 같이  가서 퍼어스 귀고리를 해드린다. 젊고 세련돼 보일 뿐 
아니라 신경통도 두통도 없어진다고 강조하면서.
  같이 쇼핑을 가서 원색옷은 못사게 말린다 
  나이가 들수록 고운 색을 좋아하게 마련이다.  연로한 할머니들은 반드시 분홍
색이나 빨간색  옷들을 고른다. 당장에는 화사해  보이기 때문이다. 그러나 진짜 
멋쟁이 어머니들은 은은한 베이지나 카키 브라운  계열과 파스텔톤을 즐긴다. 원
색 옷은 "나 늙었소"하는 광고밖에 되지 않는다는 걸 간접적으로 전해드린다.
  돋보기에도 패션바람을 
  누구나 그 연령이면 돋보기 한두개쯤은 갖고  있다. 그런데 십중팔구는 두꺼운 
뿔테 아니면 평범한 금테 안경이다. 젊은 사람만 멋안경을 끼라는 법은 없다. 시
어머니에게도 보안을 겸한 멋안경을 맞춰드린다. 아울러  돋보기의 테도 좀 유행
에 민감한(이를테면 아르마니 안경같은) 것으로 바꿔드린다. 쇼핑할 때나 친구를 
만나거나 노래방이나 문화센터에 가서도 쓸 일은 많다.
  레이스가 달린 예쁜속옷을 선물한다 
  나이가 들었다고  여성스러워지고자 하는 욕구가 시든다고  생각하면 이건 큰 
오해다. 그런 오해가 생기는  것은 겉으로 표현을 덜하기 때문이다. 스스로도 주
책스럽다는 소리를  들을까봐 우려해서이다.  레이스가 화려하게 달린  슬립같은 
란제리를 선물한다. 설사  빨래를 해서 널어도 누가 흥보지  않을 것이다. "이거, 
좀 야하지만 우리 며늘애가 선물한 거라서,.."하면 끝 
  날씬한 고탄력 팬티스타킹을 사드린다 
  나이가 들면  스타킹도 귀찮아지는 법이다.  특히 걸을 때마다  스커트 아래로 
판탈롱 스타킹의 밴드가 보이는 건 영락없는  할머니 스타일이다. 그리고 헐렁한 
모노스타킹을 신어 탄력없는 종아리 위로 겉도는  것도 나이를 실감케하는 차림. 
팽팽하게 다리를 감싸는  고탄력스타킹을 사드린다. 비싼 것도 아니고 내  것 사
면서 몇개 더 사면 되는 간단한 일이다.
  아이크림 등 스킨케어 제품을 사드린다 
  피부가 젊은 것도 타고난 복이지만 노력하면 어느 정도까지는 끌어올릴 수 있
다. 하지만 알면서도  귀찮아서 혹은 좋은 화장품은 너무 고가라서  살림만 하던 
어머니들은 스스로를 위해서  선뜻 투자하기가 어렵다, 예컨대  에센스나 아이크
림, E오일같이 비싸서 선뜻 사기 힘든 스킨케어 제품을 선물한다. 사용법까지 친
절하게 설명함은 물론이다.
  미용실 정기권을 끊어드린다 
  직접 드라이를 해드리면 더 좋겠지만 분가해서 살거나 솜씨가 썩 훌륭하지 않
으면 소용없다. 집에서 가까운 단골미용실에 부탁하여  선불을 주고 티켓을 끊는
다. 머리를 매만지는  데 익숙치 못한 어머니는 며칠에 한번씩  미용실에 다니며 
매만진 단정하고 예쁜 헤어스타일로 기분이 좋을 것이다.
  정리-편집부

  쓰고 매운 시집살이 멋있게 극복하는 법 
  '홀어머니+외아들'과 남부럽게 지내려면?
  남편을 여의고 평생을 아들  하나 키우며 젊음을 태워버린 흘어머니들과 일찍 
아버지를 저 먼 세상에 보내고  오직 어머니의 깊은 사랑 속에서 성장한 외아들
들,
  이러한 모자지간은 다른 어떠한  모자지간과 다르게 깊은 애정과 집착의 끈으
로 꽁꽁 묶여져 있어 새로운  식구인 며느리가 집안에 들어와 이 두사람 사이에 
끼어 들기까지에는 원초적으로 상당한 어려움이 있다.
  오죽하면 흘어머니의 외아들에게는 절대로 딸을 주지 않는다는 이야기가 있을
까? 그래서 편모슬하의 외아들은 장가가기 전부터 어머니와 아내 사이에서 벌어
질 심상치 않은 문제들을 극복할 마음의 준비를 단단히 해야 한다.
  하지만 우리의  홀시어머니도 우리 며느리들과 같은  여자인 점을 생각해보면 
아무리 홀시어머니라도 내  편으로 만드는 것이 그리  어려운 일만은 아닐 것이
다.
  한가정에서 며느리 혼자 물에 기름 뜨듯 겉돌게 된다면 이만저만 손해가 아니
다. 그러므로 온갖 지혜를 다 짜내어 홀시어머니와  외아들인 남편을 각각 내 편
으로 만들어서 흘시어머니와 남편의  사랑을 듬뿍 받으며 행복하고 즐거운 결혼
생활을 이끌어 나가는 것이 현명한 방법이다. 
  우선 적을  알아야 싸움에서 승리할수 있듯이  흘시어머니와 외아들인 남편의 
성격과 특성을 미리 잘 알고 있어야 대적하기 쉽다.
  먼저 흘시어머니의 특성을 알아보자.
  이중적인 성격을 가진 시어머니 
  첫째, 평생을  아들 하나만 바라보며  살아왔기 때문에 지나칠  정도로 아들에 
대한 집착이  강하다. 그래서 아들을 가운데  두고 며느리와 핑퐁게임을 즐긴다. 
다른 말로 하면  아들이란 남성을 놓고 며느리와  시어머니가 서로에게 더 바짝 
끌고 당기기 위해 줄다리기를 벌인다고나 할까?
  "우리 어머니는요, 저녁만 되면 남편을 불러놓고 무슨 이야기를 그렇게 재미나
게 하는지 시간가는  줄도 모르고 붙들고 계세요. 과일을 들며  텔레비전을 함께 
보는데 언제나 12시가 넘어서야 우리방으로 보내주는  거예요. 방에 와서는 피곤
하다며 잠을 청하는 그이를  보면 그렇게 화가 나고 약이 오를  수가 없어요. 남
편과 함께 오붓하게 이야기를 나눌 시간을 어머니가 모두 빼앗아 가거든요."
  결혼 2년째인 강모씨(28세)는 흘시어머니가 지나치게  남편을 독점하려고 해서 
남편과 매주 말다툼을 하게 된다며 이렇게 불만을 털어 놓는다.
  둘째, 아들에 대한  지나친 애정과 관심을 표현하지만 그에 못지  않게 아들의 
눈치를 살핀다는 것. 혹시  아들에게 나쁜 인상을 주지는 않을까, 아들이 엄마인 
나를 떠나지는 않을까 하는 생각에서 아들의 눈치를 보는 경우가 많다.
  "언제나 며느리인 저에게  잔소리를 많이 하는 편인데요,  어느날 사소한 일을 
가지고 어머니가 저에게 심하게 야단치는 것을 보고 있던 남편이 싫어하는 표정
을 짓자 어머니는  남편의 눈치를 보고는 얼른 멈추는 거예요.  남편이 싫어하는 
일은 절대로 하는 법이 없다니까요."
  결혼한지 5년째라는  박모씨(32세)는 이렇게  말하며 친구들과 화투치는  것을 
좋아하지만 아들 눈치 때문에 못하는 시어머니가 어떤 때는 안돼 보이기도 한다
고.
  셋째, 흘시어머니의 가장 뚜렷한 특징 중의 하나는 이중적인 성격이다. 아들이 
있을 때와 아들이  없을 때의 태도가 너무나  달라 며느리를 무척이나 당황하게 
만든다.
  "우리 어머니의 이중성에는 제가 두손을  들었답니다. 남편이 있을 때는 퍽 자
상하고 인자한 시어머니인데요,  남편이 없을 때는 까다롭고  무서운 시어머니가 
되시거든요. 남편은 제 이야기를 믿으려 하지 않아요."
  이중적인 시어머니 덕에  자신도 이중적인 성격을 가지게 되었다는  이모씨(30
세)는 시어머니의 그런 이중적인  성격을 전혀 모르는 남편이 불만을 나타낼  때
는 섭섭하다고 이야기한다.
  다음은 외아들의 경우이다.
  외아들의 경우 대부분이 지나치게 자기중심적이고 매사에 어머니의 결재가 떨
어져야 실행할 수 있는 마마보이가 많다는 것.  그렇기 때문에 엄마의 치마폭 속
에서 헤어나지 못하는 경우가 흔하다.
  그것은 대부분이  "어머니가 나때문에  희생을 하셨다"는 생각과  "잘해드려야 
한다"는 강박관념에서 비롯되는 경우가 많다.
  "남편의 소년같은 순수함에  이끌려 결혼까지 하게 되었는데 결혼해보니  남편
은 완전히 마더콤플렉스 환자였어요. 매사에 엄마,  엄마. 엄마의 결재를 받지 못
하면 어떤 일이든  하질 못해요. 내가 그러한 남편을 비난하면  잠시 주춤했다가 
얼마 지나면 또  마찬가지가 돼버려요. 무슨 일이든치 자기 흔자  스스로 결정하
는 것을 못보았다니까요."
  결단력이 없는 남편을 보면 화가  치민다는 김모씨(26세)는 결혼전의 소년같은 
순수한 마음이 이렇게 답답하게 느껴질 줄은 몰랐다고 푸념을 한다.
  외아들의 대부분이 결단력이  부족한 우유부단한 성격의 소유자여서 어머니와 
아내가 벌이는  핑퐁게임의 테이블사이를 왔다갔다하는 탁구공  신세가 되기 쉽
다.
  이러한 흘시어머니와 외아들 남편의  특성을 미리 알고 있어야 한가정에서 함
께 생활하는 흘시어머니와 외아들 남편을 이해하기  쉽다. 그래야만 마음의 여유
를 가지게 되고 사소한 스트레스도 덜 받게 된다.
  젊은 아내들이 털어놓는 쓰고 신 현장체험 
  결흔한지 2년 동안이나 밤마다 시어머니에게 남편을 빼앗긴 채 빈방을 지켜야
만 했던 K주부. 화가 나고 울화가 치밀었으나  어찌할 방법이 없었다, 남편은 무
조건 미안하다며 어머니를 이해해줄 수 없느냐고  오히려 사정했다. 언제까지 이
렇게 시어머니와 남편을 공유하며 살아야 할지 기가 막혔다 남편은 너무도 효자
라 어머니 말씀에는  한마디 거절도 못했다, 결혼하고 초기에 남편은  자신의 월
급마저도 어머니에게 드렸으니 다른 것은 말할  필요도 없다. 이렇듯 시어머니의 
유형에 따라 쓰고 신 시집살이도 가지가지. 바로 그 현장의 소리를 들어보자.
  밤마다 남편 독차지하는 시어머니께 과감한 도전장을 냈다는 김미정(29세)씨 
  내가 남편을  만난 것은 지금으로부터 3년  전이다. 처음 맞선을  보고는 잘난 
척하는 남자가 맘에 안들어 거절을 했는데 1년 뒤 그집에서 다시 만나자는 연락
이 오자 재선을  보라는 엄마의 성화에 못이겨 나갔다가 결흔하게  되었다. 그러
니까 한 남자와 두번 맞선을 보고 결혼한 것이다.
  남편은 흘시어머니의  외아들인데 시어머니가 나이 30에  혼자 되어서 지금껏 
키워온 것이다, 그런데 남편은 머리가 좋아 항상  수석을 놓치지 않았고 대학 재
학 중 외무고시와 행정고시를 모두 패스한 2관왕이 되었다. 
  그런 아들이 우리 시어머니에게는 삶의 희망이었고 자랑이었다.
  흘어머니의 외아들은 며느리가 힘들 거라는 주변 사람들의 이야기를 무시하고 
자신있게 결흔했는데 막상 같이 살아보니 힘든 일이 한두가지가 아니었다.
  아들이 2관왕이라는 사실이  시어머니에게 굉장한 힘으로 작용되어 이 세상에
서 당신 자식이 최고라는 생각을 갖고 있었다.  물론 나도 남편의 그러한 조건이 
맘에 들어  결흔까지 하게 됐지만 시어머니는  며느리인 나에게까지도 자랑하고 
으스대는 것이었다.
  "내가 아들 하나는 잘 키웠지. 난 열 아들 부럽지 않다고. 아들이 열이면 뭐해 
, 쓸만한 아들이 있어야지, ,,."
  늘 이런 식의 이야기를 귀가 아프도록 했다.  그런데 문제는 이런 것만이 아니
었다. 시어머니는 언제나 밤늦도록  남편을 놓아 주지 않는다, 언제나 10시가 넘
어서야 들어오는 남편을 12시가 될 때까지 놓아  주지 않는 것이었다. 피곤한 몸
을 이끌고 들어온 남편이지만 어머니의 단 한마디에 이끌려 방에 불려가면 다정
하고 정다운 모자지간의  모습을 그려낸다. 그 자리에 어머니는 내가  있는 것을 
좋아하시지 않는다. 언제나 심부름을 시키거나 방에 가서 쉬라고 한다.
  결혼한지 2년 동안이나 난  밤마다 어머니에게 남편을 빼앗긴 채 빈방을 지켜
야만 했다. 화가 나고  울화가 치밀었으나 어찌할 방법이 없었다. 남편은 무조건 
미안하다며 어머니를 이해해줄 수 없느냐고 오히려 사정했다.
  12시가 넘어 우리방으로 들어온  남편과 무슨 이야기라도 하려고 하면 어머니
는 문밖에서 "피곤한 애 붙들고 무슨 얘기가  그리도 기니. 자고 내일 아침에 하
려무나"하는 것이었다.
  언제까지 이렇게 시어머니와 남편을 공유하며 살아야 할지 기가 막혔다,
  6개윌 전, 난  더 이상은 이렇게 살아서는 안되겠다는 생각을  하고 집을 나왔
다, 그리고  남편의 회사 밖에서 남편이  퇴근하기를 기다리다가 남편을 만났다, 
어머니가 집에서 기다리고 계실텐데  이게 무슨 짓이냐며 반발하던 남편이 나의 
단호한 태도를 보더니 달라졌다.
  난 이대로는 도저히 더이상 같이  살수 없으니 어머니와 단 둘이 살거나 아니
면 태도를 분명히  하라고 단호하게 말했다. 그리고 오늘밤 어머니께  내가 그동
안 하고 싶었던 얘기를 모두 할 테니까 직접 이야기를 하라고 했다.
  남편도 항상  나에게 미안한 생각을 가지고  있었다며 그러겠노라고 다짐하고 
집으로 들어갔다.
  그날 난 시어머니에게  처음으로 내가 하고 싶은 얘기를 모두  털어놓았다. 남
편도 이번에는 결단력 있는 태도를 보여 어머니의 기세가 수그러들었다.
  처음에는 울고불고 하던 시어머니가 1주일이  지나자 달라지기 시작하였다. 그
후부터 난 시어머니에게 더 잘하려고 노력했고 남편도 만족해했다.
  우리방에 있던 커다란 텔레비전을 거실로 옮긴 후부터 우리 세식구는 이제 모
두 함께 모여 저녁시간을 보내게 되었다,
  생활이 안정되고 편안해져서인지 나도  기다리던 임신을 하게 되어 이제는 행
복하게 살고 있다, 어머리도 내가 손주를 가졌다고 얼마나 예뻐해 주시는지,,,. 문
제가 있으면 직접 부딪혀보는 것도 현명한 일이다.
  손주부터 안기고 봤다는 김재순(28세)
  남편과 난 대학 3학년 때 만나 5년  동안의 연애끝에 결혼했다. 남편이 외아들
인 데다가 흘시어머니를 모셔야  하기 때문에 처음에 우리집에서는 그와의 결흔
을 반대했다. 하지만 난  함께 살 자신이 있었고 그 문제  때문에 사랑하는 사람
을 버릴 수는 없었다,
  남편은 여섯살  때 교통사고로 아버지와  동생을 잃고 어머니  밑에서 자랐다. 
어머니는 직장을 다녔고,  10년전부터는 규모가 큰 옷가게를  운영하다가 지금은 
모두 세를 주고 임대업만을 하고 있다.
  그런데 홀시어머니를  모시고 사는 일이  내가 생각했던 것처럼  쉽지 않았다. 
아무리 잘하려고 해도 만점 며느리가 되기는 힘들고 조금만 잘못된 구석이 있어
도 꾸중을 듣게 되니 결국 고부간은 갈등을 가지고 살게 마련인가 보다 하는 체
념에 이르기까지 되었다.
  한때는 그  스트레스가 심해 신경성  위장병에 걸려 고생하기도  했었다. 나의 
경우는 겉으로 보기에는 전혀  문제가 없는 사이좋은 고부간처럼 보이지만 속으
로는 여러가지 갈등으로 인한 심한 스트레스를 받고 있었다,
  시어머니의 성격은 매우  깔끔하고 차분하셨다. 그런데 난  덜렁거리고 조심성
이 없는 성격이었기 때문에 이런 나를 만족해하실 리 없었다,
  나 또한 성격이 다른 시어머니를 모시고 사는  것이 여간 힘든 일이 아니었다. 
게다가 시어머니는  외출을 하거나 외식을  하고 들어오시는 일이  거의 없었다. 
말씀도 적은 분이 하루종일  집안에서 닦고 또 닦고. 일을 하는  것을 보고 있으
려니 하루종일 편치가 못했다.
  결흔 후 외출 한번 맘 편히 해본 적이  없었고, 남편과 단 둘이 외식을 해본적
도 거의 없다 여행을 다녀오시라고 해도 집 떠나는 것이 싫다며 거절하신다. 
  남편은 어머니를 흔자 두고는 무슨 일도 할  수 없을 정도로 .모자였기 때문에 
자연히 난 하루 온종일 집안에서 시어머니 눈치만 보고 살아가야 하는 며느리로 
전락하고 말았다.
  숨막히는 시간의 연속이 나를 괴롭혔다. 남편에게  푸념을 해봐도 어머니의 성
격이 그러신 걸 어떻게 하냐며  조금만 더 참고 살자는 위로 뿐 가장 믿는 남편
마저 나의 심각한 문제를 잠재을 순 없었다.
  고민 끝에 나는 다시 일을  해보겠다는 생각을 하고 남편에게 나의 계획을 이
야기했다, 남편은 어머니만 허락하시면 좋다고 해서  용기를 내어 어머니께 나의 
계획을 말씀드렸다.
  어머니는 며칠  동안을 생각하시더니 내게  일을 해도 좋다고  허락을 하셨다. 
그래서 난 다시  직장을 다니게 되었고 결흔생활은  다시 장미빛으로 변해갈 수 
있었다. 나는 시어머니에게 왠지  죄송한 생각이 들어 더 잘하려고 노력했다. 그
런데 내게 아이가 생겼다. 어머니와 남편은 뛸 듯이 기뻐했다.
  어머니는 편안하게 지내야 한다며  퇴근해서 들어오는 내게 아무 일도 시키지 
않고 잘 대해 주셨다. 처음에 난 어머니의  태도가 너무 바뀌어 당황했지만 어머
니는 아주 인자하게 대해 주셨다.
  그런 시어머니가 고마워 난 모든 살림을 어머니께 맡기고 월급도 봉투째 갖다
드렸다. 어머니도  매우 만족스러워 하시는 것같았다,  내 얼굴에 미소가 생기자 
남편도 집에  들어오는 것이 즐겁다고  말한다. 그래서인지 남편이  술먹고 늦게 
들어오는 일이 별로 없어졌다.
  홀시어머니와 외아들을 내펀으로 만드는 비법 10가지 
  흘시어머니와 외아들인 남편을 잘 길들이기 위해서는 무엇보다도 두사람을 각
각 내 편으로 만들어야 한다. 그러기  위해서는 적극적으로 시어머니부터 공략을 
한다. 아주  작고 섬세한 마음  씀씀이 하나가 시어머니를  친정엄마처럼 변하게 
할 수도 있기 때문이다.
  흘시어머니의 인생역정을 알고 이해한다 
  흘시어머니를 내 편으로 만들고  좋은 관계를 유지하기 위해서는 우선 시어머
니가 살아온 기나긴 세월의 인생역정을 알고 이해하는 것이다.
  시어머니에게 당신이 살아오신 이야기를 듣고 싶다며 바짝 다가가면 시어머니
는 흔쾌히 마음을 풀 것이다.
  시집와서 남편을  잃고 외아들 하나 믿고  지금껏 살아오기까지의 시어머니의 
지난 이야기를 듣게 되면 같은 여자로서 시어머니를 이해하게 되고 동정하게 될 
것이다.
  또 평소에 무슨 음식을  좋아하는지, 어떤 취미를 갖고 있는지, 자식교육은 어
떻게 시켰는지 등등을 알고 있으면 한가족으로 생활하는데도 크게 도움이 될 것
이다.
  작은 일에도 흘시어머니를 소외시키지 않는다.
  반평생을 혼자 외롭고 쓸쓸하게  살아오신 분이므로 소외감을 느끼게 하는 일
은 절대로 금물.  사소한 일로도 서운함을 느끼기 쉬우므로 아무리  작은 일이라
도 꼭 시어머니와 함께 일을 처리한다.
  "어머니, 오늘 저녁  반찬은 무엇으로 할까요?" "어머니, 가구를 하나  들여 놓
아야 하겠는데요, 어머니 생각은 어떠세요?" 등등 최종결정은 며느리가 하더라도 
꼭 시어머니의 의견을 묻고 같이 일을 처리한다.
  대화를 자주 나눈다 
  시어머니는 시어머니대로,  며느리는 며느리대로  서로를 잘 알고  이해하는데 
있어 대화 이상의  묘약은 없다. 함께 경험하는 일로부터 소소한  일에 이르기까
지 끊임없는 대화를 나누는 자세가 필요하다,
  생활에서 벌어지는 사소한 일로부터 시작된 대화는 시어머니를 친정어머니 이
상 가는 가까운 사이로 만들어 준다.
  갈등은 그즉시 풀어 버린다 
  살다보면 사소한 문제를 섭섭하게 생각할 수도 있고 의견 차이로 마찰을 보일 
수도 있다. 하고 싶은 말을 그냥 참아버린다거나  무조건 순종해 버리면 그 불만
이 마음속 깊이 쌓이게 된다.
  갈등을 억압해 두면 날이 갈수록 더 깊이 쌓이게  돼 어느 순간, 아주 작은 일
에 폭발해 버린다. 가슴속의 불만은 담아 두지  말고 그때그때 풀려고 하는 노력
을 해야 한다.
  가끔씩 시어머니와 팔짱 끼고 쇼핑을 간다 
  가벼운 스킨십은 사람사이를 더욱 친근감 있게  만들어 준다. 어려운 시어머니
라고만 생각하지 말고 친정엄마처럼 가볍게 팔짱을 끼고 쇼핑을 한다면 한층 더 
가까운 고부지간으로 발전하게 될 것이다.
  함께 쇼핑하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있고 또 시어머니의 취향을 알 수 있
어 일거양득의 효과를 볼 수 있다.
  고부지간이 함께 취미생활을 한다 
  시어머니가 어떤 취미를 가지고  있는지 파악해 함께 취미생활을 한다면 남편
도 환영할 것이다, 지점토나 등가구 만들기 등의  취미 뿐만 아니라 운동을 좋아
하는 시어머니라면 같은 운동을 배워 운동파트너가  되어 본다. 취미생활을 같이 
하다보면 공통되는 대화가 많아져 한집에서 무료하게 지내야만 하는 스트레스를 
없앨 수 있다 
  은근히 시어머니 자랑을 한다 
  칭찬받아 기분 나쁜  사람은 없다. 친구나 친척들이 방문했을 때  은근하게 시
어머니 칭찬을 한다면 시어머니는 대단히 흡족해할 것이다. 
  "우리 어머님은요, 얼마나 자상하신지 저를 마치 딸처럼 대해주신다니까요." 
"우리 어머님은 얼마나 부지런하신지  제가 하나부터 열까지 모두 배워야 할  것
들이에요." 시어머니 자랑하는 며느리는 보기도 좋다는 점을 명심한다,
  조그마한 선물을 자주 한다 
  어디 잠깐 외출을 하고 돌아왔을  때나 쇼핑을 다녀왔을 때 예쁘게 포장한 조
그마한 선물을 내밀어 보라. 시어머니의 표정이 달라질 것이다.
  꼭 비싸고 좋은 물건이 아니더라도 생활에 필요한 물건을 예쁘게 포장하여 때
때로 선물로 한다면 훨씬 더 좋은 효과를 낼 수 있다.
  가능하면 빨리 손주를 안겨 드린다 
  외롭게 홀로 살아오신  분이므로 손주에 대한 강한  집착을 보이는 경우가 많
다. 이럴 때 손주 하나를 안겨드린다면 시어머니는 덩실덩실 춤을 출 것이다. 
  또한 외아들에 대한 지나친  관심을 손주에게 돌리게 되므로 며느리와의 갈등
을 줄일 수 있고 손주에 대한 공통된 화제로 고부간에 대화도 늘어나게 된다,
  글/김영시(자유기고가)

  시집살이가 맵다구요? 이 방법은 어때요?
  시누이와 시동생, 내 사람 만들기 
  시댁과의 관계가 친정만큼  매끄러을 수는 없는 일이다. 그러나 그  일로 온통 
머릿속이 복잡하다보면 결국  축나는 건 내 인생 뿐. 시댁과의  관계유지에 시동
생과 시누이를 양념으로 이용해보자. 몇가지만 실천해봐도  효과가 금방 와 닿을 
것이다. 섬세한 배려로 따뜻한 마음을 먼저 베풀  때 시누이와 시동생은 내 편이 
된다.
  같은 취미를 갖는다 
  나는 영화를 보고 싶은데,  시동생은 바둑을 두려고 한다. 적당한 선에서 서로 
양보는 해보지만 영화를  봐도, 바둑을 둬도 영  개운치가 않다. 왠지 서로 다른 
사람마냥 거리감만 느껴질 뿐이다. 시동생의 취미가  바둑이라면 이번 기회에 바
둑을 배워보자. 함께 하는 시간도 지루하지 않고  나눌 수 있는 이야기도 많아진
다. 취미가 같은 형수와 시동생이 친해지는 것은 시간문제.
  아무도 모르게 용돈을 준다 
  학생인 경우는 물론이고 직장생활을 하는 시동생이나 시누이라도 윌급날이 며
칠 남지 않으면 주머니가 얇아진다. 이때  출근길의 시동생이나 시누이에게 집안 
식구들 모르게 돈봉투를 살짝  건넨다. 아마 감동하지 않을 사람은 없을 것이다. 
"용돈 필요하셨죠? 얼마되지  않지만 요긴하게 썼으면 좋겠어요"라는 메모도  남
긴다.
  괜찮은 이성친구를 소개해준다 
  만혼의 나이임에도 불구하고 아직  애인이 없는 시누이나 시동생이 있다면 주
위의 도움을 빌려서라도  이성친구를 소개해준다. 맞선이라는 귀찮은  형식을 빌
리지 말고 부담없는 소개팅으로 진행한다. 잘되면 다음 일이야 두말하면 잔소리. 
만약 맘에 들어하지 않는다면 좋은 사람을 만날  때가지 계속 소개한다. 일이 성
사되지 않더라도 함께 고민하는  동안 시동생이나 시누이와는 절친한 관계가 될 
것이다.
  특별한 날, 선물을 잊지 않는다 
  시부모의 생신을 잊는 사람은  없겠지만 같이 사는 경우가 아니라면 시누이나 
시동생의 생일은 깜빡 잊고 지나갈 수도 있다.  그러나 시부모의 생신 못지 않게 
나머지 가족들의 생일이나  기념일도 신경을 써서 챙기면  효과만점이다. 거창한 
선물이 아니더라도 성의를 표하기만 하면 된다. 연초에  새 달력을 걸기 전에 시
댁가족들의 기념일을 표시해두자.
  고민을 함께 나누고 풀도록 노력한다 
  남편과의 사이에 생긴 트러블이나 친구지간에 생긴  오해, 아이를 키우면서 느
끼는 걱정거리,... 생활하면서 일어나는 사소한 고민들을 시누이나 시동생과 함께 
나누면 의외로 쉽게 해결방법도 얻을 수 있고 자신이 형수나 새언니에게 중요한 
존재로 여겨지고 있다고 생각해  두사람의 관계는 쉽게 호전된다. 단, 시댁에 관
한 불만사항은 절대 금지임을 명심한다.
  가끔 술자리를 마련, 오해를 풀어버린다 
  사람은 누구나 술을  마시면 솔직담백해진다. 만약 시누이나  시동생과의 관계
가 서먹서먹하다면 당장  술자리를 마련한다. 그리고 솔직하게  그동안의 감정들
을 털어놓는다. 술자리 마련이 여의치 않다면  가까운 포장마차나 호프집에 가서 
술잔을 기울여도 좋을 듯.  이때 남편은 한시간쯤 지난 다음에 나타나도록 조정, 
술값을 부탁한다.
  때로는 도움을 요청한다 
  항상 완벽한  모습을 보여주기보다는 가끔  약한 모습, 부족한  모습을 보여줄 
필요가 있다. 시누이에게  가끔 부엌일도 부탁하고 시동생에게는  고장난 전화기
의 수리도 맡겨보자. 이때 달랑 자리를 비우면 역효과. 일이 마무리 될때까지 곁
에 있으면서 감사와 칭찬의 말을 늘어놓는다.
  결흔한 시누이와 서로 남편 험담을 한다 
  굳이 남편의 흥을 알리겠다는  의도가 아니라 시누이와의 견고한 유대감을 조
성하기 위한 목적. 험담의  내용은 사소한 것이어야 한다는 단서가 붙는다. 분위
기가 조성되면 말하는 역은  시누이에게 양보하고 자신은 듣는 역에만 충실한다 
왜냐하면 아무리 결혼을 하고 이해심이 많아도 어디까지나 시누이는 시누이임을 
잊어서는 안되기 때문에.
  비밀을 이야기하고 비밀을 지켜준다 
  비밀을 공유한다는 사실  하나만으로도 두사람은 친할 이유가  충분하다. 예를 
들면 설거지하다가 시어머니 모르게  귀한 그룻을 깬 것, 잠을 잘  때 이를 가는 
것..,, 남들에게는 별 것 아니지만 내게는  중요한 비밀을 슬쩍 흘린다. 그리고 상
대가 자신의 비밀을 털어놓으면 절대 비밀을 지킬 것을 약속하고 그대로 실행한
다.
  시누이와 함께 목욕을 한다 
  처음에는 어색하고  망설여지겠지만 효과는 그만큼  확실하다. 비즈니스에서도 
계약을 성사시키려면 함께 목욕을 가라는 말이 있을 정도로 이 사항을 실천하면 
친밀감은 확실하다. 비밀이 없고 상대에게 모든  것을 보여주겠다는 솔직한 의사
의 또다른 표현이 함께 목욕을 한다는 것이기 때문이다.
  만나지 않더라도 안부전화를 건다 
  근처에 살거나 함께 살면 자주 얼굴을 대하고 단시간에 친해질 확률이 높아지
지만 멀리 살거나 따로 살면 친해질 확률은  그만큼 낮아진다. 이런 경우 편지를 
교환할 수 있다면 더 바랄  게 없겠지만 그렇지 못하다면 문명의 이기라도 최대
한 활용해보자. 시외전화 심야할인 시간을 이용해  안부전화를 걸면 부담도 줄어
들고 낯설었던 사이가 눈에 띄게 가까워질 것이다 
  시부모님 앞에서 칭찬을 한다 
  다소 마뜩치 않은 부분이  있더라도 시부모 앞에서는 시누이나 시동생의 흉을 
봐서는 안된다. 반대로 칭찬을  하면 효과는 그만큼 상승한다. 그냥 넘어갈 수도 
있는 인사나 식사예절 등을 칭찬하면 듣는 사람도 말하는 사람도 부담이 없다.
  이성친구를 초대해서 대접한다 
  윗사람에게 인정받고 싶은 것은 모두의 공통된  심리일 것이다. 시누이나 시동
생에게 마침 이성친구가 있다면 평소에 자주 이야기를 꺼내다가 한번쯤 날을 잡
아 초대해보자. 미리 시누이나 시동생, 이성친구의 식성을 파악한 다음 상차림에 
반영한다면 후한 점수를 얻을 수 있을 것이다 
  고스톱이나 카드놀이를 하면서 잃어준다 
  명절이나 특별한 날이 되면 가족들이 윷놀이나  고스톱, 카드놀이 등을 즐기게 
된다. 이때 시누이나 시동생의  주머니 사정을 고려, 슬쩍 돈을 잃어주는 아량을 
베풀어보자, 그 순간에 판쓸이로 번 돈 이상의  호의와 애정이 생활에 반영될 것
이다.
  아플 때 극진한 정성을 쏟는다 
  시누이나 시동생의 컨디션이 좋지  않은 날이라면 설탕을 듬뿍 넣은 유자차라
도 한잔 권하고, 몸이  아프다면 약국으로 달려가는 성의를 보여준다. 몸이 불편
하면 마음도 약해지고,  이때 받은 호의는 절대  잊는 법이 없다. 또 시부모님이 
아플 때도 정성껏 간호하는 모습을 보여준다.
  가끔 빨래해서 다림질까지 해준다 
  덤으로 빨래를 더 한다는  것은 번거로운 일이지만 가끔씩 시누이나 시동생의 
셔츠나 블라우스를 세탁하여  다림질해주는 정성을 보여준다. 아침에  받은 인상
은 하루종일 가기  때문에 풀먹여 곱게 다림질한  옷을 입는 시누이와 시동생의 
마음속에는 형수나 새언니의 모습이 오래도록 새겨질 것이다,
  속옷을 선물한다 
  속옷은 아무에게나 선물하는 것이 아니다. 절친한 사람, 혹은 사랑하는 연인에
게만 하는 것이 속옷이다.  이 속옷을 사이가 서먹한 시동생에게 전해보자. 자상
한 형수의 마음을 속옷에 담아 전한다면 다음날부터 시동생의 변한 모습을 느낄 
수 있을 것이다.
  조카아이들에게도 관심을 보인다 
  결흔한 시누이와의 사이가  그리 좋지 않다면 우회작전이  필요하다. 시누이의 
아이들에게 관심을 보이는 게 그것인데 시누이와의 관계개선에도 톡톡히 한몫을 
한다. 자주 전화를 걸어  아이들의 안부를 묻고 잘한 일이 있으면  그때 그때 칭
찬을 아끼지 않는다. 또하나, 아이들의 생일에 외숙모의 선물을 보내보자. 
  시누이에게 선물을 준다 
  평소에 자신이나 남편이  아끼는 물건들 중에서 시동생이나  시누이가 관심(?)
을 보이는 게  있으면 서슴지 말고 빌려준다. 시동생이라면 남편의  넥타이나 양
복도 좋고, 시누이라면 핸드백이나 벨트, 구두  등 패션 액세서리가 좋다. 형편이 
되면 선물하겠다는 말을 하는 것도 잊지 말라,
  말로하지 말고 간단한 쪽지를 남긴다 
  너무 고마워서 말하지 않고는 참을 수 없는  일, 반대로 섭섭한 정도가 지나쳐 
짚고 넘어가지 않으면  안되는 일,,, 살다 보면 고마운 일도  섭섭한 일도 생기게 
마련이다. 이때 직접적인  말을 통해 전하는 것보다 짧지만 친필로  편지를 쓰거
나 메시지를 남기면 오해의 소지도 줄어들고 서로의 정을 확안할 수도 있다.
  글-김영시(자유기고가)
   
  연말연시, 시부모님께 "작은 사랑"의 표현 잊지 마세요 
  최고의 선물은 따뜻한 마음의 스킨십 
  시부모님에게 사랑을 표현해보자. 시부모님을  껄끄럽고 어렵게 생각하기 시작
하면 모든 게 귀찮고 싫어진다. 생각을 바꾸자. 나를 낳아준 고마운 부모님이 계
시듯, 사랑하는 남편을 이  세상에 있게 해주신 고마운 분들. 한해가 저물어가는 
12월, 또는 새해가 밝아오는 1월에 반드시  시부모님께도 사랑과 감동을 전할 작
은 이벤트를 마련하는 고운 마음씀씀이를 먼저 베풀어 보자 
  정성어린 편지나 카드로 속엣말을 전한다 
  한해를 돌이켜보면 크든 작든  시부모와 의견차이로 속상해한 적이 있을 것이
다. 또 너무나 고마웠지만 마음에만 두고 그  고마움을 표시하지 못했을 수도 있
다. 그렇다면 과감하게  편지를 써 보자. 좀 쑥스럽지만 그것을  뛰어 넘자, 아무
래도 말보다는 글이 훨씬 진솔하다.  그래도 힘들다면 카드 한장을 써보자 "우리 
며느리에게 이렇게 자상한 면이  있었구나" 새삼 놀랍고 기쁜 마음을 감추지  못
할 것이다.
  딸처럼 함께 쇼핑을 간다 
  시어머니를 친정엄마라고 여겨보자,  가볍게 어머님의 팔짱을 끼고  딸처럼 이
런저런 얘기를 주고 받으며 쇼핑을 하면 훨씬  가깝게 느껴질 것이다. 가벼운 스
킨십은 사람 사이를  더 친근감있게 만든다, 쇼핑을 하다 마음에  들어하는 물건
이 있다면 꼭  기억해 두었다가 여유있을 때 선물한다. 무리하지  않는 범위내에
서 사드릴 수 있다면 그 자리에서 선물해 기쁘게 해주는 것이 더욱 좋다.
  온가족이 함께 모여 크리스마스트리를 만든다 
  온가족이 12월초쯤 시댁에 함께  모여 시부모와 크리스마스 트리를 만들어 보
자, 전화로 시부모님이 준비할 것을 알려드리고  남편과 아이들에게도 각자 준비
물을 얘기한다. 정해진 날에 점심  또는 저녁식사를 한 후 같이 만든다. 다 만들
어 놓은 트리를 사는 것보다  모양은 좀 못하겠지만 가족의 사랑과 진실이 듬뿍 
담긴 진정한 크리스마스 트리가 될 것이다,
  또 손주들과 어울려 즐거운  시간을 보내는 것이 시부모님에게는 더없는 선물
이 된다. 함께 하는 모습을 정겹게 사진에 담으면 더욱 좋을 듯.
  시어머님의 친구들을 초대, 푸근한 자리를 
  나이가 들면 자식들의 효도가 극진한 것만큼  큰 자랑거리는 없다. 시어머니의 
친구들을 집으로 초대해 간단한 식사나 다과를  대접한다. 이분들에게 은근히 시
어머니의 자랑을 한다면 대단히 흡족해할 것이다.
  "우리 어머님은 얼마나 자상한지 저를 딸처럼 대해주시고 이것저것 잘  가르쳐 
주세요. 얼마나 고마운지 모르겠어요."
  시켜서 하는  일이 아닌, 마음에서  우러나온 이런 행동들은  틀림없이 당신을 
최고의 며느리로 여기게 해줄 것이고 섭섭했던 마음도 충분히 녹여줄 것이다.
  해외여행 티켓을 슬쩍 주머니에 
  남편의 입에서 이  말이 나오기 전, 며느리가 먼저 시부모님의  해외여행을 챙
겨드리자 연세가 많다면 가까운 일본의 온천여행이나 특히 우리나라의 겨울철에 
가면 좋은 호주여행(그곳은 여름이다)을  다녀오시게 한다. 말을 먼저 꺼내면 분
명히 가지 않겠다고 할  것이므로 눈치를 살펴 시아버지와 시어머니의 스케줄이 
비어 있는 기간을  이용해 미리 예약하고 티켓을 준비한다. 뜻밖의  선물에 놀랄 
것이다,
  느닷없이, 슬그머니 용돈을 드린다 
  생신 때나 여행시  또는 집안 대소사에 며느리로서 챙겨야 할  돈이 많겠지만, 
꼭 해야 할 때  하는 것은 티도 안나면서 안하면 욕먹기  십상인 의무다. 그러나 
생각지 않았던 용돈은 그 크기에 관계없이 고마움을 더하게 한다.
  "연말이라 쓰실 일이 많으시죠? 얼마  안되지만 틈틈이 모은 비상금이에요. 어
머님 궁하실 때 쓰세요"라며  겹봉투에 넣어 얌전히 내밀어 보라 당신의 따뜻한 
마음이 담긴 용돈은 일년내내 시어머니의 마음을 훈훈하게 할 것이다.
  함께 목욕하며 등을 밀어드린다 
  같이 살거나 따로  살거나 시어머니와 목욕가는 일은 참 드물다.  너무 연로해 
누군가가 꼭 모시고  가야 하는 일을 제외하곤 말이다. 한번도  해보지 않았다면 
오늘 당장 시어머니와 가까운 목욕탕에 가거나 하루를 잡아 가까운 온천에 다녀
온다. 처음에는 어색하고 망설여지겠지만 효과는 확실하다.
  등을 밀어드리면서 생활하면서 느끼는  사소한 이야기들을 나눠보자. 궁금했던 
점이나 섭섭했던 일들을  털어놓아도 좋다. 목욕을 같이 한다는 것은  비밀이 없
고 상대에게 모든  것을 솔직히 보여 주겠다는  또다른 의사의 표현이기 때문이
다.
  정성껏 달인 보약을 챙겨드린다 
  항상 아이건강, 남편건강  챙기기에 급급했다면 이번에는 시부모의  건강을 체
크해보자. 보약은 철이 따로 없다지만 찬바람이  뼛속에까지 스민다는 겨울에 챙
겨드리면 더욱 좋다.
  평소에 건강하다면 몸에 좋은 대추나 인삼을 달여드시게 하고 몸에 이상이 있
다면 직접 모시고 가 병을 치유할 수 있게 약재를 넣어 보약을 지어드린다.
  1년치 집안경조사를 함께 의논한다 
  혼자서 끙끙대고 아무리 잘 계획했다 하더라도 꼭 빼먹어 실수하는 일이 바로 
시댁 경조사. 이번  해에는 시부모님과 함께 다음해의 달력을 펴놓고  머리를 맞
대고 함께 체크한다.
  제사, 시댁어른들의 생신,  결혼기념일, 남편과 아이들의 생일  등을 챙기고 자
연스럽게 자신의 생일까지 적어 넣자. 시댁경조사는  잊어버리지 않아 좋고 은근
히 자기 생일 챙겨주지  않아 섭섭한 마음 가질 일 없어  좋다. 그야말로 꿩먹고 
알먹는 일,
  흘로 된 시부모님께 멋있는 이성친구를,
  무척 조심스럽게 진행해야  할 일이다. 자칫 잘못하면 망측하다고 화를  낼 수
도 있으므로. 흘로  된 시어머니나 시아버지에게 속마음을 털어놓을 수  있는 같
은 연배의 이성친구를  소개하는 것만큼 멋지고 좋은 선물은 없다.  남편과 상의
해 좋은 친구가 있으면 홀시어머니이나 홀시아버지에게 적극적으로 소개한다.
  우선 평소에 자주 이야기를 꺼내  눈치를 살핀 다음 집으로 초대해 식사를 대
접하거나 자연스럽게 만날 수 있는 기회를  만들어드린다. 시누이가 있다면 먼저 
이야기를 꺼내 시누이가 앞장서도록 하면 더욱 좋다,
  노래방에 가 함께 목청높이기 
  나이를 먹을수록 놀이에 대해서 집착을 갖는다.  기회가 적고 나이를 생각하다 
보니 점점 사는데  즐거움을 포기하게 마련. 동네 노래방에 시부모와  함께 가서 
노래를 불러보자, 노래란 누구든  즐겁게 만들어 준다. 흘러간 노래를 함께 부르
며 마음을  열어보자. 대문밖에만 나가면 있는  것이 노래방이니까. 쉽게 자리를 
마련할 수 있을 것이다. 노래방이 젊은 사람들만의 놀이공간이 아님을 명심한다.
  야한속옷이나 커플 외출복을 선물한다 
  인생은 60부터란 말이 있다. 야한 속옷이나  커플패션은 젊은 사람들만의 전유
물이 아니다. 어른들은  다만 남들의 이목이 두려워 또는 흉볼까봐  용기를 내지 
못하는 것일 뿐이다. 과감하게  실크로 된 야한 잠옷(물론 커플웨어다)을 선물해
보자. 겉으로는 "뭐 이런  것을 선물했냐"며 나무라실지 모르지만 속마음은 분명 
기뻐할 것이다,
  속옷이 싫다면 실용성 있으면서 따뜻한 느낌이  드는 가디건을 선물한다, 물론 
같은 색상이나  같은 무늬로 된 커플웨어임을  명심할 것. 가디건과 같이  할 수 
있는 머플러나 장갑또는 운동화 등도 좋은 아이템!
  더 늦기 전에 운전학원에 등록시켜 드린다 
  50대나 60대 초반의 시부모라면 과감하게 운전을 배우도록 권유하고 학원비를 
대신 낸다. 경제적으로 여유가 있다 할지라도 요즘은  따로 기사를 둔다는 것 자
체가 큰 부담이 된다.
  차만 있다면 언제든지 손쉽게 움직일 수 있도록 운전을 배우도록 권유하는 것
도 센스있는 며느리의 지혜, 매사에 적극적인 생활을  할 수 있도록 자신감을 심
어드리는 일이 중요하다. 나이들면 서러운 것이 기동성있게 움직이지 못하는 일. 
앉아서 아들, 며느리가 또는  손자, 손녀들이 찾아와주길 기다리지 말고 직접 만
나러도 다니고 부부가 나란히 운전을 하며 드라이브도 즐기는 멋진 노후가 된다
면 짜증나는 일도 별로 없을 것이다.
  백화점 카드를 만들어 선물한다면 
  백화점 상품권 선물이  요즘 인기다, 상품권은 돈이나  마찬가지이므로 조금성
의가 없어보일 수 있다.  그러나 백화점 카드는 가질 수 없는  것을 가진 것처럼 
기분좋은 선물이 될  수 있다, 시부모가 물건을 마음대로 사고  안사고의 문제가 
아니다, 일단 기분이  좋을 것이다. 혹시 카드로  물건을 너무 많이 구입하는 건 
아닐까, 하는 걱정이 들더라도 마음을 놓으시라. 자식들이 만들어준 카드로 충동
구매를 할 부모들은 없으니까,
  시부모님이 좋아하는 레스토랑에서 근사한 외식을 
  세련된 시부모가 아니더라도 평소에  자주 가기 힘든 근사한 레스토랑이나 분
위기있는 찻집에서 음식을 먹으며  도란도란 얘기를 나누다 보면 정말 친숙해지
는 느낌을 가질 수 있다.
  이때 되도록 아이들은  동반하지 말 것. 고만고만한 아이들을 데리고  이런 자
리에 가면 아이들에게 신경쓰느라  시부모와 대화를 갖기는커녕 정신만 더 산란
해질 수가 있다,
  굳이 남편과 함께 갈  필요도 없다. 아들이 곁에 있으면 오히려  할 말을 못하
거나 아들에게만 이야기를 할 수도 있으므로 며느리가 혼자 시부모와 시간을 갖
는 것이 좋다.
  글/최유정(자유기고가) 

