제목 : [詩] 나를 다시 사랑하게 해줘

나를 다시 사랑하게 해줘... 지난 추억은 다 접을 테니...

새롭지 않아도 좋고... 마치 헤르만 헤세의 소설 "페터 카멘치트"에서의,

산골 청년처럼 '후가가 소년'의 초상을 닮은 처녀에게 구애하듯이...

산정에 홀로 핀 꽃을 꺾어다가 그 소녀의 집 앞에 몰래 두고오는...

그런 사랑만이라도 좋아... 나를 다시 사랑하게 해줘...

내가 잃어버린 사람이 있어서... 죽도록 그 사람만을 염려하게 해줘...

다시 살아도 사랑이 없으면... 나에겐 재난 뿐이니... 다시 사랑을...

내 예전의 차가운 본성이 살아나도록... 그토록 냉정했던 마음의 사랑을...

다시 되찾게 해줘... 아마도 나는 글쟁이의 재능으로만 살게 되겠지...

나를 다시 사랑하게 해줘... 이승에 걸친 투박한 사랑이라도 좋으니...

헤어지는 일로 고민하지 않게 나를 위해서만 죽어줄 수도 있는 사랑을...

죽도록 미워지는 그 이기적인 사랑과 이타적인 사랑의 중간적인 감정을...

나 또한 널 위해서 죽어줄 수 있으니... 일상을 먹고 사는 건 지겨워...

나를 다시 사랑하게 해줘... 첫사랑은 언제나 가슴 속에 있다는 말 이해했어...

다시 사랑할 수 있다면 나는 회복될거야... 질병의 세상에서...