                  lady 경향 97년 12월호


@[      20대 여성 ‘가면 우울증’ 심각하다!  @]

  1년 전 대학을 졸업하고 취업 재수 중이었던 이모 양(24세).

  대졸 여성 취업이 낙타가 바늘구멍에 들어가기보다 어렵다는 말
이 엄살이 아닌 현실에서 여기저기 돌린 이력서만 수백 통. 그러나
오늘도 신문의 구인광고를 뒤적거려야 하는 그녀에게 언제부터인가
가슴이 답답한 소화불량 증세와 변비가 지속되기 시작했다. 한쪽 머
리가 깨져나갈 듯이 아프기도 하고 불면증까지 겹쳐 일상생활마저
제대로 해내기가 힘겨운 지경. 병원을 이곳 저곳 다녀봤지만 별다른
이상이 없다는 결론 끝에 정신과 방문을 권유받았다.

  그녀의 병명은 이른바 가면 우울증(Mask Depression)이었던 것.

  명예퇴직·남편의 외도 등도 우울증의 원인이 된다

  직장 동료들의 무더기 명예퇴직을 지켜보며 겨우 자리를 지키게
된 정모 씨(33세)는 한창 나이임에도 불구하고 최근 갑자기 성욕을
잃어 밤이 무서운 남자가 되어 버린 경우.퇴근 후면 슬슬 부인의
눈치를 보게 되거나 공연한 짜증을 부리게 되자, 아예 새벽녘 귀가로
부인을 피하고 있는 실정.

  부인의 의심 어린 질책과 성화로 내과, 비뇨기과 등을 전전한 끝
에 해결의 실마리를 찾은 곳은 다름아닌 정신과. 그 역시 가면 우울
증에 의한 성욕 감퇴였던 것.

  충격적인 남편의 외도 사실을 알게 된 주부 유모 씨(35세)는 남
편과의 사랑에 대한 믿음을 깨고 싶지 않았다. 또한 10년 세월에
남매 둘을 두고 소중하게 가꾸어 온 가정도 절대로 포기할 수 없
었다.

  모든 일을 없었던 일로 덮어두기로 작정, 이혼의 위기를 슬기롭게
(?) 넘겼다. 그러나 그런 그녀에게 심각한 정도의 가면 우울증 증세
가 나타나 그녀의 가정은 또다시 먹구름이 낀 상태. 한동안은 명치
끝이 꽉 막힌 듯 소화가 안 되고 온몸이 화끈거리다가 갑자기 기운이
쭉 빠져 계단 몇 층조차도 오르내리기가 힘들었다.

  소화기 내시경 검사에 당뇨 및 각종 암 검사까지 받아보았으나
‘신경성 위염’이란 정도의 진단만 받았을 뿐, 1년여 기간을 시름
시름 계속 앓아 왔던 것.

  얼굴은 웃는데 마음은 절망감으로 시달린다가면 우울증(Mask
Depression), 또는 스마일 우울증(Smile Depression)은 말 그대로
숨겨져 있는 우울증이란 뜻.

  얼굴은 웃고 있지만 마음은 절망감으로 울고 있는 상태. 우울 증
상이 다양한 방법으로 표현되기 때문에 얼른 보아서는 알 수 없으나
자세히 관찰해 보면 마음 한편에 우울증이 진행되고 있는 경우다.

  우울하다거나 슬프다거나 하는 기분 증상보다는 다양한 신체질환을
호소하는 것이 큰 특징. 전반적으로 신체 기능이 떨어져 소화가 안
되고 체중이 줄거나 늘며, 쉽게 피로를 느낀다.

  또한 두통, 복통, 불면증 등을 호소한다. 식욕이나 성욕이 급격



히 저하되기도 하고 집중력이 없어져 일상생활의 리듬이 깨어져 버
린다. 매사에 흥미를 잃고 의욕이 없어지며 후회, 절망감, 자책감에
시달리기도 한다.

  심한 경우 일상생활을 해낼 수 없을 정도로 멍한 상태가 지속되
기도 한다. 결국 병원을 찾아 여러 검사를 받아보지만 특별한 이상
은 발견되지 않는 것이 보통. 그저 신경성이거니 하고 지내게 되며
증상은 호전되지 않아 점차 짜증이 늘고 자신감이 떨어져 스스로
자신이 뭔가 달라져 가는 느낌을 갖게 된다.

  성균관대 의대 강북삼성병원 신경정신과 신영철 교수는 ‘실제로
내과 입원 환자의  30∼50% 이상이 스트레스와 연관된 질병을 갖고
있는데 이들 중 상당수가 가면 우울증으로 추정된다’고 밝혔다.

  또한 ‘세계적으로 우리 나라 사람들에게서 특히 가면 우울증 증
세가 많은데 이는 자신의 감정을 적절히 표현하지 못하는 사회문화
적 환경과 밀접한 연관이 있는 것으로 보인다’고 덧붙였다.

  또한 과거에는 억압된 생활에 시달리는 주부들에게서 많이 나타났
었는데 요즈음엔 남녀 성별이나 연령에 큰 상관없이 나타나기도 하
며 특히 20대 여성이나 40, 50대 남성들에게서 점차 그 수가 눈에
띄게 많아지고 있다고.

  억울한 감정이나 화, 분노를 발산하지 못할 때 생긴다가면 우울증
의 원인은 억울한 감정이나 화, 분노 등을 제때에 제대로 발산하지
못하고 가슴 켜켜이 쌓아 두었을 때 신체를 통해 밖으로 그 감정이
터져 나오기 때문.

  따라서 감정을 억제하고 감추는 문화 속에서 성장한 사람들이 가
면 우울증에 걸리기 쉽다. 거기에 여성은 체질적인 요소나 환경적인
측면에서 남성보다 2배 정도 우울증에 걸릴 확률이 높다. 최근의
여러 사회 문제는 가면 우울증을 증가시키는 데 한몫을 하고 있다.

  경기 침체에  따른 취업 불안, 명예퇴직, 미래를 예측할 수 없는
불투명한 사회 분위기, 가족을 비롯한 주변 사람들간의 무관심이나
몰이해, 흔들리는 가정, 기타 스트레스 등이 바로 그것.

  가면 우울증에 걸리기 쉬운 성격

  1. 내성적이고 소극적이다.
  2. 지나치게 꼼꼼하고 소심하다.
  3. 우유부단한 성격이거나 좋고 싫음의 의사 표시를 잘 못한다.
  4. 모든 일에 완벽주의를 추구한다.
  5. 말이나 행동에 대한 책임감이 너무 강하다.
  6. 자의식이 강하다.
  7. 남의 도움 받는 것을 싫어한다.
  8. 자신의 약한 모습을 내보이고 싶어하지 않는다.
  9. 최근 ‘대상 상실’의 경험이 있다.

  ※ 대상 상실이란, 자신이 귀중하게 생각해 왔던 사람, 물건, 가치,
일 등을 잃게 되는 경우. 가까운 사람들, 가족이나 친지 등의 죽음이
나 절교, 이혼, 귀중품 분실, 사고나 질병으로 인한 신체적 상해, 기
타 명예 훼손, 실직 따위가 그 예.

  가면 우울증의  자가진단법




  1. 늘 피곤함을 느끼고 체중의 변화가 있다. 체중은 많이 줄거나
늘 수도 있다.

  2. 입맛이 떨어지고 소화가 잘 되지 않아 속이 늘 불편하다.
  3. 매사에 쉽게 짜증이 난다.
  4. 집중력이 떨어져 일의 능률이 오르지 않는다.
  5. 술이나 약물에 의존하게 된다.
  6. 식욕이 갑자기 왕성해졌다.
  7. 잠이 많아져 언제 어디서건 잠을 청하게 된다.
  8. 신체의 이상 증상은 계속되는데 건강진단상 특별한 이상 소견이 없다.
  9. 신체의 여러 질환에 대한 치료를 철저히 받는 중에도 질환 증상이
계속 악화되거나 치료 반응이 뚜렷하지 않다.

  위의 증상 중에 3∼4개 정도가 해당된다면 가면 우울증을 의심해
볼 필요가 있다. 이때는 전문가를 찾아 면담과 운동 및 규칙적인 생
활습관, 항우울제 투여 등의 처방을 받아 자신감을 회복하고 불안과
긴장을 덜어내어 신체의 정상 리듬을 찾아내면  2∼3개월 정도의 치
료만으로도 눈에 띄는 치료효과를 볼 수 있다.

  가면 우울증은 대부분 겨울철에 많이 생긴다

  일반적인 우울증은 특히 겨울철에 많이 병발하는데 가면 우울증 역시
마찬가지다. 겨울이라는 계절의 일조량과 추위로 인한 활동량의 감소
등이 그 원인으로 추정되고 있다. 젊은 층의 가면 우울증은 특히 졸업
및 취업 시즌에 더욱 두드러진다.

  가면 우울증 예방하는 법

  1. 스트레스에 대한 적절한 대처 및 해소 방법을 찾아 스트레스가
오래 쌓이는 것을 피한다.

  2. 장기간의 벅찬 목표보다는 달성이 가능한 단기간의 목표를 세
워 목표 달성의 만족감과 자신감을 자주 느껴보도록 한다.

  3. 외부와의 단절을 피하고 사람들과의 교류를 즐기도록 한다.
  4. 규칙적인 취미 활동이나 일을 갖도록 한다.

  5. 소속감을 잃지 않도록 단체 활동이나 모임에 적극적으로 임한다.
  6. 알맞는 운동을 찾아 꾸준히 생활화한다.
  7. 한 가지 이상의 취미를 개발한다.

  8. 언제라도 자신을 도와 줄 수 있는 친구나 동료, 친지와의 관계
를 돈독히 유지해 둔다.

  9. 자신의 감정, 순간의 느낌 등을 솔직하게 토로하고 발산한다.

  가면 우울증의 극단적인 증상은 ‘자살 충동’가면 우울증의 극단
적인 증상으로는 자살 충동이 있다. 일반적으로 우울증 환자들의 자살
로 인한 사망률이 5∼15%에 이른다고 말하는 중앙대 의대 필동병원
신경정신과 박두병 교수는 우울증 환자가 다음과 같은 태도를 보일
때는 자살의 위험이 있을 수 있으므로 특히 주의와 관심을 기울일
것을 권한다.

  1. 어디론가 훌쩍 여행을 떠나겠다는 말을 자주 한다.



  2. 죽음에 유난히 집착한다. ‘죽으면 어떻게 될까’라고 주위 사람
들에게 자주 물어본다.

  3. 개인 소유물을 남에게 나눠 주거나 갑자기 자신의 주변을 정리
정돈하는 행동을 한다.

  4. 이 세상에 의미있는 것이 없다고 푸념을 늘어놓거나, 생활에
나아진 것이 없다고 불평을 늘어놓는다.

  5. 저항을 잘 하던 사람이 갑자기 저항을 멈추고 잠잠해지며 초연
한 듯한 태도를 보인다.

  글 / 강은아
  도움말 / 강북삼성병원 신경정신과 신영철 교수
  ·중앙대 의대 필동병원 신경정신과 박두병 교수




@[      160km의 강속구로 미국을 점령하다 온 박찬호의 모든 것  @]

  Part 1. 공주 촌놈에서 메이저 리그까지 4년의 풀 스토리

  공 하나에 온 국민이 열광한 ‘박찬호 신드롬’지금으로부터 4년
전. 김포공항에는 한 야구선수가 장도를 떠났다. 그의 가족과 친구
그리고 그를 아는 관계자 몇 명만의 조촐한 환송식이었다.

  그는 주먹을 불끈 쥐며 꼭 성공해서 돌아오겠다고 환하게 웃어
보였다. LA까지 가는 비행기 안에서 그는 ‘나 모르세요? 이번에
LA 다저스에 입단하는 박찬호입니다.’ 그러나 스튜어디스는 가볍
게 미소만 지었다.

  혹 신문을 열심히 보아왔던 승무원은 그의 어깨를 두드리며 ‘잘
하라’고 격려를 보냈다. 그러나 어느 누구도 그가 국민적 영웅이
되어 귀국하리라 예측하지 못했다. 그리고  4년 후 김포공항에는
수많은 인파가 몰려들었다.

  선글라스에 캐주얼한 복장을 갖춘 한 젊은이가 카터를 밀며
모습을 나타내자 플래시가 수없이 터졌고 ‘박찬호’를 연호하는
팬들로 인해 공항 안이 한순간 어수선해졌다. 그 젊은이는 손을
들어 팬들의 환호에 응답했다.

  긴 고통 그리고 눈부시게 다가온 성공.

  박찬호 신화는 그렇게 열리고 있었다. 부상을 숨기고 연습한 독
종 1997년 한 해는 온 국민이 24세 청년의 손끝에 울고 웃었다.
세계에서 야구를 제일 잘한다는 거구의 메이저 리그 선수들을 통
쾌하게 삼진 아웃시키는 장면은 한국인에게 묘한 카타르시스를
제공했다.

  메이저 리그 타자들간에도 1백60km를 넘나드는 강속구로 인해
공포(?)의 대상이 된 코리안 특급 박찬호는 올 한 해 10승 고지를
훌쩍 뛰어넘어 1급 선수로 분류되는 14승 고지를 정복했다.

  지난해 5승 5패의 성적으로 불펜을 넘나들던 성적에 비교하면
그야말로 괄목상대라는 말이 어울릴 정도로 눈부신 성장을 이룬
것이다. 돌이켜보면 박찬호는 4년이라는 짧은 기간 동안 국내 최
초의 메이저 리그 직접 입성, 일주일 만의 마이너 리그 추락,
메이저 리그 복귀 그리고 다저스 최고 투수라는 드라마틱한 여정을
거쳤다.

  대부분의 사람들은 박찬호에게 지독한 행운의 여신이 쫓아
다닌다고 폄하하기도 하지만 사실은 ‘촌놈’특유의 오기와
노력이 있었음을 간과해서는 안 될 것이다. 그의 놀라운 의지와
노력이 불운의 여신이 들어올 틈을 제공하지 않는지도 모른다.

  박찬호는 1973년 충정남도 공주에서 전파상을 하는 아버지 박제근
씨(55)와 정동순 씨(51)의 3남1녀 중 둘째로 태어났다. 어려운
가정형편으로 넉넉하지 못한 유년을 보냈지만 할아버지와 할머니가
손주들을 귀여워해 주는 다복한 집안이었다고 그는 자서전에서
회고했다.

  순전히 대학에 가고 싶다는 생각으로 시작한 운동이었다. 처음



에는 육상으로 운동을 시작했지만 남다른 체격과 특히 손이 길다
는 이유로 야구에 차출되어 유니폼을 입었고, 이때의 인연이 촌놈
박찬호를 코리안 특급으로 만든 것이다. 박찬호는 처음부터 투수는
아니었다.

  야수를 주로 맡아서 하기도 했고 포지션은 3루였다. 박찬호가
간혹 타석에 들어서서 안타를 쳐내거나 1백%에 가까운 희생번트를 하
는 것도 이때 갈고 닦은 타격솜씨에서 유래하는 것이다.

  이후 박의 재능은 진가를 발휘하여 공주중 1학년부터 주전으로
탄탄하게 입지를 굳혔다. 그러나 그는 재능에만 의지하는 모습을
보이지는 않았다. 독종이라는 표현이 적절할 만큼 지독한 연습벌레
였다.

  이미 널리 알려진 다음과 같은 일화는 그가 얼마나 지독한 면이
있는지를 잘 알려준다. 공주중 시절 매일같이 얼굴을 찡그리며 집
안을 들어서는 박찬호를 아버지는 아직도 기억한다.

  “찬호야 너 왜그래?”하고 물어보아도 별일 아니라며 팔을 한두 번
흔들어 보이던 박찬호. 나중에 알고보니 주전자리를 뺏기지 않기 위해
왼손 뼈에 금이 가는 부상을 입고도 목욕탕에 들어가 찜질을 하면서
연습을 계속했던 것이었다.

  선수는 담력이 강해야 한다며 혼자 공주묘지와 공주산성에 가서
달밤에 1천 번씩 스윙 연습을 하기도 했을 만큼 엉뚱한 면도 갖고
있다. 마이너 리그 시절에도 그와 같은 근성은 좌절을 빨리 극복
하는 계기가 되었다.

  특히 남이 절대로 강요하지 않는 철저한 자율 풍토에서도 주어진
훈련량 이상을 소화해내는 특유의 오기를 발휘했다. 미국식 야구를
배우고 언어를 배우며 착실하게 메이저 리거로의 성장을 시작했던
것이다.

  중학교  2학년이 되었을 때 박찬호의 어깨를 눈여겨본 오영세 감
독의 결단으로 투수로 전업하게 되었고 공주고등학교에 진학하게
되면서 세인들의 주목을 받기 시작했다.

  당시 고교 야구계에서는 초고교급 투수가 두 명이나 있었다. 하
나는  LG트윈스에서 활약하고 있는 임선동(당시 휘문고)과 일본 야
구계에 진출하여 바람을 예고하는 요미우리의 조성민(당시 신일고)
이 그들이었다. 박찬호는 이들의 그늘에 한동안 가려 지내야 했다.

  박찬호는 3학년이 되던 1991년  한·미·일 친선 야구대회에
대표로 발탁되었다. 박찬호는 조성민과 임선동의 그늘에서 벗어나
기 위해 그의 전매특허인 강속구를 힘차게 뿌려댔고 팀의 에이스
로 대회기간 중  2승1세이브의 좋은 성적을 거두었다.

  그러나  이때의 3명의 스타 삼국지는 겨우 첫 페이지를 여는
것이었다. 한양대에 들어간 박찬호에 비해 고려대의 조성민, 연세
대의 임선동은 한수 위의 대접을 받았다. 특유의 오기가 샘솟았다.

  나란히 국가대표로 선발되어 태릉에서 훈련을 같이 하면서도 지
기 싫어하는 박찬호는 이들보다 한구라도 더 던지기 위해 연습에
연습을 거듭했다. 두 선수가 글러브를 벗어놓고 휴식의 달콤함에
빠져 있을 때 그는 다시 글러브와 공을 챙겨 마운드에 올라섰다.




  이후 벌어진 유니버시아드 대회에서 은메달을 따내는데 박찬
호는 1승2세이브의 좋은 성적과 함께 메이저 리그 스카우터들의
시야에 포착되게 되었다.

  특히 그들은 동양권에서 드물게 158km대를 기록하는 놀라운
어깨와 아직 다듬어지지 않은 싱싱함에 주목했다. 사실 박찬호를
탐낸 것은 LA 다저스가 먼저는 아니었다.

  지금도 최고의 투수로 주목받고 있는 그렉 매덕스, 존 스몰츠
등을 보유한 애틀랜타가 먼저 구애를 시작했다. 그러나 최종 선
택은 LA 다저스였다. 그의 매니저가 된 스티븐 김과  LA 한인들의
도움으로 다저스에 입단하며 마이너 리그를 거치지 않고 메이저
리그에 올라선 미국 내 17번째 선수가 되었다.

  17일 만에 깨진 메이저 리거의 꿈

  그러나 그에게는 고질적인 약점이 있었다. 박찬호가 구사하는
강속구는 이미 자타가 공인하는 것이었지만 제구력이 불안하다는
것이었다. 특히 예민한 감성 때문인지 한번 신바람이 나 잘될 때면
어느 누구도 손대기 어려울 정도로 좋은 볼을 뿌려대지만 무언가
언짢은 일이 있으면 금방 경기에 영향을 끼치는 것이었다.

  이제는 메이저 리그에 단련되어서인지 컨디션이 안 좋은 상태에
서도 위기관리 능력이 눈에 띄게 좋아졌지만 이 문제는 메이저 리
그를 진출하는 박찬호에 대해 우려를 낳게 했다. 메이저 리그 17일
만에 마이너 리그로 추락하게 만든 것도 바로 제구력의 문제였다.

  박찬호는 메이저 리그에 곧바로 입성해야 했지만 또 한 번의 쓴
잔을 마셔야만 했다. 메이저 리그라는 벽이 얼마나 두텁고 얼마나
많은 땀과 경험을 요구하는지를 깨달아야 했던 것이다.

  처음에 메이저 리그에 입성하는 것을 지켜본 우리 국민들은 엄
척난 열광을 보내주었지만 볼 넷과 홈런을 맞으며 힘없이 무너지는
박찬호의 모습을 보며 ‘역시 메이저 리그는 어려워’하며 체념과
외면의 눈빛을 보내기 시작했다.

  반면 일본인 투수 노모는 특유의 변화구인 포크볼을 무기로 10
승대의 투수로 우뚝 솟았다. 명암이 강렬하게 교차되는 순간이었다.
17일간의 꿈은 깨고 나니 더욱 씁쓸했다.

  짐을 싸서 마이너 리그 더블 A팀인 샌 안토니오 미션스로 내려가
보니 모든 것이 메이저 리그와 달랐다. 하루 식비 12달러의 허름한
여인숙에 개인 옷장조차 없는 것이 마이너 리그라는 것을 절실하게
느꼈다.

  온갖 음식을 뷔페식으로 푸짐하게 먹고 특급호텔에 개인 옷장,
개인 사물함까지 갖추어진 메이저 리그 시절이 삼삼하게 눈앞을 스
쳤다. 그러나 그는 그곳에서 다시 운동화 끈을 질끈 매고 앞으로
달려나갔다.

  부족한 영어실력을 쌓고 입에서 단내가 나도록 던지고 또 던졌다.
마이너 리그 투수코치로 있던 버트 후튼은 박찬호의 오늘을 있게 해준
은인이다.




  무엇이 박찬호가 가진 단점이고 어떻게 해야만 어깨가 빨리 열리
는 흠을 보완할 수 있는가 꼼꼼하게 가르쳐 주었다. 미국식 야구가
점차 몸에 익기 시작하자 박찬호의 기량도 일취월장하기 시작했다.

  마이너 경기에서 착실하게 승수를 쌓아 트리플 A로 올라가면서
메이저 리그의 재입성에 토대를 마련하기 시작했다. 1996년 4월,
1년 6개월 만에 그는 다시 메이저 리그 투수판에 올라섰다.

  다저스의 에이스였던 라몬 마르티네스의 부상에 따른 계투요원
이었다. 한동안 마이너 리그에서 겪었던 어려웠던 시절들이 스쳐
지나갔다. 그리고 힘차게 볼을 뿌렸다. 4이닝을 무실점으로 막아
낸 그는 그렇게도 그리던 메이저 리그 첫 1승을 따낸 것이다.

  그러나 그는 아직 불펜 요원일 뿐이었다. 96년 한 해의 성적표
는 5승 5패 전반기에는  5승으로 좋은 성적을 올렸지만 후반기엔
체력저하 등의 이유로 5패만 기록했다.

  그리고 그의 시대를 여는  97년이 시작됐다. 다저스 구단 내에
서는 5명의 선발요원진에 대한 논의가 치열하게 벌어졌다. 이미
에이스로 자리를 굳힌 노모와 마르티네스 그리고 아스타시오와
발데스를 제외한 한 자리를 두고 캔티오티와 거드리 그리고 박
찬호가 치열한 경합을 벌였고 행운의 여신은 박찬호에게 살포시
미소를 지었다.

  국민적 영웅으로 부각된 1997년 선발투수가 된 첫 경기에서 배
번 61번을 단 박찬호는 모자를 벗고 심판을 향해 공손하게 인
사했다. 불 같은 강속구에 한국인 팬들은 물론 미국 관중들까지
‘PARK’를 연호하며 응원했다. 출발은 그다지 좋지 못했다.

  박찬호는 빠른 직구와 투심 그리고 체인지업으로  3~4점대
이내로 상대 타자를 묶어놓았지만 웬일인지 그 막강하기 그지
없던 다저스 타선이 터지지를 않았다. 애틀란타 브레이브스와의
경기로 어렵게 1승을 챙기기는 했지만 전반기 성적은 5승 5패였다.

  그러나 박찬호는 지난해의 박찬호가 아니었다. 무엇보다도 위기관리
능력이 강해졌고 예전처럼 타자를 피해가지 않았다. 괴물 타자 토니
그윈조차 맥없이 삼진을 당할 정도로 놀라운 배짱을 발휘했다.

  후반기는 완전한 박찬호의 무대였다. 첫 경기부터 시작해서 내리
연승 행진을 이어나갔다. 이때쯤 해서는 이미 국내에서는 박찬호
신드롬이 퍼져나가고 있었다. 직장인들은 졸린 눈을 부비며 새벽부터
TV에 앉아 박찬호를 응원했고 박의 경기가 있는 날에는 업무 능률이
현저히 저하되는 현상까지 벌어졌다.

  심지어 방송국에서는 박찬호가 나온 경기를 재방하는 것도 부족해
수없는 특집을 만들어 국민들에게 보여주고 또 보여주었다. 그가
10승을 따냈을 때는 대통령이 축전을 보내 자랑스런 한국인 박찬
호를 격려하기도 했다. 그렇게 해서 거둔 승수가 14승 8패.

  같은 팀의 동료 노모도 지난해에 이어 14승 고지를 점령했지만
그것은 중량감에 있어 현저한 차이가 있었다. 노모는 지는 해였고
박찬호는 찬란하게 떠오르는 해였다.

  일각에서는 박찬호의 성과에 대해 부정적으로 말하는 사람들도
있지만 우리 나라 야구사에서 그는 하나의 큰 전환점을 마련해



주었다. 지금까지 메이저 리그에 진출한 선수는 단 한 명도 없
었다. 다만 박철순이 마이너 리그 트리플 A팀에서 활약한 것이
유일한 성과였다.

  그가 민간대사 수백 명이 했어도 이루지 못할 성과를 야구공
하나로 거두어 냈다는 것을 결코 부정할 수 없을 것이다. 사실
박찬호는 행운아이기도 했다. 고비고비마다 그를 이끌어 주고
격려해 준 라소다 감독, 친형처럼 미국 생활을 도와준 스티브
김, 미국 야구의 눈을 뜨게 해준 버트 후튼 투수코치, 외로워하
는 그에게 한국 음식을 해주며 뒤를 돌봐준 어머니, 그리고 졸린
눈을 부비면서도 박찬호를 응원해 준 이름 모를 수많은 팬들이
오늘의 박찬호를 있게 해준 원동력이었다.

  박찬호의 앞으로의 야구인생은 찬란한 빛이 쏟아진 것은 사실이지만
그 후광 밑이 더 어둡다고 좌절과 시련의 늪이 항상 도사리고 있을
것이다.

  그러나 그의 근성과 오기는 수많은 장벽을 넘어 명예의
전당에 헌정될 만큼 위대한 투수로 성장하도록 채찍질 할 것이다.

  영웅이 되었어도 겸손하고 다정다감한 그의 성품과 함께 불 같은
강속구를 던지기를 바라는 모두의 응원을 박찬호가 늘 간직하리라
믿는 것은 모두의 소망일 것이다.

  Part 2. 박찬호에 대해 알고 싶은 두세 가지 박찬호에 관한 루머 &
진실

  박찬호는 이제 최고의 스타로 등극했다. 일찍이 어느 운동선수가
박찬호만한 관심과 사랑을 받았을까. 그 예는 찾을 수가 없다. 그의
일거수일투족은 매스컴과 모든 이의 관심의 초점이 되었고 그로 인해
그를 둘러싼 온갖 루머와 이야기들은 마치 화수분처럼 매일 쏟아져
나온다.

  여기 박찬호에 관한 그간의 모든 이야기와 궁금증을 몽땅 모았다.

  패션

  박찬호가  옷을잘 입는다는 것은 이미 알려진 사실이다. 캐주얼한
스타일에서 정장까지 모두 잘 소화해 낸다. 모델을 해도 될 만큼
옷걸이가 잘 받쳐주는 것도 이유가 되지만 무엇보다 그의 유일한
취미중 하나가 쇼핑이기 때문이다.

  수십억대의 재산을 가진 스포츠 예비재벌이지만 상당히 검소한
편이어서 값비싼 옷이나 장신구를 좋아하지 않는다. 다만 색깔이나
소품 등에 신경을 써서 입기 때문에 귀티나 보이는 것이다.

  검정과 흰색을 조화시킨 코디를 좋아하고 원정경기에 갈 때마
다 장신구나 시계, 양말 등의 소품 등을 구입해 사용한다. 나이
키의 전속모델이기도 해 주로 스포츠웨어는 나이키 브랜드를
입는다.

  몸이 큰 편이라 진한 색을 주로 이용하는데 모자를 아주 좋아
한다. 자동차  일제 4륜구동 지프. 코리안 특급이 일제 자동차를
타고 다닌다고 해서 구설수에 휘말리기도 했다. 그러나 이 자동차는
중고시장에서 저렴한 가격과 안정성을 생각해서 구입하게 됐다고



밝혔다.

  또한 각종 운동구를 싣고 다니기에도 지프가 실용적이라 선택
했다고. 술 & 담배  담배는 전혀 안 한다. 술도 주변에서 억지로
권해야 맥주 한두 잔 정도. 주위 사람들이 운동선수는 술과 담배를
멀리해야 한다고 하자 옳다고 생각했고, 옳다고 생각하면 두말없이
따르는 성격답게 지나친 음주를 한 적이 없다.

  매너  박찬호의 매너는 특급 선수답다. 이미 미국인에게도 호감
의 대상이 된 경기 전 목례에서부터 팬들에 대한 세심한 배려까지
어린 나이에 대스타가 된 것에 비해 나무랄 데 없는 매너를 지녔
다는 것이 주변 사람들의 중평이다.

  하지만 화가 나면 불 같은 성격. 97년 경기 중에도 위협구에
타자가 투수마운드로 달려들자 물불 안 가리고 한판 붙은 일도
있다.

  자선

  조로증과 투병하는 어린이와 환하게 웃고 있는 박찬호의 모습은
백만불짜리였다. 박찬호는 특히 어린이를 좋아해서 그들과 함께
무언가를 해보고 싶어한다. 박찬호 장학회를 비롯해 자선사업에도
관심이 많은 그는 은퇴 후에 무언가 보람된 일을 하겠다고 했지만
그것이 무엇인지는 아직까지는 베일에 가려 있는 상태다.

  슬럼프

  지독한 노력광인 박찬호는 슬럼프가 와도 노력으로 헤쳐나가는
스타일. 14승이라는 기대 이상의 성적을 올린 후 또다시 그 이상의
승수를 쌓아야 한다는 중압감과 팬들의 기대가 슬럼프를 가져올지도
모른다는 우려가 나오기도 한다. 그러나 그는 단순한 신데렐라가
아니다.

  지독한 노력으로 메이저 리거가 되었고 설사 슬럼프가 와도
쉽게 헤쳐 나갈 만큼의 의지를 발휘할 것이다. .

  어머니

  박찬호는 대단히 감성적인 성격으로 알려져 있다. 그만큼 외로
움도 잘 타고 감정의 기복이 큰 편이다. 박찬호가 97년 후반기
들어 연승을 이어나갈 수 있었던 것도 그의 어머니가 도미해서
정신적 안정을 준 때문이다.

  김치찌개를 끓이고 집에서 기다리고 있는 어머니를 생각하면 저
절로 힘이 솟았다는 고백처럼 어머니는 심리적 안정과 시너지 효
과를 주었다.

  여성관

  박찬호는 연상의 여인을 좋아한다고 공식석상에서 밝힌 적이 있
다. 실제 박찬호가 연상의 여인을 좋아할 수도 있지만 무엇보다도
타국에서 외롭게 운동을 하는 그에게 누이처럼 혹은 어머니처럼
위로하고 감싸안을 수 있는 여인이기를 바라는 마음이 큰 것 같다.

  ‘어머니 같은 여자를 원한다’고 기자회견을 통해 밝힌 바 있



지만 이도 비슷한 표현일 것이다. 박찬호와 섬싱(?)을 은근히 기대
하는 여성이라면 어느 정도 용모가 받쳐주어야 할 것이다. 서양형의
미인보다 단아하면서도 고전적인 미인상을 원하는 박찬호는 경기가
끝나고 나면 함께 집으로 돌아갈 여자를 갈구하고 있다. 그러나
가장 중요한 것은 두 사람만의 느낌이 통해야겠지.(하나마나한 이
야기인가?)…

  박찬호는 느낌이 통하는 여자와 사귀고 싶다고 한다.

  병역

  갑론을박의 초점이 되었던 이 문제는 최근 국방부가 전향적인 자
세를 보이며 쉽게 풀릴 가능성이 높아지고 있다. 우선 생각할 수
있는 것은 해외 공익 근무. 민간 외교관의 역할을 톡톡히 해내고
있다는 점에서 그의 공익 근무는 명분이나 형평성에도 그리 어긋
나지 않을 것으로 보인다.

  그러나 박찬호는 올림픽이나 아시안게임에서 구체적인 기여도가
없기 때문에 국가대표로 복귀하여 아시안게임이나 올림픽에 나설
경우도 생각해 볼 수 있다.

  보완점

  박찬호가 메이저 리그에서 대선수가 되기 위해서는 아직도 보완
해야 될 점들이 많다. 무엇보다 홈런제조기로서의 명성(?)은 빨리
벗어버려야 할 것이다. 초구에 스트라이크 비율을 높이는 것도 숙제.

  완투능력이나 투구수를 줄이기 위해서라도 초구 스트라이크는
필수. 초반에 몸이 덜 풀리는 단점도 빨리 극복해야 한다. 박찬호
의 점수가  1회에 많이 나는 것은 큰 단점이다.

  그를 둘러싼 스캔들 & 소문 진상

  숨겨둔 아이가 있다?

  LA한인타운에 여자 화장품을 사러 온 박찬호를 본 수많은 참새들은
‘혹 박이 애인이 있는 것이 아니냐’는 추측을 낳게 했다. 이 일이
있은 후  5~6세 가량의 아이를 안고 있는 것을 보았다는 소문과 함께
박찬호는 자연스럽게 유부남(?)일 것이라는 오해를 받기에 이르렀다.

  결론부터 말하자면 오해에서 비롯된 것이다. 피부 트러블 때문에 여자
화장품을 산 것이 마치 애인이 있어 화장품을 산 것처럼 되어버렸다.
또 아이는 박찬호와 친하게 지내는 미국 특파원의 아이였다. 이러한
스캔들은 사실 박찬호 같은 인기인에게는 어쩔 수 없는 현상. 요새는
모 연예인과 보통 관계가 아니라는 뜬금없는 소문까지 나돌고 있다.

  그러나 아직까지는 박찬호가 여성들과 스캔들을 뿌리고 다닐 만큼의
여유나 시간이 많지 않은 것 같다. 그가 하루빨리 이런 스캔들에서
벗어나려면 그의 소원대로 결혼을 빨리 하는 수밖에 없을 것이다.

  그의 팔이 고장났다?

  박찬호가 연승행진을 하던 도중 다저스 코칭 스태프들은 갑자기
10여 일간의 긴 휴가를 명했다. 이유는 박찬호가 그 어느 해보다
장기 레이스를 펼치다 보니 심신이 지쳐 있기 때문이라고 했지만



많은 사람들은 의아하게 여겼다.

  왜냐하면 그때는 박찬호가 잘 나가고 있었기 때문이었다. 휴식 뒤
나선 경기에서 그는 5회를 버티지 못해 팔꿈치 고장설을 입증하는
듯했다. 그러나 그는 다음 경기에서 멋지게 승리를 거두면서 고장
설을 일축했지만 가끔씩 팔꿈치를 어설프게 돌리는 동작을 불안하
게 보는 사람들이 많다.

  실제로 그는 팔꿈치 뼈가 연습 과다로 떨어져 있는 상태. 그러나
우려할 만큼 심각한 상태는 아니라고 한다. 수술을 권하는 사람들도
있었지만 그는 훈련을 통해 이를 극복했고, 가끔씩 나오는 어설픈
동작은 단지 컨디션이 안 좋을 때 나오는 자신만의 버릇이라고 한다.

  군대를 간다?

  그야말로 발 없는 말이 천리를 간다고 어느 누구도 발설한 적이
없는데 끊임없이 나오는 루머 중 하나. 물론 지금까지도 초미의 관
심이 되고 있는 사항이기 때문에 국회에서조차 설왕설래가 계속되
고 있다.

  문제는 박찬호도 스티브 김도 다저스측에서도 박의 병역문제에
대해 공식적으로 언급한 사실이 없음에도 불구하고 유비통신을 통해
군입대 날짜까지 나오고 있는 실정이다.

  박찬호는 군입대에 대해 대한민국 남자라면 가는 것 아니냐는
원론적인 이야기만 했을 뿐 가타부타 언급을 하지 않았음에도 팬들
사이에서 오히려 군입대 찬반을 두고 갑론을박을 벌이고 있다.
그만큼 박찬호에 대한 인기가 절정에 달해 있다는 것을 증명해 주
는 셈.

  Part 3. 박찬호, 도대체 얼마나 버나?

  1년 수입이 48억원, 움직이는 황금 팔손만 대면 모두 황금으로
변한다는 그리스 신화의 마이다스 왕. 박찬호의 미래는 바로 마이
다스의 손을 얻었다 해도 과장된 것이 아니다.

  이름하여 박찬호 주식회사라고 명명되는 스포츠 재벌의 첫 관문
을 통과한 것이다. 박찬호가 올 한 해 벌어들인 연봉 수입은 14억
7천만원. 광고 모델료가 15억5천만원, 게다가 나이키에서 받는 인
센티브가  1억3천여만원으로 대충 계산해 보아도 48억원 정도.

  대기업의 1년 매출과 맞먹는 박찬호 캐릭터 수입 연봉 수입으로
만 따진다면 그는 다저스 구단 내에서도 신인급에 해당되는 초라
한(?) 수준에 불과하다. 그러나 다저스는 박찬호로 인해 30배
이상의 장사를 했다.

  게임마다  많게는 1만~2만 명 이상의 관중을 몰고 다니는 박찬
호는 순수한 입장 수입 외에도 캐릭터 상품 등에서 다저스 구단에
막대한 이익을 안겨줬다. 이로 인해 생기는 가욋돈도 게임당 10
만달러 정도가 생긴다 (1인당 입장료  9달러, 주차료, 음료수값
등을 포함하여 계산할 경우).

  이밖에도 국내 방송국에서 중계하는 데 드는 34만달러, 게임
당 8백만원이 들어온다. (달러의 상승으로 앞으로 이 금액은 더
올라갈 것으로 보인다.)




  산술적으로만 계산해서 박찬호는 한 경기당  2억 정도의 샐러리맨이
평생 모아야 할 만한 거금을 버는 셈이다. 이 밖에도 박찬호의
캐릭터 상품, 박찬호를 소재로 한 CD - ROM 게임, 자서전 수입 등으로
인해 박찬호 특수를 톡톡히 누리는 기업들이 증가하고 있다.

  이 정도만 해도 박찬호로 인해 벌어들이는 직간접 수입이 한 해
1천억원대가 넘는다. 이 정도면 웬만한 대기업의 1년 매출액에 맞먹는
액수다. 그러나 이 정도가 박찬호의 전부는 아니다.

  박찬호가 귀국하자 각 기업과 호텔에서의 모셔가기 경쟁도 초특급
수준이다. 우선 박찬호를 초청해 함께하는 행사는 최저가가 1억원.
숙소를 무료를 대주겠다는 데도 여러 군데. 하루에 1백여만원 하는
로열룸에 제발 하룻밤이라도 묵어주기를 소원하고 있다.

  그것도 그냥 묵는 것이아니다. 숙박을 해주는 조건으로 1천3백
여만원의 거액을 포기한 것이다. 박찬호가 공항을 빠져나올 때 탔
던 벤츠도 호텔측에서 부담했던 것으로 하루 임대료 38만원.

  팬들과 함께하는 사인회에도 3천여만원 선이 들어갈 것으로 예상
된다. 비록 거액이 들더라도 박찬호가 함께하면 기업의 이미지 개
선에 그만이라는 인식이 박찬호의 주가를 한껏 높이고 있다.

  국내뿐만이 아니라 다국적 기업인 나이키사에서도 한 켤레에 수
백만원 하는 박찬호 전용 운동화를 무료로 공급하면서 그의 마음을
사로잡으려 노력한다. 그뿐만 아니라 다양한 행사를 마련하여 박
찬호와 나이키간의 관계를 팬들에게 알리는 데 여념이 없다.

  귀국 중에 벌어졌던 행사만 해도 ‘박찬호 어린이 야구교실’과
‘박찬호 야구화 신제품 발표회’ 그리고 LG 구리구장에서 고교
선수들을 대상으로 야구 시범회를 가졌다.

  나이키사가 이 행사에 쏟아부은 돈만해도 무려 2억원. 나이키 행사를
벌였던 쉐라톤 워커힐 호텔 이용료는 물론 공짜였다. 거금 5백만원
이나 드는 금액이었지만 박찬호 행사라는 이름만으로 쉽게 승낙
사인이 났다.

  박찬호를 광고 모델로 거금을 쏟아 붓고 있는 삼보측도 때를 놓
치지 않았다. 광주와 삼보 컴퓨터 지상서 고객들을 초청한 사인회와
함께 토크쇼 등을 마련하기로 하며 쓴 돈만 무려 1억2천여만원. 유
명 연예인들과 함께 고객들이 4박5일 동안 미국의 실리콘밸리와
다저스 스타디움, 유니버설 스튜디오 등을 찾는 ‘박찬호와 함께
하는 98투어 이벤트’와 사진엽서, 사진 무료촬영 행사 비용이
모두 포함되어 있다.

  10년 후에 1천억 재벌 가능성

  백화점들도 박찬호 모셔오기 경쟁에서 뒤쳐지지 않았다.
현대백화점은 서울, 부산 등지에서 사인회를 개최하고 4천5백만원을
박에게 지급하였다. 각 방송사에서 박찬호를 위해 준비한 돈은 출
연료가 프로그램당 5백만원. 게다가 현대자동차에서 박찬호를 위해
준비한 다이내스티  9일치 임대료를 포함하면 3백96만원.한편 내년
시즌에서 박찬호는 최소 다년 계약의 경우 1백만달러 이상의 연봉에
합의할 것으로 보인다.




  단순 계산만으로도 10년 후에는 최소 6백억에서 1천억까지의 재벌
이 될 것이 분명하다. 무엇보다도 박찬호가 젊고 건강한 몸에 수려한
외모, 다정다감한 말투까지 갖추고 있어 상품성과 스타성에 있어서
더할 나위 없는 조건을 갖추고 있다고 전문가들은 분석하고 있다.

  이를 입증하기라도 하듯 광고계에서도 박찬호는 최고의 모델로
부상했다. 박찬호를 모델로 한 회사에서는 박찬호로 인해 적게는
10%에서 많게는 50%까지 매출액이 증가했다는 점을 주시하고 최
소 7억대의 이르는 광고료를 아까워하지 않고 있다.

  그러나 중요한 것은 어수선한 정국, 추락하는 경제 속에서
한순간이라도 시름을 잊게 해준 공헌도로 따진다면 물량적 가치로
평가하기 어려울 것이다.

  만약 그가 부상이나 슬럼프의 벽들을 슬기롭게 헤쳐나간다면
박찬호는 단순히 재벌에 맞먹는 재산뿐만 아니라 위대한 야구인
으로 야구사에 길이 남게 될 것이다.

  글 / 최병일(프리랜서)
   사진 / 경향포토뱅크

   Part 4. 사진으로 보는 박찬호

   프로필

   키 : 185cm.
   체중 : 88kg.
   시력 : 좌우 1.5.
   별명 :순둥이, 상복이.
   혈액형 : O형.
   팔길이 : 192cm.
   손크기 : 24cm.
   특기 : 직구와 슬라이더, 투심볼.
   최고 구속 : 시속 1백57km.
   주량 : 술은 거의 입에 못댄다(6살 때 과일주 속의 과일을 건져먹다
취한 경험 후).

  담배 : 못 피운다.
  좋아하는 음식 : 가리지 않는 잡식성(특히 된장찌개).
  발 : 2백85mm(국내에선 신발을 꼭 주문해서 신었음).
  야구를 한 계기 : 중동초등학교 때 육상을 하다가 손이 크다는
이유로 야구부로 스카우트됨.

  LA다저스 입단 계기 : 91년 한·미·일 야구대회에서 주목받고, 93년
버팔로 대회 후 구체적으로 진행.

  LA다저스 입단 조건 : 계약금 1백20만 달러(역대 다저스 신인 중
2위), 연봉 6만 달러선.

  역대 성적 : 국내대회 - 34게임 출장 12승 5패 방어율 3.10.
  국제대회 - 8게임 출장 1승 방어율 2.89.
  생년월일 : 73년 6월 29일.
  태몽 : 어머니 정동순 씨가 은빛 찬란한 호수 위를 떠가는 흰
돛단배 속에 있는 학을 봤음.




  고향 : 충남 공주군 계룡면 지산리 400.
  현주소 : 공주시 산성동 147.
  가족관계 :아버지 박제근, 어머니 정동순 사이에 3남1녀 중 셋째.
  학교 : 중동초등 - 공주중 - 공주고 - 한양대.
  종교 : 불교.
  취미 : 음악감상(음악을 들어야 잠이 온다고 함).
  잘 부르는 노래 : 타고난 음치.

  1. 뉴욕 메츠전에서 13승을 올린 후 포수인 마이크 피아자와
승리의 기쁨을 나누는 박찬호. 사실 피아자는 다저스의 중심선수로
그동안 박찬호와는 불편한 관계였으나 집단 몸싸움 이후 친한 사이가
되었다.

  2. 지명타자제가 없는 경기에서는 박찬호도 타격에 들어선다. 고
교시절 중심타자로 활약하던 솜씨를 살려 가끔 상대투수의 얼을 빼는
장타를 날려 팀의 분위기를 상승시켰다.

  3. 평소 절친한 사이인 지누션 멤버들과 함께 포즈를 취했다.

  4. 박찬호의 온 가족이 모였다. 아버지, 어머니 그리고 3남1녀
총집합!

  5. 일구 일구에 혼신의 힘을 다해서 던지는 박찬호. 이를 악물고
던져 경기가 끝나면 어금니가 아플 정도다.

  6. 경기 중 잠깐의 짬을 이용해 공을 가지고 놀고(?) 있다.

  7. 수비를 끝내고 라커룸에서 땀을 닦아내는 모습이 재미있다.

  8. 지난 11월 11일 귀국 모습. 완벽한 스타의 자세로 지난 번
귀국에 비하면 훨씬 여유스럽다. 패션 감각도 그레이와 검정톤으로
매치시킨 센스가 돋보인다.

  9. 투구 자세를 컴퓨터로 분석한 모습이다. 완벽하게 발을 차며
공을 놓는 포인트가 가장 이상적인 정통파 투수의 자세다.

  구성 / 송용덕 기자
  사진 / 경향포토뱅크




@[      여자들이 꼭 알아야 할 남자의 性 심리 남자의 sex  @]

  여자들이 갖고 있는 남자의 성에 대한 선입견이나 편견이 의외로
많다. 제대로 알아야, 건전하고, 행복한 결혼생활을 할 수 있다는
데…. 여자의 궁금해 하는 남자의 성, 확실하게 알아보자!

  PART 1 남자의 오르가슴

  사정하면서 그들은 무슨 생각을 하는 것일까?

  남자의 성기와 여자의 성기는 그 구조부터가 다르다. 그에 따라
오르가슴 반응에도 차이가 있게 마련. 여자들은 늘 궁금해한다.
사정의 느낌은 어떤 것일까? 또 그들은 사정하면서 무슨 생각을
할까? 남자의 오르가슴, 이제 그 정체를 밝힌다.

  남자의 성적 반응은 크게 4단계로 나누어진다. 1단계 흥분기, 2
단계 상승기, 3단계 오르가슴기, 4단계 해소기가 그것이다. 전반
적인 진행과정은 여자들의 성적 반응과 비슷하나 사정과 사정 이
후 해소기의 무반응기는 남자들에게만 주워진 열정과 급하강하는
휴식시간이다.

  남자들은 그것을 신이 주신 축복이라고 말한다. 걷잡을 수 없는
열정이 지나가고 난 뒤, 조금은 쓸쓸한 것 같으면서 끝없이 밀려
오는 달콤한 잠속으로의 여행을 꿈꾸는 것이다.

  1단계 흥분기

  이 흥분 단계는 남자의 성충동이 일어나는 단계를 말한다. 이때
나타나는 남자의 신체적 증상은 페니스가 뻣뻣해지고 심장의 박동
수와 호흡 수, 맥박이 모두 증가한다. 또한 오르가슴을 느끼기 위한
준비로 남자의 혈관으로 여러 가지 천연화학물질이 들어온다.

  2단계 상승기

  상승기는 남자가 성적으로 몹시 긴장된 상태지만 아직까지는 자
신의 감정을 제어할 수 있는 때다. 이 시간을 얼마나 지속시킬 수
있느냐에 따라 섹스의 묘미가 달라진다. 상승기가 지나치게 짧으면
여자는 오르가슴을 느끼지 못한 채 남자 혼자 일방적으로 오르가슴
을 느끼게 되는 상황에 빠지게 된다.

  불행히도 대부분의 남자의 경우, 특히 젊은 남자의 경우 상승기
가 매우 짧은 경향이 있다. 너무 일찍 사정 단계에 이르게 된다는
말이다. 상승기가 여성의 경우와 비교할 때 너무 짧아 남자와
여자의 섹스 트러블이 일어날 수 있는 가능성을 가지게 된다.

  3단계 오르가슴기

  남자들은 이 3단계로 진입하게 되면 후퇴하는 것이 불가능해진
다. 여기서는 무작정 앞으로 나갈 수밖에 없다. 섹스 경험이 풍
부한 남성이라면 이 단계까지 도달했다가도 다시 뒤로 물러설 수
있지만, 평범한 남자에게라면 이런 자제력은 아예 기대하지
않는 편이 낫다.

  남자들은 이때 스스로 자제력을 잃고 오르가슴 단계로 진입하게



된다. 이때가 되면 남자 스스로도 자신을 억제할 수가 없다. 그
남자의 머리에 총이 겨누어진다고 해도 사정을 막을 수는 없는
것이다.

  오르가슴기에 나타나는 신체적인 반응

  ●남자의 정액이 순식간에 페니스를 관통하는 관의 가장 아래
쪽으로 쏟아져 들어온다. 이 짧은 순간을 불가피한 사정의 순간
이라고 부른다.

  ●전립선과 분비선에서 페니스 끝부분의 관으로 분비물이 쏟아져
나오면서 순식간에 그 관의 폭을 여느 때의 몇 배 크기로 팽창시킨다.
또한 그 관으로 쏟아져 나오는 용액을 감당할 수 없어 아주 빠르고
강한 펌프질로 페니스 끝의 액체를 분출시킨다. 이런 펌프질은
남자에게 극도의 쾌감을 안겨준다.

  ●남자에게 있어 오르가슴의 강도는 매우 다양하다. 정액이 때
로는 1m까지도 분출될 수 있다. 보통 클라이맥스에는 크림색의
액체를 7.5cm 정도 분출한다. 이런 분출은 정자를 여자의 질 맨
안쪽에 도달시키는 데 그 목적이 있으므로 생식을 하는 데는 충분하다.

  4단계 해소기

  이 단계에서 남자들은 대부분 발기의 상태를 벗어나게 된다. 젊은
남자의 경우 곧바로 발기력을 잃지 않는 경우도 종종 있다. 보통은
페니스가 1, 2분 사이에 부드러워진다. 남자의 맥박과 호흡 수, 혈
압도 정상으로 돌아오며 신경계에서는 특수한 물질이 생산되어 뇌의
활동을 저하시키고 남자를 졸음에 빠져들게 만든다.

  바로 이런 이유 때문에 대부분의 남자들이 사정 후 곧바로 잠들
어 버리는 것이다. 해소기는 나이에 따라 달라진다. 젊은 남자의 경
우 한 시간 안에 두 번째 클라이맥스를 맛볼 수도 있다. 그러나 나
이가 들면서 회복력이 약해지면 24시간 이상이 지나야 발기력을
회복하기도 한다. 삽입

  타이밍 맞춰야 동시에 오르가슴 느낄 수 있다!

  남자와 여자가 동시에 오르가슴을 느끼고 싶어하는 것은 누구나
가지고 있는 욕심이다. 그러나 남자와 여자는 성반응이 다르기 때문
에 동시에 오르가슴에 이르기란 그리 쉬운 일이 아니다. 동시에
오르가슴에 도달하려면 삽입 타이밍을 잘 맞추어야 한다.

  여자는 전희로 인해 충분히 달아올랐다고 해도 남자가 삽입을 하
여 전후 운동을 하면 그 단조로움 때문에 금방 몸이 식어버린다. 남
자의 경우 성감이 오로지 페니스가 질벽에 마찰됨으로써 얻어지기
때문에 이렇게 행동하게 되는 것이다.

  그러나 여자의 질은 감각이 없다고 말할 수 있을 정도로 둔하고
약하다. 즉 페니스의 전후운동 자체만으로 쾌감을 느끼는 여성은 없다.
이런 불일치를 없애기 위해서는 삽입시 아홉 번은 얕게 한 번은 깊게
하는 식으로 운동에 리듬을 주어야 한다.

  여성은 질 입구 부분이 가장 예민하기 때문에 얕게 하여 그 부분
에 계속적인 자극을 주어야 흥분 상태를 유지할 수 있다. 그러나 이
리듬에 변화를 주면 아무래도 페니스 끝에 마찰이 강하게 전달되어



사정이 빨라지는 단점이 있다.

  민감한 페니스 끝을 마찰하지 않으려면 페니스 끝부분을 치골로
마찰하면 된다. 정상위로 삽입하여 페니스 뿌리 부분을 치골에
대고 허리를 꼬면서 치골을 눌러주면 사정을 늦출 수 있다.

  사정이 늦어진 만큼 여성의 성감이 고조되어서 동시에 오르가슴을
느낄 확률도 높아지는 것이다.




@[      PC 통신 ‘컴섹은 기본, 번섹 즐기는 남녀들 수두룩…?’  @]

 ‘컴섹’은 컴퓨터 섹스, ‘번섹’은  만나서 섹스하는 것을 뜻하는
은어다. 컴퓨터 통신이 폭력적 언어와 음란 대화, 포르노물로 넘쳐
나고 있다.

  PC 통신을 통한 매춘까지 성행하고 있다. 특히 비밀리에 일 대 일
대화가 가능한 비공개 대화방은 섹스 파트너 사냥으로 혈안이 돼 있는
사람들이 수두룩하다.

  남자 섹스 파트너 구하는 회사원 J첫 질문 “경험 많나요?”

  회사원  J(28)는 퇴근 후 집에 들어와 자신의 컴퓨터를 켰다.
혼자 사는 그녀는 집에 오면 으레 컴퓨터 통신을 한다. 자신의 대
화명를 통해 온 라인 메모가 꽤 많이 와 있었다.

  그 가운데 서른한 살의 대기업 사원이라고 밝힌 남자에게 대화방에
초대하겠다는 내용의 온 라인 메모를 띄웠다. 대화방을 개설하고 담
배를 피우면 그 남자와 대화를 나누기 시작했다. 남자 쪽에서 먼저
단도직입적으로 들어왔다.

  ─ 경험이 많나요?

  “댁만큼.”

  ─ 섹스 좋아하나요?

  “물론.”

  ─ 미혼인가요?

  “아직 결혼 안 했어요.”

  ─ 나이& 신체 사이즈?

  “27. 168. 34-25-34.”

  나이 27세에 키 168cm, 다음은 몸매 사이즈 수치다. 이제  J가
남자에게 질문 공세를 펼친다.

  ─ 경험 많아요?

  “물론.”

  ─ 어떤 여자를 좋아해요?

  “섹시한 여자. 화끈한 여자.”

  대충 그렇게 신상 파악을 한 뒤 노골적으로 음담패설로 들어간다.
본격적인 ‘컴섹’(컴퓨터 섹스)에 들어가는 것이다. 그녀는 컴섹을
시작한 지 6개월이 되었다. 처음 컴섹을 알게 된 것은 대화방에 들
어가 희한한 대화명을 접하고 나서였다.

  ‘경험녀구’ ‘색녀구함’ 등의 대화명들이 그녀의 호기심을



발동시켰다. 장난삼아 온라인 메모를 보냈더니 당장 답신이 왔다. 일
대 일 대화를 하자는 것이었다. 일 대 일 대화를 하는데 처음부터
대뜸 “경험이 많느냐?” “몸매는 어떻느냐?” “섹스 체위는 어떤
것을 좋아하느냐”라는 질문이 쏟아졌다.

  당황했으나 마치 그 방면에 경험 많은 것처럼 대답을 했다. 성에
대해서는 알 만큼 알고 있었고, 또 경험도 어느 정도 있었던 그녀
였다. 호기심으로 시작한 컴섹하다보면 수치심 없어지고 습관돼하
다보니 처음의 당황스러움이나  쑥스러움도 없어지고 정말 경험
많은 여자처럼 음란 대화를 나누고 있는 자신을 발견했다.

  30여 분을 ‘찐하게’ 대화를 나누던 남자는 한번 만나자고 제
의를 했다. 만나면 그 다음 어떻게 될지 충분히 상상이 됐다. 그
녀는 거절했다. 그렇게 처음 컴섹을 하게 된 그녀는 회사에서도
남자와의 음란 대화가 떠올랐다.

  말로만 듣던 컴섹을 했다는 사실이 은밀한 스릴을 느끼게 했다.
두 번째 컴섹을 시도했고, 전문직에서 일한다는  33세의 남자와 마
침내 ‘번섹’을 하게 되었다.

  번섹은 번개 섹스의 줄임말로 번개란 컴퓨터 통신자들이 직접
만나는 것을 말한다. 번개 모임, 번개팅이라고도 한다. 번섹 약속
장소와 시간을 정했다. 만나보니 정장 차림의 말끔한 직장인이었다.

  통신에서 이미 말해준 그대로의 모습이었다. 그 남자 또한 그녀
가 마음에 든 눈치였다. 남자가 그녀를 여관으로 이끌었고 그녀
는 자연스럽게 따라 들어갔다.

  남자는 경험이 많은지 그녀를 적극적으로 이끌었고, 그녀는 경
험 많은 여자처럼 반응을 보였다.  2시간여 동안 섹스를 한 뒤 헤
어졌다. 그 남자와 다음날 일 대 일 대화를 하면서 전날 서로 느
꼈던 느낌을 얘기했다. 두번 그 남자와 만나고 더 이상 많나지
않았다.

  그 남자가  정기적으로 만나자고 해서 ‘접속’하지 않았다.

  처음 번섹을 한 뒤 그녀는  6개월 동안 다섯 명의 남자와 번섹을
했다. 한 번 할 때 뭔가 불안하고 죄의식을 갖지 몇 번 하다보니
단순히 섹스한다는 의식 이외는 아무 생각을 하지 않게 되었다.

  그러다 아예 자신이 남자 헌팅에 나서보자는 생각이 들었다.
자신의 대화명을 올렸다. ‘야한 공주’.  온라인 메모가 쇄도
했다. 1백여통이 되었다. 놀랐다. 이렇게 많은 남자들이 몰려들
줄은 몰랐다.

  그 가운데 한 남자에게 일 대 일 대화를 하자며 비공개 대화
방으로 초대했다. 처음부터 기선을 잡기 위해 먼저 화끈한
질문을 던졌다. 물론 섹스와 관련된 내용이다. 대기업에 다니는
남자로 독신주의자라고 자신을 밝혔다. 그 남자가 번개팅을 제의해
만났다.

  모델 빰치는 외모에 매너도 좋았고, 성적 파트너로도 능력이
있었다. 그녀는 주로 대기업에 다니는 30대 전후의 남자를 고르는
편이다. 전문직 남자나 유부남은 사양한다. 부담이 되는 측면이 있기
때문이다.




  어떤 남자는 번섹을 제의해 놓고 얼마냐고 묻기도 했다. 그녀는
능청맞게 얼마면 되느냐고 물었는데 그는 20만원을 얘기했다. 그
녀는 거절했다. 적어도 돈을 받고 몸 파는 창녀 노릇은 하고 싶지
않았기 때문이다.

  그러나 이런 비공개 대화방을 통해 돈을 받고 번섹을 하는 여자
도 적지 않는 것 같다는 게 그녀의 생각이다. 충분히 있을 수 있는
일이다.

  소문에 의하면 윤락가가 단속으로 된서리를 맞으면서 몸 파는
여자들이 전화방이나  PC 통신으로 영업 장소를 옮겼다고 한다.
실제로 얼마 전  PC 통신을 통해 매춘 행위를 하다 모 방송 취재 팀에
노출되기도 했다.

  이제 ‘정보의 바다’라는 컴퓨터 통신이 음란물 유통과 음란 대
화를 주고받는 ‘황색의 바다’가 되어가고 있다. 앞서 J처럼 음란
대화를 주고 받다 이른바 번개팅을 하고 몸을 섞는 번섹도 적지 않
다는 게 통신인들의 주장이다.

  그 과정이 비공개로 진행되어 파악되지는 않지만 상당수가 번섹
주의자라고 한다. 대화방에 들어가면 별 희한한 대화명들이 많다.

  ‘멋진 유부남’ ‘은밀한 유혹’ 등은 점잖은 편이고 노골적으
로 ‘색녀구함’ ‘신들린 고추’ ‘화끈한 데이트 하실 분’ 등
자신의 의도를 드러내는 것들이 수두룩하다.

  대부분 남자들이 올리는 것으로 짐작되는데 여자가 남자 헌팅
을 목적으로 대화명을 내거는 경우도 있다. ‘오늘 한가해요’
‘치마벗은년’ ‘슬픈 창녀’ 등이 여자의 경우다.

  얼마 전까지 컴퓨터는 20대가 주류를 이루었고, 30대, 40대는
이른바 ‘컴맹’ 취급을 받았다. 그러나 최근 들어 30대, 나아가
40대도 컴퓨터를 배우면서  PC 통신을 하는 사람들이 많아졌다.

  더불어 음란물을 받아보거나  음란 대화를 하는 경우가 많아졌다.
근무 시간에 컴퓨터로 작업하는 사무실이 늘어나면서 정작 업무와
관련된 컴퓨터 사용보다는 음란 사진이나 동영상을 보다 상사에게
들켜 혼나거나 문제가 되는 경우가 비일비재하다고 한다.

  그러다보니 컴퓨터 통신은 마치 외설 음란 매체로 매도되는 경
우까지 생기게 되었다.  PC 통신을 통한 매춘 사실이 언론에 노
출되면서 이런 경향은 더 강해지고 있다. 그러나 이는 빙산의 일
각이라는 것이 전문가들의 지적이다.

  한국컴퓨터생활연구소 어기준 소장은 “PC 통신이 언어의 폭력
과 음란 대화의 장이 되어가는 경향이 우려할 만하다”고 말한다.

  “컴퓨터 통신에서 채팅을 하던 순진한 여자 중학생이 대화방
에서 성희롱을 당하고 그 충격에 자살하는 사건이 있었습니다.”

  대화방에 여학생이 있을 경우 대화에 참여하려는 남학생이 줄을
잇는다. 그런데 얼굴이 보이지 않는다는  특성을 이용해 성에 대
한 노골적 질문을 던지는 경우가  많다는 것이다.




  그런데 이 여중생은 ‘너는 걸레’라는 말에 충격을 받아 목숨을
끊은 것이다. 이처럼  PC 통신에서 언어의 폭력은 위험 수위가 넘
었다는 것이 전문가들의 지적이다. 특히 10대 청소년 대화방에
들어가면 가관이다.

  “걸레보다 못한 놈” “이 창녀 같은 것” “참 잘도 뒈졌다”
등 글로 표현하기 민망한 내용들이 가득하다. 심지어 바른 통신을
위한 모임이 결성돼 욕설 추방에 나설 정도다.

  여성들은 언어폭력에서 도피하기 위해 여성전용방을 만들기도 한
다.  PC 통신사들은 모니터 요원을 두고 표현이 지나친 글을 수시로
삭제하지만 한계가 있다. 그 많은 글을  24시간  감시할 수가 없기
때문이다. 그렇다고 법적인 제재를 가하기도 쉽지 않다.

  컴섹은 욕설과는 다른 차원에서 컴퓨터 통신의 가장 큰 문제가
되고 있다. 일 대 일 대화를 할 수 있는 비공개 대화방의 경우
‘대화의 자유’가 거의 100% 보장된다. 그러다보니 음란 대화가
판을 친다.

  얼굴을 보지 않고 대화를 나누다 서로 만나자는 의견을 교환하고
실제 만나게 되면 으레 성적 접촉을 하게 되는 경우가 일반적이라
고 한다.

  이미 성적인 관심으로  시작된  만남이기에 결과는 불 보듯 훤하다.

  순진하게 만나서 비디오방이나 여관에 반강제로 또는 강제로
끌려 들어가 성폭행을 당하는 경우도 있다. 얼마 전 번개모임으로
만나 비디오방에 들어가 보디오를 보다 남자에게 성폭행을 당한
여자가 남자를 경찰에 신고해서 입건되는 사건이 발생하기도 했다.

  ‘황색의 바다’라는 오명을 안게 된 컴퓨터 음란물에는 어떤 것이
있는가. 야사(포르노 사진, 야한 사진의 약자), 야게임(야한 게임),
동영상(포르노 비디오), 야설(포르노 소설), 음란 전화가 있다. 음란
사진이나 포르노 잡지, 그림, 만화 등을 그래픽 파일로 만는 것을
‘야사’라고 하는데 컴퓨터 음란물 중 가장 많은 양을 차지하고 있다.

  청소년들은 그래픽 뷰어 프로그램을 이용해 야사를 본다. 야게임
에는 스트리퍼 게임과 미소녀 게임이 있다. 스트리퍼 게임은 가장
오래된 형태의 컴퓨터 음란 게임으로 포커, 화투, 퍼즐, 테트리스,
마작 등을 변형시켜 게임에 이길 때마다 여자의 옷을 하나씩 벗기
다가 마지막에는 나체 사진을 보여주는 것이다.

  최근에는 사진이 아닌, 동영상을 보여주는 게임도 있다. 미소녀
게임은 컴퓨터를 조작하는 청소년이 주인공이 되어 스토리를 완성
해 나가는 방식이다.

  특히 일본에서 제작된 소프트웨어는 선정성과 오락성이 가미되어
우리 나라 중고생들 사이에 최고의 인기를 끌고 있다. 우리 나라에
서 가장 널리 퍼진 ‘동급생’이란 게임을 보면, 같은 반의 여학생
을 차례로 유혹해 성관계를 맺고 나중에는 교사와도 성관계를 갖는다.

  일본에서 18세 이상 성인용으로 개발된 이 게임을 즐기기 위해
우리 나라 청소년들 사이에서 일본어 붐이 일고 있다는 어이없는
상황도 일어난다.




  동영상은 포르노 비디오를 컴퓨터로 볼 수 있는 동영상 파일로
만든 것이다. 일반 포르노는 복사를 하면 화질이 엉망이지만 동영상
파일은 화질이 우수하다. 복제를 계속해도 화질의 손상이 없다는
특징이 있다.

  일본의 동영상은 주요 부분을 잘 보이지 않게 모자이크 처리한 것이
많아 노골적으로 보이는 미국의 동영상을 선호한다. 야설은 주로
음란 소설을 창작하거나 책의 내용을 베껴서 게시판에 올려놓는
방식으로 유통시킨다.

  게시판에 올려진 야설은 간단히 번호만 입력하면 내용을 볼 수
있는데 소설 위에 야한 유머를 직접 창작해 올리기도 한다. 컴섹은
앞에서도 언급했지만 주로 자정 무렵에 성행하며 전화요금을 많이
나오게 하는 주범이기도 하다.

  컴퓨터 통신을 통한 음란물 제작과 유통 문제도 크다. 음란물 유
통은 성인 자료실 게시판을 이용해 이루어지는데 성관련 정보, 성인
만화, 누드 사진, 스트립쇼 동 영상 자료, 섹스숍 그리고 성 클리닉
등 성인을 위한 자료가 준비되어 있다.

  음란물 유통의 복마전은  BBS라고 부르는 사설 전자 게시판이다. 초
기에는 유익한 정보를 교환하기 위해 개설되었지만  지금은 컴퓨터
음란물과 프로그램 불법 복제, 그리고 바이러스 확산의 온상이 되고
있다.

  대부분 컴퓨터 한 대에 전화선 한두 개 정도로 규모가 매우 작
지만 여러 사람이 하나의 전화번호로 동시에 입력하는 멀티 커넥팅
방식을 이용해 더욱 활성화되었다.

  사설 BBS는 수시로 생겨났다가  없어지기 때문에 정확한 통계가
없다. 회비를 받는 것을 원칙으로 하고 있으며 회원의 확보와 상업적
의도 및 운영비 조달의 목적으로 컴퓨터 음란물이 많이 올려진다.

  인터넷 음란물 사이트는 우리 나라에서 유통되는 음란물의 주요
공급처가 되고 있다. 포르노 사이트는 인터넷을 이용한 사업 중 가장
성공적인 사례로 손꼽힌다. 처음에는 무료로 보여주다가 유료로
전환하거나 일부의 내용을 맛보기로 보여주고 자극적인 내용은 돈을
받는 방식을 주로 채택하고 있다.

  회사 규모로 운영되는 기업형 사이트와 개인이 개설한 홈페이지
규모의 유료 사이트가 있다. 인터넷 섹스숍에는 섹스용품과 포르노
잡지, 음란 비디오, 성인 전용 CD ROM 등을 판매한다. 신용카드로
대금만 결재하면 성인 전용 CD ROM을 제한 없이 구매할 수 있다.

  컴퓨터 음란물의 범람에 맞서 이를 검색하고 차단하는 프로그램이
개발되어 건전한 컴퓨터 통신 문화를 이끄는 개인과 단체가 속속
결성되고 있다.

  대표적인 곳이 한국 컴퓨터생활연구소로, 이 연구소의 어기준 소
장이 최근 ‘컴퓨터 음란물 어떻게 대처할 것인가’(민음사)를 출판
하면서 컴퓨터 음란물 검색 프로그램 CD ‘S - 체커’를 부록으로
판매하고 있다.

  컴맹인 부모도 할 수 있는 프로그램으로 컴퓨터에 깔려 있는 모든
그림 파일은 물론 동영상 파일도 검색할 수 있게 했다.




  글 / 신광식 기자
  자료제공 / 한국 컴퓨터생활연구소




@[      탐구나이는 상관없어! 어려도 좋아! 연하의 남자! 연상의 여자!  @]

  드라마에서도 가요에서도 연하의 남자와 연상의 여자가 펼치는
로맨스 열풍이 불고 있다. 젊은 여성의 가슴을 설레게 만드는
레오나르도 디카프리오나 메이저 리그의 열풍의 주역 박찬호도
연상의 여자가 매력있다고 말했다. 도대체 왜 요즘엔 연하의 남자가
더 매력적으로 보이고 그들과의 로맨스는 왜 더 달콤할까?

  취재 / 이영학 (자유기고가)

  제1장  연하의 남자가 왜 좋을까?

  미혼여성 1백1명이인터뷰 연하의 남자가 좋은 이유 17가지

  1. 데이트 그 자체만으로도 편안한 즐거움을 준다

  데이트가 즐겁지 않은 사람도 있나?  하지만 직장여성은 별로 달
갑지 않은 아저씨급의 직장상사와의 데이트를 해야 하는 경우도 있고
너무나 오래된 연인들의 형식적인 데이트도 있다.

  연하의 남자와의 데이트는 이제까지와는 색다른 즐거움을 준다. 말
한마디만 해도 요즘 이야기를 두로 섭렵할 기회를 제공하므로. 그
시간 자체가 즐겁다.

  2. 소위 잘 나가는 장소에 가도 절대 기죽지 않는다

  홍대 앞의 라이브 카페, 펑크 록 카페, 떴다! 하는 옷집 등등 꼭
가보고 싶은 장소가 있지만, 나이 때문에 망설여질 때 연하의 남자,
연하의 애인과 함께라면 당당하게 들어가서 즐길 수 있다. 으흠~나도
역시 아직은 잘 나간다는 생각이 저절로 들 것. 요즘 애들 이야기
듣고 왜 기죽어?

  3. 유행에 민감해진다

  때로는 힙합바지에 운동화 차림으로 편하게 다녀보고 싶고, 털방
울 머리핀도 달아보고 싶지만, 나 홀로는 시도하지 못한다. 이런
생각이 들어서 입맛만 다셨다면 연하의 애인이 생긴 그 다음부터는
그보다 훨씬 나이가  들어 보일까봐 이런 유행 패션에 누구보다
민감해지게 된다.

  4. 내가 능력있는 여자라는 사실을 만천하에 알릴 수 있다

  이지훈, 김수근, HOT, 젝스키스, 지금 막 뜨는 ‘남자 셋 여자
셋’의 안녕맨 ‘김진’같은 그런 연하의 남자와 같이 다닐 때 주위의
시선을 느끼면, 그건 말이지. 저 여자 능력도 좋아라, 이런 눈빛이
야. 역시 능력있는 여자가 연하의 남자를 파트너로 낚는다는
사실. 물론 연하의 남자도 능력있는 여자에게 매력을 느낀다.

  5. 내가 모르던 장점을 발견할 수 있다

  넌 왜 만날 때마다 피곤하다고 하니, 너 얼굴 좀 봐라. 팩 좀 해.
넌 눈이 없니? 요즘에 그런 긴 치마가 어울린다고 생각해? 이런 소
리만 듣다가 연하의 남자를 사귈 땐 그런 게 매력이 되기도 한다.
일을 얼마나 열심히 했으면 피곤할까? 뭔가 인생의 아픔을 다 이해



하는 듯한 얼굴 표정, 긴 스커트를 입어 단아한 모습 등 나도 몰랐
던 나의 모습을 새로운 사랑으로 인해 깨닫게 된다.

  6. 타임머신을 타듯이 나날이 변하는 내 모습!

  연하의 남자와 사랑을 시작하면 남들이 그런다, 너 좋은 일 있니?
얼굴빛 뽀얀 것 좀 봐! 만나서 데이트하는 코스도 다양해지다 보면
저절로 젊어지는 것 같다. 타임캡슐 대작전에 출연해도 되겠어!

  7. 작은 데까지 아이디어가 돋보이는 선물! 최고지!

  어떤 선물? 길 가다가 갑자기 붕어빵을 사가지고 와 먹여주려 하고,
무의식중에 ‘아! 회전초밥 먹고싶어’하면 달려가서 싸들고 오고,
종이 비행기에 사랑한다를 써서 날려 보낼 줄도 아는 세심함과 그
아이디어가 당신을 웃게 만든다. 나이가 많은 남자들, 유치한
짓이라고 절대 그런 일 안 한다구!

  8. 연애의 리드권을 쥐게 되어 좋다

  터프함이 남자의 미덕이자 최고의 조건일 때는 감자탕집도, 도가
니 수육도 먹으러 다녀야 했지만, 연하의 남자와 사귀면 달라져.
솔직히 편의점에서 커피 한 잔을 뽑아 마셔도 재미있는 거야. 물론
어디로 가고 싶은지 원하는 곳을 여자 쪽에서 결정해도 되는 거야.
우리 오래간만에 야외로 나가볼까? 이런 제안도 일사천리로 통과되고
무슨 공약을 내걸어도 다 따라주는 멋진 파트너가 생기는 것이다.

  9. 적극적인 애정 표현이 기분좋다

  ‘사랑해 누나’ 이렇게 표현도 적극적이야.  절대 뜸을 들이지 않
지. 그리고 허락을 받고 손도 잡으려 하고, 언제든지 들어도 질리지
않는  I Love You 기분좋게 자주 들을 수 있지. 아무리 날 사랑하
더라도 표현해 줘야 알지. 요즈음은 ‘말해줘’ 시대란 거 몰라?

  10. 여자는 존중받을 때 행복감을 느낀다

  연하의 남자는 ‘여자는 ~이래야 해. 저래야 해’ 이런 말 별로 안
해. 왜냐구?  솔직히 일단 연하라서 당신과의 미래를 꿈꾸려면 많은
준비가 필요해. 그런데 뭣하러 여자는~이란 말을 잔소리처럼 하겠어?
결혼해서 여자를 식모처럼 부려 먹으려는 남자들이나 ‘여자는…’
이딴 소리를 하는 거야. 연하의 남자는 실수할까봐 연상의 여자에게
항상 조심하게 되지. 존중받는다는 느낌이 들 때 여자는 행복한 거야.

  11. 나는 이 세상에 꼬옥 필요한 여자

  그는 나에게 고민을 많이 털어놓고, 뭔가 이야기하고 싶어 해!
또 몇년을 더 살아온 인생 선배로서 나는 그에게 뭔가 따스한 말을
전하게 되지. 그런 관계가 지속되다 보면 그 동안 왜 나는 남자복이
없을까? 고민하던 여자들도 자신이 지닌 따스함 때문에 그에게 꼭
필요한 존재가 되어 있다는 걸 발견하게 될 거야. 연애의 자신감도
생기고.

  12. 캔디 삐삐, 펭귄 삐삐? 아이구 너무 울려 탈이지

  드디어 PCS시대도 개막했는데, 요즘엔 삐삐도 잘 안 울려. 썰렁함과
경제 불황을 몸으로 체감하는 당신! 하지만 그런 썰렁 일기예보 전성



시대도 연하의 애인이 생기면 상황 종료. 정말 ‘한질투’하는 연하
의 애인은 당신을 보기 위해 거의 쉴새없이 삐삐와 핸드폰을 쳐댈
거라구. 갑자기 바쁜 여자가 되는 즐거움 겪어봐야 안다.

  13. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 열애의 기회

  왜? 마지막일까? 연하의 남자는 보통 연상의 여자를 첫사랑의 상
대로 점 찍어, 당신이 그의 첫사랑의 상대라면 그가 당신에게 보내
는 사랑의 에너지는  순수하고 강렬할 거야. 아마 시간이 지나도
그토록 순수에 가까운 열정적인 사랑은 받아보기 힘들걸?

  14. 안녕! 외로움, 안녕! 심심함, 안녕! 얘들아

  주말에 불러주는 사람 없어 외로울 때가 있고, 퇴근한 뒤에 별
다른 약속이 없어 심심했다면 그런 일은 절대로 없어. 그가 학생
이라면 수업이 끝난 후에 당신을 기다리는 빵빵 스케줄을 가지고
올테니까! 외롭고 심심할 틈이 없지.

  15. 잔소리 들어도 절대 기죽지 않아 !

  이제 시집갈 나이가 됐지 않냐? 아직도 결혼 안 하고 뭘 하려구
그래? 그런 잔소리에 시달리던 사람에게 연하의 애인은 해방구야.
뭐! 아직도 이렇게 젊은 남자와 연애하는데 무슨 걱정이에요? 아직
도 나는 매력 있다는 증거! 앞으로 몇 년은 끄떡없어요!

  16. 피로회복제를 안 먹어도 생활에 활력소가 생긴다

  사소한 이야기지만 너무나 재밌는 소리를 많이 듣게 되어 좋다.
일하느라  TV 볼 시간도 없었는데 그가 알아서 정리해 이야기해
준다. 노래방에 가도 최신 히트곡을  쫘악~. 어느덧 단조롭게만
느껴지던 나의 생활에 작은 활력소가 되는 연하의 남자.

  17. 사랑의 부담을 줄일 수 있다

  사랑에 부담감이 느껴지나? 결혼을 전제한 만남보다는 연애를 즐
기고 싶은 연애지상주의자인 여자들을 위해 어쩌면 연하의 남자와
연애는 필수 전공과목. 남자도 일단 책임을 느끼기에는 덜 부담스
러운 나이니까. ‘우리 꼭 어떻게 해야 해’ 하는 부담에서 탈피할
수도 있다. 물론 사이가 심각한 단계까지 진척되면 문제가 다르지만!

  제2장  나머지 이야기 맞아! 맞아!

  베스트 시리즈

  제1탄 연하의 남자를 사귈 때의 문제점 5가지

  1. 지나치게 의존해서 몹시 귀찮아 !

  눈감고 일어나면 주위에 늘어나는 건 베스트 마마보이! 언제나 누
군가의 결정을 기다리고, 삐치기도 잘 하고, 질투심도 강하고, 결정
적일 때 우왕좌왕한다. 처음에는 안아주고 싶은 스타일이긴 하지만
사귈수록 스트레스를 주는 타입도 많다.

  2. 뱁새 흉내내다가 가랑이 찢어지는 황새 되는 느낌?




  여름에 탱크톱인지 브래지어인지 하나만 하고 돌아다니는 과감한
여자들. 남자인데 단발머리 사이로 살짝 보이는 갸름한 얼굴. 갑자
기 그와 커플룩이라도 연출하고 싶을 땐 좀 어색해지고 왠지 나랑은
안맞는다는 느낌이 들어. 이의정처럼 번개머리하고 다닐 수도
없는거고. 나이 차이를 떠나 세대 차이를 느끼는 데이트. 그에게
맞추려다 내 가랑이 다 찢어진다.

  3. 여자의 능력을 단순히 금전적으로?

  누나니까, 연상의 여자니까 데이트 비용을 여자가 더 부담하게 될
때가 많다. 그의 빈대근성의 친구들까지 들러붙었을 때! 갑자기 돈을
쓸데없는 데다가 너무 소비하는 것은 아닌가, 그런 생각이 든다.

  4. 불륜의 관계로 오해를 살 소지가 많다

  만약 친구의 동생과 연애를 할 때 결과에 따라서 애인 잃고 친
구도 잃는 결과가 발생하기도 한다. 오래 사귈수록 연애문제를 복잡
하게 하는 것이 연하의 남자!

  5. 사소한 일이나 말 때문에 싸우기 쉽다

  나이 차이가 많은 경우, 주위에서 일단 가벼운 관계로 인식하거
나 이상하게 쳐다본다. 주위의 말을 이러쿵저러쿵 듣다보면 사소한
말다툼도 생긴다. 연하의 남자와 사귈 때에는 주변 사람을 잘 컨
트롤해야 연애사업이 번창한다.

  제2탄 연하의 남자를 사귈 때 해서는 안 되는 말 5가지

  1. 어린 게 뭘 안다고 그래? 너는 아직 모를거야

  앞 못 보는 사람보고 장님이 뭐 보이겠어요? 하고 말하는 꼴과 같다.
무의식중이나 좀 화가 날 때라도 이런 말은 삼갈 것. 사실 이미 어른
이 되었을지도 모르는 그의 내면세계에 상처를 입히는 말이 되기 쉽다.

  2. 귀여운걸?

  고소영이 말하는 제법인걸? 하는 그런 말투로 하는 짓마다 귀엽다
고 토닥이고 말끝마다 귀엽다고 하면 연하의 남자는 화난다. 박찬호
도 가장 듣고 싶은 말은 남자답다는 말.

  3. 자아식~지도 남자라고

  가끔 사소한 문제로 신경질을 부리며 고집피울 때가 있다. 이때,
자아식~지도 남자라고 고집은 세가지고, 이런 말은 더 화나게 만든다.

  4. 내가 다 알아서 할게!

  연하의 남자도 능력을 인정받고 싶은 법. 여자 쪽에서 모든 걸 다
하려고 하고, 그에게 기회를 주지 않으면 기운 빠진다.

  5. 누나라고 불러 !

  그는 누나라고 부르기보다 이름을 부르고 싶어할지도 모르겠다.
당신이 누나라고 부르라고 강요하고, 당신의 친구들 앞에서도 그에게
누나라고 부르도록 권유한다면 그 방법은 피하는 것이 좋다.




  제3장  드라마·가요·영화 속 ‘연하의 남자’ 집중 분석

  집중분석 ①  드라마 속의 연하의 남자! 이렇다니까요.

  MBC 드라마 ‘사랑과 이별’ 구본승

  남편과 이혼하고 미국에서 공부해 디자이너로 성공적인 삶을 시
작하는 조민수를 만난 구본승. 역시 연하의 남자가 마음에 드는
연상의 여자에게 하듯이, ‘장난감을 좋아해요’라는 그녀의 말을
듣고 모형비행기를 직접 만들어 선물한다.

  조민수는 웃으며 말한다. 우리 아들이 좋아하겠네요… 라며 자
신이 이혼녀임을 밝힌다.

  일났네 일났네, 하며 호들갑을 떠는 연하의 남자.

  SBS 드라마 ‘사랑하니까’ 김호진

  김수현의  60부 야심작 ‘사랑하니까’의  김호진은 극중 어수선한
맏딸인 지나 오현경에게 적극공세를 펴는 연하남. 두 사람의 관계는
지나가 대학 시절 과외공부를 가르치던 제자.

  연하의 남자 기본조건답게 오현경에게 문제가 일어날 때마다 끼여
들어 해결사를 자청하고, 그녀가 다른 남자 이야기를 꺼내면 토라지
기가 주특기.

  SBS 드라마 ‘달팽이’ 이정재

  누나의 꽃집에서 꽃을 배달하는 이정재. 원숙미가 물씬 물씬 풍기는
이미숙의 그림자가 되어 졸졸졸 따라다닌다. 꽃도 매일 배달해 주고,
아파서 쓰러지는 그녀를 부축해 주고, 우울해 하는 그녀를 위해 이야기
상대도 되어준다. 약간 모자란 듯하지만 귀엽고 헌신적인 연하의 남자
의 전형.

  KBS 드라마 ‘세 여자’ 이훈

  결혼과 사랑, 남자에 대한 각자 다른 세 여자의 생각. 아이를 열
명쯤 낳고 싶어하는 여자 송채환, 여자가 결혼하면 손해니 이왕이면
남자덕 좀 보고 살자는 김혜리, 여기에 2천원짜리 라면 먹어도 5천원
짜리 커피 마시는 그런 연애 해보고 싶은 오현경. 그녀에게 특기는
넉살 몇 백근인 연하남 이훈이 접근한다.

  집중분석 ②  가요 속의 연하의 남자! 이렇다니까요!

  유승준의 ‘사랑해 누나’

  나를 미치도록 진한 사랑에 빠지게 했던 그녀는 나보다 나이가
훨씬 많아 아니 쬐끔… 혹시나 하는 두려움은 모두 떨쳐버려. 세상이
만들어논 기준들은 모두 버려.

  널 아끼고 너를 믿는 가슴속에 내 소중한 사랑이 있다는 걸 절대
잊어서는 안 돼…어리다고 나를 놀리는 너의 친구들이 싫지만 걱정
하듯 나를 비웃는 내 친구 두려웠지만 바보처럼 울어선 안 돼….
일반적인 연상의 여자, 연하의 남자 커플의 문제점이 잘 들어난



인기 히트곡.

  주주클럽의 ‘16/20’

  야야 쇼킹으로 시작하는 이 노래. 폰팅으로 만난 상대가 알고보
니 16세라서 놀란 노래. 성인이 될 때까지 기다린다는 것이 그 내
용. 김원준의 얄개시대는 반대 내용. 첫눈에 반한 그녀가 교복 입
은 여학생이라니 말세로다!

  집중분석 ③  영화 속에 나타난 연하의 남자‘페드라’의 안소니
퍼킨즈

  줄 다생 감독의 ‘페드라’에서 안소니 퍼킨즈는 자신을 데리러
온 새어머니 페드라를 영국에서 만난다. 그녀와 이야기를 나누는
동안, 가까와질 수 없는 불륜의 관계임을 알고도 운명적인 사랑을
느껴 넘어설 수 없는 선을 밟게 된다.

  서른이 넘어 결혼하고 나서야 진실된 사랑을 찾은 페드라는 다
량의 수면제를 먹고, 안소니 퍼킨즈는 난 단지 스물네 살일 뿐이야,
라고 말하고 사랑하는 스포츠카를 몰며 요한 세바스찬 바하를 듣고
페드라를 외치며 죽어간다.

  가장 비극적인 연하의 남자와 연상의 여자와의 사랑. 선이 가는
그의 유약하며 아름다운 모습이 더 가슴 아프게 느껴진다.

  ‘러브 앤 워’의 크리스 오도넬

  헤밍웨이의 자전적인 소설을 다룬 내용. 극중에서 여덟 살 연상의
간호사와 사랑을 나눈다. 극적인 상황인 전쟁을 배경으로 하기 때문
에 더 애틋해지는 두 사람.

  다시 만날 약속과 못 만나게 얽히는 운명의 장난. 영화 속의 크리스
오도넬의 소년을 연상시키는 외모, 부상당했을때 보살펴 주는 샌드라
불럭의 손길을 바라보는 눈길이 연하의 남자가 지닐 수 있는 모든
매력을 잘 보여준다.

  ‘하얀궁전’ 제임스 스페이더

  사랑하는 아내를 잃고 실의에 빠진 카피라이터 제임스 스페이더.
햄버거 가게 하얀궁전에서 만난 연상의 웨이트리스 수잔 서랜든을
만나 포근함과 깊은 사랑을 느낀다. 결국 나이 차이와 신분의 차이
까지 뛰어넘어 해피엔딩하는 두 사람.

  이 영화 속에서 제임스 스페이더는 수잔 서랜든과 산책하다가
풀어진 운동화 끈을 다시 매주는 등 세심한 면을 보여준다.

  나머지 이야기‘중경삼림’의 금성무 스타일

  실연의 상처를 잊으려 애쓰는 금성무는 피곤에 지친 임청하의 구두를
닦아주고, 잠든 그녀를 보며 호텔음식을 다 먹고 TV를 보며 밤을 지
샌다. 비 오는 운동장을 마구마구 뛰어갈 때 버리려고 작정했던 그의
삐삐에 이름도 모르는 그 연상의 여인으로부터 축하 메시지가 찍힌다.

  깨지기 쉬운 감성과 야수성이 만나서 치명적인 결과를 가져오는
‘욕망이라는 이름의 전차’에서 블랑시 뒤보아는 연하의 소년과



사귀다가 상처를 입고 정신치료를 받은 경력이있다.

  동생 스텔라의 집에 요양하러 왔는데 그녀의 남편은 야성적인 매력이
넘치는 남자! 블랑시의 깨질 듯한 섬세한 감수성은 야성적인 그로부터
파괴본능을 불러일으키고, 그를 증오하다가 사랑하는 정열로 혼란스
러워진 블랑시는 다시 요양원으로 간다.

  너무나 깨끗한 그녀를 보호하기 위해 희생도 불사하는 ‘투 다이
포’의 조아퀸 피닉스, 수잔 스톤은 방송병에 걸린 중독자. 최고의
앵커가 되기 위해 말 잘 듣는 남편을 골라 결혼하고 남편이 일에
방해된다고 여기자, 학교의 어리숙한 학생인 조아퀸 피닉스를 유혹해
남편을 제거하도록 일을 꾸민다.

  그녀를 너무나 깨끗한 존재며 상처받기 쉬운 여자로 생각한 나머지
살인도 저지르는 연하의 남자!

  ‘사랑에 관한 짧은 필름’에서 19세의 우체국 직원 토메크는 연륜이
넘치고 정열적인 연상의 여인 마그다를 몰래 훔쳐본다. 그녀 앞에
나섰을 때 순진한 연하의 남자가 던지는 프러포즈는 ‘우리 아이스
크림 먹으러 가지 않을래요?’

  집중분석 ④ 할리우드 스타의 ‘연하의 남자’와의 사랑은?

  최고 인기를 구가하는 레오나르도 디카프리오는 첫 키스의 실패
후 능숙하게 키스를 잘하는 연상의 여자하고만 데이트를 한다. 한때
가정교사였던 스승을 비롯해 최근에는 데미 무어, 줄리아 로버츠까
지 염문설은 계속된다.

  실제로 연하의 남자와 행복한 결혼에 성공한 커플들도 많다. 조
강지처를 버리고 이혼녀 멜라니 그리피스와 결합해 딸까지 얻은
섹시스타 안토니오 반데라스! 집요한 마돈나의 구애에도 불구하고,
57년생으로 안토니오보다 세 살 연상인 멜라니를 택했다.

  그녀는 영화 ‘투머치’를 촬영하는 동안 안토니오의 매력에 빠
져들었고, 돈 존슨과의 불화와  배우로서의 위기감을 느끼는 자신
에게 위로의 말과 유머로 사는 재미를 느끼게 한 그를 사랑하지
않을 수 없었다는 것!

  가장 이상적이고 지적인 커플로 꼽히는 수잔 서랜든과 팀 로빈스
이 두 사람의 나이 차이는 무려 12세! 수잔 서랜든은  46년 뉴욕
태생이고, 팀 로빈스는  58년 캘리포니아 생. 두 사람이 처음 만난
것은 88년 론 쉘튼 감독의 영화 ‘19번째 남자(Bull Durham)’에 함께
출연하면서부터.

  팀 로빈스는 아주 작은 단역에 불과했다. 평소부터 흠모했던 선배
여배우에 대한 존경심이 사랑으로 변했고 보기보다 사려깊고 영리한
젊은이와 수잔은 미래를 함께하는 동반자가 되기로 한 것.

  91년 제리 리스 감독의 ‘결혼하는 남자’를 찍으면서 영화 속에
서 결혼했다, 헤어졌다를 수없이 반복하는 못 말리는 커플로 호흡을
맞췄던 알렉 볼드윈과 킴 베이신저도 연하 남자와 연상의 여자
커플.

  58년생인 알렉과  53년생인 킴 사이에는  5년 이라는 나이 차이
가 있다. 그 뒤로  94년 로저 도널드슨 감독의 ‘겟 어웨이’에



함께 출연해 부부애를 과시하기도 했다. 이외에도 테니스 스타
안드레이 아가시와 웨딩마치를 올린 브룩 실즈도 무려 5세 연상인
사이.

  제5장  연하의 남자들이 말한다 이런 연상의 여자가 좋더라

  단정한 몸가짐의 편안한 분위기일 때…이상민(21세)

  시험 때 모두들 자리잡느라 새벽부터 잠을 설쳐 부스스한데, 그
누나는 언제 일어나서 저렇게 곱게 화장을 하고 깔끔한 차림으로
나와 공부를 하는지…

  아침 햇살에 비치는 누나의 모습을 보고 그런 여자와 사랑에
빠진다면… 연상이라도 상관없다는 생각이 들어요. 변함없는 모습
으로 항상 미소짓는 그녀가 매력적입니다.

  자상한 대화와 풍부한 경험으로 조언해 줄 때…우영철(23세)

  살다보면 별일이 다 생기잖아요? 그럴 때 같은 동성끼리는 왠지
막 털어놓기에 자존심 상하는 때가 있죠. 애정문제나 경쟁심리 일
때는 특히. 그럴 때 내 얘기를 잘 들어주고, 괜찮을 거라며 여러
케이스를 들어 설명해 주는 여자.

  세상살이에 대해 깊은 통찰이 느껴져서 좋아 보이고 그런 연상의
여자와 연인이라면 험한 세상에서 많은 조언을 얻을 수 있겠다는
생각이 들어요.

  늘 변함없는 태도로 날 챙겨줄 때… 김석준(23세)

  원래 성격이 좋고 자상하여 인기 많은 선배 누나였죠. 하지만, 나와
우연히 마주쳤을 때 그냥 ‘왔니?’ 하는 형식적인 인사가 아니라,
오늘은 꽤 기분좋아 보이는데? 좋은 일 있니? 감기는 다 나았니? 하
면서 말 한마디라도 더 따뜻하게 건네주는 누나! 더 예뻐 보이고, 좋죠.

  특히 다른 남자와 이야기하던 중이면서도 내가 지나가면 꼭 불러서
안부 인사 하고 말로만 끝나는 게 아니라 자판기 커피라도 뽑아주는
선배 누나! 그렇게 잘 챙겨주는 연상의 그녀를 어찌 사랑하지 않을
수 있나요?

  향수 대신 지성미가 물씬 풍기는 여자

  박기섭(19세)

  같은 또래의 여자들은 내가 친구들과 등산을 간다 하면, 이 추운데
무슨 등산? 하지만 누나 같은 그녀는 그래 어디로 가니? 눈 내린 설
악산이나 대둔산의 풍경이 예쁘다더라 하고.

  내가 헤비메탈을 좋아한다고 하면 시끄럽다고 말하는 또래 여자
친구와 달리 그래! 나한테 메탈리카 티셔츠가 있는데 줄까? 이러는
누나는 연상이라서 이해심많은 것은 기본이요, 여러 가지 아는 것도
많은데 은근히 과시하기보다는 이렇게 자상한 면모와 지적인 행동이
더 멋지잖아요

  현명한 여자가 최고예요




  강유준(23세)

  사실 꼭 연상이라고 말하기보다, 겉만 예뻐서 착각으로 모든 게
예쁜척하는 여자는 질색! 대신, 눈에 탁 띄는 예쁜 외모는 아니지만
움직일 때마다 그녀만의 매력이 느껴진다(예를 들면 서점에서 책을
읽고 있다가 은은한 미소를 지으며 책장을 넘길 때, 길을 가다가
장난꾸러기 꼬마가 옷에 뭔가를 흘렸을 때 당황해 하면서도 화내지
않고 오히려 아이가 귀엽다는듯이 쓰다듬는 모습 등등…).

  또, 대화 중에 어떤 화제가 나와도 자신의 의견을 조리 있게 이
야기하고, 어느 분위기에나 잘 어울리는 현명함이 있는 여자!
최고예요.




@[      ’98 나의 별자리 운세 연애운·결혼운·직장운·건강운…  @]

  98년의 운세를 점성술로 알아 보자. 쇼킹한 사건들이 많았던 97년이
가고 이제 곧 새로운 98년이 막을 연다. 과연 98년은 어떤 해가 될 것
인가, 서양 점성술을 통해서 알아 보기로 한다.

  양자리(3월 21일~4월 19일)
  98년 전반기에는 ‘날지 못하는 오리’이지만 집념을 갖고 애쓴다면
운이 열리는 해인 99년에는 확실히 커다란 차이가 생기게 될 것이다.
계속 이어지고 있는 연애 관계, 이미 결정되어 있는 결혼도 지금이라면
다시 고쳐 생각할 수 있는 최적의 찬스이다.

  전체운
  모든 파란도 6월에는 일단락된다

  우선, 전반기에는 “날지 못하는 오리”라는 보잘 것 없는 운세이다.
봄에는 화성도 통과하기 때문에 파란이 많을 듯하다. 그러나 일시적
이라고는 해도 6월이면 토성이 산양 자리로 옮겨지므로 10월까지는
날개가 생길듯.

  98년은 준비하는 해이므로 운이 열리는 99년을 향해 완전한 준비를
마치는 것이 중요하다. 고치려고 마음먹으면서도 잘 고치지 못했던 나쁜
습관 같은 것은 98년 안에 철저하게 교정해 두면 미래가 밝게 열리게
된다. 2월 이후로 지금까지와는 다른 타입의 사람을 알게 될 운세가
있는데 이것이 의외의 계기가 되어 새로운 인생이 열리게 될지도 모른다.

  아무튼 98년에 진지하게 인간관계 개척과 개선을 향해 나아가고 애쓴
다면 틀림없이 99년에는 운이 트일 것이다. 운명의 99년을 향해 준비
하는 양자리와 준비하지 않는 양자리, 그 운세에는 하늘과 땅만큼의
차이가 있을 것이 분명하다.

  대인관계 운 & 직장운
  새로운 세상을 여는 좋은 기회가 온다!

  “젊어 고생은 사서도 한다. ”는 말이 있지만 98년 양자리는 바로
그말을 그대로 받아들여야 할 운세이다. 인간관계가 성공의 열쇠.
98년은 ‘인맥’을 얼마나 넓혀 나갈 수 있느냐에 장래의 운세가 크게
좌우될 것이다. 당연히 직장에 대해서도 같은 말을 할 수 있다.

  ‘온고이지신’이라는 말처럼 옛날부터 이어지고 있는 일을 소중하게
여기면서 다시 99년의 운세를 향해 새로운 일을 개척해 두는 것이 중요
하다. 4월에는 직장에서 일약 각광을 받게 되는 기회가 온다. 별다른
이유없이 직장을 바꾸는 것은 별로 바람직하지 못하지만 6월에서 10월
사이에라면 괜찮다.

  아무리 애써도 도저히 어떤 싹이 보이지 않는 직장이라면 이 사이에
결단을 내려 다른 곳으로 옮겨 보는 것도 하나의 방법이 되겠다. 취직은
상당히 어렵다. 자기가 목표하는 기업에 채용이 되지 못하는 경우도
있을 것이다.

  양자리는 대기업을 목표삼지 말고 중소기업을 노리는 편이 활약의
여지를 만들 수 있을 것이다. 창업을 생각하고 있다면 다시 체크가
필요하다. 괜찮겠거니, 생각했던 부분이 전혀 그렇지 않을 수가 있다.
다른 사람들의 입방아에 오르지 않도록 조심에 조심을 거듭해야 한다.




  가족운
  부모님에 대한 지나친 유대감에서 벗어나도록!

  원래 양자리라는 별자리는 ‘독립’이 기본이므로 가족의 단란을
가장 행복한 것으로 생각할 경우에는 괴로움이 따를지도 모른다. 가족
이란 ‘멀리에서 계속 지켜보면서 원조를 아끼지 않는’ 스타일이어야
가장 좋다. 이것이 양자리에 맞는 행복한 가족상인 것이다.

  98년에는 새로운 인간관계가 펼쳐짐에 따라서 가족과의 끈끈한 연결
감은 약해질 것이다. 그러나 오히려 그렇게 되는 편이 장래의 운으로
연결된다. 가능하다면 6월에서부터 10월 사이에 3개월 정도 단기유학을
가 보는 것은 어떨까.

  홈 스테이로 다른 사람의 가정에 들어가 봄으로써 ‘가족’이라는
것에 대해 진지하게 생각하는 기회가 될 수도 있다. 물론 멀리 있다
하더라도 부모님은 부모님이다!

  금전운
  낭비를 억제하도록!

  양자리로 태어나서 젊은 시절부터 돈에 대해 말이 많은 여자는 절대로
성공할 수 없다. 이것은 진실이다. 25세까지는 하루 하루 살아나갈 수
있을 정도의 돈 외에는 신경쓰지 않는 편이 좋다. 하지만 돈 없이는
살 수 없다는 것 역시 진실. 98년의 금전운은 어떻게 될까.

  98년에는 ‘돈을 모으려고 하지 말고 쓰지 않는’ 것이 기본이 되어야
한다. 다시 말해서, 저금을 할 수 있는 여유는 생기지 않지만 소비
습관을 고칠 경우 연말에 다소 돈이 남게 될 것이다.

  단, 2월에서부터 9월까지 사이에는 아르바이트로 부수입을 얻을 수
있는 운세이므로 시간적 여유가 있다면 아르바이트를 해 본다. 밤 시간
을 유용하게 이용할 수 있는 아르바이트는 인간관계 개척에도 도움을
줄 수 있을 것이다.

  건강운
  신체 단련의 원년으로 삼는다

  건강은 초봄과 초겨울에 조심해야 한다. 일에 지나치게 열성적으로
임하다가 건강을 해칠 수 있다. 98년은 너무 의욕적으로 나서기보다는
느긋하게 준비하는 해이므로 절대로 무리하지 말도록 한다. 지병이
있는 사람은 6월 말부터 급속하게 회복될 것이다. 포기하지 말고 병원
으로 가도록 한다.

  양자리는 신경이 예민한 별자리이므로 마음에 갈등이 생기면 불면증,
거식증, 과식증 등으로 발전되기 쉽다. 초여름부터 가을까지는 신체를
단련시키는 기간이 된다.학생 시절에 한번도 운동서클에 참가하지 않은
사람이라면 제대로 된 운동을 해 보는 것이 좋다. 반년 정도 애를 쓴다
면 놀라울 정도로 건강해질 것이다.

  연애운
  헤어지는 것을 두려워하지 말고 신변 정리를 하는 것이 좋다

  만남
  98년은 만남을 기다리지만 말고 만드는 해로 삼아야 한다. 왜냐하면



98년은 연애의 대상이 될 남성과의 우연한 만남 같은 것을 기대할 수
없는 해이기 때문이다. 특히 3월부터 6월까지에는 주변에서 모두들
연애에 빠져 있는데 당신만 어떤 만남의 기회를 갖지 못하는 비극적인
상황이 연출될 것이다.

  아무리 기다린다 해도 저절로 어떤 일이 이루어질 것 같지는 않으니,
적극적으로 당신 쪽에서 기회를 만들 필요가 있다. 누군가의 생일
파티나 모임에서 기회를 잡도록 하거나 애인이 있는 친구에게서
소개를 받는 것이 좋을 듯 싶다.

  아르바이트를 하는 곳에서 알게 되는 것도 올해의 양자리에게는 권할
만한 방법. 나쁜 남자에게 마음이 끌리는 경향도 보이므로 절대로 조심
해야 한다. 큰 손해를 보게 될 것이다.

  결혼
  98년은 결혼 준비의 해이므로 초조해할 것 없다. 연애에서부터 결혼
이라는 최종 단계를 향해 한걸음씩 착실한 걸음걸이로 나아가도록 하자.
단, 98년의 연애운은 상당한 난기류를 보인다. 설령 약혼을 한 사이라
하더라도 아주 시시한 이유로 싸우고 헤어지게 될 가능성도 있다.

  연애중인 커플은 2월 하순부터 3월 하순까지의 최대 위기를 어떻게
극복할 것인가가 98년 연애운의 큰 과제가 될 것이다. 그가 어떤 생각을
하고 있는지 잘 모르겠다, 어쩐지 바람을 피우는 것 같다는 생각이 들
경우에는 결혼을 보류하자는 태도로 나가보는 것도 좋을 것이다.

  98년은 찬찬히 자기의 결혼과 인생에 대해 곱씹어 생각해 보는 것이
좋다. 그럼으로써 운이 트이는 계기가 될 수 있을 것이다. 이미 준비가
끝나서 98년 안에 식을 올릴 것이라면 6월에서부터 10월 사이가 행운
기이다.

  12월에 들어선 다음에도 좋은 날이 있다. 97년부터 어딘지 모르게
틈이 벌어지기 시작한 사이라면 4월 이전에 당신 쪽에서 종지부를
찍게 될 것이다.

  이별
  98년은 이별의 해이다. 이렇게 말하면 깜짝 놀라겠지만 98년은 운이
트이는 99년을 향해 나아가기 위해 신변정리를 하기에 아주 좋은 해인
것이다. 그러므로 그저 그렇게 이어지고 있는 인연의 끈은 이쯤에서
결단을 내려 끊는 것이 현명하다. 이쯤에서 끝을 내면 98년 후반에
또다시 커다란 사랑의 꽃이 피게 될 가능성이 있다.

  헤어질 생각이라면 2월 안에 헤어지는 것이 바람직하지만 만일 그
시기를 놓쳤다면 4월 안에 헤어지도록 한다. 상대방 쪽에서 당신에 대한
열이 식었다면 절대로 매달릴 필요가 없다.

  당신에게 열렬하게 구애해 오는 남성 외에는 상대해서는 안 된다.
98년에 당신을 차는 남성, 그 남성은 절대로 오래 동안 인연을 맺을
만한 남성이 아니다. 그저 청춘 시절의 한때 추억거리로만 남을 뿐이다.
헤어지는 것을 두려워하기 보다는 오히려 새로운 사랑을 포착하는 것이
중요하다.

  황소자리(4월 20일~5월 20일)
  6월에는 토성을 맞게 되는 시련의 해. 책임이 증대되어 큰일이라고
생각하지 말고 일하는 보람 쪽으로 시선을 돌려 열심히 나아가자.
사랑의 기회가 많으며 애인과는 결혼이라는 열매를 맺을 것인지



아닌지를 결정하게 되는 해이기도 하다. ‘떠나는 사람은 붙들지 않는
다.’는 것을 마음에 새기자.

  전체운
  10월 하순쯤에 잠시 반짝!?

  봄을 맞이함과 동시에 목성이 물고기자리로 이동함으로써 괴로웠던
황소자리의 운세에도 서광이 비친다. 그러나 밝은 분위기도 잠시.
황소자리는 6월에 토성을 맞이하여 새로운 시련을 당하게 된다.또,
천왕성, 해왕성도 멀리에서부터 발목을 잡아당기기 때문에 좀처럼
방심할 수 없는 해가 될 것 같다.

  발전하는 인간관계를 소중하게 여기면서도 너무 지나치게 의존하지
말고 모든 면에서 홀로 서 나가려고 해야 한다. 특히 9월쯤에는 주변
사람들의 존재를 망각하고 독주 태세로 들어가 버릴 위험성이 있다.
주변 사람들에게 경원시 당하지 않도록 협조성을 잊지 말아야 한다.

  10월 하순에는 잠시 토성이 빠져 나가기 때문에 일시적으로 활기를
되찾게 되지만 희희낙락하고 있을 때가 아니다. 다시 받게 될 토성의
시련에 대항해 나갈 수 있도록 태세를 정비해 두어야 한다. 연기시켜
두었던 일들도 이 시기에는 눈깜짝할 사이에 해결 가능하다. 새로운
인맥 개척에 힘을 써 두면 그것이 99년으로 이어지게 될 것이다.

  대인관계 운 & 직장 운
  책임이 대단한데…

  98년에는 대인 관계가 황소자리의 운세를 크게 좌우한다. 97년까지
소중하게 쌓아왔던 인맥은 당신을 지켜 주기는 해도 앞으로를 기약해
주지는 못한다. 98년은 ‘당신과는 다른 가치관을 가진 사람’과의
교제가 가능할 것인지, 지금까지와는 다른 ‘이질적인 인맥’ 형성이
가능할 것인지의 열쇠가 되는 해이다.

  그러기 위해서는 직장에서뿐 아니라 친구로부터 소개를 받은 사람
이라든지 취미 분야에서 알게 된 사람등등으로 교제 범위를 넓혀 나갈
필요가 있다. 직장에서는 책임이 증대되는 해이다.

  승진을 하게 되거나 어떤 직책이 주어질 경우 지금까지처럼 자기
성적만을 고려한다거나 상사 험담만 늘어놓고 있을 수도 없어진다.
책임만 무거워졌을 뿐 아무런 혜택도 입는 게 없다는 생각이 들어서
직장을 바꾸고 싶다는 마음도 들 것이다. 그러나 안이한 전직은 권할
만한 것이 못된다.

  인간관계로 인해 고생하게 될 운세이므로 대단히 자기에게 들어맞는
직종이거나 직업이 아닌한 또다시 스트레스만 잔뜩 쌓이는 결과를 빚게
될 것이다. 커리어를 더욱 쌓기를 원한다면 더더욱 지금의 직장에서
좀더 열심히 노력하는 것이 좋다. 그래도 꼭 전업이나 전직을 하고
싶다면 전반기에 승부를 걸어 보도록 한다.

  가족운
  가정 환경에 변혁이 있다!

  황소자리의 정신적인 안정에는 가족의 지원이 필수적이다. 지금까지
안정되어 있었던 가정운이 98년에는 독립이나 상속 등 큰 변화를 겪을
것이다. 드디어 자립이 요구되는 시기인 셈이다. 결혼해서 새로운 가정
을 꾸미는 경우에는 행복한 기분은 잠시이고, 타인과 함께 생활하는



데에서 오는 불편이나 갈등, 속박감 등을 보다 더 강하게 느끼게
될지도 모른다.

  결혼했다고 해서 부모로부터 급하게 독립하려고 지나치게 서두르면
오히려 역효과가 나타난다. 금전운 들어오는 것도 나가는 것도 그저
그런 해돈을 다루는 일에서는 둘째 가라면 서러운 것이 황소자리.
평소부터 저축이나 돈 관리도 다부지게 하기 때문에 지금까지는
돈으로 인해 곤란을 겪어 본 적이 없었을 것이다.

  98년에는 결코 수입이 줄어들지는 않지만 대폭적인 수입 증가나 임시
수입 같은 것 역시 기대하지 않는 편이 좋다. 2월부터 10월까지는 돈을
쓸 기회도 줄어든다. 집을 마련한다든지 하는 큰 지출에 있어서는 신중
하면 할수록 좋다. 부동산 이외의 방법으로 돈을 운용할 때에는 신중
하게 연구를 거듭해야 한다.

  건강운
  스트레스에서 오는 비만에 조심한다건강운은 별로 좋지 않다. 전반
에는 스트레스 해소를 위해 친구들과 자주 어울려 먹고 마시는 기회가
많을 것이다. 운동을 습관화해야 한다. 그러면 체중에 신경쓰지 않고
맛있게 먹을 수 있다.

  토성을 맞이하는 후반기에는 스트레스에서 오는 비만이나 과식증,
그리고 그 반동으로 나타나는 거식증 등이 염려된다. 다이어트를
고려하고 있다면 식사 조절과 운동을 꼭 병행해야 한다.

  어떤 일을 하건 간에 건강한 신체가 자본이 된다는 점을 명심하도록.
건강운이 불안한 이 시기에 수면부족이 되는 일이 없도록 생활 리듬을
정비해 두는 것도 중요하다.

  연애운
  양이 질을 따르지 못하는 만남의 운

  만남
  98년에는 많은 만남을 갖게 될 것이다. 그러나 이상적인 타입은 자기
쪽에서 노력하지 않으면 만날 수 없는 법이다. 친구 소개나 모임을
통해서 만나는 사람이 비교적 당신에게 맞는 사람인 것은 다행한 일.
처음에는 가벼운 기분으로 만나기 시작한 상대방에게 푹 빠지는 경우도
있을 것이다.

  이성과의 인연은 되도록 많이 가질 수 있도록 애써야 한다. 그러는
가운데에서 정말 당신의 운명적인 사람과 만날 수도 있는 법이니까.
단, 98년 후반기에는 연애 자체에 대해 신중해지기 때문에 찬스를 눈
앞에서 놓치게 되기 쉽다. 또, 괜한 욕심을 부려 ‘더 좋은 사람이
있을지도 모르는데…’ 하는 생각으로 주저하다가 인연을 잃게 되는
수도 있으니 조심한다.

  결혼
  98년은 운세의 흐름이 크게 변하는 수도 있어서 결혼에 관해 진지
하게 생각하는 해가 될 것이다. 현재 진행중인 커플은 진지하게 결혼을
고려하게 되는데 황소자리인 쪽이 주도하게 될 경우에는 순조롭게
이루어지기 어렵다.

  본격적으로 부모님께 소개한다거나 하는 일에는 시간을 충분히 들여
야 한다. 특히 9월쯤에 상대방의 기분에 상관 없이 당신 뜻대로 일을
진행시키려 하다가는 경계 당하게 된다. 시간을 두고 하면 순조롭게



진행되므로 초조해하지 말도록.

  오래 사귄 커플은 98년이 전환점이 된다. 이쯤에서 결혼 이야기가
나오게 되면 주위의 축복을 받으며 순조롭게 진행될 것이지만 결혼
이야기가 나오지 않는다면 그 사람과는 인연이 없다고 생각하는 편이
낫다. 맞선은, 지나치게 눈이 높지만 않다면 좋은 상대방을 만날 수
있다. 너무 가리지 말고 일단 만나본다. 그러면 손해는 없을 것이다.

  이별
  만남에는 많은 시간이 걸리지만 헤어짐은 어느날 갑자기 급하게
찾아오는 법. 오래 사귄 사람에게 자기 쪽에서 이별을 고하는 일은
절대 하지 않는 것이 황소자리이므로 헤어지게 된다면 상대방 쪽에서
원해서 그렇게 되게 마련이다.

  만일 결혼을 고려하지 않는 상대와 사귀고 있다면 이쯤에서 이별을
고하도록 하자. 5월이 가기 전에 헤어진다면 98년 후반에 새로운 만남이
찾아올 것이다.

  또 10월쯤에는 일단 헤어졌던 사람과 재회하게 되지만 결국은 다시
헤어지게 된다. 올해에 인연이 닿지 않았던 사람은 앞으로도 인연이
닿지 않을 것임을 받아들이고 포기하는 수밖에 없다. 만남의 운은 강한
편이므로 ‘떠나는 자, 붙잡지 않는다.’는 깨끗한 태도를 보이는 것이
좋겠다.

   쌍둥이자리(5월 21일~6월 21일)
   목성의 이동으로 단숨에 긴장감이 고조된다. 낙관하지 말고 어떤 일
에서나 완벽을 기하도록 한다. 주변의 강요에 넘어가 결혼하지 말고 두
사람의 의사 소통을 확실하게 해야 한다. 과거는 돌아보지 않는 편이
좋다.

  전체운
  지금까지와 같은 낙관은 통하지 않는다

  98년에는 긴장의 에너지가 고조된다. 목성이 이동함으로써 정신력과
인내력을 한층 더 요구하게 된다. 98년에는 마지막까지 책임을 지고
성취해 내는 데에 중점을 두도록 한다. 완벽 추구를 게을리하지 않으면
목성은 쌍둥이자리에게 더 한층의 비약을 약속해 줄 것이다.

  천왕성, 해왕성은 쌍둥이자리를 응원해 주면서 풍부한 영감을 줄 것
이다. 그러므로 직장에서는 대약진도 기대할 수 있다. 하지만, 그 때문
에 우쭐해 있으면 어느새 주변의 협력을 잃게 되기 쉽다. 겸허함도
운세를 유지시키는 열쇠가 되는 법이다.

  대인관계 & 직장운
  순발력보다 지속력을 중시

  98년은 쌍둥이자리에게 별로 익숙하지 않은 책임감이 요구되는 해
이다. 그것만 잘 해 낸다면 행운은 약속된 것. 하지만 쌍둥이자리에게는
의외로 어려운 일이다. 천왕성, 해왕성에 의한 참신한 아이디어와 창조
력에 힘입어 일시적으로 주목을 받을 수는 있지만 오래 계속되기가
어렵다.

  특유의 정보 수집 능력을 살려서 이어 나가도록 한다. 그러면 당신을
응원해 주는 상사나 선배가 틀림없이 나타나게 된다. 그러나 98년쯤에
실력이나 입장의 차이가 확실하게 나타나게 되기 때문에 동료와는 지금



까지와 같은 관계를 유지하기 어려워지고 그중에는 소원해지는 사람도
있게 될 것이다.

  하지만 당신이 지나치게 잘난척 한다거나 반대로 지나치게 비굴해지지
않는 한 직장에서의 인간관계는 걱정할 필요가 없다. 전직은 그다지
바람직한 일이 못 된다.

  지금까지 당신이 쌓아온 것에서 승부를 보게 되는 해이므로 커리어를
인정해서 스카우트해 가는 경우가 아닌 한, 전직으로 큰 이득을 보기는
어렵다. 단, 도무지 인정을 받지 못한다거나 직장 환경이 좋지 못할
경우에는 6월에서 10월 사이에 새로운 직장을 개척해 보는 것도 괜찮다.

  가족운
  가정을 잘 돌아보아야 한다

  쌍둥이 자리의 관심은 98년에도 지금까지와 마찬가지로 직장이나
대인관계로 쏠리기 때문에 가족과의 관계는 소원해진다. 특히 독신
으로 사는 사람일 경우 가족들과의 커뮤니케이션 횟수가 줄어들기 쉽다.

  부모님께 쓸데없는 걱정을 시키는 일이 없도록 자주 연락을 취해야
한다. 부모님과 동거할 때는 늦게 귀가할 경우 그런 사정을 전화로
미리 알리는 등, 귀찮아도 해야 할 일은 하도록 애쓴다.

  집에서 결혼을 서두를 경우 ‘아직 그럴 마음이 없다’ 거나 ‘결혼
같은 것은 하고 싶지 않다’는 식으로 대응하면 압력만 세어질 뿐이다.
지금 당신이 어떤 입장에서 어떤 일에 관심을 갖고 있는지를 확실하게
전해주는 것이 좋다.

  금전운
  용도를 확실하게 결정하면 좋다

  직장운은 활성화되지만 수입이 올라가는 데까지 연결되지는 않는다.
98년의 금전운은 불안정하다. 그렇다고 무조건 절약만 하는 것이
능사는 아니다. 어떻게 사용할 것인가를 확실히 하고 사용하면 커다란
수확이 있을 것이다.

  어느 정도 돈이 모일 경우 어떻게 사용할 것인지 계획을 세우는 것이
중요하다. 그렇게 하면 자연히 쓸데없는 데에 돈을 쓰지 않게 될 것이
다. 물론, 어떻게 쓸 것인지 예정이 잡히지 않았을 때는 정기예금이나
적금 등으로 우선 돈을 확보하는 것에서부터 시작해야 한다.

  건강운
  심신 모두 6월이 한도원래 예민한 편인 쌍둥이자리이지만 98년에는
특히 예민해져 환경 변화에 의한 스트레스가 예상된다. 화성이 쌍둥이
자리를 통과하는 6월쯤에는 심신이 모두 한계에 달하게 된다.

  몸의 컨디션이 좋지 않아서 자주 약을 먹게 된다면 한계에 가까이
다가갔음을 뜻한다. 즉시 병원을 찾도록 하자. 운동은 기분 전환이
될 정도에서 그친다.

  연애운
  만남에 대해 과대한 기대는 금물이다.

  만남
  만남의 기회가 그리 많지는 않지만 그래도 올해는 꼭, 하는 생각이



있다면 모임이나 파티 같은 기회를 놓치지 말고 참석하도록 한다.
‘운명적인 만남’ 같은 드라마틱한 만남은 솔직히 말해 기대하기
어렵지만 자연스러운 만남은 있을 것이다.

  특히 6월, 10월에 첫대면에서 이야기가 통하는 상대는 유망하다.
그쪽에서 접근해 오지 않더라도 한번쯤 당신 쪽에서 먼저 데이트
신청을 해 보도록. 계속해서 사귈 것인지는 그 후에 결정해도 되니까.

  결혼
  98년 쌍둥이자리의 결혼운은 본인의 감정보다 주변 환경에 크게 영향
을 받게 된다. 두 사람의 감정과는 상관없이, 사귄 햇수만 따져서 주변
에서는 결혼할 것이라고 생각하는 법이므로 가족들에게 소개할 때에는
그 나름의 마음의 준비를 해 두어야 한다.

  이미 약혼한 커플일 경우 양가의 부모, 친척으로 인해 문제가 발생할
가능성이 있다. 두 사람만이 대화를 나누는 기회를 많이 가져서 주위
사람들에게 휘둘리지 않도록 서로의 의사 소통을 확실하게 해야 한다.

  지금 결혼 상대는 없지만 진지하게 결혼을 고려하고 있다면 주위
사람들에게 소개해 달라고 부탁하자. 98년에는 중매 결혼으로 성공할
가능성도 높다.

  단, 막상 결혼으로 골인하려는 순간에 과거가 문제가 될 수도 있다.
헤어졌던 사람이 다시 만나자는 말을 해 온다면 왜 헤어졌었는지 그
원인을 다시 한번 되살려 생각해 보도록 한다. 행복해지고 싶다면 그런
유혹에 휘둘려서는 안된다.

  이별
  98년의 이별운은 크게 나누어 ‘어이없는 헤어짐’과 ‘헤어지고
싶은데 헤어질 수 없는’ 것으로 특징지울 수 있다. 연애에 대한 관심이
엷어져 일에 열중하다 보니 어느샌가 상대방에게 다른 사람이 생겼다는
식의 사태가 발생할 수도 있고, 너무 오래 사귀다 보니 서로에게 해이
해져서 사랑의 감정이 자연 소멸되는 일도 있을 수 있다.

  또 98년은 이상한 복귀운도 있어서 고민 끝에 헤어졌던 사람을 다시
만나게 될 위험성도 있다. 특히 11월에는 외로움에 굴복해서 똑같은
일을 되풀이하게 되기 쉽다. 쓸데없는 일을 되풀이하는 일이 없도록
다시 한번 마음을 다잡자.

  또, 비밀스러운 연애의 경우 상대방이 헤어지자는 말을 하지는 않지만
잠자코 있어도 상황은 나빠지기만 할 뿐이므로 당신 쪽에서 결단을
내리도록 한다. 깨끗이 이별을 고하는 것이 최상책이다.

  게자리(6월 22일~7월 22일)
  6월까지는 오로지 신중을 기할 것. 후반에는 차츰 열려 오는 운세를
타고 새로운 도전을 시도해 본다. 연애운은 크게 호전된다. 불리한
입장에 있는 연애는 단호하게 끊는 것이 좋다.

  전체운
  마지막한 발자국, 상승 무드

  98년에 운세는 회복기로 들어서 차츰 밝은 분위기를 되찾는다. 먼저
2월에는 목성이 물고기자리로 들어가 신선한 공기를 넣어 준다. 머리를
어지럽히던 고민거리는 해결 단계에 들어서서 마지막 한 발자국만 내디
디면 되므로 포기하지 말도록 한다. 해보고 싶은 일에 조금씩 손을 대도



괜찮다.

  단, 토성이 흉각에서 해제되는 6월까지는 돌다리도 두드리고 건너가는
신중함을 잃지 않도록 애쓴다. 토성이 양자리로 이동하면 본격적으로
액셀러레이터를 밟아도 된다.

  운세는 가속도로 상승된다. 단, 10월 하순에 토성이 양자리로 돌아
오면 잊혀져 가던 문제가 다시 대두될 염려가 있으므로 이미 해결된
문제라 해도 다시 한번 총점검을 해 두도록 한다. 그렇게 하면 문제의
싹을 미리 잘라 버릴 수 있다. 98년에는 지금까지의 문제를 모두 해결
하면서 행동 범위를 넓혀 감으로써 목표에 다가갈 수 있는 해이다.

  대인관계 운 & 직장운
  양적으로나 질적으로 비약적인 신장

  세목성, 토성이 순차적으로 이동함으로써 게자리는 차츰 자신감을
되찾는다. 그러나 토성이 황소자리로 들어갈 때까지의 전반부는 조화를
이루기 상당히 어려운 시기이다. ‘이쪽을 세워 놓으면 저쪽이 무너
지는’ 사태가 일어날 것이다.

  더욱이, 지금까지 응원을 보내 주었던 인물과 이제부터 응원해
주리라 기대되는 인물 사이에서 이런 일이 일어나므로 보통 어려운
것이 아니다. 하지만 어느 쪽에건 성심 성의껏 대응한다면 큰 문제로
발전되지는 않을 것이므로 너무 걱정할 필요는 없다.

  직업에 있어서는 양적으로나 질적으로 대폭 신장이 기대된다.
토성이 흉각을 해제하는 6월에서부터 10월까지는 어쨌거나 전진이
있을 뿐이다. 무리인 듯 싶은 일도 도전해 보면 이 시기에는 의외로
순조롭게 풀리게 된다.

  또, 새로 자격을 얻거나 기술을 익히기 위한 공부를 시작해도 좋은
시기이다. 지금까지 그런 일에 힘을 기울여 왔던 사람이라면 난관을
어렵지 않게 돌파할 수 있다. 전업, 독립을 고려하는 사람에게도 좋은
기회가 찾아온다. 단, 그렇게 하기 위한 준비가 확실하게 갖추어져
있어야 한다는 것이 전제 조건.

  물론 이제부터 목표를 세워도 결코 늦은 것은 아니다. 다만, 98년
에는 흥미의 폭이 넓어지므로 처음의 목표가 도중에 다른 것으로
바뀌는 일이 없도록 신경써야 한다. 초지일관이라는 말을 명심하자.

  가족운
  부모 밑을 떠나도 걱정을 끼치지 않는다

    원래 가족과의 결속이 강한 게자리. 그러나 98년에는 행동 반경이
넓어져 집에 있는 시간은 필연적으로 감소한다. 차츰 거리가 생기는
것이야 어쩔 수 없지만 부모 입장에서는 그런 당신이 걱정스러워
잔소리를 하지 않을 수 없게 된다. 당신은 그런 부모님이 귀찮아 죽을
지경일지도 모른다.

  하지만 차갑게 대응하다가는 집안 분위기가 악화될 뿐이므로 어른
스럽지 못한 대응을 해서는 안된다. 특히 아버지와 대립할 경우 심각
해질 위험이 있다. 무단 외박 같은 것은 특히 있어서는 안 된다. 자기의
행동 범위를 넓혀 가면서도 가족들과의 조화는 유지해야만 게자리의
심리적 안정이 유지될 수 있다.




  금전운
  형태 없는 것으로의 대량 유출!?

  게자리는 경제 관념이 발달되어 있기 때문에 돈 걱정으로 인해 좌우
되는 타입이 아니다. 97년은 돈이 형태 있는 것으로 바뀌는 해였지만
98년은 형태 없는 것으로의 투자가 늘어나는 해이다. 특히 대형 레저와
인연이 있어서 돈이 나갈 때는 많이 나가게 될 운세.

  또, 다른 사람들과의 교류도 활발해지므로 교제비가 증가될 것이다.
찾으려 애 쓸 경우 좋은 아르바이트는 있을 듯싶다. 단, 명확한 목적이
있거나 지금 하고 있는 일과 관련이 있는 일이 아닐 경우 돈을 벌어도
허무함을 느끼는 수가 많다. 본업을 소홀히 하는 일이 없도록 하고
건강에 신경을 써야 한다.

  건강운
  무리없이 몸을 단련하도록!

  건강운이 서서히 상승되지만 전반에는 신중하게 지내도록 한다. 목성
의 영향으로 행동 범위가 넓어지기는 하지만 아직 체력이 붙지 않은
상태이다. 98년은 신체 단련에 좋은 시기이므로 무리하지 않는 범위
에서 운동을 시작, 조금씩 체력을 길러 가면 좋을 것이다, 혼자서
시작하기 싫다거나 계속해 나갈 자신감이 없을 때는 친구와 같이
하도록 한다.

  운동을 하면서 새로운 친구를 사귈 수 있는 가능성도 보인다. 6월
이후에는 식욕도 좋아지므로 운동이 더욱 필요해진다. 또, 밤에 사람들
과 어울리는 기회가 많아짐에 따라 알코올 섭취량도 늘어나게 된다.

  숙취는 일에 대한 집중력을 떨어뜨린다. 그러면 중요한 일을 맡길 수
있는 사람이 못된다는 인상을 주게 되므로 몸의 컨디션을 잘 조절해서
언제든지 최상의 상태를 유지하도록 한다.

  연애운

  만남
  연애에서는 밝은 화제가 드물었었던 게자리도 98년부터는 운세가
호전된다. 행동 범위가 넓어짐에 따라 만남의 기회도 많아진다. 특히
2월의 레저에서 사랑의 찬스가 있는데 그 중에서도 스키장이 최고.

  남자들이 말을 걸어 오면 절대 그냥 거절하지 말도록. 지금까지 만난
적이 없었던 좋은 남성과의 만남을 기대할 수 있다. 마음에 드는 사람을
발견했으면 꼭 전화 번호를 물어 두었다가 나중에 만날 수 있도록 한다.

  7, 8월에도 기회는 있지만 ‘한 여름 동안의 사랑’으로 끝날 가능성
이 크다. 안이하게 깊은 관계에 빠졌다가는 곤란해질 것이다. 그
사람과의 관계를 오래 지속시키고 싶다면 ‘쫓아 다니지 말고 쫓아오게
할 것.’ 이라는 원칙을 고수하자.

  9월에는 가까운 곳에서 좋은 사람을 찾을 수 있을 것이다. 사랑하게
되면 금방 결혼을 고려하는 것이 게자리이지만 98년의 사랑은 당장 결혼
으로 연결되는 것이 아니다. 당신이 지나치게 세심하게 신경을 쓰면
상대방이 도망쳐 버릴 수도 있다. 너무 서두르지 말도록.

  결혼
  결혼운은 본격적으로 상승하기 시작한다. 6월에서부터 10월 중순까지



의 사이에는 주변의 축복을 받아 순조롭게 결혼으로 연결될 전망이다.
줄곧 반대를 하던 상대와의 결혼도 설득이 효과를 발휘해서 실현되는
쪽으로 나아가게 될 것이다. 어쩌면 결혼을 못하게 될지도 모르겠다고
생각되던 커플도 결혼을 의식하게 될 가능성이 있다.

  그러나 상대방에게 재촉하는 듯한 태도를 보이면 오히려 역효과가
난다. 적어도 전반부에는 당신 쪽에서 먼저 결혼 이야기를 꺼내지
말도록 한다. 그러나 후반기가 되어도 그럴싸한 움직임을 보이지 않는
다면 그 사람의 마음을 확인해 보는 것도 좋다.

  진심으로 결혼을 원한다면 6월부터 10월 중순 사이에 중매로 상대방을
찾아 보는 것이 현명하다. 단, 그럴 때에는 진행중인 상대와는 깨끗이
헤어지고 나서 시도해야 한다. 게자리는 그렇게 능숙하게 돌아설 수
있는 타입은 못된다. ‘두 마리 토끼를 쫓다가는 한 마리도 건지지
못한다.’는 말을 가슴 속에 깊이 새기도록.

  이별
  98년의 연애는 발전적이다. 만남의 운세가 강해짐에 따라 거꾸로
이별이 생겨난다. 또, 98년은 질질 끌어오던 인연으로부터 해방되는
운세이기도 하다. 게자리는 정에 약하기 때문에 자기 쪽에서 먼저
헤어지자는 말을 꺼내기가 무척 힘들다.

  하지만 헤어짐으로써 비로서 만남을 바라는 힘도 생기게 되는 법이다.
특히, 상대방이 도저히 결혼할만한 성격의 남성이 아닐 경우 오래 질질
끌면 운세가 약해진다. 또 삼각관계일 경우에도 빨리 헤어지는 편이
좋다. 멋진 사랑을 하면 휘황하게 빛날 수 있는 98년을 허망하게
보내지 말도록 하자.

  사자자리(7월 23일~8월 22일)
  고민 많은 98년. 타인의 영향을 받기 쉬운 시기이기도 하다. 해가
밝자마자 화려한 만남의 운이 있다. 결혼은 초조해하지 말도록. 맞선
기회는 적극적으로 활용하자.

  전체운
  고민 많은 양자 택일의 운세

  98년 사자자리는 대각선에 위치하는 해왕성의 영향을 받지 않을 수
없다. ‘두 가지 사이에 끼어서 크게 흔들리는 1년’이 될 것이다.
무엇과 무엇 사이에서 고민하게 되느냐는 주어진 환경에 따라 달라
지겠지만 사랑과 결혼, 결혼과 직장 등등 결혼과 얽힌 내용이 되기
쉽다.

  비교한다거나 어느 한쪽만을 선택하기 어려운 사항인 만큼 그 고민은
한층 심각해진다. 또 토성은 6월 이후, 10월까지 흉각을 형성한다.
피해자 의식이 고조될 암시인 것이다. 자기 혼자만 나쁜 사람 취급을
받는 것 같은 느낌이 든다든지, 주위에서 소중하게 여겨지지 않는 것
같다는 불만이 폭발할는지도 모른다.

  좀더 객관적으로, 그리고 겸허하게 자기가 놓여 있는 입장과 상황을
관찰한다면 결코 그렇지만은 않다는 것을 알게 될 것이다. 그래도
‘아니야. 나는 냉대받고 있어.’ 하는 느낌이 든다면 전직이나 환경
변화를 선택할 필요가 있다. 98년에는 새로운 천지를 열 강력한 운세.
사자 자리여, 힘내자!

  대인관계 운 & 직장운



  대인관계 운의 영향력이 크다

  전체운을 읽고 상당히 힘든 운세라는 생각이 들어 충격을 받았을는
지도 모르겠다. 하지만 98년은 커다란 전기가 될 수 있는 해이므로
소홀히 해서는 안 된다는 경고라고 받아들이도록 하자.

  대인관계 운은 아주 좋을 수도 있고 또아주 나쁠 수도 있는 운세이다.
왜냐하면 사자자리가 다른 사람으로부터 영향을 쉽게 받게 되어 있기
때문. 어차피 영향을 받을 것이라면 존경하는 사람이나 동경하는 사람의
영향을 받아야 하지 않을까. 그런 사람들에게 가능한한 가까이 접근
하도록 하자.

  직장운은 약간 거친 편이다. 특히 후반에 이를수록 책임이 무거워지고,
하고 싶지 않은 일을 억지로 맡게 되는 등 머리 아픈 문제가 많아질 것
이다. 또 직장에서의 인간관계로 인해 일대 파란이 예상된다. 실력보다
허세가 심해지는 경향이 있으므로 자중하도록.

  하지만 의지할만한 선배에게서 귀여움을 받고 재치있는 후배를 둘
수 있는 운세도 있으므로 나쁜 일만 있다고는 하기 어렵다. 협조하겠다
는 마음만 가지면 직장에서의 처세가 훨씬 편해질 것이다. 전직 운은
좋은 편. 선택의 자유는 당신 쪽에 확보되어 있다.

  가족운
  결혼 압력 심해…

  올해는 가족으로부터 받는 압력이 상당히 강해진다. 부모님과 같이
살고 있는 경우 ‘빨리 결혼해라.’ 라는 압력을 강하게 받게 될 것
이고 따로 산다 하더라도 거기에서 벗어나기 어렵다. 우선, 당신
역시 열심히 애쓰고 있는 중이라고 호소해 둔다.

  또, 원기왕성하게 하고 싶은 공부나 일에 매진하고 있는 사람이라도
가족들로부터 압력이 가해진다. 어떨 때는 도저히 이해할 수 없는
압력이 올 수도 있다. 어쩌면 독립의 좋은 기회가 될는지도 모른다.
가족들로부터 독립하는 시기가 사자자리의 진정한 개화기이다.

  금전운
  강한 결의로 저금도 성공

  똘똘한 사자자리, 절대로 무계획적으로 돈을 쓰는 법이 없다.
하지만 유명 브랜드에 한번 빠지게 되면 못말릴 정도. 결국은 빚에
몰려 허우적거리게 되기 쉽다. 98년은 금전운의 정산기. 지금까지
계속 돈을 모아 온 사자자리는 투자할 만한 곳을 찾게 될 것이다. 젊은
나이에 집을 마련하는 행운이 있을 듯하다.

  또, 빚에 몰려 허덕이는 사람은 강력한 결심을 실행하게 되어 겨우
그 지옥으로부터 벗어날 수 있을 것 같다. 6월 이후에는 목적이 명확한
저금일 경우 상당한 확율로 성공한다. ××자금 등등의 이름으로 장래의
꿈을 위한 저축을 시작하도록 하자.

  건강운
  심리적인 고통에서 오는 불면과 음주가 염려된다

  98년은 갖가지 환경 변화 및 인간관계 변화 등으로 인해 심리적인
어려움이 클 것 같다. 고민 때문에 불면증에 걸리는 경우도 생긴다.
요즘은 좋은 약도 많이 나와 있으니 이용하도록. 단, 고민을 술로



얼버무리는 경향이 있는 사람이라면 간을 상하지 않도록 조심해야 한다.

   지병이 있는 사람은 몸의 변화에 주의할 것. 건강은 역시 최고의
보물이다. 전반부를 쾌적하게 보냈다 하더라도 7월 이후에는 건강운에
약간 그늘이 생긴다.

  전반부에 몸을 계속 단련시키면서 적당한 휴식을 취한다면 후반부도
잘 보낼 수 있을 것이다. 또, 아름다운 몸매를 동경한 나머지 절식을
할 경우 그 영향도 문제가 될 수 있다. 아름다움의 비결은 잘 먹고
운동을 하는 것임을 잊지 말자.

  연애운
  좋아하면 좋아한다고 확실히 밝히자!

  만남
  뜻하지 않은 만남의 운세가 많이 준비되어 있는 1년이라고 할 수
있다. 특히 1, 2월에는 레저가 계기가 되어 대단한 사회적 지위를 가진
남성과 만나게 될 것 같다. 말이 잘 통하는 상대방이 당신에게 호의를
갖고 있다는 사실을 알았다면 차갑게 대하지 말고 전화번호를 가르쳐
주는 것이 정답.

  또, 4월과 10월에도 만남의 기회가 있다. 한눈에 반했을 경우, 만난
그 날로 깊은 관계에 빠지는 수도 있을 듯. 그런 자극적인 사랑도 좋지
않을까 싶어지는 시기인 것이다. 자기 주장이 강한 사자자리가 말이
없어지는 때가 있다면 그것은 좋아하는 상대방과 대치하고 있을
때이다.

  하지만 98년에 말이 없어진다면 절대로 손해. 짝사랑을 하고 있다면
입으로 드러내놓고 좋다고는 말하지 못한다 하더라도 눈과 태도로
분명하게 호소하도록 하자.

  최근의 남성들은 상대방이 자기에게 호의를 갖고 있다는 것을 알아
야만 행동하고, 여자 쪽에서 시도하지 않을 경우 사랑이 한발자국도
앞으로 전진하지 못한다고 하니까 말이다.

  결혼
  결혼을 향해 커다란 한 걸음을 떼기 시작하는 해가 될 것 같다. 단,
10월 26일 이후에 보다 행운도가 커지므로 그렇게까지 초조해하지
않아도 된다. 약혼중인 상태라면 미리 앞질러 고민할 것 없이 편안한
마음으로 그날을 맞도록 한다.

  아직 약혼 단계까지 이르지 못한 커플은 섹스 문제로 관계가 비틀어질
가능성이 많다. 과거의 상대를 질투한다거나 상대방의 바람기를 눈치채
는 순간 끔찍하게 그가 싫어지는 등등 원인은 여러 가지이다. 하지만
이런 문제를 피해 갈 수 없는 해이므로 그와 진지하게 대화를 나누도록
한다.

  결혼과는 전혀 거리가 먼 것 같다면 맞선 운이 준비되어 있다. 결혼
하고 싶은 생각이 있을 때는 자기의 그런 마음을 사방에 알린다. 그러면
반드시 소개해 주는 사람이 나타날 것이다. 98년의 결혼을 순조롭게
진행시키려면 주변의 응원과 이해가 필수적이므로 맞선은 아주 좋은
방법이 된다.

  이별
  사자자리의 대각에 금성, 천왕성, 해왕성이 운행하는 98년. 만남 운이



왕성해지는 대신, 이별운 역시 상당히 높다. 하지만 이별을 두려워하다
가는 새로운 가능성, 새로운 만남을 기대할 수 없는 법.

  이별에 이르는 원인은 그다지 명확하지 않다. 왠지 모르게 매너리즘에
빠진 것 같은 사랑에 지쳤다거나, 내 상대는 그 사람이 아닌 것 같은
느낌이 든다거나 하는 식의 다른 사람에게는 설명하기 어려운 감각적인
것이 사자자리의 사랑을 지배할 것이다.

  그와는 반대로, 새로운 만남에 자극을 받아 오랜 짝사랑에 이별을
고하는 사자자리 역시 상당수 있을 것이다. 새로운 출발에 축복 있기를.
삼각관계의 연애에는 피로의 빛이 진해진다. 자포자기가 되어 버리면
행운은 깃들 수 없다. 감정이 정리되면 당신 쪽에서 떠나는 편이 현명
하다.

  처녀자리(8월 23일~9월 22일)
  진정으로 인생을 변화시키고 싶은 당신에게 찬스가 찾아왔다! 행운도
불운도 모두 다 인간관계에서 온다는 것을 마음에 새기도록. 결혼운은
12별자리 중에서 최고! 흔들리지 말고, 지지 말고, 마음을 열어서
만남을 받아들이자.

  전체운
  변화를 시도하자!

  운명을 크게 바꿀 가능성이 있는 1년이 될 것이다. 여러 가지 일에
도전해 보자. 절대로 불가능할 것이라고 생각했던 일도 가능해질 수
있다. 그런 반면, 별다른 노력도 하지 않고 근거도 없으면서도 절대로
괜찮을 것이라고 생각했던 일은 좀 위험해질 가능성이 있다. 지켜 가고
싶은 것이 있다면 정성을 다해 열심히 임해야 할 것이다.

  특히 5월, 9월에는 온 신경을 다해서 하나하나를 처리해 가도록. 또,
98년은 변하고 싶다는 바람이 다른 해보다 훨씬 강해지는 해이기도
하다. 향상심을 행동으로 연결시키는 용기를 지니고 있다면 실제로
크게 변화될 수 있다.

  인생의 방향타를 잘못 잡았다고 내심 한탄하고 있었다면 행동으로
옮기자. 진심을 다한다면 수정은 가능한 법이다. 1년 내내 여행운은
약간 불안정하다. 무모한 계획은 다시 고려할 필요가 있다. 여행지에서
의 트러블을 없애기 위해서도 어학 능력을 기르는 것은 대찬성이다.

  대인관계 운 & 직장운
  행운도 불운도 사람에게서 오는 법이다

  98년에는 행운도 불운도 대인관계에서 오게 된다. 당신 자신의 의사를
얼마나 전달할 수 있는가 하는 것이 커다란 열쇠가 된다. 얌전하고 소극
적으로만 대한다면 이 운세의 파도를 헤치고 나가기 어렵다. 그렇다고
해서 무작정 자기 주장만 해서도 안된다. 다른 사람과의 교류를 시도하자.

  또, 다른 사람과의 비교를 통해 우월감을 맛보기도 하고 열등감에
빠지기도 하는 등 마음의 동요가 심한 1년이기도 하다. 여러 종류의
사람들과 부대낀다는 것은 자기 연마로 이어지는 법이다. 많은 사람들과
관계를 맺는 1년이 되도록 하자.

  직장운은 좋다. 일하는 즐거움을 가슴 깊이 맛보게 되지 않을까.
자기에게 있어서의 일의 목표를 언제나 의식한다면 크게 비약할 수
있을 것이다. 주변으로부터의 기대도 고조될 것이다.




  특히 5월, 11월에는 큰 일을 맡게 된다. 자신이 없더라도 주변에서
따라 줄 테니까 꼭 맡아 하도록. 처녀자리에게 있어서 98년의 운세는
눈이 휙휙 돌아갈 지경이며 전직, 독립 징조도 있다.

  가족운
  거리감을 다시 생각하는 좋은 기회

  98년은 가족, 가정으로부터 받는 영향이 처녀자리의 심리적인 면에
커다란 영향을 미칠 것이다. 인간관계가 크게 넓어지는 98년 1년 동안은
밖에서 집으로 돌아왔을 떠 가족들로부터 새로운 스트레스를 받는지,
아니면 가족들끼리 기분 전환을 잘 할 수 있는지에 따라 심리나 운세가
상당히 달라지게 된다.

  스트레스가 커지기만 한다면 조금쯤 거리를 두는 방법도 고려해
보도록. 6월부터 10월은 환경을 정비하는 좋은 기회가 된다. 가족들과의
사이에 서로가 기분좋게 생활할 수 있기 위한 새로운 법칙을 설정하는
것도 좋다. 가족들로부터의 독립을 고집할 것은 없지만 그 또한 좋은
운세이다.

  금전운
  절약으로 인해 교우 관계를 좁게 하지 말 것돈에 대해서는 의외로
담백한 편이지만 98년에는 장래를 고려해서 돈 모으기에 열중하게
될지도 모른다. 결혼 자금, 주택 구입 자금을 위한 저금 등 상당히
구체적인 행동을 하게 될지도 모르겠다. 그로 인해 생활이 궁핍해져도
오히려 거기에서 쾌감을 느끼기도 한다.

  단, 한 가지 주의해야 할 것은 절약으로 인해 교제 범위가 좁아져서는
안 된다는 것이다. 되풀이 말하지만 98년은 대인관계가 운명의 열쇠를
쥐고 있다. 먼 장래의 재산보다 지금 현재를 소중하게 여겨야 한다는
것을 잊지말자.

  돈이 부족해서 도저히 안되겠다면 아르바이트나 부업에 힘써보자.
그런 일을 통해서 새로운 인간 관계가 펼쳐지는 기쁨도 맛볼 수 있으
므로.

  건강운
  변동 운으로서 피로도 쌓인다운세가 변동하는 98년에는 아무래도
심신의 피로가 쌓이기 쉽다. 지병이 있다면 조심하는 것보다 더 좋은
일은 없다. 5월부터 7월까지는 피로가 열로 변해서 몸 여기저기에
손상을 줄 가능성이 있다. 점막이나 시력이 약한 사람은 특히 건강
관리에 조심하자. 충치도 빠른 시기에 치료하도록. 심해지면 아주
곤란해진다.

  원래 건강체인 사람은 스트레스 해소를 위한 과식, 과음에 주의해야
한다. 특히 9월은 뚱뚱해지기 쉬운 경향이 있다. 식사를 할 때는 가능한
한 기분좋은 환경에서 기분좋은 사람과 같이 하도록 한다. 식기나
테이블 클로스, 요리에 신경을 쓰는 것도 건강에 좋은 영향을 줄 것이다.

  연애운
  여름에 만남의 운세가 절정에 달한다만남좋은 만남이 있는가 하면
기분나쁜 만남도 있는 1년이 될 것이다. 겁을 내기보다는 기대를 하는
것이 절대적으로 유리하다. 결벽증이 있는 처녀자리는 상대방의 외모나
경력에 집착한다.




  하지만 그것만으로 교제가 순조롭게 이루어지지 않는다는 사실쯤은
이미 경험으로 알고 있을 것. 그런 경험을 살려서 속이 알차고 자극적인
남성과의 교제를 이루도록하자. 98년은 부드럽게 당신을 감싸 주고 지켜
주는 남성보다 마음 속의 진실을 있는 그대로 털어놓을 수 있는 남성을
권하고 있다.

  당신을 리드하려는 연상의 남성보다, 함께 어깨를 나란히 할 수 있는
동년배나 연하의 남성 쪽이 더 나을 수도 있다. 7, 8, 9월은 만남의
운세가 강하다. 쾌활하게 많은 남성들과 교류하도록 애쓰자. 받아들일
태세가 갖춰져 있다면 마음 맞는 사람은 틀림없이 출현한다.

  결혼
  목성은 처녀자리의 결혼을 전면적으로 지원해 줄 것이다. 12성좌 중
에서 가장 높은 가능성을 감추고 있는 것이 처녀자리. 지금은 독신인
당신이라 하더라도 기회는 있다. 커다란 맞선 운에서부터 사소한 소개운
까지 모두가 다 갖춰져 있으므로 불만스러워할 게 없다.

  지금은 꿈 속 이야기 같은 결혼도 일단 결혼식이 끝나고 나면 현실로
되는 법이다. 적당히 어떻게 되겠거니 하는 마음으로 결혼 생활로 뛰어
들었다가는 당신만 고생하게 된다.

  처녀자리인 사람은 참을성이 강한 듯 싶으면서도 참지 못할 일은 절대
참지 못하기 때문. 이별위험 시기는 2월, 4월, 6월, 7월이다. 길흉이
서로 뒤섞이는 해이므로 만남과 이별이 교착되는 것은 어쩔 수 없는 일.
이별이 행복을 향한 발걸음이 될 것인가. 되지 못할 것인가는 마음
먹기에 달려 있다.

  처녀자리는 일단 마음에 상처를 입으면 좀처럼 잊지 못하는 성격
이므로 헤어질 때에 미련이나 후회를 남기지 않아야 한다는 것이
중요하다. 매너리즘에 빠져 있던 커플은 부활운이 있다. 왜냐하면 98년
의 처녀자리는 아주 행동적이기 때문. 상대방이 상상하던 범위를 훨씬
뛰어넘는 행동을 하기 쉽고 그것이 좋은 자극이 되어 다시금 활력을
불어 넣게 된다.

  사귄 지 얼마 되지 않을 경우, 상대방이 당신을 이해하지 못하게
되는 수도 있다. 어떤 거리를 느끼게 하기 때문이다. 심경 변화나 환경
변화를 그때그때 상대방에게 말해 주도록. 삼각 관계 같은 복잡한
연애는 도중에서 당신이 그만두게 될 수도 있다.

  천칭자리(9월 23일~10월 23일)
  방황하고 있을 틈이 없다! 가치관이나 기호 변화에 따른 새로운 인생
설계가 필요하다. 적극적으로 뛰어들도록. 사랑의 제약은 풀리고
넘치도록 많은 만남의 기회를 즐기게 될 것이다.

  전체운
  전반에 대쉬한다

  ‘노력 없이는 행운이 없다’는, 좀 냉혹하기는 해도 천칭자리의
머리 위에 자리를 차지하고 있던 검은 구름이 멀리 사라질 운세이다.
좋아하는 일에 뛰어들었는데도 왠지 개운치 못하던 느낌이 없어질
것이다.

  천칭자리는 흔들리면서 방황하는 경향이 있지만 방황만 하고 있다가
는 시간이 흐르기만 할 뿐이다. 해왕성이 흉각을 해제하는 98년에는
마음 가볍게, 그리고 기민하게 새로운 인생 설계에 나서도록 하자.




  98년에는 취미나 기호가 변할 것이다. 지금까지 마음에 들어했었던
일보다 호기심을 자극해 주는 새로운 것이 등장한다. 얼마간은 그
새로운 것에 열중할 수 있을 것이다. 98년 전반기에는 운세가 천칭자리
의 뜻을 응원해 준다. 성취시키고 싶은 일이 있다면 빨리 준비하도록.

  후반기에는 예전과 같은 괴로운 상황에 쫓기게 된다. 예전의 실패에서
얻은 교훈을 이 시기에 살리도록 하자. 똑같은 잘못을 되풀이하는 것은
어리석음의 극치이다.

  대인관계 운 & 직장운
  전직 활동도 열매를 맺는 해

  의욕 있는 천칭자리에 큰 운세가 따르는 98년. 언제까지고 낮잠이나
자고 있을 때가 아니다. 잠자고 있는 재능을 흔들어 깨워서 의욕을
자극하도록 하자.

  대인관계에서는 상당한 호조를 보인다. 당신을 함정에 빠뜨리려고
했던 인물은 사라져 갈 것이다. 단, 어느 정도 시간이 지난 다음에
‘한 가지 어려움이 지나니 또다시 다른 어려움이 닥치는’ 운세도
없지 않으니 주의하도록 한다.

  11월에는 당신의 비밀이나 과거를 폭로하면서 재미있어 하는 인물이
등장할는지도 모른다. 상대가 누구이건, 주변에 영향을 줄만한 이야기는
털어놓지 않는 것이 현명하다. 또, 퉁명스럽다, 차갑다는 말을 듣던
천칭자리는 그런 이미지를 없애는 데 성공한다.

  6월부터 10월까지는 직업관계로 정열을 불태울 기간. 필요한 자격을
얻기 위해 행동하기도 하고 전직 활동에 정력적이 되기도 하는 등,
상당히 적극적인 인생을 걸어갈 것이다. 취미나 기호, 가치관이 변화
되기 때문에 지금까지와는 다른 면에서 의미를 찾게 되기도 한다.

  전직운은 양호하다. 자기의 가능성을 시험하기 위해서나, 또는 실력을
측정하기 위해서도 채용 시험을 치러 보는 것은 좋은 사회 경험이 될
것이다. 연상의 여성이 아주 중요한 인물이 되므로 여러 가지로 의논해
보는 것도 좋겠다.

  가족운
  자기의 마음을 알아보는 계기로도…

  98년에는 가족이 적이 되는 시기가 있다. 가정운은 길흉 혼합. 새로운
일에 도전하고자 가족들에게 의논을 하면 잠깐 기다리라고 할 것이다.
그러나 그런 가족들을 설득할 만한 기백과 이유가 자기에게 갖춰져
있는지를 알아 보는 계기로 활용한다면 가족들의 반응 역시 당신에게
도움이 된다고 할 수 있다.

  실제로, 가족들의 그런 말에 밀린다면 당신의 결심이 너무 유약한 것.
6월부터 9월까지는 가족들이 당신을 밀어 주는 기간. 거꾸로 10월,
11월은 가족이라는 존재가 서먹하게 느껴지는 기간이다. 그런 시기에도
가족들에 대해 예의를 지키는 것이 99년도의 운세를 적지 않게 좌우하게
될 것이다.

  금전운
  낭비를 억제하고 저축하면 길하다




  계획 없이 돈을 쓰다가 재산을 잃을 경향이 있으므로 조심한다. 레저
는 행선지를 선택할 필요가 있다. 또, ‘이렇게 열심히 일하는데’
하는 발상도 위험 인자가 된다. ‘그러니까 좀 써도 괜찮아’가 아니라
‘그러니까 쓸데없는 데에 써서는 안 돼’ 쪽으로 가도록 해야 한다.

  특히, 전직이나 이사 같이 커다란 환경 변화를 맞는 사람은 돈에
여유가 없을 경우 정신적인 안정을 잃게 된다. 누가 뭐래도 당신은
우아해야 기분이 좋은 천칭자리. 98년은 스타트 지점에서부터 저축에
힘쓰고, 쓸 때는 유용하게 활용하면 대성공을 거둘 것이다.

  건강운
  영양과 운동의 조화를 고려한다

  97년에 상당히 몸의 컨디션이 나빠졌던 천칭자리는 98년 전반기까지는
아직 마음을 놓아서는 안 된다. 매일 매일의 대응이 건강을 되찾는
지름길. 약효에 의존할 게 아니라 자기 힘으로 건강에 눈뜨도록 생활
패턴을 정리하는 것이 효과적이다.

  규칙적인 생활에서부터 신체 리듬이 만들어지는 법이다. 형식에 집착
할 필요는 없다. 당신의 리듬을 만들면 되는 것이다. 97년에 건강했던
사람도 98년에는 조심해야 한다. 영양과 운동의 조화를 이루도록 하자.

  직장운이 활발한 해인만큼 무리가 겹쳐서 몸의 컨디션이 나빠지는
수가 있다. 또, 심신의 피로 회복, 그리고 몸의 건강 유지를 위해서는
온천, 마사지 같은 것들을 적극적으로 도입하는 것도 권할 만하다.

  연애운
  마음이 해방되어 연애 기회도 확대된다

  만남만남의 기회는 예년보다 확대된다. 자기 자신, 행동에 제약을
받지 않게 되므로 누구와도 연애를 할 수 있는 가능성이 있다. 또,
98년은 운세의 변동과 더불어 새로운 사람을 만나고 과거에 알던
사람과의 교류가 부활될 운세도 있으므로 여러 가지 형태의 사랑을
동시 진행시키는 일도 있을 수 있다.

  특히 직장관계에서나 윗 사람을 통해서 알게 된 이색적인 남성에
대한 호기심은 지금까지의 사랑이 퇴색된 것으로 느껴질 만큼 강렬한
흡인력을 지니게 될 가능성이 있다.

  연초부터 초여름에 걸쳐서는 새로운 만남이 너무 많아서 마음 역시
여기 저기로 옮겨 다니게 될 것 같다. 특정한 파트너를 너무 서둘러서
정하려고 할 필요는 없다. 여름 동안에는 운세가 하강.

  10월부터 겨울 동안까지는 운세가 다시 강해진다. 가을에 당신의
분위기가 크게 변할 것이다. 그에 따라 지금까지와는 다른 매력이 흘러
넘치게 되고 남성을 꼼짝 못하게 붙들게 될 듯하다.

  결혼
  결혼이 결정될 것 같다면 이야기를 빨리 구체화시키는 것이 좋다.
가능하다면, 목성이 물병자리를 떠나는 2월 3일까지는 기본적인 방향성
을 양가 부모님을 통해서 결정해 두는 것이 좋겠다.

  언젠가는 결혼하고 싶지만 구체적으로는 아직 아니라고 생각하는
커플은 일의 비중이 점점 커져 결혼으로부터는 점점 더 멀어지게 될
가능성이 있지만 충실하다면 그것으로 좋다.




  그가 결혼에 대해 그다지 적극적이 아닐 경우에는 98년 전반기 중에
자연스럽게 말을 꺼내 본다. 확실한 대답이 돌아오지 않을 때는 당신
쪽에서 결말을 내는 것도 좋다.

  만남의 운세가 호조를 보이는 98년에는 다음 번 만남이 기다리고 있다.
약혼 상태인 커플은 자기 쪽에서 그 약속을 뒤집어 엎게 되는 수가 있다.
그것도, 다른 사람들의 의견에 좌우되어서 말이다. 98년은 다른 사람의
영향을 받기 쉬운 해이므로 자기 나름의 가치관이나 판단력에 대해
자신감을 갖고 결혼으로 나아가도록 하자.

  이별
  98년은 사랑도 즐기고 일에 있어서도 애써 보고 싶은, 모든 ‘가능성
을 시험해 보고 싶은’ 해이다. 사랑에만 매달리지 않으므로 이별
가능성은 높아진다고도 하겠다. 하지만 앞에서도 말한 바와 같이
헤어진다 하더라도 다음 번 사랑이 양 팔을 벌리고 기다리고 있는
상태이므로 이별을 두려워할 필요는 없다.

  짧은 사랑에 마음을 온통 불태우면서 인생에서 수많은 사랑을 즐기는
것도 천칭자리답다. 매너리즘에 빠져서 타성만으로 사랑을 이어가고
있다면 이쯤에서 종지부를 찍을 용기를 가질 수 있을 것이다.

  6월부터 10월은 새로운 사랑이 들어올 시기이므로 초여름 쯤에 해결
하도록 한다. 새로운 사랑이 금방 깨지는 이유를 잘 모르겠다면 상대방
의 이야기를 진지하게 들어 보도록. 분명히 사랑이 순조롭게 이어지지
못하는 원인을 알아낼 수 있을 것이다. 라이벌이 있는 사랑에서는
천칭자리가 아주 유리하다.

  전갈자리(10월 24일~11월 21일)
  놀라운 스피드로 발전하는 운세. 호박이 넝쿨째로 들어온다. 성공이
또다시 성공을 부르는 행운의 해. 맞선에서도 성공한다.

  전체운
  발전이 가속되는 행운의 해

  작년에는 약간 들뜬 채로 주위의 분위기에 휩쓸리는 일이 많았던
전갈자리. 98년에는 목성이 당신에게 호박이 넝쿨째로 굴러드는 기회를
줄 것이다. 하지만 그저 입만 벌리고 기다리고 있는다고 입 속으로
떡이 떨어지는 것은 아니다.

  기다리기만 해서는 시간 낭비가 되므로 무거운 엉덩이를 들어서
행동하는 것이 좋겠다. 모든 것의 발전 속도가 너무 빠르기 때문에
어슬렁거리다가는 놓치기 쉽다.

  6월부터 10월까지는 양자 택일을 강요당하게 되는 일이 있을 것이다.
하지만 자신감을 갖고 선택하면 모든 것이 순조롭다. 올해는 행운의
해로 하나의 성공이 또다른 성공을 불러, 진주를 엮는 것 같이 생산성
있는 해가 될 것이다.

  대인관계 운 & 직장운
  전직 보다는 자리 굳히기가 좋다

  해프닝이 일어날 소지가 상당히 많은 해가 될 것 같다. 후배의 추격
에 쫓기면서 하루를 보내는 불행한 날이 몇번이고 있을 것이다. 특히
잠자리에서 일어나자 마자 출근하는 듯한 학생 기분의 남성과 파트너를



이루어 일을 하게 되었다면 조심하는 편이 좋다.

  위를 보나 아래를 보나 98년의 직장 주변에서는 혼란이 예상된다.
‘이 따위 회사 당장 그만둘 거야’ 하고 씩씩거리는 일도 있겠지만
진짜로 전직하는 전갈자리는 드물 것이다. 전갈자리인 사람은 굴러
다니는 돌이 될 경우 절대로 큰 인물이 되지 못한다. 따라서 지금의
직장에서 열심히 하는 수밖에는 없다.

  6월 이후에는 책임있는 일을 맡게 되는 등 변화의 조짐이 보일 것
이다. 도망치지 말고 찬스를 잘 살린다면 엄청난 비약이 가능한 시기
이다. 취직은, 시험보다 면접을 중시해서 도전해 본다. 분명히 상대방
에게 좋은 인상을 줄 것이다. 면접 당일에는 ‘결정되기만 한다면
어디건 상관 없다’는 식의 느낌을 비쳐서는 절대로 안 되므로 조심한다.

  가족운
  독립 후에 깨닫게 되는 사슬

  전갈자리에게 있어서 가족은 모든 면에서 언제나 ‘원점’이 된다.
평소에 쌀쌀맞게 대한다 하더라도 마음 속에서는 상당한 애정의 비중을
차지하고 있을 것이다. ‘가족을 위해서라면 어떤 고생도 감수하겠다’
는, 요즘 보기 드문 타입이 전갈자리 여성이다.

  그렇게 가족을 생각하는 사람이지만 98년에는 ‘폐를 끼치지 말 것’
이 포인트로 덧붙게 된다. 2월 이후는 지금까지 얼마나 가족들에게
의존해 왔던가 하는 사실을 깨닫는 시기가 될 것이다.

  또, 언제나 같이 있는다는 것이 그리 중요한 게 아니라는 느낌이
들어 자립으로 나가게 되는 사람도 있을 것이다. 혼자가 되어 봄으로써
비로서, 오랫동안 당신의 행동에 제약을 가해 왔던 ‘눈에 보이지 않는
사슬’의 존재를 깨닫게 되기도 한다.

  금전운
  도박운은 호조

  원래 금전 취급에 대해서는 지나치다 싶을 정도로 신중한 전갈자리.
그러나 때때로 직감에 따라 많은 돈을 도박에 퍼붓기도 한다는 점
때문에 주위에서는 고개를 갸우뚱하게 된다.

  실제로 98년의 도박운은 호조를 보인다. 그러나 과열을 보이다가는
장래가 불안한 것도 사실. 일확천금을 진심으로 노린다는 점이 전갈
자리의 무서운 점. 복권도 지나치게 많이 구입하지 않도록 조심한다.
11월에는 호사스러운 분위기에 싸이게 될 것 같다. 그다지 부자유
스럽지 않은 금전운을 보이는 한 해가 되겠다.

  건강운
  과격한 다이어트에 주의한다

  “올해야말로 꼭!”하면서 다이어트에 열을 내기 쉽다. 유행하는
방법을 철저하게 모두 시도해 보는 등 약간 과격함이 보이는게 문제.
자연식품에 지나치게 집착해서 신경과민이 되는 사람도 있을 것이다.
하지만 전갈 자리인 사람은 살집이 좀 있는 편이 운세도 좋아진다.
그 점을 명심하도록 하자.

  초봄에는 긴장감 때문에 피로가 쌓이기 쉽다. 평소에 스트레스를 발산
시킬 수 있는 일을 확보해 두자. 무엇이든지 모으기를 좋아하는 타입



이기는 하지만 스트레스만큼은 모아 두어도 조금도 이득이 되지 못한다.

  8월부터 10월에 걸쳐서는 지병이 재발되기 쉬우므로 예방에 힘쓴다.
일주일에 절반은 채식주의자가 된다면 몸의 컨디션이 저절로 조절될
것이다. 또 잠자리에 들기 전에 요가나 스트레칭을 하는 습관을 기르는
것도 건강에의 지름길.

  연애운
  결혼은 흘러가는 대로 맡기는 것이 좋다

  만남
  98년은 러브 해프닝이 많은 해가 될 것 같다. 하지만 그것을 살리지
못한다면 아무런 의미도 없는 법. 정열적인 전갈자리이므로 ‘그이와
단둘이 무인도에 남겨지는 것’이 최고의 러브 해프닝이겠지만, 생명력
강한 당신과 함께 살아 남을 수 있을 정도로 강건한 남성은 요즘
세상에 드물지도 모르겠다.

  하지만 가을 무렵에는 상당히 강인한 상대를 만나게 될 것이다.
여행지에서의 기회를 놓치지 말도록. 또 친척이나 친구의 결혼식도
좋은 기회이다. 같은 테이블에 마음에 드는 청년이 앉았다면 주저하지
말고 마음이 있다는 표시를 하도록 한다. 조심해야 할 것은, 우울해져
있을 때 묘하게 접근하는 남성, 또 생활 스타일에 간섭하려 드는 남성도
조심해야 한다.

  결혼
  98년에는 ‘대연애를 거쳐서 결혼으로’라는 이상적인 형태가 현실화
될 것 같다. 결혼 같은 것은 아직 먼 일이라고 생각하던 사람이 자기도
모르게 날짜를 잡게 되는 식이다. 조심성 많은 전갈자리이긴 하지만
올해는 ‘운세에 몸을 맡기는’ 것이 행운으로 이어진다. 사귀는 남성이
프로포즈를 할 가능성도 많다. 그럴 때는 순순히 고개를 끄덕이도록.

  약혼은 2월 이후에 하면 뒷일이 순조롭다. 주변으로부터 여러 가지
협력을 얻기 쉬워지는 것이다. 결혼식은 깊은 가을에 하는 것이 바람직
하다. 독신인 사람은 98년이 맞선에 적합하다. 신데렐라가 될 가능성도
적지 않다. 그럴 경우 직장에서의 커리어를 단념하도록 강요당할 염려가
농후하니, 잘 생각하도록 하자.

  이별
  98년은 인생의 이정표가 발견되는 해이므로 별로 도움이 되지 않는
남성과는 인연을 끊으려는 결단력이 보인다. 원래 집착이 강한 전갈자리
이지만 올해에는 애정이 식은 후 다음 번 상대에게 빨리 옮겨 가게
될 것 같다.

  특히 초봄에서 초여름에 걸쳐서는 혼자 있는 편이 편하다는 기분이
들 것이다. 연애보다 열중할 수 있는 일을 발견함으로써 자기 내면의
새로운 일면을 찾아내게 될 암시이다. 지금 사귀고 있는 사람은, 당신
쪽에서 먼저 헤어지자는 말을 꺼내지 않는 한 안전한 관계이지만 순조
롭게 헤어지고 싶다면 6월쯤이 좋다.

  사수자리(11월 22일~12월 21일)
  대단한 낙천가인 사수자리도 당황해서 어쩔 줄 모르게 되는 98년.
새로운 것에 매달리거나 입을 잘못 열었다가 돌이킬 수 없는 일을
벌이게 되지 않도록 조심한다. 결혼도 안이한 기대감으로 결단해서는
안 된다!




  전체운
  낙천가가 많은 사수자리이지만 98년에는 벼랑 끝에 서서 당황하게
되는 일이 몇번이고 있을 것 같다. 왜냐하면 무슨 일이건 쉽게 믿어
버리는 경향이 강해지기 때문. 초여름에는 ‘브루터스, 너마저!’ 하고
외치고 싶어지는 경우를 당하게 된다. 그럴 듯한 이야기에는 속아
넘어가지 않도록 조심 또 조심해야 한다.

  높은 목표를 세우는 것은 좋은 일이지만 목표만 세운 채로 끝나게 될
가능성도 크다. 특히 6월부터 10월에 걸쳐서는 마치 실 끊어진 연처럼
바람 부는대로 날아가게 될 것 같다. 그다지 근거없는 자신감에 지배
되는 경향도 강해져 웃음이 나올 정도로 기막힌 실수를 저지르게 되는
수도 있다.

  98년에는 밑받침을 굳히는 쪽으로 애쓰는 편이 나중을 위해 좋다.
새로운 것에 금방 달려들어서는 안 된다. 하지만 무관심해지라는 것은
아니다. 감동하는 마음은 언제라도 지니고 있어야 할 것이다.

  대인관계 운 & 직장운
  입은 재앙의 근원임을 명심하자‘

  여자 셋이 모이면 접시가 깨진다’는 말이 있다. 98년의 사수자리는
이 말을 대인관계에서나 직장에서나 늘 명심해야 한다. 어떤 일이나
말할 수 있는 친구가 있다는 것은 행복한 일일 것이다. 그러나 때와
장소를 가리지 않는다는 것이 문제의 근원.

  6월에는 입을 잘못 놀렸다가 다른 사람의 마음을 상하게 하는 일이
있을 것 같다. 엎지러진 물이 되는 일이 없도록 조심해야 한다.실제
직장에서는 스스로도 회심의 미소를 지을 만한 아이디어가 많이 떠오르
는 한 해이다. 하지만 중요한 인물이 그것을 받아들이지 않아 허사가
됨으로써 무척 약이 오르는 일도 생긴다.

  전직은 바람직하지 못한 해이지만 ‘다른 곳에서 제로에서부터 시작
하겠다’는 각오라면 해 봐도 된다. 12월에는 어떤 형태로건 결과가
드러나게 될 것이다.

  취직 올 알아보는 사람은 친척의 연줄로 대기업에 들어가게 될는지도
모른다. 하지만 희망하던 직종이 아닐 가능성이 크다. 들어가고 난
다음에 후회하는 일이 없도록 하자. 사수자리에게는 프리랜서가 안성
맞춤이지만 98년은 아직 실력 부족이다. 99년에 크게 되기 위해서 연료
를 충분히 비축해 두도록 하자.

  가족운
  고마움이 몸에 스민다

  사수자리는 일찍부터 자립을 생각한다. 속박 당하는 것을 아주 싫어
하기 때문에 가족들의 간섭을 못견뎌 하는 것이다. 하지만 98년은
가족의 고마움을 절실하게 느끼게 되는 시기이다. 4월부터 혼자 독립할
경우에는 향수병에 걸리게 될 수도 있다.

  홈 드라마를 보다가 눈시울이 뜨거워져 집에 전화를 거는 등 사수자리
답지 않은 행동이 두드러진다. 그렇게 함으로써 가족간의 유대도 강해
지는 것이므로 사이좋게 할 수 있을 때는 사이 좋게 지내는 것이 좋다.
뭐니뭐니해도 역시 가족만큼 의지가 되는 것은 없으니까. 또 6월~10월은
조부모님을 잘 보살펴드리는 것이 당신에게 행운으로 연결될 것이다.




  금전운
  전에 없이 돈을 많이 쓴다!?

  12별자리 중에서 사수자리는 돈 씀씀이가 거칠기로 1, 2등을 다툰다.
충동구매 때문에 몇번 실패를 해도 질리는 법이 없다. 빚을 내서라도
돈을 쓰니 큰 일. 98년에는 더욱 더 그런 경향이 강해질 것 같다. 특히
교제비에 상당한 비중이 주어진다.

  그다지 중요하다고 생각되지 않는 사람과의 교제에도 돈을 엄청 쓰기
쉬운데 좀더 빛나게 쓰는 법을 생각해 보도록. 어차피 돈을 쓸 바에는
어떤 것을 배우기 위해 투자하는 편이 현명하다. 또 초가을에는 유명
브랜드 제품을 사느라고 돈을 쓰기 쉬우니 조심한다.

  건강운
  운동 부족도 스트레스가 된다

  98년에는 환절기에 몸의 컨디션이 나빠지는 일이 있을 것 같다.
사소한 부주의나 방심으로 인해 자리에 드러눕게 되는 수가 있다. 원래
스포츠를 좋아하는 사람이 많은 것이 사수 자리이지만 98년에는 일
에 쫓겨서 육체적으로는 완전 연소하지 못하는 상황에 빠지는 경우도
자주 있을 것이다. 평소부터 자주 몸을 움직이도록 한다.

  여름 휴가 때는 해양 스포츠를 즐겨 보도록 하자. 사수자리만큼 햇빛
에 그을린 피부가 어울리는 여성도 없으니까. 6월~10월까지는 직업병
이나 과로에 조심해야 한다. 생활 리듬도 불규칙해지기 쉬운 시기이다.
외식은 가능한한 줄이도록. 이럴 때일수록 영양의 조화를 고려한 도시락
이 건강에 도움이 될 것이다.

  연애운
  안이하게 결혼으로 다가갔다가는 후회도. . .

  만남
  98년은 만남을 기르는 해가 되어야 하므로 영양을 듬뿍 주어야만
한다. ‘소매 깃만 스쳐도 전생의 인연’이라는 말도 있지만 작은
만남이라 하더라도 소중하게 길러가면 좋은 일이 있을 것이다.
‘그렇지만 좋은 사람은 좀처럼 만나지지 않아’ 하고 탄식하는 사람은
98년에는 친구를 통한 만남이 크게 클로즈업된다. 초봄에는 약간 어긋난
(?) 만남이 있을 것 같다.

  소개받은 남성보다 그 친구에게 한눈에 반해 버리는 일이 생길지도
모른다. 권할만한 접근법은 물러설 때와 앞으로 나설 때를 잘 알아서
해야 한다는 것. 특유의 전술로 부딪혀 보아도 헛탕을 치게 되는 일이
많을 것 같으니까 말이다.

  결혼
  98년은 결혼에 대한 기대가 높아지는 해이다. 사수자리에는 독신
지향성이 많지만 트러블에 직면할 경우 현실 도피에서 결혼이나 가정
으로 직결되기 쉬운 때이다. 그러므로 98년에 한해서는, 스피드 결혼은
그다지 권하고 싶지 않다.80%는 ‘이런 게 아니었는데’ 하고 후회하게
된다.

  어차피 결혼을 하게 되었다면 각오를 하고 집안일과 육아에 대한 공부
를 하는 편이 좋을 것이다한창 사랑에 빠져 있는 커플은 6월까지 가족들
에게 소개를 해 둘 경우 99년의 골인을 향해 순조롭게 스타트를 끊을 수
있다. 98년 안에 식을 올리고 싶다면 자기 생일을 택하는 것이 좋다.




  아직 그럴 마음은 없는데 상대방이 강력하게 나와서 끌려가고 있다면
조심해야 한다. 나중에 후회하게 될는지도 모른다. 맞선을 볼 때는
조건에 너무 눈이 어두워지지 않도록 하자.

  이별
  솔직하게 말해서 98년은 언제 이별이 찾아온다 해도 이상할 것이 없는
해이다. 이 말을 듣고 ‘그래, 역시 그렇구나’ 하는 생각이 들면서
가슴 속에 한 줄기 서늘한 바람이 불고 지나간다면 그 예감은 적중될
것이다. 하지만 기본적으로 ‘좋은 관계인 채로 이별하는’ 일이 가능
하다.

  또, 데면데면하면서도 이어지는 사랑보다 매일매일 뜨겁게 사랑한다는
커플 쪽이 더 위험하다. 상대방에게 지나치게 접근해서 조화를 무너뜨
리는 것이 원인이 된다. 상대방의 바람기 때문에 고민하고 있다면 더
이상 눈 감아 주지 말도록. 당신 자신의 시간도 소중하니까.

  98년의 사수자리는 이별하고 나서 빛이 더 나게 된다. ‘지구상의
남자들에게는 이제 질렸어’ 하고 농담조로 말하는 당신의 밝은 표정에
친구들은 놀라움을 금치 못할 것이다.

  염소자리(12월 22일~1월 20일)
  후반부터는 운이 트이는 시기! 전반에는 사람들과의 융화를 소중하게
생각하면서 열심히 노력하도록. 만남에서는 심각해지지 말고 결혼에서
는 가치관을 잘 확인한다. 수동적인 태도로는 행복을 붙들 수 없다.

  전체운
  후반부에 운이 트이는 사이클로 들어선다

  98년 염소자리의 운세는 시련의 혹성 토성으로부터 후반에 해방되기
때문에 후반에 운이 트이는 형이다. 그러나 전반 5월까지는 토성으로
부터의 격렬한 역풍이 계속되기 때문에 여러 가지 골치아픈 문제로 인해
고통을 겪게 될 것이다.

  또, 비판 정신이 강해져서 상황을 냉혹하게 분석한다거나 꼼꼼하게
체크하기 때문에 대인관계에서도 분쟁이 발생할 위험이 있다. 특히 운세
가 약화되어 있는 4월에는 분쟁이 심해질 운세이므로 인간관계에서는
어디까지나 화합을 중시하도록 한다.

  6월 이후에는 운세 흐름에 변화가 생겨서 조금씩 플러스 방향으로
변해 간다. 염소자리는 자기를 표현하는 데에 능숙하지 못한 별자리라고
하는데 후반부에는 자기 자신을 능숙하게 표현하는 것도 가능해진다.
그럼으로써 새로운 관계가 생겨날 수도 있으므로 겁내지 말고 새로운
인연을 찾아내도록 하자. 9월 후반부터 10월 중순에 걸쳐서는 운세가
트이는 사이클로 들어서므로 이 시기에 시작하는 일에는 행운이 따른다.

  대인관계 운 & 직장운
  전직이나 독립은 후반기에 시도한다

  혼란의 혹성인 해왕성이 물병자리로 사라져 가고 시련의 토성으로
부터도 후반부에 해방되므로 97년보다는 훨씬 낫다고 할 수 있다. 단,
아직 전반기에는 혼란의 요소가 가까이에 많이 있으며 어떤 일도
제대로 끝을 보기 어려우므로 마지막 손질을 확실히 해야 한다는 것을
잊어서는 안 된다.




  특히 운세가 떨어지는 2월, 4월에는 함께 일하는 모든 사람들에게
폐를 끼치게 되기 쉬우므로 조심하도록. 또, 대인관계에서도 염소자리의
결점인, 완강한듯하면서도 결정적인 순간의 우유부단함으로 인해 불신을
살 염려가 있다. ‘저 사람, 무슨 생각을 하고 사는 건지 도무지 알
수가 없다니까…’ 하는 말을 듣게 되지 않도록 조심해야 한다.

  98년에 전직이나 독립을 생각하는 염소자리는 후반기에 들어서서
실행에 옮기도록 하는 것이 유리하다. 그러나 아무런 준비도 없이
갑자기는 무모하므로 자격을 얻는다, 어학 능력을 기른다, 매너 교실
이나 대화법 교실에 다닌다 등등으로 자기의 부가가치를 높이고 나서
시도해야 한다.

  비즈니스나 대인관계에서의 호조기는 9월 하순에서부터 10월 중순.
상대방의 얼굴만 바라보지 않고 마음껏 감성을 펼칠 수 있는 운세가
열리게 된다.

  가족운
  가정으로부터의 규제 완화!?98년 6월 이후에는 토성이 흉각에서 길각
으로 변화된다. 가족운에 있어서도 토성은 아버지나 그 가정에 옛날부터
전해져 오는 전통 비슷한 역할을 맡으므로 토성이 길각으로 변한다는
것은 집안이나 아버지로부터 받는 제약이 상당히 약해진다는 것을 의미
한다.

  그 결과, 일일이 간섭을 하면서 잔소리를 하던 아버지가 잔소리 횟수
를 줄인다거나 결국은 혼자 독립해서 살 것을 허락해 주는 일이 있을
것이다.

  98년은 가족들로부터의 규제가 완화되는 해이므로 마음껏 프라이비트
한 시간을 즐길 수 있게 된다. 그러나 그것은 또한 가정으로부터의
‘독립·홀로서기’를 의미하는 것이기도 하므로 사회 생활을 하면서
부모님과 같이 사는 사람이라면 매달 얼마간의 식비쯤은 드리는 것이
기본 아닐까?

  금전운
  자기 투자는 잘 검토한 다음에큰 수입은 어려울는지도 모르지만 그런
대로 안정감있는 1년이 된다고 할 수 있겠다. 단, 직업과 아르바이트를
전전하면서 ‘다른 일이 좀더 낫지 않을까’ 하는 발상을 하면 모처럼의
운세도 나빠진다. 한 가지 일에 성심껏 임하도록 하자.

  재테크를 고려하고 있다면 예금 같이 안전한 쪽을 택하는 것이 좋다.
짝수 달에는 소비벽이 발동해서 별로 필요하지 않은 것을 사게 될
가능성이 농후하다. 큰 돈을 쓸 때는 사전에 재검토할 필요성이 있다.

  건강운
  환경 변화로 피로 축적

  전반 5월까지의 건강운은 그다지 좋지 않다. 뭔가 트러블이 일어나기
쉬우니 건강 체크를 자주 하도록 하자. 또, 빡빡한 스케줄이나 스트레스
에서 오는 질병에도 조심을 해야 할 필요가 있다. 2월은 수험, 대인
관계, 새로운 시스템 도입 등등의 압력이 있을 것 같다.

  생활 환경이 변화될 4월에는 좀처럼 새로운 환경에 적응하지 못해
심신에 모두 피로가 축적된다. 기분 전환삼아 마사지, 짧은 여행 같은
것을 시도해 보도록. 6월 이후에는 조금씩 호전될 것이다. 또 한방
같은 것에 의한 체질 개선을 장기 계획으로 시작해 보는 것도 좋다.




  연애운
  스피드 결혼의 가능성은 희박하다

  만남사랑에 대해 수동적인 염소자리이지만 만남에 대해 기대를 걸고
있다면 의식적으로라도 남성들이 주를 이루는 이벤트에 참석해 보는
것이 좋은 98년이다. 낚시나 오지 관광같이 좀 거친 듯한 일에도 도전해
보고, 주저없이 참가해 보도록 한다. 분명히 좋은 결과를 얻을 수 있을
것이다.

  또, 98년은 캐주얼한 그룹 교제를 통해서 애인 후보가 나타날 가능성
도 있으므로 친구들과 레저 계획을 세워 남녀 혼합 참가자들을 모집해
보는 것도 좋다. 씨를 뿌리지 않으면 싹이 나지 않는 법이므로 일단은
만남의 밑준비를 확실하게 해야 한다.

  만남에 있어서 행운이 따르는 달은 5월 말~6월 상순. 또, 7월이나
9월 말~10월 상순에도 기대할 만한다. 만남 운을 최대한으로 살리는
법칙은 심각해지지 말아야 한다는 것이다. 결혼하고 싶어 안달이 난
여자,라는 인상으로 덤벼들어서는 안된다. 어디까지나 상큼하게 접근
하는 것이 포인트.

  결혼
  97년에 상대방에서 강력하게 밀고 나왔다면 98년은 그대로 골인하는
해가 된다. 단, 주변으로부터의 찬성이 적은 경우에는 6월까지는 도저히
더 이상 진전이 어렵다. 그럴 때는 무턱대고 반발하거나 실의에 빠지
거나 하지말고 어째서 반대를 하는 건지 그 이유를 다시 한 번 체크해
보도록 하는 것이 중요하다.

  제3자를 중간에 세우는 것도 좋은 방법이지만 두 사람에 대해 잘 알고
있는 사람을 선택하지 않을 경우 오히려 혼란을 일으키게 되므로 조심
한다. 98년은 결혼운에서 보통 이상의 좋은 운세가 있는 해는 아니다.
그러므로 만나고 나서 곧장 결혼으로 이어지기에는 무리가 따른다.

  무리해서 실행하고자 하다가는 뭔가 중요한 것을 잃게 되는 수도
있으므로 느긋하게 사귀면서 서로의 취미나 가치관의 일치 같은 것들을
재삼 확인하고서 일을 진행시키는 것도 늦지 않다.

 이별
 자기 쪽에서 이별을 말하기는 힘든 전반부 운이다. 97년에 부실한 그
사람에 대해 진저리가 난 나머지 ‘이번에야말로 헤어져야지’ 하는
마음을 먹었으면서도 지지부진 끌어 왔었다 하더라도 98년 역시 새로운
태세를 취하기 어렵다.

  전반부에는 무리이지만 후반에 들어서면 환경을 쇄신할 기회가 찾아올
것이다. 그때야말로 단호하게 끊을 수 있어야 한다. 주저는 금물. 토성
이 마지막 시련을 부여하는 연말에 싸움을 하다가 어이없을 정도로
간단히 이별을 하게 되는 일도 일어난다. 이 경우, 리바이벌은 상당히
어려울 전망이다.

  물병자리(1월 21일~2월 18일)
  냉정한 합리성을 뒤집어엎는 발상 전환의 파도! 결혼도 계산보다
순수함으로 임하도록 한다.

  전체운
  운세도 정서도 전환점에…




  행운의 별인 목성이 사라지고 대신에 해왕성이 들어옴으로써 물병
자리의 운세가 큰 전환점에 서게 된다. 지금까지 발전적인 구도로 되어
왔던 일들이 난관에 부딪히게 될 암시이므로 해왕성이 물병자리로
들어오는 1월 하순 전에 수습하도록 한다.

  해왕성이 들어오면 나쁜 일만 일어나는 것은 아니어서 물병자리에게
풍부한 정서와 직감력을 주기도 한다. 지금까지 순조롭게 진행되지
못했던 인간관계나 합리적인 방법론으로만 대처해 왔던 일에 대해
커다란 발상의 전환이 일어나게 될 것이다.

  1월 말부터 2월에 걸쳐서는 운세의 파도에 탄력이 생긴다. 용기를
갖고 결심하고서 실행으로 옮기면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이다.
또, 6월에 시작되는 인간관계는 당신의 앞으로의 운세를 크게 좌우하게
되므로 주의깊게 계속 사귀도록 한다. 3월, 5월, 9월은 별로 운이
따르지 않는다. 이 시기의 자기 주장은 좋지 않다.

  대인관계 운 & 직장운
  주변에 휘둘려서 혼란할 운세

  혼란이 예상되는 운세이다. 유비무환이라는 말도 있으니까 위기관리
능력을 양성하도록 애써야 한다. 또 98년은 자기 의사와는 상관없이
주변 사람이나 환경에 의해 휘둘릴 위험성이 있다. 직장에서는 자기
영역을 확실히 지키되 쓸데없이 다른 사람들의 다툼에 휘말리지 않도록
조심한다.

  대인관계에서는 상하관계보다 수평관계에 힘을 기울여야 한다. 3월과
5월에는 운세 하락이 예상되므로 도와 줄 사람들을 만들어 둘 필요가
있다. 또, 98년에는 사전 교섭과 준비를 게을리해서는 안 되는 해이므로
네트워크를 펼쳐서 정보 수집에 힘을 주도록 한다.

  준비 그 자체를 즐길 수 있는 태세를 갖춘다면 가치관이 같은 친구들
이 생기기도 하고 유리한 인맥을 만들 수도 있는 등 플러스 요소도
많다. 괴롭다는 발상을 버리고 모든 것을 즐기며 전부를 다 선의로
해석함으로써 1년 동안의 혼란운을 상당히 줄일 수 있을 것이다.

  전직을 고려할 때는 인맥, 경제력, 체력, 의욕 등을 전부 다 갖추고
있는지 현실적인 상황을 체크하고 나서 행해야만 실패를 면할 수 있다.
7월, 9월에는 직업상 큰 일을 당할 수 있으므로 조심한다.

  가족운
  부모에게도 조금쯤 어른스럽게!

  가족들과의 의견 차이나 가치관의 차이가 두드러지는 후반기 운세이다.
반대 의견을 전면적으로 부정하려고 하면 가족 전원을 둘러싸고 어색한
분위기가 감돌게 될 것이다. 98년에는 어른스럽게 행동할 것을 마음에
새기고 자기의 태도를 변화시키려고 애써야 한다.

  또한 가족들이 교제중인 상대방이나 직업에 대해 호의적이지 않을
경우에는 그 감정이 더 악화되고 말 징조가 있다. 완강하게 자기
의견을 굽히지 않는 것보다는 낮은 자세로 나가는 것이 좋다.
어머니를 회유하는 작전도 의외로 효과적.

  가족들과 떨어져 혼자 생활하는 사람이라면 98년에는 집에 자주
들르도록 한다. 당신 자신에게도 정서적인 감정이 되살아나게 될



테니까.

  금전운
  계획적인 구입의 필요성 증대! 금전 감각이 느슨해지기 쉬운 1년
이다. 불필요한 물건을 구입하는 일이 자주 일어나며 쓸데없는 일에
돈을 쓰게 될 가능성이 많으므로 조심해야 한다. 쇼핑을 할 때는
필요성과 목적을 분명하게 하고 나서 나서도록 한다. 또한, 98년은
친구를 동정하다가 돈을 빌려 주게 되는 사태도 발생한다.

  98년의 금전운을 고려한다면 그 돈을 받는다는 것은 거의 불가능하다.
그냥 줄 생각에서 빌려 준다면 상관없지만 받을 생각을 하고 있다면
빌려 주지 말아야 한다. 아무튼 98년에는 철저한 금전 계획을 세우는
것이 아주 중요하다.

  건강운
  술을 마시는 방법도 고려해야 한다

  98년의 건강운은 계절이나 생활환경 변화 시기에 불안정해지는 특징이
있다. 스스로도 깨닫지 못하는 사이에 피로가 쌓이게 되고 그것이 병
으로 연결되는 수도 있으므로 피로는 그 날 안에 풀어 버리도록 한다.
특히 3월이나 5월에는 생각과 행동이 뒤죽박죽이 되어 심신의 조화도
크게 망가질 가능성이 크므로 의식적으로 심신에 휴양을 주도록 한다.

  또, 스트레스 때문에 마구 먹어 체중이 대폭 늘어날 수도 있다.
끊임없이 단 음식에 손이 간다면 주의 신호! 98년에는 해왕성이
들어옴으로써 술이 생활 속으로 파고들 가능성이 있다. 술을 잘
마시는 방법을 익혀 두지 않으면 알코올로 인해 몸을 망칠 수도 있다.

  연애운
  순조로운 연애조차 브레이크 걸린다

  만남횟수 면으로 본다면 98년은 가장 만남 횟수가 많은 해가 될 것
이다. 그러나 만남은 있어도 결과적으로 해피 엔딩이 되지 못한다는
점이 문제. 또, 자기가 좋아하는 사람은 아무 반응을 보이지 않고
‘하필이면 저런 사람이’라는 사람은 열렬한 사랑을 고백해 오는
경우도 생긴다.

  애매한 태도를 취하면 상대방은 자기를 좋아한다고 생각해 버리므로
싫을 때는 확실하게 의사 표시를 해야 한다. 만남의 운세가 활발해지는
것은 발렌타인데이 무렵과 6월, 8월, 그리고 만추의 계절이다. 초조해
하면 실패할 확률이 높아지므로 만남이 곧 1대 1의 교제라고 긴장하지
말고 우선은 친구로서의 노선을 걷는 것이 좋다.

  또 성급하게 육체적인 접촉을 요구하는 남성은 낙제. 한여름의 연애는
무드만 따지게 되기 쉬워서 앞날을 고려하지 않는 연애가 된다. 불륜의
사랑과도 인연이 있으므로 상대방을 잘 관찰해야 할 것이다.

  결혼
  서로의 가치관 차이나 취향 차이가 표면화되어 결혼 이야기가 없었던
것으로 되 버리기 쉬운 한 해이다. 또 결혼식이 카운트다운되는 시기에
이르러 중증의 우울증에 빠지는 수도 있다.

  아무튼 98년은 지금까지 순조롭게 진행되고 있었던 일에도 브레이크가
걸리기 쉬운 운세이므로 초조감 때문에 더욱 상황을 악화시키지 말도록
해야 한다. 마이너스 운세에서 탈출하는 열쇠는 혼자서 무슨 일이건



다 처리하려고 하지 말고 신뢰할 수 있는 사람과 의논한다는 것. 또한
자기의 진심을 상대방에게 전달해야 한다. 진심으로 대하면 반드시
해결의 실마리가 발견되는 법이다.

  이제 결혼을, 하는 생각을 하고 있으면서도 자기 쪽에서 먼저 말을
꺼내기 어려워 부자연스러운 태도를 취할 경우 실패하게 된다. 또, 다른
남자가 프로포즈를 해 왔다는 식의 트릭을 쓰는 방법도 100% 실패.

  98년의 결혼운은 물병자리에 비협조적이므로 작전을 쓰는 식으로 나갔
다가는 틀림없이 암초에 걸리고 말 것이다. 진솔하고 솔직하게 나간다는
것이 중요하다.

  이별
  지금까지 지지부진 이어져 왔던 사랑에 여름철을 전환점으로 해서
종지부가 찍힌다. 당신이 새로운 사랑을 찾았다거나 금전적인 문제
때문에 그렇게 될 가능성이 높은데 결별 선택은 아주 잘한 것이다.
새로운 인생이 열리게 된다.

  예기치 못한 이별운이 강하게 지배하는 시기는 5월과 7월. 이 시기에
자기 쪽에서 이별을 하겠다는 식의 발언을 하게 되면 진짜로 그렇게
되고 만다. 또, 애인에 대해 불평과 불만을 마음 속에 갖고 있을 경우
상대방이 그런 당신의 마음을 알아채고 헤어지자는 제안을 해 올 위험성
도 있다. 그때 눈물을 흘려도 소용없으므로 최악의 사태를 만들지 않도록
언동을 조심해야 할 것이다.

  물고기자리(2월 19일~3월 20일)
  대망의 목성, 드디어 들어오다! 우연한 행운도 있지만 노력 없이 큰
소망은 성취되지 않는다. 만남 운이 많고 결혼운도 좋다. 해방된다는
뜻에서의 ‘발전적 이별’도 있다.

  전체운
  12년에 한 번 오는 행운의 해

  98년의 물고기자리는 발전과 행운의 혹성인 목성이 뒷받침해 주는
멋진 해이다. 하지만 97년에 노력을 게을리했던 사람이나 앞으로도
노력과는 인연이 없는 사람에게는 목성의 가호가 없다. 지금부터라도
늦지는 않았으니까 주제를 정해서 노력하도록 하자.

  앞으로 1년간은 새로운 자기로 다시 태어나겠다는 정도의 강한 의지를
갖고 노력한다면 틀림없이 자기 개혁이 가능하다. 약한 말은 금물. 운이
트이는 시기는 2월 중순~3월 하순. 7월과 11월도 강한 힘을 내포한
달이다.

  이 기간에는 운을 강화시키는 소재가 주변에 많이 생기므로 적극적
으로 행동해서 운을 붙잡자. 단, 상대방의 기분을 헤아린다는 점에서는
약간 둔감해지는 경향이 있으니 조심하도록.

  주의해야 할 달은 4월, 6월, 10월. 자기 과신에서 오는 판단 착오가
겹칠 것 같다. 실패를 깨달았다면 겸허해지도록. 그러한 마음가짐이
큰 어려움을 작은 어려움으로 바꿀 수 있을 것이다.

  대인관계 운 & 직장운
  인망 높고 인맥이 넓어진다

  발전과 비약을 기대할 수 있다. 환경이 자기 편을 들어 주는 98년은



우연한 행운이 겹쳐지는 즐거운 전개도 있을 것이다. 마음에 들지 않는
선배나 상사, 동료와의 팀 워크는 상대방의 전근이나 이동으로 자연
스럽게 해소되어 간다.

  98년의 물고기자리는 인망이 높아지고 교우 관계가 크게 넓어질 것
같다. 회사나 직종이 다른 사람들과 의견 교환을 한다거나 좀 다른 각도
에서 해 주는 충고를 받음으로써 일에서 커다란 긍정적 변화를 보게
될 것이다.

  97년 1년 동안 내내 권태감을 느끼고 있었다면 단숨에 활성화를 시도
할 가능성이 있는 98년에 승부를 걸어보자. 앞으로 1년 동안은 대인
관계운과 직장운이 모두 호조를 보이므로 그 상승 효과로 커다란
성과를 손에 넣을 수 있다.

  그러나, 대길은 흉으로 바뀔 수 있다는 것이 하늘의 법칙이라는
사실 또한 무시해서는 안 된다. 우쭐해져서 자칫 지나친 행동을 하게
되면 자기 중심적이라는 레텔이 붙게 되고 모처럼의 발전운에 브레이크
가 걸리게된다. 4월, 6월에는 다른 사람의 고통에 둔감했다가 위기를
겪을 수도 있으므로 언동에 조심해야 한다.

  가족운
  가족과 함께 보내는 시간은 감소한다

  원래 가정 지향성이 강하고 가족이 최고라는 생각을 하는 물고기자리
이지만 98년은 대인 운이 활발하기 때문에 친구들과의 외출 기회가
많아져 가족들과 함께 하는 시간은 그리 많지 않을 것이다. 그러므로
의식적으로라도 가족들과 대화하는 시간을 만들도록 한다.

  또 98년에는 물고기자리 안으로 목성이 들어오기 때문에 당신이
가족들의 자랑거리가 된다거나 가족들을 기쁘게 하는 화제를 제공하게
되는 일이 있을 것이다. 또 가족들 중에서 물고기자리인 사람이 한 명
이상 있다면 틀림없이 경사가 있다. 생일 달 전후나 7월에는 가족들이
모두 행복을 느낄 수 있는 일이 있겠다.

  금전운
  수입과 지출 모두 활발한 움직임

  수입과 지출이 모두 활발한 움직임을 보이는 해이다. 능력급이 인상
된다든지 조건 좋은 직장으로 전직하게 될 수도 있다. 단, 98년에는
지출되는 돈 액수도 보통이 아니므로 돈 운용법을 진지하게 생각해야
한다. 다음달이 보너스 달이니까, 안 되면 대출을 받지 뭐, 하는 안이한
생각을 한다면 수입이 지출을 감당하지 못하게 되는 것은 순식간이다.

  앞으로 1년 동안은 복권 당첨운도 있다. 그리고 윗사람의 초대를 받아
자기 능력으로는 도저히 가 볼 수 없는 고급 레스토랑에 가게 되는 일도
있을 것이다. 복권을 사 보고 싶다면 3월과 5월이 좋겠다.

  건강운
  지나친 미식으로 체중 증가!?

  주변이 활기를 띄게 되는 98년은 외식의 기회도 늘어난다. 그 결과
1년 안에 3킬로 이상 체중이 증가될 가능성도 있다. 원래 물고기자리는
체질적으로 살이 찌기 쉬우므로 식사 조절에 대해 언제나 머릿속으로
고려해야 한다. 또, 98년에는 1년 내내 활기가 있지만 조심하지 않을
경우 과로를 하게 되기 쉽다.




  그리고 주말마다 레저를 즐기게 되는 등 몸에는 그다지 바람직하지
않을 위험도 있다. 모처럼 찾아온 행운의 해가, 건강으로 인해 발목이
잡혀서는 안되므로 평소 스케줄 조절을 잘 해야 한다.

  연애운
  강력한 운세가 뒷받침한다

  만남98년은 만남의 기회가 많으며 그 중에서 결혼으로 이어지는
인연도 있을 것 같다. 97년 내내 홀로였다면 꼭 애인을 갖고 싶을 것
이다. 만남의 운세가 최고조에 달하는 달은 2월 하순~3월 중순. 여름
에도 활기가 있다. 물고기자리는 남성의 보호 본능을 자극하는 데에
가장 어울리는 별자리라고 하므로 괜히 강한 척하지 않는 것이 좋다.

  또, 지나치게 두드러지려 애쓰기 보다는 좀 조심스러운 태도로 있는
편이 오히려 남성의 눈에 들게 될 것이다. 98년에는 주변에서 당신을
보는 눈길이 아주 호의적이므로 맞선이나 소개도 바람직하다. 단, 평소
부터 자기가 좋아하는 타입을 알려 두지 않았을 경우 어처구니없는
미스 캐스팅이 될 수도 있다.

  결혼
  결혼은상대방이 강력하게 원해서 하는 이상적인 형태로 결정될 것이다.
강한 운세가 뒷받침하고 있는 98년에는 상당히 큰 장해도 극복할 수
있겠다. 행복한 결혼으로의 통과증을 손에 쥐고 있는 물고기자리이므로
97년 시점에서는 주변 대부분의 사람들이 반대를 했다 하더라도 역전이
충분히 가능하다.

  98년에 첫눈에 반함으로써 시작되었던 사랑은 후반기에 이르면 결혼
이야기가 구체적으로 나오게 된다. 주저할 만한 이유가 별로 없다면
적극적으로 이야기를 진행시켜 나가는 것이 좋다. 단, 상대방이 아직
어린 듯한 부분이 많은 사람일 경우 이야기가 무르익어감에 따라 트러블
역시 많아진다.마마 보이가 아닌지도 잘 체크해야 할 것이다.

  이별
  싸움이나 주위의 방해 같은 마이너스 요인에 의한 이별은 없다.
그러나 둘이서 충분히 대화를 나눈 다음에 서로를 위해 이별을 선택
하는 일은 얼마든지 있을 수 있는 해이기도 하다.

  98년에는 물고기자리에 목성이 들어옴으로써 해방을 암시한다. 당신의
성장 속도가 그 사람보다 빠를 경우에는 새로운 미지에의 도전이 시작
되어, 뜨뜻미지근한 연애로부터 해방되고 싶다는 생각이 들게 될 것이다.

  예년 같으면 그런 생각이 들어도 그냥 주저앉겠지만 98년의 물고기
자리에게는 실행력이 있다. 사랑보다는 새로운 도전을 해 보겠노라는
말을 꺼냈을 때 그가 어떤 태도를 보이는지를 잘 살펴보고서 이별 여부
를 결정하도록 하자.




@[      삼부그룹 회장 며느리가 시아버지 상대로 법정 소송 제기한 사연  @]

  재벌가 며느리가 남편의 유산을 상속받기 위해 시아버지를 상대로
소송을 제기해 눈길을 끌고 있다. 지난 11월 초, 유지연 씨(26)는
시아버지인 삼부그룹 조남욱 회장을 상대로 남편 명의의 삼부토건
주식 인도 청구 소송을 냈다.

  남편 조승연 씨가 지난 2월에 위암으로 사망한 뒤 며느리와 시댁
사이에 문제가 발생하면서 급기야 며느리가 법정에 호소한 것. 이에
대해 조 회장측은 ‘몇천만 원밖에 안 되는 주식문제로 법을 끌어들
인 것은 감정적인 처사라고 볼 수밖에 없다”라는 반응을 보였다.

  지난 97년 2월 갑자기 세상 떠난 남편유언 한마디 없이 고통 속에
눈감아…

  유지연 씨가 시아버지 삼부그룹 조남욱 회장을 상대로 소송을 제기
한 것은 남편이 사망한 뒤다.  94년 3월에 결혼해서 연년생으로 두
아들을 낳고 오붓하게 살아가는데 남편이 지난  97년 2월 위암으로
갑자기 세상을 떠났다.

  젊은 나이에 어린 두 아들을 키우며 살아가야 하는 유지연 씨는
시댁에 남편의 유산을 물려달라고 했으나 시댁에서는 두 아들에 대한
친권포기 각서를 쓰라느니, 주식을 줄 수 없다느니, 하며 그녀를
괴롭히고 정당한 권리를 방해했다는 것이 그녀의 주장이다.

  그래서 할 수 없이 법에 호소, 자신의 권리를 되찾겠다는 것이다.
법조계에 있는 유길선 씨의 외동딸로 자란 유지연 씨는 명문대학
어문학 계열을 나와 중매로 조승연 씨를 만났다.

  조승연 씨는 당시 삼부토건 과장으로 있었다. 국내에서 대학을
마치고 미국 유학을 다녀온 조승연씨는 부잣집 아들 같지 않은 겸손
하고 소탈한 품성으로 주위의 신망이 높았다고 한다. 그녀 역시 그런
조승연 씨가 좋았다.

  조승연 씨는 삼부토건 조남욱 회장의  3남 1녀의 장남으로 장차
삼부그룹의 대를 이을 사람이었다. 삼부그룹은 충청남도 부여 사람인
고 조정구 씨가 1948년 삼부토건주식회사를 창립하면서 건설업계의
중견기업으로성장, 착실히 사세를 확장했다.

  조정구 씨의 뒤를 이어 조남욱 씨가 회장이 되었으며 현재 삼부토
건주식회사를 비롯해 서울르네상스호텔, 삼부콘크리트, 삼부조경,
삼삼투자금융주식회사를 소유하고 있는 재벌급 기업으로 알려졌다.

  유지연 씨는 조승연 씨와 1994년 3월에 결혼식을 올렸다. 그녀의
나이 만 23세였고, 남편은 아내보다  8세 연상이었다.

  시댁은 충청도 출신으로 매우 보수적이었고, 엄한 분위기였다. 종
부로서 유지연 씨는 육아에 전념하라는 시부모의 뜻에 따라 전업
주부로 생활했다. 결혼 후 1년 7개월을 시댁에서 시부모와 함께
지냈다.

  결혼 이듬해 큰아들을 낳고 분가를 한 뒤 둘째 아들을 낳았다.
분가했지만 시댁과의 거리가  걸어서 10여 분밖에 되지 않아  수
시로 두 집을 왕래하며 살았다.




  유지연 씨는 분가 후에도 남편과 아이들과 오붓한 주말여행 한 번
제대로 하지 못했다고 한다. 지금도 남편과 애틋한 추억하나 변변히
남겨놓지 못했다고 후회한다. 그러나 남편과의 짧은 결혼 생활은,
아이들을 말할 수 없을 정도로 사랑했던 남편이 있었기에 행복하고
즐거운 시간이었다고 한다.

  남편은 늦게 본 아들이 예뻐서 갓난아기 때부터 자기 배 위에 올
려놓고 재우고 목욕을 시키며 한없이 행복해 했다. 그리고 아내를
위해서 불쑥 화장품이나 꽃을 사들고 들어와 기쁘게 해줬다.

  그런 남편이 지난 97년 1월 3일 새벽, 갑자기 피를 토하고 쓰러
지면서 유지연 씨에게 불행의 먹구름이 뒤덮이기 시작했다. 180cm
의 헌칠한 체격을 가지고, 바로 전날 떡국을 두 그릇이나 맛있게
비우던 건강했던 남편이었다.

  그녀는 깜짝 놀라 시댁에 연락을 하려 했으나 남편은 ‘쓸데없는
짓 말라’며 말렸다. 그러나 그냥 넘어가기에는 위중하다고 판단한
그녀는 시댁 어른들의 새벽잠을 방해하지 않으려고  아침  7시경에
전화를 하고는 삼성의료원에 진료 예약을 부탁했다.

  시댁에서 아침 8시 30분까지 의료원으로 가보라는 연락이 왔다.
그녀는 이 당시 걸어서 10분 거리도 채 안 되는 시댁에서 큰아들이
피를 토하고 쓰러져 있다는데 왜 오지 않았을까 의아하게 생각했
다고 한다.

  1월 3일은 모든 회사가 시무식이라 병원도 예외가 아니었다. 병
원에 가서 한참을 기다린 끝에 응급실로 들어갔다. 유지연 씨는
이때 남편을 응급실에 놓고 시댁에 전화를 하면서 상황을 설명했다.

  그런데 시어머니가 이렇게 말을 했다고 한다. “오늘이 금요일이
니 응급실에 들어가서 이렇게 저렇게 하다보면 어느덧 오후 늦게나
입원할 것이다.  내일은 오전 근무고  일요일은 아예 휴무일테니
괜히 3일씩 입원비 쓰지 말고 의사한테 가서 물어보거라. 월요일에
다시 입원하면 안 되겠느냐고. 그리고 나는 절에 약속이 있어 나가니
집으로 전화하지 말아라.”

  유지연 씨는 시어머니의 의외의 말에 피가 쏠려나가는 느낌이 들
었다고 한다. 그리고 1997년 1월 3일이 금요일이었다는 것을 평생
잊을 수 없을 것이라고 덧붙였다. 그러나 그럴 수는 없는 일이었다.
입원을 시켰다.

  1월 7일, 진단 결과 위암 판정이 나왔다. 위천공으로 인한 극심
한 출혈로 내시경조차 잘 안 보였다고 한다. 시어머니가 와서 며느
리를 위로했다. 그러면서 ‘할아버지(조정구 삼부토건 창립자)께서는
30대에 위암 수술을 했고, 네 아버님(조남욱 현 회장)도 몇 년 전에
위암 수술을 했지만 위암은 절제만 하면 되니 놀라지 말라’고 했다.

  유지연 씨는 집안의 내력이그런가하고 놀라기도 했지만 시조부가
장수하셨고, 시아버지 역시 건강한 편이라서 마음을 안정시키려고
노력했다고 한다.

  그러나  수술은 아는 의사에게 받고 싶어 7일 저녁 늦게 서울대
병원으로 이송해 개복 수술을 받게 되었다. 2시간에 걸친 수술이
끝났다.




  도대체 어떤 결과인지 알 수가 없었다. 유지연 씨는 그날 새벽 순회로
들어온 수련의에게 수술 결과를 물어보았다. 수련의에 따르면 남편은
위암 말기 증세로 벌써 전신에 전이가 끝난 상태라고 했다.

  위천공으로 인해 암세포가 복강에 쏟아져서 복강 내의 복벽에 엉킨
상태로 복강암까지 발전했을 경우 손을 쓸 수 없는 상태이므로 앞으로
2개월 내지 4개월밖에 살 수 없다고 했다.

  암의 진행 과정상 최소한  5~6년 이상 된 상태라는 것이었다.

  “사람 잘못 들어와 마귀가 들씌웠다”

  말기 위암으로 50일 만에 죽은 남편시댁에 전화를 해서 울면서 시
아버지에게 남편이 말기암 환자라는 것을 말했다. 시아버지는  이미
알고  있었지만  환자에게 희망을 주기 위해 일부러 말을 안 한 것
이며 절대 남편에게 내색해서는 안 된다는 당부를 했다.

  수술을 끝낸 집도의가 병원을 찾았던 시아버지에게는 사실을 말했
던 것이었다. 어쨌든 환자만 빼고 나머지 가족들은 알고 있는 상태
에서 며칠이 흘렀다. 어느 날 시어머니가 어느 ‘훌륭한 스님’을
만나고 왔다며 ‘(남편에게) 마귀가 씌어서 그렇게 된 거라니 이제
부터 지성으로 기도를 드리면 낫는다’며 스님 얘기를 전했다.

  그러면서 ‘네(유지연 씨를 말함) 사주에 원래 정관이 들어 있는
데 올해 들어서 그 정관이 편관이 되었다고 한다. 정관이란 원래
남편을 받쳐주는 사주인데 그것이 편, 즉 깨진다는 편이 되어서 올해
네 남편에게 이런 일이 생긴 것이니  네가 더욱더 성심성의를
기울여야 한다’고 말했다.

  유지연 씨는 암환자에게 마귀가 씌었다는 말도 황당했고, 때에
따라 사주가 바뀐다는 말에는 온몸의 피가 발 아래로 흘러내려가는
느낌을 받았다고 한다. 결혼해서 채 3년이 안 된 상태에서 남편과
헤어질 수 없다며  자신의 여생이 얼마나 남았는지 모르지만 그것
을 떼어다가 그에게 붙여달라고 하늘에 빌었다는 그녀 입장에서는
정신이 아득해지는 일이었다고 한다.

  시아버지는 스님이 보낸 제자와 함께 환자와 며느리가 하루 4시
간씩 기도를 하라고 당부했다. 환자에겐 무리라고 했으나 결국 남편
이 중환자실로 이동하기 전까지 기도가 이루어졌다.

  유지연 씨는 시부모가 환자의 상태를 몰라서 그랬다기보다 지푸라기
라도 잡는 심정으로 그랬다고 믿고 싶었다고. 남편은 중환자실에 간
지 3일 만에 눈을 감았다. 입원한 지 50여 일 만의 일이었다.

  중환자실은 직계 가족도 면회시간에만 출입하게 되어 있다. 임종
시는 면회시간이 아니어서 자리를 지키지도 못했다. 병실에서 전화
를 받고 갔을 때 남편의 몸은 이미 싸늘한 상태였다. 환자가 요동을
친다고 손을 묶어놓은 것을 보고 이제 풀어줘도 괜찮지 않겠냐며
자신이 풀어주었다.

  남편이 중환자실로 내려간 뒤 면회하러 가면 남편은 자신의 상태
를 알았는지 많이 울었다. 그러나  이미 입에 산소호흡기를 물고
있어 말을 못 하는 상태였으니 그 심정이 어떠했을까. 무엇보다 그
무서운 며칠을 혼자서 외롭게 누워 있었다는 것을 생각하면 지금도 가슴이



미어진다며 그녀는 말을 잇지 못했다.

  장례식 때 시아버지는 비디오 촬영팀을 고용, 과정을 기록하게
했다. 시신을 염하는데 까지 들어와 카메라 플래시를 터뜨려가며
비디오 촬영을 하는 바람에 그만해 달라고 그녀는 간청했지만 시
아버지는 아버지에 대한 기억이 없을 어린 손자들을 위해 일부러
기록한다는 말을 했다.

  장례식 이후 급속히 차가워진 시댁 식구들

  친권포기 각서 요구하며 남편 재산 인도 안 해…

  유지연 씨는  남편의 49제까지 매일 아침 올린 상식에 시댁 시
구 모두가 와서 함께해 준 것에 대해서는 고마움을 느꼈지만 그들이
제상 앞에 모여서 항상 배부르게 아침을 먹고 일어나는 모습에는
기가 막혔다고 한다.

  유지연 씨는 이런 일련의 상황을 겪으며 사람이 사람을 대할 때
무엇으로 판단하고 대하며 가족간의 정이란 진정 무엇인가 의문을
품게 되었다고 말했다. 젊은 나이에 어린 두 아들과 남겨진 유지연
씨는 막막했지만 그래도 어린 아들 둘을 양육하는 데 크게 걱정하진
않았다.

  양가의 도움으로 경제적으로 문제가 없을 것이라고 판단했다. 그리고
자신은 이제부터 공부나 무엇이든 다시 시작하면 된다고 생각했다.
그러나 장례식이 끝나면서 시부모들이 냉혹하게 대하기 시작했다고
한다.

  남편이 회사에 맡겨놓은 통장과 도장, 주민등록증을 시댁에서 찾
아갔다는 사실을 알게 되었다. 그녀는 돌려달라고 시댁에 얘기했고
돌아온 대답은 ‘보험금도 우리가 찾아야겠지만 법적으로 안 되니
네가 찾아서 이쪽 계좌번호로 입금시키라’는 것이었다.

  그녀가 법에 호소하겠다고 했더니 통장과 도장을 넘겨주었다는
것이다. 시댁과의 관계가 급랭하면서 상식적으로 납득이 안 가는 갖
가지 요구와 잔소리를 들어야 했다고 유지연 씨는 말하고 있다.

  시어머니에게 매달 주는 생활비가 모자란다고 하자 ‘아이들 성을
외가 성으로 바꾸어 외갓돈으로 키우라’는 말을 하고, 시아버지는
남편의 모든 유산을 아이들 앞으로 할 테니 친권포기 각서에 도장을
찍으라고 말했다고 한다.

  전세 계약이 만료되어 새로 집을 구해야 하는 상황에서 시댁에서
그렇게 나오자 유지연 씨는 남편의 유산을 정리해서 집을 마련할
테니 남편의 보험증서나 증권들을 달라고 요청했다.

  남편의 유산은 전세금까지 합쳐서  4억원 수준. 거기에는 회사
퇴직금과  보험금 등  8천여만원이 포함되어 있다고 한다. 본인으로
서는 어떻게 보면 앞으로 살아가는 데 전부인 큰돈이었고 반드시
필요한 돈이었다.그런데 그마저 이런저런 이유를 대며 미루니
분노가 치밀었다.

  마침 친정집이 다른 곳으로 이사를 가게 되면서 그 집이 비게 되자
그곳으로 들어가 일단 집문제는 해결이 되었다. 그러나 해도 너무
한다는 생각이 들었다. 그런데도 시댁에서는 자신을 믿지 못하고



그나마 주는 생활비마저 10원 한 장까지 일일이 용처를 밝혀야 하는
비참한 상태가 되었다.

  나이가  젊은 자신을 믿을 수가 없다면 아예 어린 손자들을 달라
고 해서 찾아가든가, 어린 손자들의 양육을 믿고 맡기려면 마음으
로부터 믿어주어야지 이게 뭔가.

  아이들을 누구보다 예뻐하고 있고, 아이들 잘 키우리라고 믿고
맡긴다면서도 하는 태도는 꼭 무보수의 보모 취급이니 어떻게 시
부모를 신뢰할 수 있겠는가.

  유지연 씨는 장기적으론 자신이 더 공부를 해서 아이들 키우며
살아가는 게 현명하다는 판단을 했다. 그러려면 아이들 문제도 있고,
학비 문제도 해결해야 할 상황.  그러나 시댁에서는 남편 앞으로 되어
있는 일정한 주식조차 이런저런 이유를 들며 양도하지 않고 접촉을
피했다고 한다.

  대화를 통해서는 도저히 해결될 수 없다고 생각한 그녀는 법정을
통해 문제를 해결할 수밖에 없다고 판단했다.

  남편 명의의 삼부토건 주식에 대한 인도 청구 소송을 제기한 그
녀는 저승에 있는 남편에게 미안하지만 이런 방법을 통하지 않고
서는 해결방안이 없다는 사실에 안타깝다고 한다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 박재찬 기자

  조남욱 회장측 입장

  “아들 죽은 지 얼마 됐다고 며느리마저…”

  한마디로 조 회장측은 ‘어이없고 남보기 창피하다’는 반응을
보였다. 조 회장과는 직접 접촉할 수 없었지만 믿을 수 있는 측근을
통해 조 회장 가족의 심정을 파악할 수 있었다.

  측근에 따르면 조 회장은 우선 며느리가 시아버지를 상대로 소송을
제기했다는 사실 자체에서부터 충격과 허탈에 휩싸여 있는 상태였다.

  조 회장은 멀쩡하던 장남이 갑자기 죽는 바람에 받은 충격이 채
가시기도 전에  며느리가  주식 인도 청구 소송을 냈다는 사실에 대해
말을 잃었다고 한다. 조 회장의 측근은 며느리가 소송을 제기한
것은 성급했으며, 문화적 차이에서 온 오해에서 갈등이 빚어졌고,
그것이 감정적으로 비화된 것 같다고 말했다.

  보수적이며 엄격한 가풍을 이해하지 못하고 감정적으로 받아들인
나머지 세심히 보살피려 한 시댁의 움직임을 간섭과 불신으로 오해했
다는 것이다.

  금전적인 부분도 세상 물정 모르는 젊은 며느리 대신 시댁에서
관리해 주는 게 낫겠다 싶어서 그런 것인데 이 또한 오해의 부분이
라는 주장이다.

  꼬박꼬박 생활비를 보내주고 있으며 잘 쓰고 있는가 확인하는 것은
근검 절약이 몸에 밴 시어머니로서 할 수 있는 일이 아니겠느냐며
고부간의 사소한 오해라고 말했다.




  친권포기 각서 얘기는 전혀 하지 않았으며 남편 명의의 주식를 달
라는 요구에 대해 줄 준비를 하고 있는데 느닷없이 소송을 제기했다
며 그 배경에 대해 강한 의구심을 보였다.

  그 주식은 요즘 시가로 치면  8천만원대인데 그 정도 액수를
갖고 소송을 청구한 것은 감정적인 것이 아니겠느냐고 반문했다.
그러나 대화를 통해 문제를 해결할 생각을 갖고 있다고 말했다.

@[      중국음식점 배달원에서 산업체 인기 강사 된 조태훈  @]

  머리에 ‘최강 번개’라고 쓴 흰
천을 두르고 선글라스 끼고 오토바
이를 몰고 자장면을 배달하던 청년
조태훈 씨. 고객만족 서비스를 최
우선으로 하고 고려대 캠퍼스를 누
비던 그가 이제 철가방 대신 책가
방을 들고 유수 기업체 산업 강사
로 활동하고 있다.

  고등학교 때 무작정 가출해서 오
늘에 이르기까지의 성공담이 인상
적이다.

  무작정 상경 뒤 명동서 첫 배달
원 생활 시작

  헌법재판소엔 양복에 넥타이 매
고 배달조태훈 씨는 뭐를 해도 최
선을 다하면 전문가 대접을 받을 수
있다는 모범적인 사례를 보여준
사람이다. 중국음식점 배달원이 산
업 강사로 활동하며 방송과 신문,
잡지에 오르내리는 것을 보고 ‘신
화’라고 말하는 사람이 있지만
그것은 조태훈 씨의 노력이 빚어
낸 결실일 뿐이다.

  요즘 그는 유수한 기업체에 서비
스 분야 특강 강사로 인기 정상을
차지하고 있다. 박사급 청중에게도
2시간에 걸쳐 고객만족 서비스 강
의를 한다. 그의 고등공민학교 중
퇴 학력으로만 본다면 가당찮은
일이라고 보는 사람이 있을지 모
른다. 그러나 12년 자장면 배달
경험을 바탕으로 고객 서비스의
생생한 사례를 펼쳐보이면 선입
견이 싹 바뀐다.

  비록 철가방이라는 천한 말로 불
리는 중국음식점 배달원이었지만
그는 자신의 직업에 자부심을 갖
고 최선의 서비스를 했고 그걸로
유명해진 사람이다.

  광주가 고향인 그는 고등공민학
교 2학년 때 무작정 상경한 소년
이었다. 일찍 부모가 이혼하고
새엄마가 들어오면서 그의 생활은
달라졌다. 공부도 하기 싫고 집에
있는 것도 싫었던 그는, 예민한
사춘기를 가출로 시작했다.




  서울역에서 험상궂은 아저씨의
소개로 들어간 곳이 명동에 있는
중국음식점이었다. 그가 하는 일
은 자장면 배달 . 86년, 그렇게
발을 들여 놓은 뒤 올해 6월까지
철가방과 함께 생활해 왔다.

  처음 배달하다 국물을 쏟고 배
달 장소를 찾지 못해 헤매다 자
장면이 불어터져 야단을 맞고 울
기도 수없이 했다. 그러나 점차
배달원 생활에 익숙해지면서 자
신감을 갖게 되었고, 나아가 장차
나도 중국 음식점을 차리겠다는
꿈을 꾸게 되었다.

  그러자 마음가짐이 달라졌다.
배달에 프로가 되자는 생각을 한
것이다. 프로 배달원으로서 사고
전환을 이루게 된 것은 을지로 골
목에 있는 중국음식점에서 일할
때였다. 그 음식점의 주 고객은
근처에 있는 헌법재판소와 국립
의료원에 근무하는 사람들이었다.

  ‘새로운 창조’라는 생활지침
을 정하고 복장부터 바꿨다. 단순
히 철가방을 들고 다니는 평범한
배달원이 되기를 거부한 것이다.
자장면 배달원 하면 복장도 지저분
하고 얼굴에는 지친 기색이 역력
하다는 기존의 고정관념을 깨기로
했다.

  까만 양복 바지에 흰색 와이셔
츠, 넥타이를 매고 철가방을 배달
했다. 처음엔 사람들은 별 이상한
철가방이네 하는 눈초리를 보이더
니 시간이 조금 지나자 그의 노력
을 알아주었다.

  그때 ‘맞춤 서비스’의 중요성
을 깨달았다. 그가 본격적으로
‘뜨기’ 시작한 것은 고대 앞 설
성반점에서 일할 때부터였다.  95년
가을 이곳에 자리를 잡은 그는 대학
캠퍼스라는 특성을 두고 배달 전략
과 행동강령을 짰다.

  고대의 경영학 특강에 초청되면
서 강사 대접 받아…‘내 꿈은 번
개반점 차려 돈 버는 것이다’목표
를 빠른 배달로 정하고 학과와 동
아리별 특성을 파악했다. 주문 순



서대로 배달하는 게 아니고 바쁜
사람에게 우선권을 주는 방식으로
배달했고, 동아리의 경우는 양을
좀 많이 하고 여학생들의 경우는
많이 남기지 않게 양을 조절했다.

  고객의 음식 취향도 파악해 단
무지를 많이 먹는 사람은 많이 주
고, 고춧가루를 넣고 비벼 먹는
사람을 위해서는 고춧가루를 서비
스했다. 복장도 바꿨다. 군복 바지
에 군화를 신고 선글라스를 끼고
머리엔 무스를 발라 빳빳하게 세워
다녔다. 맞춤 서비스 이론을 실천
한 것이다.

  그는 단번에 고대의 명물이 되었
으며 그냥 자장면 아저씨가 아니라
‘멋쟁이 번개 아저씨’라는 소리를
듣게 되었다. 따지고 보면 빠른 배
달과 특이한 복장은 모두 서비스의
일환이었고, 배달원의 이미지를 통
해 매출액을 늘리는 훌륭한 상술이
었다.

  설성반점은 다른 경쟁업소보다 월
등히 많은 주문을 받게 되었다. 당
연히 조태훈 씨는 하루 1백20군데
에서 1백80군데에 배달하느라 바빴
다. 한 번 배달에 70개의 자장면을
오토바이로 운반하고 한 손에 7,8개
의 자장면 그릇을 드는 노하우도
개발했다.

  가끔 교수들이 팁을 주면 다음
번엔 반드시 껌이나 사탕을 건네
주었다. 그것도 자존심이 상해
‘노팁제’를 선언했다. 별난 배달
원이었다. ‘번개 아저씨’를 모르
는 고대생은 없었다. 그가 지나가면
고대생들은 손을 흔들어주며 재밌어
했다.

  학교 행사엔 으레 게스트로 초청
을 받았고 춤과 노래 솜씨로 고대
생들을 즐겁게 했다. 그런 그를
재미가 아니라 학문적 사례로 눈여
겨본 교수가 있었다. 고대 경영학
과 박종원 교수는 조태훈 씨가 고
객만족 경영을 열심히 실천하는
사람이라고 판단했다.

  마케팅 분야를 강의하는 박 교수
는 조태훈 씨를 통해 고객만족의
중요성을 학생들에게 일깨워 주자



는 생각을 했다. 그래서 조태훈
씨에게 특강을 해달라고 의뢰했다.
자장면을 즐겨 먹는 단골 고객인
박 교수의 요청에 조태훈 씨는
애프터 서비스 차원에서 강의
를 받아들였다.

  올 4월, 그는  2시간 동안 2백
여 명의 학생들을 상대로 ‘고객
만족’이라는 제목으로 강의를 했
다. 그의 강의는 성공적이었다.
비록 자장면 배달원의 경험이었지
만 서비스를 어떻게 해야 고객을
만족시킬 수 있는가 하는 마케팅
의 훌륭한 사례였던 것이다.

  두 차례에 걸친 특강 소식은 캠
퍼스 토막 소식으로 신문 지상에
소개되었고, 이를 본 몇몇 기업체
에서 강의를 요청해 왔다. 한두 번
나가다 보니 ‘재밌고 유익하다’
는 소문이 나게 되면서 여기저기서
특강 요청이 들어왔다.

  그러다 보니 배달을 할 수가 없
었다. 그래서 철가방 대신 책가방을
들게 된 것이다. 주 평균  2,3회
강의를 나가게 되는데 돈벌이는 큰
차이 없는 대신 시간 여유가 있고,
강의하기 위해 공부를 하고 견문을
넓힐 수 있는 기회가 되었다.

  그러나 그는 자신의 처지를 망각
하는 사람이 아니었다. 고대에 출
입할 때 학생들을 부러워하지 않았
던 것도 자신의 처지를 잘 알았기
때문이다. 사회의 구성원으로 각자
의 길이 있으며 나는 지금 배달원
이라는, 긍정적인 사고를 가지고
있다.

  지금 산업체 강사에 대해서는 잠
깐 외도라고 생각하고 있다. ‘번
개반점’을 차리는 게 그의 꿈이기
때문이다. 내년 봄이면 그 꿈을
이룰 수 있다고 자신한다. 그동안
저축해 둔 돈이 있고, 운영 노하
우가 있기 때문이다. 내년 봄이면
결혼식을 올리기로 한 애인도
있다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 박재찬 기자




@[      공고 졸업하고 막노동·경비하다 행정고시 합격한 김종영  @]

  지난 11월 초 발표된 제41회 행정
고시 합격자 중 유일한 고졸 출신인
김종영 씨(35). 지난 7년 동안 무
자격 영어 강사와 야간 경비, 막
노동 등 힘겨운 생활을 하면서도
책에서 눈을 떼지 않았던 그의 목
표는 출세가 아니었다. 또 무슨 커
다란 야망을 품고 고시에 도전한
것도 아니었다. 그의 바람은 단
하나, 남들 앞에서 떳떳이 말할
수 있는 직업이었다.

  올해 서른다섯, 나이 제한으로
내년부터는 시험을 볼 수 없었다

  사진 촬영 장소를 찾던 취재진의
눈에 바로 옆에 있던 신축 공사현
장이 보였다. 빗물이 고여 있는 길
거리에서 서성이던 취재진은 그에
게 조심스레 물었다. 사진 촬영
장소로 어떻겠느냐고. 그는 초록색
망이 여기저기 엉킨 공사현장을 둘
러보더니 뒷걸음질 쳤다. ‘싫다’
는 의미였다.

  이제는 웃으면서 얘기할 수 있는
과거 아니냐,며 설득해 보았다.
내키지 않는 표정이 역력했지만,
그는 결국 고개를 끄덕이며 씁쓸한
웃음을 지어 보였다. 이번에 치러
진 제41회 행정고시는 그가 행정
고시를 볼 수 있는 마지막 기회
였다. 늦게 시작했기 때문에 이
제 기회가 얼마 없다는 것은 잘
알고 있었다.

  하지만, 그 시기가 이렇게 빨리
찾아올 줄은 몰랐다. 마지막 고비
인  2차 합격 발표. 그는 자주 오
르던 관악산에 올라 안정되지 않
는 마음을 달래 보려 애썼다. 발
표를 기다리는 시간이 길게만 느
껴졌다. 초조한 마음을 달래려고
절에 들어가 목탁 두드리는 소리
까지 들었다.

  사실 이번과 같은 ‘마지막 기회’
는 처음 맞는 일이 아니었다. 지난
1991년부터 준비한 시험은 행정고
시가 아닌 외무고시였다. 외시 1차
시험에는 두 차례 합격했지만, 최
종 합격엔 실패했던 그는 응시생



나이 제한에 걸린 작년부터 행정
고시로 진로를 바꿔 지난해 행시
1차 시험에 합격했었다.

  외시에 합격하지 못한 채 나이
제한에 걸렸을 땐 정말 앞이 막막
했다고 한다. 주위 사람들은 1차
라도 붙어 봤으니 너무 집착하지
말라며 그를 달랬다. 하지만, 하
늘은 그를 버리지 않았다. 행정고
시 부문에 국제통상직이 새로 생
긴 것이었다.

  어릴 적부터 외교관이 꿈이었던
그에게는 하늘이 다시 준 마지막
기회였다. 그는 이번 시험에서마
저 떨어지면 다시 기계 기능공으
로 되돌아가려고 했다. 그만큼 절
박한 마음으로 매달렸던 것이다.
2차 행정고시 합격자 명단은 서울
신림동의 집 근처 서점에 붙어 있
었다.

  처음엔 앞에 모여 있는 사람들
때문에 자신의 이름이 보이지 않아
자칫하면 그냥 발걸음을 돌릴 뻔
했다. 집으로 돌아가려고 몸을 반
쯤 틀었을 때 사람들이 하나, 둘
빠져나가고 난 틈으로 ‘김종영’
이라는 이름이 보였다. 합격한
것이었다.

  “집에 바로 돌아와 고향(전북
부안)에 계시는 부모님께 전화를
드렸어요. 연세 많으신 부모님들
이 제일 기뻐하셨죠. 3차는 한
명을 제외한 전원이 붙게 되어
있었기 때문에 합격한 거나 마
찬가지였죠.”

  성적도 늘 1등이었지만,싸움도
진 적 없는 ‘독종’

  전라북도 부안에서 김장철(80)·
오기용(75) 씨의 7남2녀 중 여덟
째로 태어난 그는 어려서부터
‘짜가사리 오기쟁이(오기가 많
고, 성에 안 차는 일은 그냥 넘
어가는 법이 없어 붙여진 별명
이란다)’로 동네에서 유명했다.

  어떤 일이 주어지건 대충 넘기
지 않고 항상 열심히 매달렸다고
한다. 그런 그는 중학교 때까지
성적표에 2라는 숫자보다는 1이



란 숫자를 더 많이 새겨 넣었다.
외교관이라는 막연한 꿈도 그 무
렵 비스마르크의 전기를 읽고 난
뒤 가진 것이었다.

  “전 싸움을 해도 꼭 이겼어요.
뒤에 10대 1로 싸우는 바람에 딱
한 번 진 적을 빼놓곤요(웃음).”

  그런 그가 첫 번째 시련을 맞은
것은 고등학교 진학을 눈앞에 두
고였다. 반에서 일등을 놓치지 않
던 그가 가정형편 때문에 인문계
고등학교로 진학을 할 수가 없었
던 것이다. 그는 형들이 있는 부산
으로 옮겨가 부산기계공고 기계과
에 입학했다. 하지만, 그에게 기
계라는 것은 너무나 힘겨운 상대
였다.

  영어를 좋아하고, 책을 들고 공
부하는 것이 좋았던 그에게는 말
이다. 전 학년 학생이 모두 장학
생이었던 그곳에서 그는 처음으로
성적표에  59등이라는 숫자를 새
겨 넣었다.

  “집안형편 때문에 선택의 여지
가 없었지만, 제 길이 아니라는
생각이 들었죠. 차라리 고아였다면
제 마음대로 할 수도 있었겠지만,
그렇지도 않았고요. 아무리 열심
히 해도 다른 학생들 따라가기가
어찌나 힘들던지. 적성에는 맞지
않았지만, 다른 애들에게 지지
않으려고 정말 열심히 노력했
습니다.”

  고등학교를 졸업한 후엔 병역
특례자로 지금은 한진중공업으로
이름이 바뀐 대한조선공사에서
근무하게 되었다. 하지만, 그 곳
에서도 그는 꿈을 잃지 않고 틈
틈이 영어 공부를 했다.

  “의무적인 근무 기간이 끝났
을 때 뭔가 새로운 일을 해야겠다
는 생각이 들더군요. 그대로 회사
에 눌러 있는 것이 싫었습니다.
저에게는 적성에 맞지 않는 일이
었기 때문이겠죠.”

  1988년, 회사를 그만둔 그는
서울에 있는 누나 집으로 올라
왔다. 새로운 자신, 새로운 삶을



찾기 위해서였다.

  토익 시험에서 8백90점 받은 뒤
학력 숨기고 영어 강사로 취직

  그동안 모아 두었던 돈을 들고
무작정 올라온 서울이었다. 누나
집에서 머물던 그는 직장을 다니
면서 틈틈이 익혀 두었던 영어 공
부를 본격적으로 시작하게 된다.
어떤 목적이 있어서가 아니었다.
그저 자신이 영어 공부를 한다는
그 자체만으로도 행복했다. 그러
던 그는 자신의 영어 실력을 테
스트해 볼 생각에서 치른 토익
시험에서 8백90점이라는 높은
점수를 받게 된다.

  그러자 그에게 “영어 강사를 해
보는 것이 어떻겠느냐”는 친구의
제의가 들어왔다. 영어 하나는 자
신있던 그에겐 좋은 기회가 아닐
수 없었다. 그렇게 해서 그는 한
학원의 영어 강사가 됐다. 하지만,
공고 졸업생인 그를 학원측에서
어떻게 강사로 써 줄 수 있었는
지에 대해선 아직 그 자신도 정
확하게 모르고 있었다.

  “그때 양심의 가책을 많이 받
았어요. 또 학생들이 어느 대학을
나왔느냐고 물을 때 자신있게 말할
수 없는 것도 아주 힘들었죠.”

  그는 영어를 가르치면서도 많은
갈등을 겪었다. 떳떳하게 자신을
말할 수 없는 것이 싫었기 때문이
다. 그러던 중 그는 누나 집에서
나와 고시원으로 들어가게 된다.
고시를 시작하려고 그런 것이 아니
라, 하숙이나 자취보다는 방값이
싸다는 이유에서였다.

  하지만, 값싼 고시원으로 들어가
게 된 것이 그의 운명을 바꾸게 될
줄은 아무도 몰랐다. 고시원에 들
어갔을 때 그의 눈에 가장 먼저 띈
것은 바로 외무고시 시험 정보였다.
어릴 적부터 막연하게나마 가져온
꿈의 실체가 눈앞에 보이기 시작
한 것이었다.

  ‘그래, 바로 이거다! 지금까지
내가 해온 영어 공부도 결코 헛된
것이 아니었어!’그는 3개월 동안



사전 준비를 했다. 사람들에게 이
것저것 물어 보기도 하고, 어떻게
공부해야 하는가에 대해 알아 보
기도 했다. 그리고  1991년 6월,
그는 모든 것을 접어두고 경기도
청평에 있는 고시원에 들어가게
된다. 그것이 그의 고시공부의 시
작이었다.

  늦게 시작한 만큼 그는 자신에게
주어진 몇 번의 기회를 머리 속에
입력해 두었다. 외무고시를 볼 수
있는 기회는 나이 제한에 걸리는
마지막 기회까지 모두 합쳐서 네
번. 고시 공부를 시작하면 빨라야
3, 4년 안에 합격할 수 있다는 말
에 그는 마지막 시험을 승부처로
삼기로 했다.

  그동안 모아둔 약간의 돈이 있었
기에 그는 마음놓고 공부를 할 수
있었다. 가끔 누나와 형들의 신세
를 지기도 했지만, 그때까지는
그다지 힘들다는 생각이 들지 않
았다. 하지만 그는 마지막 기회
까지 모두 실패로 끝을 냈다.

  1차 합격으로 만족하라는 주위
사람들의 얘기도 있었지만, 그는
그럴 수가 없었다. 그렇게 좌절하
고 있을 때 그는 우연히 한 친구
로부터 희망이 보이는 이야기를
듣게 된다.

  행정고시에 국제통상직이라는
분야가 생긴다는 것이었다. 자신
의 꿈인 외교관이 되는 길은 아
니었지만, 그렇다고 영 다른 길도
아니었다. 그는 이번 기회마저 실
패로 돌아가면 다시 기계 기능공
으로 돌아가리라 마음먹었다.

  하늘이 다시 준 기회를 놓칠 수
는 없는 노릇이었다.

  야간 경비와 막노동을 하며 2년
동안 행정고시를 준비

  앞으로 두 번의 기회가 남은
행정고시. 이제 그에겐 공부하는
것보다 경제적인 문제가 더 커다
란 벽이었다. 그동안 모아두었던
돈을 이미 다 써버렸기 때문이었
다. 공부를 하면서 함께 할 수 있
는 일을 구하는 것이 쉬운 일은



아니었다.

  그러던 중에 그는 한 건물의 야간
경비 일을 맡게 된다. 낮에 자는
대신 밤에는 한숨도 잘 수 없는,
밤낮이 뒤바뀐 생활이었다. 하지
만, 밤에 집중이 더 잘 되는 것을
생각하여 그는 흔쾌히 일을 시작
했다. 건물주도 좋아했다. 야간
경비들은 대개 밤에 졸기 일쑤이기
때문에 밤새 공부하며 잠자지 않는
그가 마음에 들었던 것이다.

  야간 경비 일은 쉬는 날이 없다.
1년, 3백65일 하루도 빠지지 않고
밤을 새야 하는 것이다. 사람들은
매일 잠자지 않고 공부하며 건물을
지키는 그에게 ‘독한 놈’이라고
수근거렸다. 한 번도 빠진 날이 없
고, 딴 짓 한 번 하지 않는 그가
다른 사람들 눈에 독하게 보인 것
도 무리는 아니다.

  “공부를 하면서 다른 일은 일절
하지 않았어요. 텔레비전도 보지
않고, 당구나 비디오 등 잡다한 생
각을 하게 되는 일들에도 한눈을
팔지 않았죠. 딴 생각 할 틈을 스
스로에게 주지 않은 거죠. 대신
틈만 나면 잠을 잤죠. 하루에 열
시간 정도는 잤어요. 공부를 오랜
시간 한다고 잘하는 건 아니거든요.
일정한 시간을 정해놓고 집중하는
것이 가장 좋아요.”

  하지만, 그의 건강은 그 덕에
많이 나빠졌다. 야간 경비 일
이외에도 그는 막노동을 했다.
힘든 시간들이었다. 행정고시에
합격한다는 보장도 없었다. 하지
만, 그는 열심히 공부하고 또 열
심히 일했다. 그것이 그가 사는
길이었고, 그것만이 그를 이끌어
줄 수 있는 길이었다. 그리고  그
는 마지막 기회인 이번 행정고
시에 합격했다.

  그는 힘겹게 살아온 지난 7년의
시간을 미화시키는 것이 싫다고
말했다. 사진 촬영을 하기 위해
찾았던 공사현장에서 뒷걸음질 쳤
던 것도, 인터뷰를 시작하면서 함께
따라나섰던 후배를 일찌감치 돌려
보낸 것도 바로 그런 것들 때문
이었다.




  “당사자의 입장은 전혀 생각하
지 않은 채 남들이 힘겹게 살았던
일들을 미화시키는 경우가 많은
것 같아요. 저 같은 경우는 이제
다 지난  일이지만, 돌이켜보면
짜증만 나는 걸요. 왜소한 체격에
막노동을 하기란 보통 힘든 일이
아니었어요. 저뿐만이 아니라 생
계를 위해 막노동을 하거나 힘든
일을 하는 사람들 모두 그런 고
통을 느끼면서 살 거예요.”

  그가 고마움을 가장 많이 느끼는
사람은 한 친구와 동생이다. 고시
공부를 함께 한 이만복 씨는 외무
고시에 먼저 합격한 친구로, 국제
통상직이 새로 생겼음을 그에게
알려준 바로  그 친구이기도 하다.

  “예전에 공부할 때도 부족한
부분을 많이 가르쳐 주고 그랬어
요. 특히 그 친구가 자료를 많이
제공해 주어서 공부하기가 훨씬
수월했죠. 동생은…, 지금 사는
곳이 동생 방이에요. 생색 한 번
내지 않고, 제가 공부를 편안하
게 할 수 있도록 해 주었어요.”

  결혼과 해외여행을 하고 싶고
  영어 공부도 더할 계획이다

  “나이 많은 노처녀 있으면 소
개시켜 주세요. 저희 이종사촌 누
님 같이 사리 분별이 정확한 사람
이라면 더할 나위 없이 좋고요.”

  이제 자신이 바라던 길로 들어
선 김종영 씨는 연애도 하고 싶
단다. 가능한 한 빨리 결혼도 하
고 싶다면서 쑥스러운 듯 웃음을
지었다. 내년 4월부터 연수를 받
게 될 그는 그때까진 그동안 시험
준비 때문에 소홀했던 영어 공부
를 더할 계획이다. 학원도 다니고,
예전에 공부했던 것처럼 집에서
혼자 열심히 공부하려고 한다.

  “다른 공부 하느라  영어를 다
잊어버린 것 같아요(웃음). 영어
공부도 하고, 돈이 모아지면 해외
여행도 하고 싶어요. 어차피 외국
에는 많이 나가게 되겠지만요.”

  그가 합격한 행정고시 국제통상



직은 다른 나라들과 무역 협상을
하기 위한 전반적인 업무를 다루
는 곳이다. 그가 꿈꾸던 외교관과
도 그리 거리가 먼 것은 아니다.

  행정고시 합격으로 많은 이들의
주목을 받고 있는 김종영 씨. 조금
은 정신없기도 하지만, 재미있다고
한다. 자신이 어렵게 살아온 이야
기가 남들에게 어떻게 비쳐질지는
모르겠지만, 열심히 사는 사람들에
게 조금이나마 힘이 되었으면 하는
것이 그의 바람이다.

  “어려운 상황에 처해 있는 분들
일수록 자신의 꿈을 버리지 않았으면
해요. 자기의 목표를 세워서 항상
최선을 다한다면 반드시 좋은 일이
생길 겁니다. 인간은  환경에 지배
를 받는 수동적 존재가 아닙니다.
상황을 극복하고 새로운 환경을 만
들어낼 수 있는 능력을 지닌 존재가
바로 인간이니까요.”

  이제 구체적인 그의 길이 열리기
시작했다. 남들보다 늦게 시작한
공부였고, 남들과 다른 배경을 갖
고 있기 때문에 조금은 걱정되기
도 한다. 하지만, 그는 어느 자리
에서건 자기 할 일만 열심히 하면
된다는 생각을 가지고 앞으로 펼
쳐질 새로운 세계를 꿈꾸고 있다.

  글 / 이수진(자유기고가)
  사진 / 박재찬기자




@[      우리 이제 결혼해요!  @]

  “우리가 만났던 크리스마스처럼 행복할 거예요”

  송선화 (27)·한성진 (33)

  12월 28일 규수당 오후 2시

  꼭 일 년이 지났다. 작년 크리스마스에 결혼식을 올린 언니를 위해
의상디자인을 전공한 내가 직접 드레스를 만들었다. 교수님과 함께
작업을 하던 나는 드레스를 가봉하던 날 교수님의 사촌동생을 보았다.

  그리고 무슨 연유에선지 그가 크리스마스 아침 나를 결혼식장까지
데려다 주겠다며 선뜻 나섰다. 단순한 호의라고 생각하고 감사히
받아들인 그날 이후  호출 번호도 가르쳐 주지 않았는데 호출이 왔다.
 ‘만납시다!’하지만 그날은 언니가 신혼 여행에서 돌아오는 날이라
집을 비울 수가 없었다.

  ‘오늘은 안 되겠는데요.’ 그는 언니가 돌아올 때까 집 밖에서
3시간 이상을 기다렸다. 그 추운 날, 꼼짝도 하지 않고. 그 이후
새벽마다 집까지 찾아와 학원에 데려다 주고 저녁에는 집까지 데려
다 주었다.

  내게 그렇게도 지극정성인 그를 집안에서는 장손이라는 이유로
반대했다. 집 밖으로만 나가면 언니가 그에게 전화를 해 나를 돌려
보내라고 협박(?)까지 할 정도였다.

  너무 힘든 나머지 그에게 울며 매달리며 만나지 말자고 했지만
그의 의지는 단호했다. 그렇게 일 년, 이제 나보다 부모님께서 더
그를 생각한다. 그리고 그는 지금까지 단 한 번도 나를 실망시킨 적이
없다.

  지난 추석에도 내게 하얀 봉투 두 개를 내밀었다. ‘어머님,
아버님 용돈 하시라고 갖다 드려.’ 그는 사소한 것으로 나를
감동시킨다. 유난히 잘 통하던 우리, 내가 아프면 그 다음날 그도
똑같은 증상으로 고통을 호소(?)한다.

  전화를 걸어 통화 중이면 그가 내게, 내가 그에게 전화를 하는
중이었다. 장남이면서 장손인 그. 이런 사실들이 내게 부담스럽기도
하지만 그만큼 더 그의 부모님께 잘해 드리고 싶다는 생각을 한다.
이제 평온하게 서로의 손을 잡을 수 있는 날을 기다리고 있다.

  “비 온 뒤에 땅이 더 굳다는 말 아시죠?”

  김미경 (29)·이규호 (29)

  12월 6일 신일 교회 2시

  ‘우리, 이젠 다시 헤어지지 말자.’일 때문에 20여 일 동안 프랑
스에 갔다 돌아온 나를 굳이 만나야 겠다며 자정을 훨씬 넘긴 새벽에
집까지 달려와 하던 그 말에 얼마나 감사했던지.

  화장기 없는 얼굴, 트리닝복 차림으로 어색해 하며 마치 갓 사귀기
시작한  연인처럼 설레던 우리는 대학 커플. 알고 지낸 지 9년이 넘



는다. 친구로 시작한 커플이라 격식 없이 모든 것을 장난처럼 대하던
철부지 시절. ‘이래선 안 되는데’라는 묘한 불안감 때문에 사귀기
시작한 지 두세 달 만에 헤어졌다.

  그 당시는 그저 ‘아, 이별이란 이런 거구나’라며 무덤덤하게 생각
했을 뿐이다. 하지만 대학 친구들과 어쩔 수 없이 묶여 있는 사이라
한두 번 우연히 모임에서 보게 되고, 다른 친구들이 술을 먹다가 전
화를 하면 택시비를 들고 한밤중에도 달려나가곤 했었다.

  인연이란 이런 것일까? 이렇게 부딪치며 자연스럽게 또다시 사귀
게 되었다. 첫(?) 경험이 실패를 하고 난 다음이라 두 사람의 분위기
도 많이 달라졌다. 그 동안 내가 그때 왜 그랬을까 후회도 하고, 반
성도 했다. 동갑내기라 싸우기도 많이 싸우고 서운한 점도 많지만 이
사람이 아니면 평생 후회할 것 같은 생각에 결혼을 결정했다.

  다정하게 대해주길 바라는 나와 달리 무뚝뚝하고 표현력 없는 그는
가끔씩 나를 감동시킨다. 지난 생일 때는 ‘줄 게 있는데’라며 부
스럭거리며 상자를 하나 꺼냈다. 그에게 받은 반지와 세트인 목걸
이였다. 거기까지 마음을 써준 것도 고마운데 ‘내가 목에 걸어줄게’
라며 전혀 하지 못할 것 같은 행동을 한 순간 ‘아, 나를 위해 참
많이 애를 써주는구나’라는 잔잔한 감동이 밀려왔다.

  같은 막내에 동갑내기라도 참을성 많고 여유있는, 오빠 같은 그.
내가 꿈속에 그리던 이상형은 아닐지 모르지만 이제는 그 없이는
살 수 없을 것 같다.

  “양복 입은 모습 보려고 결혼해도 자주 외식할 거예요”

  정민주 (26)·오태규 (27)

  12월 4일 동양 웨딩홀 오후 2시

  그날은 비가 왔었다. 새벽 1시에 ‘잘자’라며 집까지 바래다 준
그가 너무나 보고 싶어 다시 전화를 했다. 그리고는 택시를 타고 광
명시에서 합정동까지 날아가 그를 다시 보았다.

  바다를 보고 싶다는 나를 그는 제천으로 데리고 갔다. 빗속에서 우린
아주 많은 이야기를 나누었다. 그리고  그에 대해 많은 것을 알게
되었다. 전직을 하고 힘들어 하던 나를 그는 많이 위로해 주었다.

  2년 전 친구 소개로 만난 나는 그의 ‘양복 입은 모습’에 반했다.
그런 현대적인 모습과 달리 그의 고집 때문에 우린 아직도 존대말을
쓴다. 문득문득 내가 ‘사랑이 뭐길래’에 나오는 주인공 같다는
생각이 들기도 하고, 친구들도 우릴 보고 ‘조선시대’에 사는 것
같다며 웃지만 좋은 점이 더 많다는 것을 알게 되었다.

  습과이 되기도 했지만 말 하나에는 사람들이 생각하는 것보다 더
많은 존경심과 이해가 들어 있다. 그래선지 놀기 좋아하는 내가
그를 만나고 많이 정숙(!)해진 것도 같다. 결혼하고 나면 하루라도
빨리 두 사람이 오순도순 지낼 수 있는 우리 집을 마련하고 싶다.

  그래서 2년 동안은 아기를 갖지 않을 생각이다. 오히려 부모님들이
먼저 신혼 재미를 충분히 맛본 뒤 2세를 가지라고 권하실 정도다.
2년, 길다면 길고 짧다면 짧은 시간을 접고 두 길이 하나가 되어
앞으로 나아가려 한다.







@[      아들을 국제변호사로 휼륭히 키워낸 박정수 이범준 부부  @]

  부부 박사, 부부 학장, 부부
의원이라는 진기록을 남기기도
했던 박·이 부부. 부모는 땅에
묻고 자식은 가슴에 묻는다고
했던가. 착하고 유난히 속이 깊
었던 열두 살 어린 딸을 뇌종양
으로 잃고 오랜 시간, 절망의 늪
에서 방황했다.

  딸을 잃은 지 25년이 지난 지금,
하나밖에 없는 아들내외의 극진한
보살핌과 손주의 재롱을 낙으로
알고 사는 부부는, 요즘도 비 오
는 날이면 먼저 떠난 딸에 대한
그리움으로 눈시울을 붉힌다.

  불가능이란 단어가 무의미해 보
일 만큼삶의 최고점에 달했을 때
만난 ‘천길단애’그날은 마침 최
근 미국에서 귀국, 서울에서 국제
변호사로 활동하는 외아들 박성우
씨(37)가 모처럼 일찍 퇴근하는
날이었다.

  덕성여대 전산학과 교수로 있는
며느리 이주영 씨(37)도 강의가
없는 날이었다. 박 부총재는 기
왕에 인터뷰를 하기로 한 것, 내
친김에 가족사진이나 찍자고 아
들 내외를 ‘호출’했다.

  지난 11월 13일 6시. 방배동 박
부총재 댁에서 모였다. 브라운관
이나 사진에서보다 서글서글하고
유머 있는 부총재는 ‘정가 사람’
답게 익숙해진 악수부터 청한다.
젊었을 때 꽤 미인이었을 법한
단아한 외모를 지닌 부인 이범준
박사(성신여대 정외과 교수)가
‘우리 집 별미’라며, 대추고명
이 동동 뜬 맛깔스러워 보이는
식혜를 내왔다.

  잠시 후 아들 내외가 도착했다.
아들 박성우 씨 내외는 한마디로
미남미녀다. 아버지 박 부총재의
큰 키와 어머니 이 박사의 동글
동글한 외모를 빼어닮은 아들 못
지않게 며느리 이주영 씨 역시
서른일곱이라는 나이가 믿기지
않을 만큼 맑고 앳된 인상이다.




  “식구랄 것도 없습니다. 아들
하나밖에 없으니 모여봤자 손주
까지 다섯밖에 안 되요. 식당 갔
을 때 식사비가 적게 드니 그건
좋더구먼(웃음).”

  경북 김천 출신의 박정수 부총
재는 대인관계가 원만하고 매너
가 깨끗해 ‘국제신사’로 불리
며 명지대와 연대 등의 강단에
서기도 했던 학자 출신의 4선의
원. 대학교수로 재직 중에 국무
총리 특보로 정계와 인연을 맺은
후 10대 국회에서 무소속으로 첫
금배지를 달았다.

  뛰어난 외국어 실력과 말끔한
외모 덕분에 IPU(국제의원연맹)
한국대표단 단장을 맡아 당내에
서도 손꼽히는 외교통으로 평가
받아 왔다. 연대 정외과를 거쳐
미국 조지타운 외교대학과 아메
리칸 대학원에서 정치학 박사를
받았다.

  부인 이범준 박사와는 조지타
운대 대학원의 동문. 각각 경기
고, 경기여고 때 강원룡 목사(경
동교회)가 이끌던 기독학생회 모
임을 통해 처음 만난 후, 오랜
연애 기간을 거쳐 지난  57년,
이승만 박사가 다니던 미국의
한 교회에서 결혼식을 올렸다.
부부가 나란히 유학 중인 시절
이었다.

   이 박사는 켄터키 주립대 정
치과 졸업 후 아메리칸 대학원
장학생으로 와서 65년, 남편과
한 날 동시에 정치학 박사학위를
받았다. 당시 박·이 부부의 학
위 수여는 워싱턴 포스트를 비롯
하여 각 신문에 보도되고 사방의
화제가 되었다.

  한국에서 유학 온 젊은 부부가
같은 대학에서 같은 분야로 같은
날 박사학위를 받았다 해서 당시
큰 뉴스거리로 떠오른 것. 미 부
통령의 축하 전화도 받았다.

  이미 아들 성우 씨도 낳았고,
둘째 딸(고 박성연)을 임신하고
박사논문을 썼을 만큼 이 박사
의 학구열은 대단했다. 부부는



12년의 긴 유학을 마치고  65년
설레는 귀국길에 올랐다.

  부인 이 박사는  친정 어머니
가 위독하다는 비보를 받고 잠깐
서울에 다녀온 적이 있었지만,
박 부총재는 12년 동안 한 번도
모국을 방문하질 못했다. 박사
학위를 받기 전에는 고국의 땅을
밟지 않기로 한 박 부총재 자신
의 다짐 때문이었다.

  귀국 후 부부는 각각 연세대,
이화여대에서 강의를 했다. 당시
부부 박사로 시끄러웠던데다  토
론회와 대학 강연으로 바빴던 이
박사가 남편보다 한 해 먼저(?)
정계의 프러포즈를 받았다. 70년대
초 당시만 해도 요즘처럼 여성 지
도자들이 많지 않았던 때라 이 박
사는 자연 눈에 띄었고 박정희 대
통령의 적극적인 제의를 받아 9대
유정회 의원으로 정계에 발을 디
뎠다.

  그 즈음, 불가능이란 단어가
무의미하게 보일 만큼 삶의 최고
점에 이르렀을 때 부부는 천길
단애를 만나야 했다. 눈에 넣어
도 아프지 않을, 어린 딸의 죽
음이다.

  “성연이를 땅에 묻는 날, 비
가 억수같이 쏟아졌습니다. 한
2년을 앓다가 갔어요. 착하고 똑
똑한 아이였죠. 고문보다 더한
병고에 시달리다 떠난 어린 딸
의 죽음을 눈앞에서 보니 그간
아둥바둥 쌓아올린 것들이 참
으로 부질없다는 생각이 들었습
니다.

  대학교수면 뭘 하고 정치학 박
사면 뭘 하고 국회의원이면 뭘
하겠는가? 아내는 성연이를 보
내고 난 뒤, 깊은 절망에 빠졌
습니다. 혼자 두면 꼭 무슨 일을
저지를 것 같아서 옆에서 보는
이가 불안했을 정도였죠.”

  담담히 딸 얘기를 들려주던 박
부총재,말을 채 잇지 못하고 끝
내 눈시울을 적셨다

  박성연. 25년 전 ‘뇌암’으로



저 세상에 먼저 간 박·이 부부
의 1남1녀 중 외동딸. 갑작스런
발병으로 2년을 꼭 투병하고, 혼
수상태 속에서 기어이 눈을 감은
성연. 지금 살아 있으면 만 서른
넷이다.

  당시 성우, 성연 남매는 귀국
후 한동안은 영어밖에 쓸 줄 몰
라 동네 아이들과 어울리지 못하
다 보니 둘은 유달리 친했다. 성
우는 성격이 내성적이었으나 성
연은 의사발표도 분명했고 성격
도 아주 외향적이었다.

  애교가 있는 귀여운 아이였다.
나이에 비해 생각이 조숙했다.
엄마의 말동무는 물론 어린 딸
의 의견을 무시할 수 없을 만큼
어른스러웠다. 부부는 성연을
보면서 이토록 큰 행복을 주신
하나님에 대한 감사가 저절로
솟아 나왔다.

  한편으론 아이가 너무 마음에
들고 결함이 없어 보여서 이
상한 불안감에 휩싸이곤 했다.
성연이로 인한 걱정이 시작된
것은 1968년 10월 이후.  귀국
후 시부모님 댁에서 살던 부부
는 그 집을 판 돈에다가 은행
융자를 보태서 미국에 살던 아
파트식의 집을 이화여대 뒤
봉원동에 지어 막 이사를 했을
무렵이다.

  건강하고 활발했던 성연이 갑
자기 심한 천식 증세를 보였다.
기침과 재채기를 하고 숨이 차
다면서 가슴을 움켜쥐곤 했다.
성연의 천식 증세가 3년 여 동
안 멎는 듯하다가 생기고 생기
다가 멎곤 했다.

  그런데 어느 날부터 하루 걸러
천식 증세가 나타났다. 곁에서
보기 딱할 지경이었다. 자면서
코피를 흘릴 때도 있었다. 그
때부터 수십 군데 병원을 돌아
다녀 봤지만 딸의 병명을 알 수
없었다.

  그렇게 학교 가는 것을 즐거워
했던, 주일이면 예배를 보러 가
기 위해 부모보다 먼저 서둘렀던



딸이 아침이면 일어나질 못하고
끙끙 앓기만 했다. 처음엔 꾀병
인 줄 알았다. 그러나 날이 갈
수록 증세는 점점 더 심해졌다.

  부부는 유학시절 잘 알고 지내
던 미구의 의사들한테 연락을 취
했고 급기야 서울로 왕진을 와
소견서까지 받아 봤으나 뚜렷한
병명이 밝혀지지 않았다. 40여
첩이나 되는 한약도 먹어봤고
침도 맞아봤다.

  그러나 천식과 두통과 구토는
계속되었고 어느 날인가는 아빠
의 눈이 셋으로 보인다는 증세가
나타났다. 심지어 어른도 감당하
기 어려운 척수액을 뽑아 검사하
고 뇌파검사도 했다. 등뼈가 앙
상한 척추에 주사기를 꽂고 액체
를 뽑아낼 때 ‘얼마나 아플까’,
엄마 이 박사는 차마 보지 못
하고 병실을 뛰쳐나왔는데 ‘그
어린 것’은 용케도 잘 참았다.

  얼른 나아서 학교도 가고 오빠
랑도 놀고 싶어서다. 성연은 제
몸도 아플텐데 아픈 동생을 두어
놀지 못하는 오빠에게 미안해 했
고 엄마, 아빠가 밤새 간호하는
것을 안쓰러워 했다. 걷지도 못할
만큼 쇠잔해 있던 딸은 결국 머리
에 구멍을 뚫고 검사하는 그 무서
운 ‘브레인 스캐닝(Brain scann
ing)’까지 했다.

  그리고 비로소 뇌암이라는 것을
알게 되었다. 살아봤자  1년~5년
이란다. 캄캄했다. 그 착하고 예쁜
딸에게 형벌을 주신 하나님이 원망
스러웠다. 교수고 국회의원이고
아무 소용이 없었다. 박 부총재는
처음에 암담하기만 해서 모든 것을
정리하고 일가족이 집단자살을 할
까 하는 엄청난 생각도 했다.

  희미하게나마, 막연하게나마 최
악의 결과는 오지 않으리라던 희
망은 사라졌다. 딸을 저 세상으로
보내고 살지 못할 것 같았던 이
박사는  성연과 둘이서 약이라도
먹고 목숨을 끊으리라는 독한 마
음을 먹기도 했다.

  어느 날, 고통을 잘도 참아내던



성연이가 쓴 메모지 한 장을
발견했다. ‘나느 슬프다. 이런
몸으로 살면 뭐하나? 당장 죽어서
링거주사도 안 맞고 먹을 것, 마
실 것도 이 눈으로 안 봤으면 좋
겠다.식구가 더 괴로울 것이다.
살고 싶지 않다’. 죽고 싶다는 ,
더구나 그것을 종이에 옮길 정도
로 죽고 싶다는 생각을 하다니.

  엄마 이 박사는 그 종이 쪽지가
젖도록 읽으며 울고 또 울었다.
그해 여름, ‘엄마, 나는 영영 일
어나지 못할 것 같아’. 성연이도
자신의 죽음을 예감했는지, 그간
어지간해선 보이지 않던 눈물을
자주 흘렸다.

  ‘엄마, 나를 푹 자게 해줘. 아
침까지 푹 자게 해줘?’ ‘그래,
내가 자게 해줄게. 잘 자게 해줄
게?’ 이 몇 마디가 우는 엄마와
불안한 눈초리의 딸이 주고받은
마지막 대화였다. 그 어떤 노력
과 약도 ‘암’ 앞에서는 허사
였다.

  성연은 11번째 생일을 보름 남
긴 73년 7월10일, 혼수상태 속에
서 결국 눈을 감았다.

  “처음 국회의원(유정회) 공천
후보에서 탈락되었을 때 병실에 누
워 있던 딸이 이 소식을 듣곤 바로
사무실로 전화를 했어요. ‘아빠,
힘내세요. 아빠에겐 더 좋은 일이
있을거야’라고 말해주더군요.
딸을 안고 X 레이를 찍으러 가는
날, 빈사상태에서도 아빠 이마에
흐른 땀을 닦아주려고 힘없는 손
으로 자동차 등받이 위에 놓인 크
리넥스를 찾습디다. 내 생일엔 손
이 떨려 삐뚤거리는 글씨로 ‘아
빠, 생일 축하해요’라는 카드도
쓰고….”

  담담히 딸 얘기를 들려주던 박
부총제가 결국 말을 채 잇지 못하
고 눈시울을 적셨다. 지금도 비가
억수같이 쏟아지는 날이면 성연이
가 생각난다는, 지금도 누가 머리
라도 아프다고 하면 딸이 받았던
고통이 떠올라 깜짝깜짝 놀란다는
이 박사.




  장례식이 끝난 후 딸이 살아있을
때 대신 잃아 주지 못한 것을 앓
기나 하려는 듯 이 박사는 난생처
음 몹시 앓았다. 숙연해진 분위기
에 다소 미안해진(?) 기자가 이번
엔 아들에 대한 얘기로 화제를
돌렸다.

  여동생이 죽고 난 뒤 충격이 커
한동안 성연의 방을 치우지 말라
고 하던, 여동생 사진을 머리맡에
두고 잠들던 박성우 씨는 현재 미
국 내에서도 알아주는 유능한 국
제변호사로 성공했다. 성우 씨도
건강한 편은 아니었다.

  아버지의 특이체질을 닮아 여름
이면 코가 메고 재채기를 하는 꽃
가루 알레르기가 있었다. 딸을 잃
고 2년 만에 아들도 알레르기 증
세를 심하게 보이자 하나 남은 아
들까지 잘못되면 어쩌나 싶어서
미국으로 보냈다.

  만에 하나 무슨 일이 생겨도 우
리 나라보다는 미국이 선진화되어
고칠 수 있지 않을까, 하는 복잡
한 마음으로 보낸 미국행. 성우
씨, 고등학교 1학년 때 일이다.
부모님을 생각해서라도 먼저 간
여동생 몫까지 열심히 공부했다.
한창 민감했을 사춘기였는데도
한눈 팔지 않고 공부만 했다.

  아버지 박 부총제가 다니던 조
지타운 외교대학에서 학부를 마
치고, 동 법률대학원을 졸업했다.
졸업 후 워싱턴에서 변호사 시험
에 합격했다.

  워싱턴에서 가장 큰 법률사무소
에서 7년을 근무하다 최근 귀국,
서울에서 국제변호사로 활동하고
있다. 사담이지만 한 가지를 덧붙
이면 지난해 결혼한 재미교포 출
신 가수 최연제 씨 부부를 중매한
장본인이다.

  미국 유학 중에 만난 최연제 씨
남편 전병천 씨는 여동생 성연이
살아 있었으면 소개시켜 주고 싶
을 정도로 성우 씨가 믿고 신뢰
하는 후배라고. 사촌누나 소개로
만나 연애 7개월 만에 87년 2월
결혼한 성우 씨 아내 이주영 씨



는 이대 수학과를 나와 미국 조
지 워싱턴대학에서 컴퓨터 사이
언스를 전공, 석·박사학위를 받
은 엘리트.

  박 부총재 사돈은 법무장관 출
신의 이정우 변호사. 딸 이주영
씨는 남편보다  1년 먼저 서울에
들어와 대학에서 강의를 맡고
있다.

  “가족도 단촐한데 성우가 하루
라도 빨리 며느리를 보는 것이 어
떻겠냐고 합디다. 뒤에 생각해 보
니 아무래도 여자가 마음에 드니까
제가 얼른 함께 살고 싶은 거였지,
부모는 무슨?(웃음) 우리 며느리는
꼭 딸 같아요.

  아들 내외가 근처에 살아 자주
보기도 하지만 매일 아침 며느리
가 문안 전화를 해선지 함께 사는
것 같습니다. 며느린 마음이 참
예뻐요.”

  박 부총재 부부는 며느리 이주영
씨 생일을 기억해 매년 잊지 않고
챙겨줄 만큼 며느리 사랑이 대단
하다. 미국에서 태어나 그곳에서
죽 자라온 손주는 우리말을 영어
처럼(?) 잘한다.

  한국 생활에 적응하지 못하면
어쩔까 했는데 지난 학기엔 반장
선거에서 몰표를 얻었을 만큼 학
교에서 인기가 많다’며 손주 자
랑도 빼놓지 않는다. ‘요즘은 초
등학교에서도 ‘선거’를 하는 추
세니 세상 참 재미있다’며 껄껄
웃는 박 부총재.

  그야말로 오는 12월 18일대선을
앞둔 당직 활동으로 눈 코 뜰 새
없이 바쁘다. 지난 95년 2월, 신
한국당을 나와 국민회의에 입당해
정가에 구설과 화제를 낳은 일도
있다. 야당에서 여당으로 간 경
우는 흔해도 여당의 현역의원이
야당으로 이적한 경우는 박 부총
재가 처음.

  같은 분야를 공부한 아내이 박사
와 이런저런 얘기를 나누는 것이
취미. 여고 때 학도호국단 대대장
을 맡기도 했었던 이 박사는 남편



못지않게 추진력이 대단한 여걸
이다. 국제정치학회 회장을 역임
하기도 했다.

  현재 성신여대 과학연구소 소장
으로, 정외과 교수로 바쁘게 활동
하고 있다. 어린 딸의 죽음으로 참
된 신앙을 얻어 교회활동에도 빠지
지 않는다. 남편 박 부총재가 ‘20
여 년을 한결같이 국회 외무통일위’
에 몸담아 온 것이 자랑스럽다고
말하는 이 박사.

  딸을 잃은 후 세상의 크고 작은
오욕을 버리기로 했다. 다만 훗날
딸을 만나러 가서 그래도 몇 가지
해온 일들을 보여줄 수 있기를 기
도한다. 그것이 딸의 영혼을 위로할
수 있는 길이라 믿는다. 매년  7월,
죽은 성연의 생일이 돌아오면 부부
는 딸의 묘를 찾는다. 딸의 묘에서
늘 부부가 되뇌는 말이 있다.

  이제는 고통 없는 하늘나라에서
편히 쉴 딸에게 띄우는 편지이기도
하다.

  ‘보고 싶은 성연아.

  사람의 이름 석 자는 부르라고
있는 것이고, 부르면 대답하라고
있는 것인데 성연이 네 이름 석
자는 불러도 아무런 메아리가 없
이 우리 가슴으로 다가온다. 정
말로 보고 싶은 성연아. 네가 있
는 곳으로 가게 될 날 내 곁에
묻히고 싶어서, 네 묘지 바로
옆에 아빠, 엄마의 묘지도 마련
해 두었다.

  그때까지 너는 엄마 없는 천국
에서 한없이 외롭겠지….날씨가
싸늘해지면 네가 추울 것 같아서
네게로 달려간다. 꽃이 피면 네가
웃고 있을 것 같아서 꽃을 꺾어
가지고 간다. 우리가 만나는 그날
까지 나의 사랑하는 딸아, 부디
잘 있으렴?’

  글/  강명희 기자
  사진 / 박재찬 기자

[B


@[      미국서 20대에 척추신경 전문교수 된 의학박사 유성열  @]

  유성열 박사는 척추신경 전문
의학이라고 번역되는 카이로프
랙틱 전문의다. 카이로프랙틱은
아직 국내에 널리 소개되지 않은
실정이지만 미국에서는 척추 질
병을 치료하는 새 의학으로 자리
잡고 있다.

  한국에서 고등학교를 졸업하고
가족 이민으로 미국에 건너간 유
박사는 20대 중반에 조교수가 되
었으며 현재 노스웨스턴 카이로
프랙틱 대학 외래 임상교수로 활
동하고 있다.

  얼마 전 한국에 들어와 ‘척추
건강 교실’을 열고 강의를 하고
있다.

  유 박사에 따르면 환자들이 호
소하는 질병 가운데 감기와 두통
에 이어 세 번째로 가장 많은 것
이 요통이라고 한다. 특히 여성들
가운데 출산한 여성들이 요통을
호소한다.

  요통의 주원인이 추간판 탈출증
이라는 자료도 나와 있지만 척추
질병은 많은 여성들을 괴롭히고
있는 것이 사실이다.

  “요통을 흔히 디스크라고 말하
기도 하는데 척추에 문제가 생겼
기 때문에 발생한 거죠. 운동 부
족, 잘못된 자세와 습관으로 척추
가 건강하지 못한 상태에서 약간
의 무리나 충격이 가해지면 통증
이 생기죠.

  요즘은 20대 여성들 가운데 골다
공증이나 관절 퇴행으로 고생하는
분들이 많습니다. 카이로프랙틱은
이러한 척추 질병 치료에 가장 적
합한 의학입니다.”

  그가 ‘척추 건강 교실’이라는
이색 프로그램을 개설한 것도 척
추 질병을 앓고 있는 많은 환자들
에게 도움을 주기 위해서다. 특히
예방의학으로서 카이로프랙틱을
통한 건강을 지키는 다양한 사례
와 운동을 소개하고 있다.




  ‘손으로 치료한다’는 뜻의 카
이로프랙틱은 약이나 수술, 침 등
을 사용하지 않고 손으로 척추를
치료하여 인간의 신경 체계를 정
상화시키는 대안 의학이라고 유
박사는 말한다.

  모든 병에서 회복할 수 있는
능력과 건강 유지 능력은 인간
의 몸 안에 있는 타고난 생명의
능력에 의해 가능하다는 철학을
바탕에 깔고 있다. 손으로 척추
에 들어 있는 압축된 생명선을
진단하고 교정하는 것이 바로
카이로프랙틱이라는 것.

  그가 잠시 미국 생활을 접어두
고 한국에 들어온 것은 카이로프
랙틱의 국내 보급을 위해서다. 유
박사는 한국서 고등학교를 마치고
미국으로 건너갔다. 가족이 이민
을 갔기 때문이다. 동북고에 다니
면서 이민 준비를 했기 때문에
미리 영어 공부를 열심히 했다.

  미국에서는 컴퓨터를 전공할 생
각이었다. 어학 연수를 2개월 하
면서 이곳 저곳 대학을 알아보고
있는데 우연히 카이로프랙틱을 알
게 되었다. 클리블랜드 카이로프
랙틱 대학에 들어가 카이로프랙틱
이 무엇인가 자세히 알아 보았다.

  유 박사는 카이로프랙틱이 동양
의학과 비슷하지 않나 생각했었다.
신체에 기본적으로 질병을 치유하
는 기능이 있다는 믿음이 동양 의
학과 유사했다. 수술하지 않고 치
료하는 것도 흡사했다. 그러나 척
추에 대한 과학적인 진단과 체계
적인 치료 프로그램은 동양 의학
과 다른 카이로프랙틱의 특징
이었다.

  남가주 카이로프랙틱 대학 졸업
직후 강의 시작‘척추 건강 교실’
강의 통해 건강 프로그램 제시

  그는  LA 시립대학에서 카이로
프랙틱 전문대학에 들어가기 위
한 필수과목을 이수했다. 미국에
서는 일반 의대도 마찬가지지만
학부 과정에서 우리 나라 예과에
해당하는 과목을 이수해야 입학



자격이 주어진다.

  LA 시립대학에서  2년 반 동
안 필수과목을 이수한 뒤 남가주
카이로프랙틱 대학에 입학했다.
그는 새로운 의학에 대한 맹렬한
열의를 가지고 열심히 공부했고,
90년 4월에 졸업했다. 그런데 모
교 학장이 그에게 학사 관리를
해달라고 부탁했다. 일종의 비
서실장 역할이었다. 그러면서
기초 강의를 맡아달라고 요청
했다.

  학장은 학업도 뛰어난데다 매
사에 적극적인 유 박사를 아꼈다.
몇 개월 후엔 강의에만 전념하게
되었다. 조교수  5년 후 부교수
가 되었고, 부속병원 임상 과장
으로 임명되었다.

  20대에 조교수로 출발해서 그
렇게 빠른 시간에 부교수가 된
사례는 드물었다. 그러다보니
재밌는 일도 있었다.

  남가주 카이로프랙틱 대학에는
한국 유학생이 전체 학생의 10%를
차지할 만큼 적지 않았다. 의대다
보니 학부를 마치고 온 학생들 가
운데는 아무래도 유 박사보다 나이
많은 사람들이 많았다. 처음엔 제
자들이지만 자기보다 나이 많은 학
생들이라 어색하기도 했다. 그러나
가르치는 입장에서 보다 더 많은
배려를 했고, 학생들 역시 젊은 한
국계 교수에 대해 신뢰를 보냈다.

  제자 중에 서울 소재 모 대학
의대를 졸업하고 미국으로 건너와
남가주 카이로프랙틱 대학에 입학
한 학생이 있었다. 그 제자는 졸업
한 뒤 유 박사에게 한국에서 카이로
프랙틱 전문 클리닉을 설립하는 데
도움을 요청하기도 했다.

  한국에 들어와서 보니 카이로프
랙틱이 거의 알려지지 않았다. 미국
등지에서 카이로프랙틱을 전공한
사람들이 한둘씩 들어와 있었지만
미미한 수준이었다. 그는 카이로프
랙틱을 한국에 정확히 알려야겠다는
생각을 했다.

  몇 년이 걸릴지 모르지만 초기에



제대로 기반을 잡아놔야 된다는 결
심을 하고 지난 10월 초 귀국했다.
그 첫 번째 작업으로 세계적인
카이로프랙틱 학자인 제임스 칵스
의 ‘요통’이라는 방대한 전문
서적을 한국말로 옮기는 작업을
마치고 책으로 펴냈다.

  현재, 서울 압구정동에 있는 카이
로프랙틱 전문 국제의원에서 개설한
‘건강교실’을 맡아 요통을 비롯
한 척추신경과 관련된 강의를 하고
있다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 민영주 기자




@[      사회에 친절을 심는 매너 컨설턴트 이지선  @]

  매너 컨설턴트를 아십니까? 전화
받고, 인사하고, 상대방과 대화하는
가장 쉬운 일을 가르치는 사람이
바로 매너 컨설턴트다. 즉 누구나
다 할 수 있는 일이지만 컨설턴트
의 입으로, 몸으로 배우게 되면 그
순간 우리가 얼마나 기본적인 예절
에서 벗어난 생활을 해왔는지를 알
수 있다.

  이지선 씨가 바로 우리의 무지(?)
를 교정시키는 매너 컨설턴트로 경
력5년의 베테랑이다. 첫 수강료
8천원에서 지금은 20만원의 명강사
‘저 사람은 매너가 좋다!’라는 말
이 있다. 매너라는 말의 사전적 풀
이는 ‘어떤 행동이나 일에 대한
태도, 버릇, 몸가짐’을 뜻한다.

  즉 말이나 행동이 세련됐다는 말
과도 통용되는 말이다. 하지만 우
리는 어떤 행동이나 말투가 매너가
좋다는 것인지, 또 상황과 장소에
따라 어떤 행동이 정확한 매너에
입각한 것인지 명확하게는 모르는
경우가 있다.

  이런 어설픈 매너의 초보자를 완
벽하고 세련된 ‘매너맨’으로 변
신시켜 주는 이가 바로 매너 컨설
턴트로 국내에도 상당수가 활약하
고 있다. 매너 컨설턴트 이지선 씨
는 첫인상에서부터 무척이나 세련
되고 정확한 인사법을 구사했다.

  앞섶이 약간 파진 재킷에 짧은
스커트를 입은 그는 다리를 단정히
모으고 허리를 약간 숙이며 정확한
발음으로 인사를 했다. 물론 손으
로 가슴을 살짝 가리는 센스도 잊
지 않았다. 한마디로 상큼! 그 자
체다.

  “한마디로 사회생활에 필요한
예절을 가르치고 있습니다. 직장
생활에 있어 상사에 대한 예절,
부하직원 다루기, 동료간의 예절,
외부고객 접대 매너 등입니다. 보
다 나은 서비스로 불황과 무한경
쟁을 뚫으려는 기업들의 수요가
늘고 있어 요즘 바쁘게 일하고
있습니다.”




  이지선 씨가 매너 강사가 된 것
은 지난 93년이다. 평소 대인관계
에 있어 상당히 세련된 매너의 소
유자로 주위의 평판이 자자하던
그는 학원에서 전문적인 교육을
받고 곧바로 엑스포 도우미와 내
레이터 모델 등을 가르쳤다.

  이 과정에서 전문적인 강사로서
합격점을 받은 그는 주요기업과
백화점, 은행, 여행사는 물론 고
급 레스토랑 등 주로 대인 서비스
가 많은 기관과 업체에 출강하는
이른바 잘 나가는 명강사의 반열
에 올랐다. 이지선 씨가 출강을
하며 받는 강의료는 시간당 약
20만원 선으로 이 분야에서는 A급
대우.

  물론 정덕희 씨 같은 특급강사는
월수입이 3천만원 선을 넘는 것으
로 알려져 있다. 정덕희 씨에 비
하면 초라한(?) 액수이지만 이
정도를 받기 위해서 이지선 씨
가 들인 공은 이루 말할 수 없다.

  “처음 강사로 나갔을 때 단상
에 올라서니 앞이 하나도 안 보이
더라구요. 수백 개의 눈동자가 나
를 응시하는데 그저 깜깜했어요.
한 10초간 심호흡을 하며 정신을
가다듬었는데 그 짧은 10초가 10
시간처럼 길게 느껴지더군요. 그리고
바로 말을 이어나갔지요.

  이처럼 매너강사는 처음 강의실
에 들어가서 30초가 중요해요. 이
짧은 순간에 강의실의 모든 것을
저에게 집중시켜야 해요. 여기서
강의의 승패가 갈립니다. 제가 처
음 받은 강의료요? 음, 시간당 8
천원이었어요. 지금은 많이 올랐
지요.”

  8천원에서 20만원까지 약 5년간
이지선 씨는 그동안 많은 기업체와
사업장을 찾아 강의를 했지만 인천
시티백화점과 피자헛에서 강의한
것이 가장 기억에 남는다고 한다.
시티백화점의 경우 개점을 앞두고
전 직원을 상대로 매너 강의를
했는데 개점 후 매장을 지나가는
이지선 씨에게 모든 직원들이 반
갑게 인사를 해 무척 기뻤다고.




  물론 이지선 씨가 가르쳐 준
인사법으로 손님을 맞이하는 것을
본 후라 그 기쁨은 더욱 컸다. 피
자헛은 부장급 이상 관리, 경영자
층을 대상으로 매장에서 필요한
강의를 했다. 관리자나 경영자에
게 꼭 필요한 강의는 아니었지만
90도로 고개를 숙이는 인사법까지
도 실습하는 나이 먹은 사장을 필
두로 열심히 따라하는 것을 보고
는 이 회사의 성공비결을 알 수
있었다고.

  한국 연극을 위해 무대를 포기
한(?) 일등 신부 세련된 매너와
고운 인상의 이지선 씨. 강의를 하
다보면 곱상한 외모로 인해 강의가
엉뚱한 방향으로 흐르는 경우가 왕
왕 있다. 즉 염불보다 잿밥에 관심
이 있다고나 할까.

  남자 수강생들의 뜨거운 구애와
애프터를 많이 받는데 그럴 때마다
정중하게 강사와 수강생으로 관계
를 정립시키곤 한다. 그러나 어쩔
때는 아주 괜찮은 남자도 있어 속
으로 안타까울 때가 있단다.

  1남2녀 중 막내인 이지선 씨는
집안 자체가 매너로 뭉친(?) 집안
이다. 오빠는 호텔에서 근무하고
있고 언니는 매너 좋기로 소문난
스튜어디스 출신. 그래서 형제들
이 모이면 매너가 완벽하겠다는
질문에 ‘집에서는 너무나도 편
하게 지내지요. 매너가 어딨어요.
나오는 대로 말하고 하고 싶은
대로 행동해요’라는 뜻밖의 전
혀 매너 없는(?) 말을 한다.

  매너 컨설턴트가 되기 전 이지선
씨는 한때 연극배우 지망생이었다.
한국영상연극원 1기로 연기를 배
웠고 극단 영연에 잠깐 몸담고
있었지만 이내 ‘이 길은 나의
길이 아니다! ’를 깨달았다고.
이유인즉 일단 미모가 안 따르
고(?)  가장 중요한 것은 연극
보다는 다른 일을 하는 것이 연
극계나 자신을 위해서도 더 좋을
것 같다는 예감이 들었다고.

  그래서 조신하게 책상에 앉아
업무를 보는 일도 생각해 보았지



만 타고난 끼를 주체할 수가 없어
이리저리 다닌다고. 이지선 씨는
올해 27세로 아직 미혼. 작년까지
만 해도 독신주의를 고집했지만 그
결심이 올해부터 결혼을 하겠다!
로 바뀌었다.

  연유를 들어보니 결혼해 가정을
꾸미고 아이 낳고 살림하고 시집
살이 적당히 하는 인생공부가 강사
로서도 훨씬 유익하겠다는 판단 때문
이라나? 물론 그렇다고 강의 내용을
좀더 충실히 하기 위해 결혼을 하
겠다는, 목적과 수단이 뒤바뀐 가
치관을 갖고 있는 것은 아니다.

  다만 이런저런 자기 합리화를 시
키고 싶은 욕심이라는 말로 정리한
다. 매사에 똑부러지는 것을 좋아
하는 이지선씨는 강사로서도 확고
한 철학을 갖고 있다. 그것은 수
강생은 강사에 대한 믿음을 가져야
하고 강사는 강의 준비에 만전을
기해야 한다는, 어찌보면 평범한
것들.

  언젠가 강의를 마치자마자 수강
기관에서 수강생들에게 설문지를
돌리며 강사에 대한 평점을 매기는
것을 보고는 무섭다는 생각이 들었
다고 한다. 물론 당연히 강사에 대
한 평가는 있어야 하지만 이런 행동
역시 매너에는 어긋난 것이라는
지적을 한다.

  이지선 씨의 강의준비는 잠자기
전 불과 30분 동안에 이루어진다.
편안한 자세로 누워 내일 강의할
것을 구상하는데 일종의 마인드
컨트롤. 강의실에 문을 열고 들어
가 수강생과 눈을 마주치는 순간
부터 강의를 마치고 마지막 인사
를 하는 순간까지를 머리 속에
미리 그려본다고.

  물론 이런 편안한(?) 강의준비
가 하루아침에 이루어진 것은 아
니다. 평소 시사 상식에서부터 문
화, 경제, 정치까지 그리고 요즘
유행하는 패션이나 노래, 각종 유
행 시리즈까지를 몽땅 알고 있어
야 한다. 그래야  자칫 딱딱하게
흐르기 쉬운 강의를 편안하게 진행
할 수 있기 때문이다.




  그러기 위해서는 틈나는 대로 많은
사람과 만나 이야기하고 관심을 갖는
자세가 필요하다고. 현재 산업아카
데미와 한국모델학원, 국제매너센터
등에서 정기적인 강의를 하고 있는
이지선 씨의 꿈은 자신의 이름으로
매너 교육기관을 갖는 것이다.

  이를 위해 앞으로 몇 년간은 현
장경험을 익히고 일본이나 미국 등
지에서 전문적인 매너 교육을 받을
예정이다. 매너강의를 하고 싶은
곳이 있느냐는 질문에 언론사와 공
무원 그리고 매너 좋기로 소문난
항공사라고 대답하는 그에게서
인간미와 진실이 느껴진다.

  글 / 송용덕 기자
  사진 / 박재찬 기자

  매너 강사 이지선에게 듣는 직
장여성의 매너 4가지

  1. 출퇴근시 밝은 미소를 짓자

  직장 밖에서 벌어진 일을 직장
으로 연결시키면 안 된다. 직장은
엄연히 공동의 목적을 위해 모인
조직체이기 때문에 나보다는 남을
배려하는 마음가짐과 예의가 필요
하다.

  2. 꾸미지 않은 자연스런 아름
다움을 나타내자

  요란한 옷차림이나 화장, 노출이
심한 옷 등은 직장 예절에서 벗어
난 것이다. 일단 직장인으로서 대
인관계를 할 때는 내가 아닌 회사
의 얼굴과 이미지를 좌우한다는
것을 잊어서는 안 된다. 꾸미지
않은 자연스런 아름다움은 바로
교양미와도 통한다.

  3. 직장상사로부터 업무를 부여
받을 때는 정확하게 그 일을 확인한다

  직장상사로부터 일을 받을 때는
분명히 그 일에 대해 다시 확인하는
작업이 필요하다. 그래야지 일이 제
대로 전달되었는지를 알 수 있다.
두 번 일을 하는 것보다 두 번 확
인하는 것이 훨씬 경제적이고 명확
하다.




  4. 예의바름과 무조건적인 것은
다르다

  직장 내에서 여성이란 지위는 자칫
피동적인 존재일 수가 있다. 모든
일에 ‘예스 우먼’이 되는 것도 중
요하지만 해서는 안 될 일에 정확히
‘NO!’라고 말해야 한다.




@[      ‘싸워보고 결혼하라’는 정신과 전문의 박진생  @]

  주위를 살펴보면 ‘행복한 결혼
생활을 하고 있다’고 자신있게
말하는 사람들이 많지 않다. 그런
까닭인지 이혼율이 급증하고 있는
것이 현실이다. 서로의 사랑을 믿
고, 서로의 행복을 위해 선택한
결혼이 왜 이 지경이 되는 것일까.

  ‘서로에 대한 파악이 부족한
결과’라는 정신과 전문의 박진생
씨의 진단과 처방을 들었다.

  어린 시절 자리잡은 피해의식이
커서도 대인관계를 어렵게 만든다

  얼마 전, 서울 선릉역 부근에 있
는 박진생 씨(40)의 병원에 김양이
찾아왔다. 그녀는 일류여대에 다니
는 미모의 여성이었다. 그런데 평
소 자신감이 부족하고, 사람들 앞에
서면 괜히 위축이 됐다. 그런 느낌
은 남자들 앞에서 더 심해 대학을
다니며 남자친구를 제대로 사귀지
못하는 요인이 됐다.

  따라다니면서 데이트를 신청하는
남자들은 많았지만, 남자 앞에만
서면 불편해서 자꾸 피하게 됐다.
박진생 씨는 김양으로부터 그녀의
어린 시절 얘기를 듣고 다음과 같
은 진단을 내리게 됐다.

  김양에게는 두 살 위의 오빠가
있는데, 부모는 오빠를 특별히
편애했다고 한다. 거기다가 그녀
가 두 살 되던 해에 남동생이 태
어나자 그녀의 어머니는 육아가
힘들다고 그녀를 지방의 외갓집
으로 보내버렸다. 김양은 외갓집
에서 자라다가 초등학교에 입학
할 무렵에 다시 부모 곁으로 돌아
올 수 있었다.

  하지만 그녀는 부모가 친부모
처럼 느껴지지 않았고, 집에선
항상 이방인 같은 소외감을 느끼
며 자랐다. 오빠와 남동생만 부
모의 사랑을 받고, 자신은 차별
대우를 받는다는 느낌 때문에 남
매 사이에도 평소 서먹서먹함을
느꼈다. 김양은 자신이 항상 남자
들 때문에 손해를 봤다는 피해의



식에 사로잡혀 있었다.

  이 때문에 남자들 앞에만 가면
뭔가 불편한 감정을 느끼게 됐고,
자신도 모르게 남자들과의 관계를
피하게 됐다. 만약 김양이 결혼했
을 때 남편이 그녀의 부모가 못다
해 준 사랑을 충분히 줄 수 있는
자상하고 너그러운 남자라면 그녀
는 어린 시절의 상처에서 벗어날
수 있을 것이다. 하지만 남자도
그녀 못지않게 사랑에 굶주린 사
람이라면 두 사람의 관계는 매
우 힘들어질 것이다.

  비슷한 경우의 남자 환자도 있
었다. 단정한 외모의 박군은 일류
대를 나온 뒤 대기업에 근무하는
엘리트 사원이었다. 그런데 여자
앞에만 가면 주눅이 들었다. 특히
상대가 똑똑하고 아름다워서 마음
에 들수록 그런 증상이 더 심해
졌다.

  한번은 마음에 드는 여자와 깊
이 사귄 뒤 잠자리를 함께 하게
됐는데, 도저히 성관계를 가질 수
없었다. 박군이 지닌 이런 증상의
원인은 무엇일까. 그는 어린 시절,
바로 위의 형에게서 많이 맞으며
자랐다. 그런데 어머니가 직장에
다녔기 때문에 억울하게 형에게
맞는다고 아무리 얘기를 해도 어
머니는 ‘네가 형 말을 안 들으
니까 그렇지’ 하며 오히려 꾸
지람만 들었다.

  때로는 형에게 대들기도 했지만,
오히려 더 심하게 맞을 뿐이었다.
그래서 할 수 없이 형의 비위를
맞추며 무엇이든지 시키는 대로
하는 쪽으로 태도를 바꿨다. 그러
나 속으로는 자신의 모습이 그렇
게 굴욕적일 수가 없었다.

  이런 과정에서 ‘나는 바보 같은
놈이다. 어머니에게서 버림받은 놈
이다’라는 생각이 하나의 잠재의
식으로 그의 가슴속에 깊이 자리
잡게 됐고, 그 생각 때문에 자신은
아름다운 여자에게는 어울리지
않는다고 자책하게 됐던 것이다.

  이와같이 열등감이나 패배의식이
마음속에 자리잡게 되면 평생 동안



그에게 영향을 미친다. 이것은 개
인에게 일종의 한과 같은 의미를
갖게 되는데, 이것을 정신과에선
그 사람의 ‘핵심 감정’이라고
부르고 있다.

  부모로부터 떠나지 못했던 가수
신성우와 탤런트 채시라

  만약 어릴 때 돈 때문에 죽을
고생을 한 사람은 나중에 이 세상
의 어떤 것보다도 돈의 가치를
우선하게 된다. 돈을 생명처럼 중
요하게 여기는 감정이 그의 핵심
감정이 되는 것이다. 이런 사람의
경우 상대방에게 아무리 좋은 점이
많더라도 가난하다면 배우자 선택
에서 제외시킬 수 있다.

  거꾸로 아무리 결점이 많더라도
돈이 많은 사람이라면 좋은 배우자
감으로 여길 수 있다. 사람들에게
가장 큰 영향을 미치는 것은 바로
부모와의 관계다. 만약 아버지가
술주정이 심하거나, 바람을 피워서
어머니가 속상해 하는 것을 보며
자란 여성은 은연중에 ‘우리 아
버지 같은 남자는 절대 남편감으로
부적당하다’는 생각을 하게 된다.

  아버지가 알코올 중독인 경우 모
든 선택의 기준이 ‘술을 안 마시는
남자여야 한다’는 데에만 쏠려 자
칫하면 ‘술만 안 마시면 누구라도
괜찮다’라는 식으로 발전할 위험
성이 있는 것이다. 또 ‘바람을
피우는 남자는 안 된다’라는 생
각은 ‘바람만 안 피운다면 어떤
결점도 괜찮다’라는 식이 된다.

  이처럼 한 사람이 어린 시절에
받은 감정의 상처는 일생 동안
그에게 영향을 미치는데 아이로
니컬하게도 그것을 피하려고 하
면 할수록 오히려 더 큰 영향을
미치는 경우가 많다. 중요한 손
님이 와서 커피잔을 나를 때 쏟지
않으려고 너무 조심을 하다 보면
오히려 실수를 하는 것처럼.

  술을 안 마신다고 해서 결혼했더
니 심한 도박꾼이었다거나, 부자라
고 해서 결혼했더니 의처증 환자였
다거나 하는 식의 어처구니없는
선택을 하는 경우가 있는 것이다.



이와같이 자신의 핵심적인 감정의
문제가 배우자를 선택할 때 눈앞을
가리는 맹점으로 작용하는 경우가
종종 있다.

  그러므로 성격적으로 궁합이 맞
는 좋은 배우자를 선택하기 위해
선 자신의 약점이 될 수 있는 핵심
감정을 잘 파악하는 것이 무엇보다
도 중요하다.

  박진생 씨는 얼마 전 파혼을 선
언해 화제가 됐던 가수 신성우와
탤런트 채시라의 경우를 보면서 안
타까운 마음을 금할 수 없었다.
그들이 처음 약혼을 발표했을 때
의 행복한 표정이 눈에 선했기
때문이었다.

  결국 그는, 결혼식장을 예약하고
청첩장까지 준비하게 된 이들이 결
혼 직전에 파혼을 선언한 진짜 이
유에 대해 분석해 보게 됐다. 신
문에서는 양가의 갈등이 심했다는
전제 아래 결혼 후 채시라의 활동
문제, 수입의 처분 문제, 시집살
이 등에 이르기까지 양가의 갈등
이 컸기 때문이라고 보도했다.

  물론 그런 것들도 갈등을 일으키
는 요인이 됐을 것이다. 하지만
보다 근본적인 이유는 두 사람이
양가의 부모로부터 정신적·육체
적으로 떠나는 작업이 제대로 되
지 않았기 때문에 서로 사랑하면
서도 어려운 처지에 빠졌다는 생
각을 박진생 씨는 하게 됐다.

  두 사람이 부모를 떠나지 못하
는 것은 그들의 부모가 놓아 주지
않기 때문인지도 모른다. 그 이
유를 알아보기 위해선 역시 두
사람이 살아온 지난날들을 더듬어
보아야 한다.

  사주팔자를 알아보는 궁합보단
성격을 맞춰 보는 궁합이 더 중요

  신성우는 어린 시절부터 아버지
없이 자랐다고 한다. 장남인 신성
우는 어머니에게 아버지 대신의
역할을 했을 것이다. 거기에다
신성우는 집안의 모든 경제적인
책임을 지고 있다. 아들이 아버
지 없이 자라면서 어머니를 바라



보는 시선은 대개 연민의 감정
이다.

  그래서 어머니의 마음을 아프지
않게 하기 위해 어머니의 의견을
최대한 존중하려고 한다. 신성우
가 끝까지 채시라에게 시집살이를
요구한 데에는 어머니에 대한 이
런 절실한 감정이 숨어 있었을
것이다.

  채시라 역시 그렇게 넉넉하지
않은 집안의 장녀로서 거의 본인
의 노력으로 집안을 일으켜 세
운 것으로 알려져 있다. 그녀
또한 신성우 못지않게 집안의
가장 노릇을 하고 있는 셈이다.
그런 이유 때문인지 평소 그녀
의 인상은 상당히 지적이면서도
책임감이 강해 보였다.

  박진생 씨가 보기에 채시라는
결혼 뒤에도 가장 역할을 계속
해야 한다는 책임감을 느끼는
것으로 여겨졌다. 그녀가 결혼
후에도 수입의 절반을 친정 어
머니에게 맡기겠다고 한 것 등
은 모두 이런 이유가 밑바탕에
깔려 있었을 것이다.

  두 사람이 성숙한 연인으로
만나기 위해서는 무엇보다도 양
가에 대한 부담에서 벗어나야
한다. 그리고 양가의 부모들도
두 사람이 스스로 설 수 있도록
서로 노력해야 할 것이다. 그렇
지 않으면 설령 두 사람이 재결
합을 한다고 하더라도 끊임없이
갈등이 재연될 소지가 많다.

  결국 채시라와 신성우는 정신적·
육체적으로 부모로부터 잘 떠나지
못하고 있는 것이다. 물론 그 배경
에는 그들을 훌훌 떠나보내지 못하
는 부모의 집착이 자리하고 있는
것으로 박진생 씨는 판단했다.

  박진생 씨는 그들을 보면서 옛
날에 본 영화 한 편을 떠올렸다.
어느 귀족 집안의 아름다운 아가
씨가 배가 난파되면서 무인도에
닿게 됐는데, 그 무인도로 놀러온
원주민의 추장 아들과 사랑에 빠
진다는 줄거리였다.




  신성우와 채시라의 부모가 진정
으로 자식들을 위한다면 두 사람을
부모의 간섭으로부터 자유로운 무
인도로 보내 주어야 한다는 것이
박진생 씨의 생각이다. 두 사람
은 모두 착한 효자와 효녀다.

  그러나 부모에 대한 효도와 부
모로부터 느끼는 부담감은 구별할
필요가 있다. 진정한 의미의 효도
는 부모로부터 독립해 성숙한 성
인으로서 잘살아가는 모습을 보여
주는 것이기 때문이다.

  결혼이란 평생의 행복과 불행을
좌우하는 것이기 때문에 결혼을 앞
두곤 신중해질 수밖에 없다. 우리
조상들은 우선 집안을 제일 우선
으로 보았다. 어떤 부모 밑에서 자
랐는가를 중요하게 보았기 때문이
다. 또 사주팔자를 맞춰 보고 궁
합을 보기도 했다.

  미신적인 면이 있기는 하지만,
그만큼 배우자 선택을 조심스럽게
생각했던 것이다. 박진생 씨 또한
궁합을 반대하지 않는다. 그러나
그가 생각하는 궁합은 사주팔자로
결정되는 궁합이 아니라 상대방의
됨됨이나 성격이 자신에게 맞는가
하는 의미에서의 궁합이다.

  한 사람의 성격적인 궁합을 이해
하기 위해서는 지금의 그 사람을
있게 한 개인의 역사를 이해하는
것이 반드시 필요하다. 그리고 이
러한 개인의 역사 뒤에는 평생을
통해 반복되는 자기 문제가 있다
는 사실을 꼭 염두에 두어야 한다.

  만약 그 사람이 가지고 있는
문제가 이쪽엔 별 문제가 되지 않
는다면 파탄에 이르지 않을 것이다.
이쪽의 사랑의 힘이 강해서 그 문
제를 덮어줄 수 있다면 오히려
치료가 될 것이다. 그러나 서로의
문제로 충돌을 일으킬 가능성이
많을 경우엔 결혼생활의 불화가
불을 보듯 뻔해질 수밖에 없다.

  박진생 씨가 결혼을 앞둔 젊은
이들에게 적어도 몇 번쯤은 싸워
보고 결혼하라고 권하는 것은 그
런 이유 때문이다. 거꾸로 말하면
한 번도 싸우지 않았다면 결혼을



결정해서는 안 된다는 얘기다.

  싸움은, 그 자체로서도 필요하지
만 싸우고 난 뒤에 화해할 수 있는
능력이 서로에게 있는지를 알아볼
수 있는 중요한 근거이기 때문이다.
이렇게 싸우고 화해하는 과정을 거
치다 보면 서로의 갈등이 잘 나타
나기 때문에 상대에 대한 이해를
넓힐 수 있는 기회도 된다.

  싸움은 바로 상대방의 핵심 감정
과 나의 핵심 감정이 보완될 수 있
는가를 알아보는 소중한 계기인
것이다.

  실연의 상처로 낙제당해 대학을
8년 다닌 괴짜 의사 정신과 전문의
인 박진생 씨가 결혼문제에 관심을
갖기 시작한 건 2년 전부터였다.
평소 성인뿐 아니라 소아·청소년
을 많이 상담해 온 그는 모든 문
제가 부부 사이에서 비롯된다는
생각을 하고 있었다.

  그러던 중인 1995년 봄 무렵, 숙
명여대에서 특강 요청이 들어왔다.
그래서 평소의 생각대로 ‘좋은 배
우자를 고르는 비결’이라는 주제로
강연을 했는데, 이 특강이 큰 인기
를 얻었다.

  이 이후로 대학과 방송 등에서
강의 요청이 잇달으면서 그에겐
‘결혼문제 전문가’라는 꼬리표가
붙게 됐던 것이다. 이번에 펴낸 책
'연인들이여, 싸워 보고 결혼하라’
(해냄출판사)는 바로 이런 강연
경험을 바탕으로 씌어진 것이다.

  그가 생각하는 좋은 배우자감이란
만 6, 7세까지 부모로부터 충분한
사랑을 받고 자란 뒤 건강하게
청소년기를 보낸 사람이다. 또 누
구나 지니고 있는 적개심과 의존심을
극복해낸 사람이다.

  이런 배우자감을 파악하는 방법을
제시하기 위해 그는 ‘연인들이
여…’에서 앞에서 얘기한 신성우·
채시라의 예뿐만 아니라 황산성 변
호사의 두 번의 결혼, 다이애나 비
의 강요된 선택, 엄앵란의 남편 길
들이기 등 유명인에 대한 자신의
분석을 싣고 있다.




  결혼 전문가로 외도(?)를 하고 있
는 박진생 씨는 1958년 부산에서
태어나 부산고와 부산대 의대를
마쳤다. 남들은 6년 다니는 의대를
8년 동안 다녔는데, 그건 실연한 뒤
낙제를 두 번 당했기 때문이었다.
사랑으로 한창 상처를 입고 있을
때는 도서관에서 책을 거꾸로 펴
놓고 읽는 등 미치광이 비슷한
짓들을 하기도 했다.

  이 상처를 어루만져 준 사람이
지금의 부인인 김희성 씨였다. 동
갑내기로, 같은 대학 약대를 마친
아내와는 5년 동안 교제한 뒤인
1984년 2월에 결혼식을 올렸다.
슬하에 딸 셋을 두고 있다.

  정신과 의사도 부부 싸움을 한다.
하지만 그는 ‘싸움은 당연하지만,
얼마나 빨리 화해하느냐가 중요하
다’는 것을 강조해 온 결혼문제
전문가. 남자가 져 주어야 한다는
생각으로 거의 대부분 그가 먼저
화해를 시도한단다.

  또 어릴 때부터 ‘꽃으로도 여
자를 때리지 말라’는 어머니의
가르침을 귀에 못이 박히도록 들
어왔기 때문에 아내에게 손찌검을
한다는 건 상상할 수도 없는 일
이라고 강조했다.

  “요즘 이혼율이 부쩍 늘고 있
습니다. 아이가 있는 상태에서의
이혼은 당사자들만의 불행으로 그
치는 것이 아니기 때문에 좀더 신
중하게 생각했으면 좋겠어요. 이
런 불행을 막는 데 도움이 된다
면 앞으로도 계속 결혼문제 전
문가로 외도를 해 볼 생각입니다.”

  글 / 유인종기자
  사진 / 김석영 기자

  성공적인 결혼을 위한 7계명

  1. 자신과 상대의 핵심 감정을
파악하라

  핵심 감정이란 자기 속에 있는
또 다른 나로, 한 사람의 정서를
가장 강력하게 지배하는 감정이다.
학벌과 돈 등 외형적인 면에 치우



치다 보면 결혼생활에서 낭패를 볼
가능성이 높다. 결혼을 결정할 때
우선적으로 봐야 하는 건 핵심
감정의 궁합이다.

  2. 봄과 가을이 지나기 전에는
결혼하지 말라

  적어도 1년 정도는 사귀며 싸워
봐야 한다. 싸우는 과정을 통해
단점도 알게 되고, 아픈 곳까지
어루만져 줄 수 있을 때 결혼하라.

  3. 부모로부터 정신적 육체적으
로 떠나라

  효도와 부모에게 부담감을 느끼
는 것은 다르다. 독립된 자아로
상대방을 선택해야 한다.

  4. 타임 아웃의 함정에 빠지지 말라

  ‘한 달 뒤면 서른 살, 꼭 20대에
결혼할 거야’ ‘다음달, 미국 유학
가기 전에 결정해야 돼’라는 식으로
시간에 쫓겨 결정한 결혼은 실패할
확률이 높다.

  5. 준비되지 않은 결혼은 서두르지
말라

  뜻밖의 임신 등으로 갑자기 서둘러서
결혼하게 되면 상대가 자기 발전을
가로막은 걸림돌로 여겨져 상처를
주게 된다.

  6. 강요된 결혼은 피하라

  찰스 황태자가 철 없고 어린 다이
애나와 결혼한 건 아버지 필립 공의
강요 때문이었다. 자기가 책임질 수
있는 결혼을 해야 한다.

  7. 현재의 모습보다 가능성을 보라

  지금의 위치보다 장래성을 보는
것이 더 중요하다. 현재 메이저 리
그 스타인 박찬호 선수보다 마이너
리그 시절의 박찬호 선수를 알아보
는 안목이 더 중요하다.

  정신과 전문의가 쓴 결혼 전략서.

  채시라·박찬호·다이애나·석용
산 스님 등 유명인의 사례 분석이



수록돼 있다. 5년 동안 스스로 정
신 치료를 받았다. 정신과 의사가
자기 정리가 안 돼 있으면 오류에
빠질 가능성이 많다는 생각 때문
이었다.

  다음엔 모든 갈등의 원인인 인
간의 욕망에 대해 다룰 계획이다.
살면서 생기는 모든 문제를 상담
해 주는 카운슬러 역할에 중점을
두고 있는 그는 ‘건강할 때 정
신과를 찾는 게 더 도움이 된다’
고 강조한다.




@[      간호보조원에서 독일 미술대학 교수 된 화가 노은님  @]

  가난한 집안의 9남매 중 셋째
로 태어나 간호보조원으로 독일에
간 노은님 씨(51). 전쟁터를 방불
케 하는 병원 일, 외로움과 괴로
움을 달래려고 남몰래 그림을 그
리기 시작한 그녀가 마침내 주목
받는 화가가 되고 국립 함부르크
조형미술대학 교수로 활동하고 있
다.

  ‘예술이야말로 내 고향’이라는
화가의 삶과 예술 그리고 사랑이
인상적이다.

  어머니의 죽음으로 대학 중퇴하고
간호사 보조사로 일하다가…

  노은님 교수는 자신의 삶이 우연
의 고리에 의해 엮어졌다며 오늘이
있기까지의 과정을 옛날 이야기 하
듯 대수롭지 않게 말했다. 보조 간
호사가 되어 독일로 간 것도, 병원
일 하면서 그림을 그리고 그 그림
이 간호장의 눈에 띄어 병원 휴게
실에서 ‘여가 전시회’를 갖게
된 것도, 그리하여 미술대학에 들
어가고, 화가로서 주목을 받고,
본토박이도 하늘의 별 따기라는
교수가 된 것도 모두 어찌어찌하
다 보니 그렇게 되었다는 말이다.

  지나간 일이니까 짐짓 담백하
게 말하는 게 아닐까. 말은 그렇
게 하지만 삶의 고비마다 그녀가
겪은 어려움은 예사로운 것은 아
니었다. 그러나 동양 여인 특유의
운명론적인 성향이 어려운 삶의
고개마다 낙천적인 용기를 불러
일으켜 준 것만은 분명하다.

  전북 전주에서 태어난 노은님
씨는 열네 살 때 가족과 함께
서울로 이사를 했다. 사업을 했
던 아버지 덕분에 유복한 유년
시절을 보낸 그녀는 대학생이었
던  21세에 어머니가 돌아가시고
아버지가 사업에 실패하면서 예
기치 않은 상황에 직면한다.

  더 이상 학업을 계속할 수가
없었던 것이다. 입 하나라도
덜어야겠다고 생각하고 학교를 그



만두고  9개월 과정의 간호보조원
교육을 받은 뒤 경기도 포천군
면사무소에서 결핵 관리요원으로
일했다. 그러다 우연히 신문을
읽다 독일에서 일할 간호 보조
원을 모집한다는 해외개발공사
의 공고를 보고 지원했다.

  별 생각 없이 ‘독일이나 가봐?’
하는 심정이었다. 독일 갈 준비를
하라는 통보를 받았다.

  1970년, 독일에서 보내온 전세
기를 타고 2백여 명의 한국인
간호사들이 함부르크에 도착했
다. 노은님은  9명의 간호사들과
함께 항구 근처의 시립병원에 배
치되었다. 환자는 주로 외국인
선원과 창녀들, 술꾼, 집없는
거지들로 밑바닥 사람들이었다.

  하루 3교대로 밤 근무를 하게
된 노은님에게 병원은 지옥이나
다름없었다. 밤새 아파서 소리를
지르는 환자가 있는가 하면, 술
주정하며 욕설을 퍼붓는 환자 등
난장판이었다. 자그마한 체구에
말도 통하지 않은 이국땅에서 살
아가는 것이 죽기보다 힘들었다.

  하루 9시간 근무를 마치면 파
김치가 되기도 했지만 나머지 시
간을 보내는 일도 고역이 아닐
수 없었다. 그때부터 백화점 문
구 코너에 가서 그림 도구를 사
서 틈틈이 시간나는 대로 그림을
그리기 시작했다. 독일 오기 직
전 잠깐 그림을 배웠던 기억을
떠올리면서….

  어머니가 돌아가신 뒤 어머니
에 대한 그리움이 커지면서 옛날
에 찍었던 조그만 흑백 사진을
크게 확대할 생각으로 초상화 그
리는 데 부탁하러 간 적이 있었다.
그런데 값이 너무 비쌌다. 그 가
격이라면 초상화 교습소에서 직접
배우는 게 낫겠다는 생각이 들었
다.

  뭘 모르고 그림 도구를 잔뜩 사
가지고 초상화 교습소에 한 달 다
니면서 기본 스케치를 배웠던 것
이다.




  ‘동양적 명상과 독일 표현주의
접목한 그림의 시’를 주제로
병원 회의실에서 첫 개인 전시
회 가지다

  병원에서 1년 반 근무하면서
그린 그림이 그럭저럭 30여 점이
되었다. 어느 날 감기에 걸려 병
원에 나가지 못하고 누워 있는데
독일 간호장이 병문안을 왔다.
간호장은 방안에 걸려 있는 노
은님의 그림들을 보고는 놀라
워했다. 미술에 문외한이었던
간호장이지만 그림이 예사롭지
않다는 것을 느꼈던지 그림 공
부를 해볼 생각이 없느냐며 병원
회의실을 전시장으로 만들어 노은
님의 그림을 전시하게 배려해주었다.

   그 그림들은 병원 관계자들과
환자 그리고 방문객들에게 호평을
받았다.전시회 소식이 함부르크의
석간지 ‘아벤트불라트’에 실리
면서 노은님은 졸지에 유명 인사
가 되었다. 제법 비싼 가격에
그림이 팔리기도 했다.

  본격적으로 그림 공부를 해보라
는 권유가 끊이지 않았다. 간호 보
조 근무계약 연한인 3년이 끝나가
고 있었다. 그녀는 함부르크 미술
대학에 다니면서 아르바이트로 병
원 근무를 하는 간호사를 간호장
에게 소개받았다.

  그 미대생 간호사는 모교 교수인
티만 교수를 만나보라고 말했다. 티
만 교수는 그녀의 그림을 보더니
큰 관심을 보인 뒤 일단 시험을
보라고 했다. 시험 기간이 비자
만료 기간과 겹쳐 사정을 이야기
했더니 전체 교수회의를 열고서
미리 합격 통지서를 주었다.

  1973년 함부르크 미술대학에 입
학하게 된 노은님에게 티만 교수
는 잊을 수없는 평생의 스승이었
다. 그때나 지금이나 노은님의
그림은 나뭇잎이나  꽃, 참새나
물고기 등이 소재다. 어떻게 보
면 유치원 학생들이 장난친 것
같은 느낌이 든다.

  한참 뒤에 그녀의 그림 세계는
동양의 명상과 독일의 표현주의



를 접목시켰다는 높은 평가를 받
게 되지만 초기에는 그것이 부끄
러웠다. 남들은 사실주의적이며
세련된 그림을 그리고 있었다.

  ‘잘 그리는 학생들’을 흉내
내려고 했으나 잘 되지 않았다.
티만 교수는 그런 그녀를 냉랭하
게 대했다. 노은님은 답답하고 화가
나서 아무렇게나 그림을 그린 뒤
쓰레기통에 처박았다. 그런데 다
음날 티만 교수가 쓰레기통에 처
박힌 노은님의 그림을 학생들에게
펴보이며 예술은 개성이며 독창적
인 것이어야 하는데 이 그림이
바로 그것이라고 칭찬을 하는
게 아닌가.

  분석적이고 논리적인 사색 끝에
나오는 것이 아닌, 즉흥성에 의해
과감하게 붓을 가져가는 노은님에
대해 칭찬을 하고 격려와 용기를
주었다. 티만 교수에 이어 전혀
스타일이 다른 슈덱 교수는 다른
의미에서 진정한 스승이었다.

  그 교수는 즉흥성에 대한 신뢰
를 하지 않아 선 하나를 수없이
반복해서 그리게 했다. 그 덕분
에 실험 작품을 많이 시도하게
되었다. 6년 만에 대학을 졸업한
뒤 생활비를 벌기 위해 주말에는
병원 일을 계속하면서 그림을
그렸다.

  그러나  82년, 운좋게 함부르
크시 미술 장학금과 본 미술 자
금위원회 장학금을 받으면서 그
림에만 전념할 수 있었고, 점차
화단의 주목을 받게 되었다.

  96년 함부르크 화랑 미술제에
개인전을 가지면서 그녀는 동양
적 명상과 서양의 표현주의 기법
을 변증법적으로 발전시킨 독특
한 화가로 자리매김 되었다. 그뒤
독일을 비롯해 프랑스, 미국, 스
위스 등 여러 나라의 도시에서
전시회를 가졌다.

  90년에는 국립 함부르크 조형미
술대학 교수가 되었다. 오랫동안
결혼할 마음의 여유를 찾지 못하
고 혼자 외롭게 지냈다. 언젠가
독일 여행을 온 서정주 시인이



그녀에게 이름이 ‘놓은 님’이
라서 그런 거라며 안타까워했던
적도 있다.

  그러다 10년을 같은 대학에서
알고 지내던 독일인 미학과 교수
와 갑자기 가까워지면서 사랑를
하게 되었다. 올 겨울부터는 그
사람과 함께 하이델베르그에 있
는 옛 성에 입주해서 살게 된다.
일주일에 두 번 함부르크에 와서
강의를 하는 한편 찬연한 성채에
서 그림을 그릴 생각을 하면 행
복하기만 하다.

  지난 11월 17일부터 30일까지 경
복궁 앞에 있는 현대갤러리에서
노은님 개인전을 열고, 동연출판
사에서 펴낸 자전적 에세이 ‘내
고향은 예술이다’ 출판기념회를
가졌다.

  27년 동안의 독일 생활을 중간
정리하는 의미에서 좋은 기회가 된
것이다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 박재찬 기자




@[      드라마 ‘예감’의 실제 주인공· 문영주  @]

  82년 교육사원으로 입사, 올 초
현역 여사원중 맨 먼저 과장 자리
를 꿰어 찬 커리어 우먼. ‘억척이’
‘발발이’ 라는 소리를 들을 만큼
일에서 만큼은 절대 양보가 없는
맹렬여성. 회사 매출을 좌우하는
브랜드 매니저로, 두 아이를 둔
주부로 누구보다 열정적으로 살
아가는 문영주(37) 과장의 라이프
스타일.

  15년 동안 한 회사에 정열을
바친‘억척이’라는 별명을 지닌
상품기획실의 ‘큰언니’

  최근 신세대들로부터 폭발적인
인기를 얻고 있는 MBC  월화 미니
시리즈 ‘예감’. 화장품 회사에
근무하는 한 맹렬여성의 성공 이
야기를 X 세대 감각의 사랑만들기
와 무협지 스타일의 영웅만들기로
보여주고 있는 작품.

  첫 회부터 월드컵 못지않은 인
기를 누려왔다. 밝고 명랑하고 진
취적인 여성으로 등장하는 김유림
(이혜영 분)의 실제 모델로 방송가
와 화장품 업계의 눈길을 끌어온
한국화장품의 문영주 과장.

  요즘 여기저기서 인사를 받느라
더욱 분주하기만 하다. 가뜩이나
하루  24시간도 모자라 시간을 쪼
개 쓰는데 ‘예감’의 스태프들에
게 조언해 주랴, 밀려드는 인터뷰
하랴, 톡톡히 치르는 유명세 때문
에 상사와 동료 직원들 보기가
민망할 정도다.

  “그저 제가 해야 할 일 열심히
했을 뿐인데 무슨 대단한 얘깃거
리라고 자꾸 말이 되는지 모르겠
어요. 어색하고 부끄러워 죽겠어요.
극중 김유림보다 더 당차고 일 잘
하는 커리어 우먼이 얼마나 많은
데요(웃음).

  다만 직업관 자체가 약한 여성들
에겐 한마디 해주고 싶어요. 자신이
좋아서 선택한 일을 대충, 얼렁뚱땅
하는 것은 보기 싫거든요. 내가 몸
담은 곳이 평생직장이라는 마음을



가지면 없던 열정도 생길 거예요.”

  대전이 고향인 문 과장은 대학(
대전 배제대)에서 의상학을 전공한
후 82년, 한국화장품 교육사원으로
입사했다. 판매사원들을 교육시키
는 일이었다.

  ‘회사의 제품과 특성에 대해서
나부터 확실하게 알지 못하면 다른
사람을 가르칠 수 없다’ 싶은데다
어설프게 시작하는 것은 성에 차지
않아 밤샘하다시피 교육할 커리큘럼
에 대해 공부했다. 원만하고 쾌활한
성격과 꼼꼼한 업무가 눈에 띄어
4년 만에 ‘소비자 상담실’로 부
서를 옮기게 된다.

  소비자 상담실은 말 그대로 소비
자들 한 사람 한 사람을 상대하는
일이다. 그것도 제품을 써보고 좋
은 얘기를 해오는 것이 아닌 제품
의 하자, 혹은 부작용 등을 ‘따
지러 오는, 화난’ 사람들이 대
부분이다. 그런 사람들을 시종 친
절하고 매끄럽게 대하는 것은 쉬운
일이 아니다.

  “저는 적성에 맞았어요. 사람들을
좋아하는 제 성격 탓도 있지만 무엇
보다 회사에 애정을 갖지 않으면
일하기가 어려웠을 거예요. 소비자
가 안고 온 문제를 그때만 풀어주는
것이 아니라  안부전화도 자주 하고
때론 사례도 해야 하는 경우도 있
어요. 제가 소비자 덕분에 먹고 사
는데 어떤 경우에도 소비자를 소
홀히 다루면 안 되죠.”

  86년 당시 문 과장은 회사에 ‘마
음의 빚’을 진 일이 하나 있다. 입
사  4년 되던 해였다, 사내연애에
성공,결혼과 동시에 그녀는 회사에
사표를 냈다. 한 회사에 부부가 함
께 다니기도  멋쩍고 해서 그야말
로 ‘알아서’ 낸 사표다. 더욱이
남편이 광주지점으로 전출을 앞둔
상황이라 신혼 때부터 떨어져 있으
면서까지 회사를 굳이 다닐 이유가
없었다.

  그러나 사표는 곧 반려되어 그녀
에게 다시 돌아왔다. 일을 잘하는
그녀를  놓친다는 것이 아까웠던
회사는 남편 따라 광주지점으로 발



령을 낸 것이다. 회사의 배려에 정
말 감사했다.

  ‘한국화장품 귀신’이 될 팔자로
받아들이고 정말 열심히 일했다. 2
년5개월 만에 그녀는 다시 서울로
올라오게 되었고, 남편도 뒤따라
발령을 받았다. 줄곧 한 회사에
근무하다가  2년 전, 남편은 (주)
태창으로 자리를 옮겼다.

  이즈음 그녀도 상품기획실로 부서
이동을 했다. 열한 살, 일곱 살짜리
남매를 둔 주부지만 일에서만큼은
양보가 없었다. 올 초 현역 여사원
중 맨 먼저 과장으로 승진했다. 한
국화장품에서 여성 과장은 단 2명.

  일본 잡지 보다가 ‘까막눈’이
란 것에 약이 올라 일어를 배웠을
만큼 매사 진취적이다드라마 ‘예
감’서 김유림이 회사 매출을 좌우
하는 브랜드 매니저가 되듯 문 과
장이 지금 하는 일도 그렇다.

  한때 경쟁업계에 밀려 업계 2위
로 내려앉은 한국화장품이 올 봄
1위 탈환이라는 야심찬 계획 아래
내놓은 신제품 ‘칼리’가 바로 문
과장의 작품. 심은하가 투명한 얼
굴로 웃고 있는 ‘칼리’는 깨끗
하고 자연스러운 화장이라는 컨
셉트와 맞아떨어져 소비자들로부
터 크게 어필된 제품으로 평가받
고 있다.

  ‘칼리’는 기초, 색조 둘인데 문
과장이 맡고 있는 파트는 색조 쪽
이다. 한국화장품의 기존 주력제품
템테이션을 대체, 올 연말 회사
매출의 약 65% 이상을 차지할
것으로 예상되는 주력상품으로 문
과장의 회사 내 위치를 단적으로
보여주는 예이다.

  김유림처럼 영어를 배우러 다니
는 문 과장은 ‘소비자 상담실’
에 있었을 때는 일어를 배우는 부
지런을 떨었다. 일본판 여성지
‘논노’를 보는데 까막눈인 것에
약이 올라 배우기 시작한 일어.
지금은 읽고 쓸 정도의 실력은
된다.

  “전 시간이 참 아깝다는 생각을



많이 해요. 걸어다니고 차 타는
시간도 아까울 지경이니 병인가
봐요. 회사에서 짬짬이 나는 시
간이 아까워 휴게실에 틀어박혀
공부해요. 학원에서 아무리 많은
것을 배우면 뭘하나요? 예습, 복
습을 철저히 해야죠. 화장품 사
업을 하다보니 일 년에  3,4번씩
은 일본과 프랑스, 이탈리아에 가
서 시장 정보도 얻고 서적도 구입
해요. 이것도 공부죠.

  우리 일은 순발력과 센스가 중요
하지만  자기개발이 없으면 버티기
어려운 곳이죠..”

  ‘순발력 하면 문영주’가 떠오
를 만큼 그녀는 하루 24시간을 잘
쪼개 쓴다. 매일 새벽 5시반이면
일어나 두 아이와 남편을 차에 태
워 고덕동 집에서 장안동 언니네
집으로 가 아이들을 맡기고, 남편
을 회사에 내려주고 광교에 있는
그녀 회사에 출근하면 7시 반.

  근처에 있는 학원에서 영어 강의
를 듣고 다시 회사로 돌아오면 8시
50분. 시간을 칼같이 지킨다. 그녀
가 하는 일이 대개 잔업이 많아 퇴
근시간을 놓치기 일쑤지만, 보통 저
녁 9시쯤이면 다시 맡겨 둔 아이들
을 데리러 간다. 집에 오면 10시.

  그때부터 밀린 살림을 하고 12시
가 좀 넘으면 잠자리에 든다. 대신
주말만큼은 큰일이 없는 한 아이들
과 놀아주는 것을 원칙으로 한다.
문 과장의 하루 일과를 듣다보면 가
히 ‘슈퍼우먼’이라는 탄복이 나
오지 않을 수가 없다.

  문 과장의 극성스러움 덕분에 집
도 넓히고 차도 바꿨다. 결혼 당시,
광주에서 3백만원짜리 전세로 시작,
3년 만에 집을 사고 다시 6년 뒤엔
1억4천에 달하는 아파트를 구입했
다. 남편은 이런 아내가 대견하고
고맙기도 하지만 나이 먹을수록(?)
몸이라도 상할까 걱정스러워 한다.

  ‘예감’ 작가  김진숙 씨는 ‘대
체적인 줄거리를 짠 후 좀더 생동감
있는 표현을 하기 위해 한국화장품
에 들렀다가 우연히 문 과장을 보게
됐다, 이후 수시로 만나 여러 가지



조언을 받은 것이 유림의 캐릭터를
문 과장으로부터 따온 경위’라고
밝힌 바 있다.

  “여자 퇴직은  40이라는 말이 전
참 듣기 싫어요. 저희 회사엔 최근
퇴직하셨지만 최초로 여자 이사도
한 분 계셨거든요. 능력으로 사람을
평가하는 것은 어딜 가나 마찬가지
라고 봅니다. 실력의 차이라는 것은
있겠지만 맡은 임무를 성실히 해내
는 것과 끊임없이 노력하는 자세는
더 큰 재산이에요. 언제든 반드시
빛을 본다고 믿습니다. 불황, 불황하
지만 여성들이여. 힘들 내자구요!”


   글 / 강명희 기자
   사진 / 박재찬 기자




@[      7년 동안 6번이나 직업 바꾸며 적극적인 삶을 꾸려온 남민서  @]

  3백65일 중에 그녀가 쉬는 날은
단 3일,한 달에 일곱 군데 ‘뛰는’
나이트클럽 DJ, 댄스 강사스물일곱
살인 나이에 나이트클럽 DJ, 재즈
댄스 강사, 카페 경영 등 세 가지
의 직업을 가지고 있는 여자. 연봉
5천만원에 까만색 뉴그랜저 승용차
를 타고 다니며 프로페셔널하게 자기
일을 하는 여자.

  그녀를 보면 ‘영화처럼 사는 여
자’라는 어느  CF 광고가 생각난
다. 자기 앞에 펼쳐진 인생을 자기
만의 빛깔로 채울 줄 아는, 그래서
그녀의 삶은 그녀의 입술에 칠해진
강렬한 빛깔의 빨간색 립스틱처럼
당당하고 화려해 보인다.

  그녀의 하루하루를 깊이있게 들
여다보면 끼니를 거를 정도로 시간
을 쪼개서 일하고 세 가지 일을
완벽하게 해내기 위해 항상 노력
한다. 일을 하다가도 이게 아니다
싶으면 금세 돌아설 줄도 알며 내
년에 결혼할 남자친구가 있을 정
도로 사랑에 대해서도 정열적이다.

  정말 영화 속의 주인공처럼 자
신의 삶을 멋지게 살아내고 있는
그녀이다.

  이런 남민서 씨를 인터뷰하기 위
해 전화를 했을 때 그녀의 목소리
는 잔뜩 쉬어 있었다. 피곤함이 깃
들인 목소리였지만, 그러면서도 목
소리의 톤은 높고 생기 있어 보였
다. 그녀는 흔쾌히 인터뷰 요청
에 응하면서 빠른 어조로 자신의
스케줄을 이야기했다.

  “재즈댄스 강의는 일주일에 한
번씩 있는데요, 매주 스케줄이 달
라요. 이번 주에는 아직 정해지지
않아서 어떻게 될지 모르겠고, 나
이트클럽  DJ는 저녁 8시 반부터
새벽 2시까지 하고 있어요. 항상
낮 12시 정도면 카페에 나와 있는
데 제가 하는 일을 모두 보셔야죠?
그쪽만 괜찮다면 새벽까지 저를
따라다니면서 취재하셔도 좋아요.”

  작은 것 하나에도 완벽을 기하는



모습에서 그녀의 한 단면을 보는
듯했다. 취재진은 전화 약속을 하
고 며칠 뒤에 그녀가 직접 경영한
다는 신촌역 근처의 ‘포에버’라
는 카페를 찾았다. 한쪽 벽면이 창
문으로 되어 있는 그 카페는 2층이
라서 겨울날의 쓸쓸하고 애잔한 길
거리 풍경을 한눈에 볼 수가 있었다.

  카페 문을 열자, 화려한 물방울
무늬의 바지 정장을 입은 그녀가
다가와서 인사를 했다.

  172cm의 늘씬한 키에 서글서글한
눈매를 가진 뛰어난 외모가 다른
사람들하고는 뭔가 다른, 독특하
면서도 시원스런 분위기를 풍겼다.

  “세 가지 일을 한꺼번에 하기가
물론 힘들 때가 있어요. 스케줄이
모두 잡혀 있는 날은 더욱 그래요.
학원에서 오전에 재즈댄스 수업을
연달아 하고 카페에 들렀다가 오후
에는 나이트클럽에서 DJ 일을 볼
때, 일이 많을 땐 한 달에 일곱
군데의 나이트클럽에서 DJ를 하기
도 하는데 그 일이 끝나면 다시
카페에 와서 가게 정리를 해요.

  DJ들이 모여 회의라도 있는 날은
새벽에 끝나니까 거의 잠을 자질
못해요. 그때가 가장 힘들지만 저
는 원래 가만히 있지 못하는 성격
이에요. 시간이 남아돌아도 끊임
없이 일을 찾아서 하기 때문에
쉬는 날이 없어요.”

  3백65일 중에 그녀가 쉬는 날
은 단 3일밖에 없다. 그것도 여름
휴가 때이지만, 스케줄을 빼내는
데도 각 나이트클럽과 학원의 스
케줄을 조정해야 되기 때문에 여간
고생을 하지 않는다. 여름휴가 때
면 어디를 놀러 가지 않아도 일에서
벗어난다는 해방감 때문에 쉰다는
것 그 자체를 즐긴다는 그녀는,
그러나 자신이 성실히 일하는 것
에 대해 대단히 자부심을 느끼는
눈치였다.

  “그게 제 자랑이에요”하면서 활
짝 웃어보였다. 그렇다면 어렸을
적에는 어땠을까?

  무용이나 음악 배워 본 적도 없고,



고등학교 때까지만 해도 지극히 평
범한 학생이었다

  무용과 음악의 재능을 필요로 하
는 재즈댄스 강사와 나이트클럽 DJ,
사업수단을 요구하는 카페 경영까지
척척 잘 해내는 그녀인 걸 보면 어
렸을 적부터 남다른 구석이 있었을
것 같은데, 그녀의 대답은 사뭇 달
랐다.

   “고등학교를 졸업할 때까지는
평범한 아이였어요. 무용이나 음악을
배워본 적도 없었고 제게 그런 끼가
있는 줄도 몰랐어요. 소풍이나 체육
대회가 있을 때면 앞에 나서는 걸
좋아해서 노래를 부르거나 응원단
장을 했던 기억밖에 없는데 언젠가
고등학교 소풍 때였을 거예요.

  그날도 반 아이들 앞에서 노래를
부르며 가수들 흉내를 내는데 이를
지켜보던 한 남학생이 이런 말을
했던 기억이 나요. “쟤는 대학교
떨어져도 굶어 죽진 않겠다”고요.
지금도 사람들이 저한테 “생활력
이 강해서 어딜 가도 굶어 죽지 않
겠다”고 말할 때면 그 남학생이
했던 말이 생각나요. 그 남학생이
아마 보는 눈이 있었던 것 같아요.
(웃음)”

  그녀는 이 대목에서 또 소리 높여
웃었다. 하얀 이를 드러내며 웃을
때마다 20대 특유의 발랄함이 돋보
였지만 생활력은 누구보다도 강해
보였다. 사실 말이지, 그녀의 고
백에 의하면 고등학교 1학년 때
부터 아르바이트를 했다고 한다.

  아르바이트를 했던 이유는 욕심
이 많아서 친구들이 가지고 있는
것은 자신도 다 가지고 있어야 하
고 남들보다 뒤지게 하고 다니는
걸 싫어했기 때문이란다.

  친구들이 나이키 운동화를 신었으
면 자신도 나이키 운동화를 신어야
직성이 풀렸던지라, 매달 용돈이 부
족할 수밖에 없었다. 당시 아버지
남찬우 씨(67세)는 사진관을 운영
하고 있었지만 집안 형편이 부유
하지는 않았다.

  게다가 1남3녀 중에 그녀가 막내



였다. 고등학교 때 부모님의 나이
가 쉰 살이 넘어서 힘들게 하고 싶
지 않다는 생각을 했다.

  이런 여러 가지 이유로 증권회사
에서 아르바이트를 했던 그녀는
아르바이트를 하면서 2백만원을
모았다. 첫 아르바이트 수당 타서는
부모님한테 빨간 내복을 사다드렸
다고 하는데 옛날 얘기가 나오자,
잠시 창 밖으로 눈길을 돌렸다.

  지난 날들이 떠오르는 모양이었
다. 창 밖으로 눈길을 던진 그녀의
표정이 조금씩 상기되었다.

  “그 당시엄마, 아빠는 ‘힘든데
뭐하러 돈을 뭐냐, 공부나 잘하지’
라고 말씀하셨어요. 제가 ‘내 일
은 내가 알아서 한다’고 했더니
그 다음부터는 부모님이 터치를
안 하셨어요. 사실, 저, 학교 다닐
때 굉장히 착실했어요. 성적도 나
쁘지 않았고 엄마, 아빠가 제 말
이라면 모두 믿으실 정도였거든요.”

  이런 그녀의 강한 생활력은 고등
학교를 졸업한 뒤에도 계속 이어졌
다. 고등학교 3학년 말에는 대학시
험을 안 보고 신세계백화점의 직원
채용시험을 보았다고 한다. 대학을
가겠다고 하면 부모님이 학비를 대
주겠지만 궁하게 대학을 다니고
싶지 않았기 때문이라고 그녀는
털어놓는다.

  대학시험을 본 줄 알았던 그녀의
부모님은 신세계백화점에 취직됐다
고 하자, 서운해 했지만 한편으로는
안도의 빛을 보였다. 당시 신세계
백화점의 취업 경쟁률이 높았던데다
실업계 출신의 학생들도 선호할 만
큼 인기가 있었기 때문이다.

  하지만 그녀는 1년 정도 다니다가
그만두었다. 유니폼을 입고 상냥하
게 웃는 판매직을 희망했지만 정작
발령난 부서는 자신의 희망과는 거
리가 먼 상품본부 관리부서였기 때
문이다. 하루 종일 컴퓨터 앞에 앉
아서 매출·매입에 대한 통계자료
를 내고 상사들의 브리핑 자료를
만드는 일이 그녀의 활동적인 성
격하고는 도저히 맞지가 않았다.




  책임감이 강해서 한 가지 일을
맡으면 화장실도 가지 않고 했던
터라 능력은 인정을 받았지만 그
녀는 항상 언제 그만둘까 하는 마
음 뿐이었다.

  형편이 안 돼 대학진학 포기, 백
화점입사했지만 희망했던 ‘판매직’
주지 않아 나왔다

  백화점을 그만둘 때도 전문대학에
합격했다고 거짓말을 했다는데(주변
사람들이 백화점을 그만두는 걸 말
렸기 때문이다), 그녀는 그뒤 보세
옷 가게를 차렸다. 백화점을 다니면
서 6백만원을 저축한데다 아르바이
트를 하면서 모았던 돈까지 합해서,
8백만원으로 을지로 지하상가에 한
평 반짜리 조그마한 가게를 얻었던
것이라고 한다.

  보세 옷 가게를 한 이유도 판매
직에 대한 미련 때문이었지만 이
일도  6개월 정도 하다가 때려치
웠다. 새벽에 도매시장에 가서
물건을 떼다가 파는 것까진 좋았
는데 작은 평수 안에서 12시간을
앉아 있어야 한다는 사실이 답답
하게 느껴졌다는 그녀이다.

  “이 때부터 시간제로 일하는 걸
원했어요. 그런 어느 날 우연히 TV
를 보다가  88체육관 주최로 에어
로빅 강사 연수생 모집 광고를 보게
되었지요. 순간 바로 이 일이다 싶
더군요. 시간적으로 일할 수 있고
에어로빅 강사라는 직업이 굉장히
멋져 보였어요. 저는 가게를 정리
한 뒤 신청서를 내고 정규과정을
밟았지요. 그런 다음 9개월 동안
일반 회원들을 대상으로 실습교육
을 했어요.”

  그녀는 실습교육을 마친 뒤 곧
바로 신정동의 훼미리에어로빅에
서 1년 반 정도 에어로빅 강사를
했다. 오전 9시 반과 10시 반, 하
루에 두 타임을 뛰었는데 그렇게
하다 보니 오후 시간이 비었다.

  그 비는 시간을 이용해서 아르
바이트를 하려고 방송국 무용단을
찾아갔다. 방송국 무용단은 전속
무용단과 외부 무용단으로 나눠져
있고, 그녀가 찾아간 곳은 외부



무용단이라고 한다. 쇼 프로그램
에 출연해서 수술을 흔들어주는
아르바이트를 하려고 처음엔 찾
아갔던 것인데 재즈댄스를 하는
무용단장의 눈에 띄게 되었다.

  ‘이거 하지 말고 춤을 추라’고
그가 권해서 수술 한 번 흔들어 보
지도 못하고 그 길로 무용단원이
되었다고 그녀는 말한다.

  “외부 무용단이라서 KBS, MBC
할 것 없이 쇼 프로그램에 다 출
연을 했어요. 제 경우 오전에 에
어로빅 강사를 했기 때문에 오후
2시부터는 안무를 받고 방송 출연
을 했지요. 이 때부터 두 가지 일을
하게 되었는데 욕심이 더 생겼어요.

  하루는 친구들하고 나이트클럽에
놀러갔다가 DJ란 직업에 관심을 갖
게 되었던 것이에요. 음악을 믹스
하면서 30분 동안 논스톱으로 틀어
주는 일이 좋아 보여서  DJ한테 이
걸 배우고 싶은데 어떻게 하면 되
냐고 물어봤어요. 그랬더니 마침 보
조 DJ가 없었는데 잘됐다면서 다음
날부터 출근해서 배우라고 하더
군요.”

  그런데 문제가 있었다. 나이트클럽
등의 유흥업소는 인식이 안 좋아서
부모님의 허락을 받아내기가 어려
웠던 것이다. 비밀에 부쳤던 보조
DJ 활동, 부모님께 들키자 ‘귀가
시간’을 맞추는 것으로 이해를
구했다

  그녀는 일단 DJ 일을 배울 때까
지는 나이트클럽에서 일한다는 사실
을 비밀에 부쳤다. 그래서 방송국
일이 끝나면 저녁 6시에 나이트클
럽에 출근해서 밤 11시까지 보조
DJ를 하면서 판 닦는 것부터 시작해
기계 만지는 법 등을 배웠고, 너무
늦게 집에 들어가는 일이 없도록
애썼다.

  그녀의 표현에 의하면 ‘매일 귀가
전쟁을 치렀다’고 하는데 이처럼
악착같이 배운 결과 1년 만에 보조
DJ에서 타임 DJ(시간별로 DJ를 보는
걸 말함)로 승격될 수 있었다.

  “선배 DJ들이 어떻게 음악을 트



는지를 듣고 배운 거지요. 배운 지
3개월 정도 지났을 때는 포기하려고
했어요. 음악을 믹스한다는 게 쉬운
일이 아니에요. 리듬이 안 깨지도록
주의하면서 턴테이블에 계속 판을
갈아끼워야 하고, 중간중간 춤도
추고 멘트도 해야 되니까 정말
힘들어요.”

  그녀가 포기하겠다고 할 때마다
선배들이 ‘넌 할 수 있어!’하며
용기를 주었다고 한다. 지금도 그
시절을 떠올리면 아득한 느낌이 드
는 것 같았다. 그녀는 씁쓸한 미소
를 지으면서 ‘정말 배우기가 힘들
었어요’라는 말을 연거푸 했다.

  남민서 씨는 처음에는 이태원의
‘여인도시’라는 나이트클럽에서
타임 DJ를 했고 지금은 업소를 다
섯 군데로 늘려서, 종로의 ‘콜로
서스’, 신촌의 ‘하이크라스’,
그린월드호텔의 ‘아로마 나이트
틀럽’, 상계동의 ‘아카풀코’,
대학로의 ‘람세스’ 등에서 활동
하고 있다.

  부모님도 그녀가 본격적으로 타
임 DJ를 하면서부터 눈치를 챘다고
한다. 일이 더 많아지니까 귀가시
간도 늦어지고, 판도 들고 다니고,
게다가 차까지 샀기 때문이다. 차는
여러 업소를 돌아다녀야 하니까 필
요해서 산 것이라고 하는데 부모님
은 그녀가 나이트클럽에서 일하는
걸 적극반대했다.

  “엄마, 아빠를 이해시키는 데
많이 애를 먹었어요. DJ란 음악을
틀어주는 직업이고, 여러 업소를
다니면서 하는 일이라고 아무리
얘기해도 이해를 못 하셨어요.
그래서 하는 수 없이 제가 하는
일을 직접 비디오로 찍어서 보여
드렸지요. 귀가시간도 더 철저히
지켰구요.

  엄마, 아빠는 지금도 제가 하는
일을 정확히 이해하지 못하지만
반대는 안 하세요. 어릴 적부터
그랬듯이 저를 믿어주시죠.”

  남들보다 빨리 기반을 잡아 40
대부터는 일보다 여행 다니며 인
생 즐기는 게 꿈그녀의 얘기를



듣고 있으면 참 대단하다는 생각이
든다. 일을 배우는 순발력도 뛰어
나지만 새로운 일을 자기 것으로
만들기까지 엄청난 노력을 하기
때문이다.

  그녀는 방송국 무용단원 생활을
3년간 하다가 그만두고  94년부터
는 미예문 패션연기학원에서 모델
들을 가르치는 재즈댄스 강사로
활동했다. 어떤 때는 패션쇼를 할
때 안무를 맡아서 기획하기도 한다.

  재즈댄스 강사는 전에 알고 지
내던 선생님이 일을 그만두면서 넘
겨준 것이라고 하는데 그녀는 운이
참 좋았던 것 같다고 덧붙인다. 오
늘의 자신이 있기까지 주변의 많은
사람들이 도움을 주었다는 말도 잊
지 않는데 이와 관련해서 다음과
같은 에피소드를 들려준다.

  그 에피소드란 바로 자신이 70년
11월 11일 11시 11분경에 태어났다
는 것이다.‘1이라는 숫자가  8개
니까 나는 안 되는 일이 없고 행
운의 여신이야’라고 그녀가 말
하면 친구들은 ‘너는 1일 8개니까
일만 하는 거야’라고 되받아 친
단다.

  “여지껏 좌절을 해 본 적이 없
어요.내가 하고 싶은 대로 일이 술
술 잘 풀렸기 때문에 어떤 때는 솔
직히 겁도 나요. 이러다 좌절이 생
기면 극복하기 어렵지 않을까 싶기
도 하지만 미리부터 걱정은 안 해요.

  지금의 이 카페는 8월에 오픈했는
데 카페 일도 재밌어요. 대학가 근
처라서 손님도 많이 오구요, 제 요
리 솜씨도 많이 늘었어요. 가장 잘
하는 음식이 뭐냐구요? 떡볶이예요.
제가 만든 떡볶이 맛은 진짜 예술
품이에요.”

  그녀는 예술품이라는 부분에서
엄지손가락을 세워 보였다. 그 모
습이 귀여워 보였다.

  남자친구인 유재욱 씨(28세)가
그녀를 좋아하는 이유도 이런 매력
때문이 아닌가 싶은데 카페는 유
재욱 씨가 3천만원의 가게 보증금
(월세는 1백20만원이란다)을 내고



남민서 씨 앞으로 명의를 해 준
것이라고 한다.

  카페를 차려주면서 ‘넌 나한테
와야 해!’ 하고 청혼을 했다고 하
는데 그들은 내년에 결혼할 예정
이다.

  남민서 씨는 결혼해서도 세 가지
의 일을 계속해서 열심히 할 생각
이다. 남들보다 빨리 경제적인 기
반을 잡아서  40대부터는 일보다
는 여행을 다니며 인생을 즐기고
싶다는 것이 그녀의 꿈이기 때문
이다.

  “저는 세 가지의 일을 하니까
그만큼 힘도 많이 들지만 보람도
세 배로 느껴요. 나한테 배운 모
델들이 금세 재즈댄스를 익힐 때
기분이 좋고  DJ라는 직업은 팬들
이 많이 생기고 내가 튼 음악에
대해 좋은 반응을 나타낼 때 뿌
듯해요. 카페에선 손님들한테 늘
친절하려고 노력하는데 내가 만든
음식을 말끔히 먹었을 때 보람을
느낍니다.”

  남민서 씨는 남자들보다 밥도
잘 먹고, 최상의 컨디션을 유지하
기 위해 잘 자고 쉴 때는 푹 쉰다
고 한다. 이 같은 건강한 삶이
그녀를 있게 한 것이 아닌가 싶
은데 겨울 햇살 속에서 밝게 웃는
그녀가 무척 아름다워 보였다.

  취재 / 최숙영(프리랜서)
  사진/ 서경택 기자




@[      문화운동가로 열풍 부는 일본 작가 무라카미 류  @]

  포스트모던 시대의 진정한 르네상스맨 고교 졸업 후 그룹 사운드
의 리더, DJ와 TV 토크쇼 사회자, 일본판 플레이보이지에 기고하는
작가, 영화감독 그러면서도 초베스트셀러 작가가 무라카미 류의
활동상이다. 그야말로 못 하는 것이 없는 만능맨인 그의 정체는
무엇일까? 군국주의적 냄새까지 나는 그의 세계관은 또 무엇일까?

  어머니가 마산에서 여고를 졸업한 한국과는 생태학적 인연이 있는
그의 현재를 조명해 본다. 판매금지 수모 겪기도…

  무라카미 하루키, 마루야마 겐지, 요시모토 바나나와 함께 일본의
대표적인 작가로 불리는 무라카미 류(村上 龍)의 열풍이 한국에서
거세게 불고 있다.

  특히 부천 판타스틱 영화제에 그의 작품이 소개되면서 각 대형서
점 코너에는 무라카미 류의 코너가 새롭게 만들어지고 있다. 사실
무라카미 류는 최근에 와서 이름이 알려진 것은 아니다. 이미 1976
년 ‘한없이 투명에 가까운 블루’로 군상(群像) 신인상과 아쿠타
가와상을 타며 화려하게 문단에 데뷔한 중견작가다.

  그러나 한국에서는 그동안 류에 대한 인식이 그리 좋은 것만은
아니었다. ‘한없이…’는 그룹 섹스, 마약 등의 노골적인 묘사로
인해 한국에서 ‘미풍양속을 해친다’는 이유로 판매금지 당하는
수모를 겪기도 했다.

  그리고 20여 년이 지난 지금 무라카미 류가 새롭게 평가받고 있
는 것이다 그것도 화려하게. 현재 파악된 무라카미 류의 고정
독자는 약 5천여 명 정도. 비록 그의 소설이 폭발적인 인기를 누리는
것은 아니지만 무라카미 하루키와 함께 무라카미 류의 소설에는 늘
관심과 애정을 보내는 골수 팬들이 존재한다는 것이다.

  이러한 상품가치를 증명하기라도 하듯 최근 출판계에는 그의 소설
번역 열풍이 불고 있다.  9월 이후 나온 그의 소설만 해도 이미 5권
을 넘고 있다. ‘고흐가 왜 귀를 잘랐는지 아는가’(창공사), ‘우울과
부드러움의 이야기’(한뜻) ‘교코’(민음사) ‘초전도 나이트클럽’
‘피지의 난쟁이’(예음) 등이 그것. 한편 ‘이비사’ ‘첫날 밤,
둘째날 밤, 마지막 밤’(예음)이 있으며 저작권 계약을 마친 책도
‘스트레인지 데이즈’(창공사) ‘인 더 미서 수프’(동방미디어)
‘오디션’(무당미디어) ‘백조’(문학동네) 등이 내년 초 출간될
예정이다.

  이미 출간돼서 스테디셀러가 된 ‘한없이 투명에 가까운 블루’
(예하)나 ‘69’(예문) ‘코인로커 베이비스’(삼문) 등을 합친다
면 한 외국작가, 그것도 일본 작가의 작품이 출판사를 달리하며
무려 10여 종 가까이 선을 보일 예정이다.

  게다가 무라카미 류를 흠모하는 마니아들이 일종의 작품평론집
인 ‘무라카미 류 읽기’(친구미디어)를 내놓을 예정이어서 가히
서점계에 무라카미 류 바람을 느낄 만한 일이다.

  이같은 전례는 노벨문학상이나 특별한 출판계의 이슈가 없는 한
드문 일이어서 하루키 선풍에 이은 류의 시대가 오는 것이 아니냐
는 성급한 예측까지 나오고 있다.




  DJ에서 영화까지 못 하는 것 없는 만능맨

  이처럼 출판계에 독특한 바람을 일으킨 그의 삶도 일반 사람들의
상식을 뛰어넘을 만큼 폭넓고 다양한 세계에서 재능을 인정받았다.
고교 졸업 이후에는 그룹 사운드를 결성했으며 미술학교에서 실크
스크린을 공부했고, NHK 라디오에서 DJ를 담당했는가 하면 TV 토
크쇼 진행자로 입담을 자랑하기도 했으며 일본판 플레이보이지에
소설을 기고하여 눈길을 끌기도 했다.

  또한  US 오픈 테니스와 각종 스포츠카 경주대회 리포터로 활약
하기도 하고 월드컵 축구 한일전에서는 직접 내한해서 참관기를 신
문에 기고하는 등 스포츠 분야에도 탁월한 식견을 보이기도 했다.

  그야말로 만능 탤런트 같은 면모를 유감없이 발휘하며 르네상스맨
이라는 찬사를 받을 만큼 문학, 미술, 대중문화에 이르는 전 분야를
섭렵하는 놀라운 능력을 과시했다.

  특히 그의 영화에 대한 재능은  이미 지난 92년 ‘토파즈’를 통
해 입증된 바 있다. ‘토파즈’는 베를린 영화제에 초청되고 이탈
리아 타올미나 영화제에서 2위에 입상해 작품성을 인정받아 일본
내에서는 이미 중견감독으로 자리를 잡고 있다.

  그는 영화와 소설은 닮은 점이 있으며 두 장르의 차이점은 작업 장소가
다르며 영화의 경우 다른 사람과 같이 한다는 점을 들 정도로 장르의
넘나드는 것에 큰 의미를 두지는 않는다. 지난  9월에는 부천
판타스틱 영화제에 교코(京子)가 초대작품으로 선정되기도 했다.

  미군기지 주변에서 흑인 병사 호세에게 쿠바댄스를 배웠던 소녀
교코가 그때의 아름다웠던 추억을 잊지 못해 미국으로 건너가 호세를
찾아 다니면서 만나게 되는 여러 사람들을 통해 진정한 만남과 삶의
의미를 찾게 된다. 마침내 그 흑인 병사를 찾아내지만 그는 에이즈에
걸려 죽음의 그림자가 짙게 덮여 있다.

  교코는 자신을 기억하지도 못하는 흑인 병사의 소원을 들어주기
위해 마이애미로 향하던 도중 치한 격투 속에 마지막 숨을 몰아쉬
면서 추억을 되살리고 댄스를 추며 죽어간다는 로드무비 형식의 이
영화는 민음사에서 동명소설로도 발표돼 화제를 불러일으키기도 했다.

  집단적이고 관료적인 일본 사회를 비판하는 방편으로 섹스와 마
약에 SM(사디즘과 마조히즘의 합성어)에 빠져 있는 주인공을 등장
시킨 전 작품들에 비해 눈에 띄게 순화된(?) 작품이라는 평가를
받기도 했다.

  미국 문화 애증의 이중곡

  무라카미 류의 대부분의 작품에서 나오는 미국 대중문화의 체험
혹은 동경은 그의 출생지와 밀접하게 연관되어 있다. 미 해군기지가
있어 수시로 미군들이 출입했던 나카사키현 사세보에서 미군들이
주는 초콜릿을 얻어먹으면서 자라났다고 한다.

  이때의 체험은 무라카미 류의 작품 곳곳에 투영되어 있다. 최근
작 ‘교코’에서부터 ‘코인로커 베이비스’ ‘5분 후의 세상’
‘한없이…’에 이르기까지 때로는 대중문화에 무비판적으로 함몰
되기도 하고, 때로는 미군 침략을 공공연히 내세우기도 하는 묘한



애증의 모습을 나타낸다.

  미국 대중문화에 대한 비판 없는 수용과 일본 학생운동이 절정에
달했을 때 미 항공모함 반대투쟁에도 묘한 감동을 받았다는 무정
부주의적인 작가의 가치관이 독특한 소설을 만드는 원천이 되고 있다.

  때문에 그의 소설은 항상 새로운 소재와 충격적인 구성으로 독자들을
사로잡는 매력을 지니고 있다. ‘코인로커 베이비스’는 동전 보관함
속에 버려진 두 아이의 이야기이다. 두 아이는 같은 집에 입양돼
성인이 된 후 자신들을 버린 어머니(생모)를 살해하고 초고성능
폭탄을 찾아 동경 시내를 향한 테러를 감행한다.

  두 아이에게 코인로커는 일종의 자궁이었으며 자신을 차디찬 기
계문명의 세계에 가둬 버린 세상을 향해 복수를 하는 것이다. ‘5분
후의 세계’에서는 가상 대체소설이라는 실험적 양식을 채택하고 있다.

  오다가라는 한 일본인이 아침 조깅 중에 타임슬립(시간에 미끌어
지기)에 걸려 5분 앞의 세상으로 빠져 들어간다. 즉 현세와 차원을
달리하는 곳이다. 그런데 5분 앞의 세상은,  2차대전으로 일본의
패망 이후 미영중소 4대 열강에 의해 분할 점령 당해 있었다.

  점령군의 혼혈정책으로 순수한 일본인은  26만 명밖에 남아 있지
않았고 지하세계로 잠복한 일본인들은 게릴라를 조직, 치열한 항전에
나선다는 내용이다.

  83년 작품인 ‘사랑과 환상의 파시즘’에서는 광고 성우로 대중적
스타가 된 미소년이 그 목소리를 정치선전에 이용해 젊은이들을 규
합하고 급기야 미국과 전쟁을 일으킨다는 군국주의적 냄새마저 풍
기고 있다.

  그러나 무라카미 류는 우익적 가치관을 가진 사람은 아니다. 다
만 “역사를 도입하는 것은 역사의 모순을 말하기 위해서다. 일본은
젊은이들을 가미카제로 내보내면서 일본 영토에 미군이 한 명도 상
륙하지 않았는데 무조건 항복했다. 히틀러는 자기 머리 위까지 적
기가 날아왔을 때 비로소 항복했다. 그런 식으로 쉽게 항복하려면
애초에 전쟁을 일으키지 말았어야 했다”는 것이 그의 주장이다.

  무라카미 류는 부천 판타스틱 영화제에 ‘교코’가 초청되면서 한
국을 처음 방문했지만 그의 어머니가 한국에서 출생해 마산에서 여
고를 졸업할 만큼 생태적인 인연을 갖고 있다.

  지난 번 한·일전 잠실 홈게임에서는 우리 나라 응원팀인 ‘레드
데블즈’의 응원석에 앉아서 관전을 하면서 정열적이고 확 솟아오르
는 한민족의 특성을 맛보았다고 털어놓기도 했다.

  그는 소설을 통해 ‘권력의 앞잡이는 힘이 세다. 두들겨패 보아야
손해다. 유일한 복수방법은 즐겁게 사는 것이다’라고 말했다.
대통령이 되기 위해 혈안이 되어 있는 이들 틈에서 유일한 복수
방법은 무엇일까, 역시 즐겁게 사는 것이다. 그러기 위해서는 우리도
무라카미 류의 소설을 읽어야 하지 않을까?

  글 / 최병일(자유기고가)
  사진 / 경향 포토뱅크




@[      선망받는 여성‘광고계의 여걸’ 웰컴 부사장 문애란  @]

  상큼하게 쏙 들어오는 한 줄의
잘 만들어진 카피. 웰컴 문애란
부사장(44)에 대한 첫인상이다.
‘이제 은퇴할 나이’라고 말하
지만 일에 대한 열의는 며칠 날
밤도 불사를 기세로 느껴진다.

  올 광고대상을 휩쓴 웰컴의 간
판스타다운 실력과 패기가 고스란
히 전달되는 그녀를 직접 만났다.
올 광고대상 각 부문 휩쓴 웰컴의
간판스타대학 시절 광고 특강 듣
고 카피라이터 매력 느껴…

  웰컴은 올 광고대상 49개 부문
에서 무려 11개 부문을 휩쓸어 다
시 한번 업계에 ‘웰컴의 신화’를
각인시켰다.

  문 부사장은 ‘직원들이 한 것이
지 나 혼자 한 것이 아니다’며 자
신에게 집중되는 시선을 부담스러
워했다.

  “광고는 혼자 하는 일이 아닙니
다. 공동 작업이죠. 팀이 모여 실
마리를 하나 얘기하면 누군가 아이
디어를 내놓고, 그 다음 다른 사람
의 아이디어가 나오고… 그렇게 이
어지다 보면 좋은 결과가 나옵니다.”

  그럼에도 불구하고 문 부사장을
보는 안팎의 시각은 ‘비범하다’는
것이다. ‘못생겨도 맛은 좋아’
‘위장병, 잡혔어’ ‘미인은 잠꾸
러기’ ‘정복당할 것인가  정복할
것인가’ ‘미쳤군’ ‘소리없이
강하다’….

  그녀가 만든 카피들이다. 물론 그
녀는 주위 사람들과 함께 만든 작품
이라고 말할 테지만말이다. 분명한
것은 그녀가 언제나 일선에서 일하
는, 영원한 현역 카피라이터로서의
자부심과 열의를 갖고 있다는 점
이다.

  광고에 대한 인식이 확산되면서
카피라이터는 선망받는 직종이 되
었고, 문 부사장은 이 방면의 ‘스
타’ 대접을 받고 있지만 그녀가
대학 졸업할 무렵에는 카피라이터



라는 말을 아는 사람이 별로 없었
다. 문 부사장은 서강대 신문방송
학과를 나왔다.

  졸업을 앞두고 신문이나 방송 기
자를 꿈꾸며 시험 준비를 하기도
했다. 그녀가 카피라이터라는 직
종에 관심을 갖게 된 것은 4학년
때 ‘카피라이팅’이라는 특강을
통해서였다.

  ‘광고가 무슨 학문이냐’고 우습
게 알았던 그녀는 막상 그 특강을
듣고 나서 한번 해볼 만한 분야라
고 생각했다. 75년 제일기획 공채
1기로 들어가 카피라이터 생활을
시작했다. 경쟁이 심하지 않을 때
라 ‘쪼이지’ 않고 일을 배웠다.

  본디 일이란 긴장하면서 배워야
하는데 그녀는 그런 적이 별로 없
었다. 당시 카피 실장이 현재 웰
컴의 또 한 사람의 부사장인 김태
형 씨였는데 그는 ‘선비’라는
별명답게 부하직원들을 야단치는
법이 없었다. 신입사원 문애란에
게도 ‘잘한다’는 칭찬 위주의
말만 했다. 그래서 일을 찾아서
할 수밖에 없었다. 더 잘하기
위해서….

  그녀가 맡은 일 중에 아이스
크림 카피가 있었다. 학생들을
모아서 아이스크림을 먹어보게
했다. 이른바  FGI 라는 그룹 집
중 인터뷰 방식. 요즘은 어디서
나 다 하는 것이지만 당시에는
별로 시도하지 않았던 방식이다.

  이렇듯 그녀는 매사를 능동적
으로, 남이 해보지 않은 방법을
시도해 온 사람이다. 카피라이터
초년병 시절 그녀가 내놓은 카피
명작으로 지금도 괜찮았다고 생
각하고 있는 것이 요구르트 광고
카피인 ‘뚱보 아빠 곤란해, 빼
빼 마른 아들 너무해’이다.

  물의(?)를 빚었던 광고도 있었
다. 비비빅이라는 빙과류 카피를
‘정말 긴데 정말 큰데’로 해서
내놓았는데 연상되는 바가 이상했
던지 그녀를 이상한 여자 보듯
했다.




  ‘영원한 현역’ 꿈꾸며 87년
웰컴 창업 멤버가 되다

  그녀는 제일기획을 거쳐 (주)태
평양(옛 태평양화학) 홍보실, 코
래드에서 일하면서 업계에서 알아
주는 카피라이터로 자리를 잡았다.
그런데 문제가 감지되기 시작했다.
직위가 올라가다 보니 하는 일이
라는 게 올라오는 서류 도장 찍어
주는 일이었다. 창조적인 일과는
거리가 멀었다.

  영원한 현역으로 활동하기를 원
하는 그녀로서는 선택이 필요했다.
독립하는 일이었다. 대체로 대기업
물을 먹은 사람들은 창업에 대해
이것저것 재는 것이 많은 법이다.
그런데 문 부사장은 단칼에 결정
을 했다.

  그녀의 좌우명 ‘후회는 아무리
빨라도 늦다’를 실천한 것이다.
될 수 있으면 후회할 일 하지 말
고, 후회스런 일은 빨리 잊자는
것이 그녀의 삶의 방식.

  87년 코래드 제작국장 출신인
박우덕 씨, 제일기획 카피실장인
김태형 씨와 손을 잡고 ‘삼국지’
에 나오는 것처럼 ‘거사’를 했
다. 독립 광고대행사 웰컴을 창
업한 것이다.

  박우덕 사장, 김태형, 문애란
부사장 등 ‘빵빵한 실력과 당찬
패기’를 겸비한 ‘웰컴 3인방’
은 기존 재벌 광고대행사의 아성
에 도전했다.

  “세 사람 다 좋은 광고를 만들
고 싶다는 욕심이 많았죠. 회사를
운영하는 데 우리의 의견이 반영되
는 광고주를 모시고 일해 보자고
의견일치를 보았어요. 그 결과 광고
주와 충분한 대화를 하면서 좋은
광고를 만들 수 있었어요.”

  좋은 친구가 다른 좋은 친구를
낳는다고 좋은 광고를 만들어 주니
까 다른 광고주들이 의뢰를 해왔다.
1년 사이에 2백% 성장이 되더니 매
년 놀라운 성장세를 보였다. 특별히
영업을 하지 않아도 주문이 늘었다.
세 명이 시작한 웰컴의 인력도 늘어



나  현재 80여 명이 되는 직원이
일하고 있다.

  특별히 스카우트하지 않아도 웰
컴에서 일하고 싶다는 인재들이 들
어왔다. 현재 웰컴은 인턴십 제도
를 통해 사원을 채용하고 있다.

  웰컴은 대기업 광고대행사와 경
쟁하기 위해 몇 가지 원칙을 정했
다. 까다로운 소비자들의 취향을
겨냥해 톡 튀는 ‘창의성’을 슬
로건으로 내걸었다.

  ‘미쳤군’이라는 문안과 함께
60년대 미니스커트 선풍을 일으킨
가수 윤복희와 서태지와 아이들을
연속으로내놓은 신세계 백화점 연
속 광고물을 비롯해 ‘한번 주인은
영원한 주인’이라는 문안과 함께
진돗개를 등장시킨 세진 컴퓨터
광고, 그리고 ‘소리없이 강하다’
로 승용차 시장에 돌풍을 일으킨
레간자 연속 광고 등이 바로 그
창의성의 산물이다.

  이러한 성공의 이면에는 웰컴
특유의 조직 운영도 크게 한몫 거
들고 있다. 웰컴은 사장, 부사장,
국장 등 직급은 있지만 실제적으
론 팀 위주로 돌아간다. 평사원이
팀장이 될 수도 있고, 사장, 부사
장이 팀원으로 활동하기도 한다.
상하 조직 개념이 아니라 ‘지그
재그’ 조직이다.

  또한 사장 이하 모두 현역이라
는 생각을 갖고 있다는 점도 웰컴
의 독특한 사내 분위기를 형성하
고 있다. 사장이 아직도 그래픽
작업을 하고 부사장이 카피 작업
을 한다. 누구 혼자 독불장군이
아니라 밤을 새워도 함께 새우면
서 공동작업을 하는 것이다.

  이 점에서 본다면 문 부사장은
‘영원한 현역’의 꿈을 이룬 셈
이다. 카피라이터를 꿈꾸는 후배
들에게 백전노장 대선배가 줄 수
있는 충고는 어떤 것일까.

  논리와 감성, 사물을 꿰뚫어 볼
수 있는 눈, 소비자가 원하는 것을
파악하는 센스, 문장력, 창의력을
언급하면서 마지막 던진 대목이



인상적이다.

  “카피라이터 하면 뭔가 조금 화
려하고 세련된 전문직으로 생각하는
경향이 많죠. 갖추어야 할 덕목도
적지 않은데 저는 가장 큰 덕목으
로 인내를 손꼽아요. 제 경험으로
5년은 지나야 코끼리 뒷다리가 만
져지고 10년 지나야  뭔가 보이더
라구요. 그러려면 끈기가 필요하죠.
이 분야 이직률이 꽤 높은데 인내
심이 없어 버티지 못하는 거죠.”

  현재 무역업을 하는 구자영 씨와
78년, 그녀의 나이 26세 때 결혼해
서 1남 1녀를 두었다. 가정 주부로
서 일할 수 있는 여건을 만들어 준
남편에게 고마운 마음을 갖고 있다.
남편이 일 열심히 하라고 새벽 두
세시 까지 일하도록 격려를 해줬고,
시댁에서도 불편함이 없이 배려를
해줬으며 아이 돌봐주는 ‘친구’가
있어 일에만 전념할 수 있었다.

  그녀의 명카피 중에 ‘정복당할
것인가, 정복할 것인가’가 있는
데 그녀는 정복하는 것으로 요약되
는 생활을 꾸려온 것이다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 전영기 기자




@[      야간 상고 출신으로 이탈리아 콩쿠르 석권한 테너 이영화  @]

  이탈리아 성악계에서 주목받고 있
는 테너 이영화 씨(34). 지난 11월
6일 세종문화회관 대강당에서 화려
한 귀향 무대를 꾸몄다. ‘9인의 국
내외 성악가 갈라 콘서트’ 공연에
초청되어 오페라 아리아 ‘그대의
찬손’과 ‘불꽃은 타오르고’를
열창해 청중을 사로잡았다. 감미롭
고 그윽한 목소리 뒤에 각고의 노력
을 해 온 그의 숨은 목소리를 들어
보았다.

  지난 11월 세종문화회관에서 첫
공연“자주 고국 팬들과 만나고
싶어요”

  “첫 고국 무대를 쟁쟁한 선배들
과 함께한다는 것이 여간 가슴 떨
리는 일이 아니었어요. 콘서트가
끝나고 많은 분들이 칭찬과 격려를
해주어 기뻤습니다. 기회가 닿는다
면 독창회를 통해 다양한 레퍼토리
를 선사하고 싶어요.”

  길게 기른 머리에 굵직굵직한 이
목구비, 우람한 체구에 부드러운
목소리. 아내 김수진(24)과 함께
나온 이영화 씨에게서는 자신감이
넘쳐났다. 그 자신감은 맛있는
음식을 만들어 놓고 이웃집에 나
눠주고 싶은 소박한 마음씨에서 나
온 것이었다.

  그는 현재 이탈리아 로마에서
살며 음악 활동을 하고 있다. 지난
8월 로마에 있는 페스카라 음악 아
카데미 오페라 지휘과를 졸업하면서
지휘자로서의 수업도 받고 있다. 페
르고레시의 오페라 ‘라 세르바 파
드로나’를 지휘하기도 했다. 성악
과 지휘를 겸하는 경우는 드물다.
그러나 그는 둘 다 하고 있다.

  성악가로서 먼저 기반을 닦은
뒤 지휘를 할 생각을 하고 있다.
그는 뒤늦게 이탈리아 유학에 오
른 사람이다. 단국대 음대 대학
원을 졸업하고  지난  94년 오페
라의 본고장 이탈라아로 떠났다.

  늦게 출발했으니 더 분발할 수
밖에 없었다. 물론 각오도 남달랐



다. 이탈리아 국립음악원과 아이다
예술 아카데미, 산타 체질리아 국
립 아카데미를 마쳤다. 이 과정까
지는 성악 코스였다. 이탈리아에서
그는 아주 짧은 시간에 유수의 콩
쿠르를 석권했다.

  96년 ‘오스트라 국제 성악 콩
쿠르 5위’를 시작으로 ‘아트리
국제 음악 콩쿠르  2위’ ‘라우
라 볼피 국제 성악 콩쿠르 1위’를
차지했다. 올들어 ‘로마 국제 오
페라 콩쿠르 1위’를 차지하면서
그는 주목받는 젊은 성악가로 발
돋움했다.

   그의 목소리는 독특한 음색으로
정평이 나 있다. 가령 오디션을 할
때 혼자 부를 때는 소리가 작은
느낌을 주지만 여럿이서 함께
오디션을 받을 때 그 진가가 드러
난다. 아무리 폭포수처럼 내지르는
목소리 사이에서도 그의 낮은 목소
리는 뚜렷하게 튀어 청중의 마음을
흔들어 놓았다.

  감미롭고 감칠맛 나는 그의 목소
리 마력이 큰 목소리를 제압해버리
는 것이다. 그의 독특한 음색은 젊
은 동양인 테너를 주목하게 만들었
다. 악기로 치면 자연과 사랑뿐만이
아니라 전쟁과 천둥 번개도 훌륭하
게 표현하는 플루트에 비유할 수
있겠다.

  일찍 부친 여의고 홀어머니 밑에
서 온갖 고생 끝에이탈리아 유학,
2년 만에 유수 콩쿠르 휩쓸다

  특히 사랑의 감정을 실어나르는데
그의 목소리의 매력은 유감없이 발
휘되었고, 이탈리아 청중들은 열광
했다. 유수한 콩쿠르를 휩쓸었다고
하지만 그는 아직 멀었다며 겸손해
한다.

  콩쿠르를 거치지 않고 노래 솜씨
를 갈고 닦는 실력파들이 늘어나고
있기 때문이다. 동양계 출신으로
자신을 테스트해 보고 본토 사람
들에게 이름을 알리기 위한 방편
으로 콩쿠르라는 무대에 나선 것
이다. 이제부터 본격적으로 자신
의 노래 솜씨를 다양한 무대에서
평가받을 생각이다.




  지휘는 그 다음 도전해야 할 목
표다. 궁극적으로 그는 지휘자로
활동하기를 바라고 있다. 너무
욕심이 많다고 말하는 사람이 있
을지 모르겠다. 그러나 그는 성악
과 지휘는 별개의 것이 아닌, 음
악이라는 커다란 테두리 안에서
상호 보완관계에 있다고 본다.

  성악을 잘할 때 지휘도 잘할 수
있으며 지휘를 잘해야 성악도 잘
할 수 있다는 생각이다. 그의 스
케일을 짐작할 수 있는 대목이다.
이탈리아에서 유명세를 타면서
국내에서 그의 활동에 관심을 갖기
시작했고, 이번 ‘9인의 갈라 콘
서트’에 초청되기도 했다.

  얼핏 보면 그는 부잣집에서 자란
귀공자 분위기를 풍긴다. 세상 물
정 모르고 부모의 물심양면의 지
원을 받으며 음악공부를 한 느낌.
부인 김수진씨도 남편을 처음 만
났을 때 있는 집 아들인 줄 알았
다고 한다.

  그러나 사실은 정반대다. 동사무
소에서 나오는 구호 양식으로 생활한
적이 있을 정도로 가난하게 자랐다.
전북 전주가 고향인 이영화 씨는
3남2녀의 막내로 태어났다. 부친
이 초등학교 4학년 때 돌아가시는
바람에 어머니가 생계를 꾸려야
했다. 어머니는 대학에서 교육학
을 전공한 인텔리였지만 여자 혼
자 몸으로 먹고 사는 문제를 해
결하기에는 한계가 있었다.

  아침에 먹을 쌀이 없어 냉수 한
그릇으로 배를 채울 때도 있었다.
지금도 동사무소에 가서 연탄을
배급 받아 새끼줄에 달고 골목을
걸어오던 기억이 남아 있다.

  형제들은 어렸을 때부터 자기
일은 스스로 해결하는 것이 불
문율처럼 되었다. 이영화 역시
마찬가지였다. 신문팔이, 우유
배달, 옷장사 등 어린 나이에
안 해본 것이 없었다.

  그의 끈질긴 근성은 이렇게 어렸
을 때 형성되었다. 그렇다고 가난한
집안 분위기에 억눌려 세상을 비관



적으로 보진 않았다. 어떤 어려운
상황에서도 낙천적이고 긍정적인
마음가짐을 가졌다. 그런 마음가짐은
어머니에게서 물려받은 바 크다.

  어머니는 다섯 남매를 어렵게 키
우면서도 늘 웃는 낯으로 집안 분
위기를 밝게 이끌었다. 형제들은
개성이 강한 탓도 있었지만  알게
모르게 집안 분위기에 눌려 지냈다.
형제들끼리 별로 대화가 없었다.
그런 집안 분위기를 어머니는 뛰
어난 유머 감각으로 바꿔놓았다.

  그가 어머니에게서 물려받은 또
하나의 선물은 노래솜씨였다. 어
머니는 학교 어머니 합창단에서
활동할 만큼 노래를 잘 불렀다.
지금도 그는 자신의 노래 재능의
80%는 어머니에게서 물려받은
것이라고 말한다.

  명문 고교 낙방 후 재수생활 하
며 가출 해프닝도 일으켰으나 …

  신문팔이, 우유배달 등을 하며
중학교를 졸업한 이영화는 명문
고등학교에 시험을 쳤으나 낙방
하고 만다. 고입 재수를 하게 되
었다. 그런데 이 시기에 길을
잘못 들어섰다. 자신은 “별로
나쁜 짓은 하지 않았다”고 하
지만 모범생 생활을 하지 않았던
것은 분명하다.

  ‘삐딱선’을 탄 친구들과 어울
려 지내다 보니 공부하고는 담을
쌓았다. 한번은 가출하려고 전주
역에 나간 적이 있다. 그런데 어떻
게 알았는지 작은형이 친구들과
함께 그를 집으로 끌고 왔다. 집
에 끌려가 코피 터질 만큼 맞고
방안에 우두커니 앉아 있는데 어
머니가 들어왔다. 교회에서 기도
를 하고 돌아온 것이 분명했다.

  야단맞을 각오로 눈치를 보고
있는데 어머니는 돌아온 탕아를
가만히 껴안아 주었다. 아무 말
씀이 없이 그렇게 잠시 안아 주었
다. 그때 이영화는 그 짧은 시간
에 아주 많은 것을 깨달았다. 어
머니가 아직도 나를 신뢰하고 있
구나, 나를 믿고 있구나라는 ….
그날의 포근한 느낌은 두고두고



그가 어려울 때 되살아나 새롭게
마음을 가다듬게 만드는 힘이 되
었다.

  가출 해프닝은 끝났지만 고등학
교 입시에 대한 준비는 엉망이었다.
어머니가 전주상고에 원서를 집
어넣었다. 상고 주간에도 떨어져
야간반에 들어갔는데 그것도 결원
이 생겼을 때 들어갈 수 있는 후
보자 명단에 들어가 있었다. 한심
한 상황이었다. 원래 공부 못하는
학생이 아니었는데 어영부영 놀다
보니 그렇게 된 것이다.

  마침 결원이 생겨 상고 야간에
다니게 되었다. 야간반의 대다수
학생은 공부하고는 거리가 멀었고,
문제아 취급을 받기도 했다. 수업
을 열심히 듣지 않았다. 이영화
역시 마찬가지였다. 그는 야간
상고 3년 동안 주산 부기를 해본
적이 없었다. 학교 다니는 낙이
라곤 주간 합창반 학생들의 노래
를 듣는 것이었다.

  오후에 등교하면 주간 합창반
학생들이 음악실에 모여 연습을
했다. 그 합창 소리가 그렇게 듣기
좋았다. 아예 합창반 학생들에게
가서 피아노도 치고 노래도 함께
부르기도 했다. 음악책을 빌려
보기도 했다. 정식 레슨을 받아본
적이 없지만 음대에 가야겠다고
막연히 생각했다.

  기본 성악 교본인 ‘콘코네’를
사본 적도 없으면서 성악가가 되겠
다고 결심했다. 사실 그는 어렸을
때부터 누가 나중에 커서 무엇이
될래, 물으면 꼭 음악가나 지휘자
가 되겠다고 대답했었다. 상고 야
간반에서 대학을 가겠다고 하는
친구는 거의 없었다. 입시 준비를
할 수 있는 여건도 안 되었고, 그
럴 마음을 갖고 있던 친구도 별로
없었다.

  그런데 이영화는 당연히 자기는
대학에 진학하고 그것도 음대를 생
각하고 있었던 것이다. 집에다 음
대를 가겠다고 말했다. 그러자 원
광대 음대에 장학생으로 들어간 작
은형이 시험 이틀 전 그를 불렀다.
말이 없는 작은형과는 당시 사이가



원만하지 못했다. 모범생 타입의
작은형은 빈둥대는 듯한 동생의 평
소 태도를 못마땅하게 보고 있었다.

   그러나 동생이 음대를 간다고
하자 관심을 갖고 그를 부른 것이
다. 처음이자 마지막이었던 두 시
간 동안의 특별 레슨은 가르치는
형이나 배우는 동생이 동시에 화
를 내면서 끝났다.

  형은 “이런 바보 같은 …”하
며 “포기하라”고 소리를 질렀
고, 동생은 “잘난 체 그만하라”
고 대꾸했다. 지금 그 작은형과는
로마에서 함께 음악 공부 하며
자주 만나고 있다.

  옛날의 불화는 한낱 우스갯거
리로 남아 있다. 단국대 다닐 때
음악연습실에서 먹고 자고…

  ‘지금은 성악 활동 하지만 지
휘자가 꿈’어쨌든 2시간의 특별
레슨 덕택이었는지 이영화는 군산
대 음대에 무난히 합격했다. 2학
년까지 그냥저냥 다니다 단국대
음대에 다시 시험을 쳤다. 아무래
도 서울로 진출해서 승부를 걸어
야 될 것 같아서였다.

  1학년 마치고 군대에 들어갔다.
군악대에 배속되면서 악보 편곡도
배우고 여러 가지 악기를 다뤘다.
군악대 생활은 여러모로 그에게
유익한 기간이었다. 제대하고 나
서 태만했던 생활 태도를 1백80
도로 바꿨다.

  예전처럼 시간을 메우며 학교 생
활을 하기엔 시간이 아깝고, 인생이
짧다고 생각했다. 학생들을 가르치
던 아르바이트도 끊었다. 오직 공
부에만 매달렸다. 학비 마련 아르
바이트를 하느니 공부 열심히 해
장학금을 받으면 된다고 생각했다.

  실제 장학금을 받았으니 현명한
생각이었다.아예 음악 연습실을
집으로 생각하고 거기서 먹고 자며
생활했다. 그는 단국대에 입학하
면서 수원에 있는 큰매형 집에서
신세를 졌었다. 사업을 하던 큰매
형네는 공장과 붙어 있었는데 일
손이 달릴 때가 많았다. 그런데



성악한다는 처남이 한 번도 일을
거들어 주지 않아 못마땅해 하
기도 했다.

  그러나 이영화는 나름대로 확고한
생각이 있었다. 지금 자기에겐 공
부만이 제일 중요했기 때문에 다른
것에 신경을 쓰고 싶지 않았던 것
이다. 그러나 서울 생활에서 큰매
형에게 가장 신세를 많이 졌기 때
문에 지금도 그는 큰매형에게 크
게 고마워하고 있다.

  음악연습실은 오디오 시설도 잘
되어 있고, 소파와 사물함이 잘 구
비되어 있었기 때문에 그에겐  최
적의 장소였다. 나이 먹은 복학생
이 혼자 음악연습실을 독차지하다
시피 하고 있다는 사실에 대해 몇몇
성악과 학생이 이의를 제기했지만
그는 아예 모르는 척했다.

  학부를 마치고 같은 대학 대학원
에 들어갔다. 그의 생활은 변함이
없었다. 음악연습실을 자기 집 삼
아 사용했다. 대학원을 마치고
94년에 이탈리아로 유학을 갔다.
나름대로 열심히 유학 생활을 보
냈고 일정 부분 성과를 거뒀다.

  지휘 공부까지 할 수 있었으니
유학한 보람이 있었다. 아내를
만난 것은 유학온 첫 해 말, 로
마에 있는 한인 성당에서였다.
아내 김수진 씨는 고등학교를
졸업하고 로마로 건너와 미술
공부를 하고 있었다.

  92년 벨레 아르테 로마 국립미술
아카데미에 입학해 장식미술을
전공하고 있었다. 성당 지휘를 맡
고 있던 이영화 씨는 합창단원이
었던 김수진 씨를 눈여겨보았다.
또릿또릿하고 귀염성 있는 모습
이 마음에 들었다.

  그러나 급하게 서두르진 않았다.
거의 일 년여를 두고 김수진 씨의
마음을 사로잡는 장기전을 폈다.
김수진 씨도 남자의 마음이 어떻
다는 것을 알았다. 그녀는 부잣집
아들 같은 남자를 파악하기 위해
일부러 그의 노래를 듣지 않았다.
음악이나 배경이 아닌 인격으로
그를 평가하고 싶었기 때문이다.




  일 년여 서로를 탐색한 끝에 누
가 먼저랄 것 없이 자연스럽게 결
혼을 약속했다. 여자의 집에서 반
대가 심했다.나이 차이가 너무 많
다는 것이 가장 큰 반대 이유였다.
어머니가 즉각 로마로 날아와 딸이
말한 남자를 만났다. 당장 떼어놓
을 생각으로 왔는데 만나보니 썩
괜찮은 총각이었다.

  95년 11월에 서울에서 결혼식을
올리고 부부는 다시 로마로 돌아
갔다. 현재 한 살바기 딸 예은을
키우고 있다. 아내는 내년 미술
공부를 마치면 진로를 모색할 생
각이다. 자기의 일을 가질 것인
가, 아니면 남편의 음악 활동을
뒷바라지하며 아이 키우는 데 전
념할 것인가를. 그러나 아직 정
하지 않았다. 이영화 씨는 집안
이 화목해야 모두가 평화롭다는
생각을 갖고 있는 남자다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 박재찬 기자




@[      입사 4년 만에 한라그룹 상무이사로 승진한 이은정  @]

  20대엔 슬픔과 좌절, 역경뿐이었
다. 재무부 차관이었던 부친이 아
웅산 참사 때 숨졌고, 미국 생활은
고달프기만 했다. 일찍 결혼했으나
남편은 수시로 구타했고  3번이나
직장을 떠돌아다녀야 했다. 어린
아들과 단둘이 귀국해서 한라그룹
비서실에 근무했다. 유니폼을 입고
여기저기 뛰어다니며 복사 일부터
시작했다.

   ‘내일은 오늘보다 나을 것’이
라는 희망을 믿고 숨가쁘게 뛰어온
이은정 씨(33)의 라이프 스토리.

  세 딸에게 독립심 강조한 아버지
벨기에에서 보낸 중학 시절의 고된
추억

  “네 밥벌이는 네가 해야 한다.”

  이은정 씨가 어렸을 때 부모님에
게 자주 듣는 소리였다. 그녀의 부
모는 세 딸 모두에게 제 밥벌이에
대한 강조를 했다. 여자라고 시집
가서 살림이나 잘 하라가 아니라,
자기 길을 개척해야 한다는 것
이었다.

  그리고 구체적으로 큰딸인 이은정
씨는 의사가, 둘째 수정 씨는 변호
사, 셋째 영정 씨는 디자이너가 되
기를 희망했다. 결과적으로 세 딸
모두 제 밥벌이를 하지만 부모님의
희망대로 직업을 가진 사람은 둘째
딸뿐이다.

  엄격히 말해 둘째도 변호사 시험엔
합격했으나 박사 학위를 받고 곧 강
단에 서게 되니 부모님의 뜻대로 된
것은 아니다.

  셋째는 광고회사에 다니고 있는데
둘 다 미국에서 생활한다. 이은정 씨
는 맏이였던 관계로 부모의 말에
충실히 따르려고 노력했다. 아무
래도 모범을 보이려는 측면이 강했
으리라. 지금은 제 밥벌이를 하며
당당하게 서 있지만 적어도 한국에
돌아와 한라그룹에 입사하기까지
그 나이엔 보기 드문 시련과
고통, 좌절을 겪었다.




  부친이 미국에서 가난하게 유학
시절을 보낼 때 태어나는 바람에
부모의 따뜻한 보살핌을 받지 못
했다. 주로 탁아소를 전전하거나
남의 손에 맡겨져서 자랐고, 첫돌
엔 돈이 없어 돌상은커녕 기념사진
한 장 찍지를 못했다. 그녀의 한국
생활은 외국 생활에 비하면 짧은
편이다.

  유치원 들어가기 직전 한국에
들어와 중학교 1학년을 마치고 벨
기에에서 생활했다. 아버지가 주
벨기에 한국 대사관 경제담당 공
사로 일하게 되었기 때문이다. 벨
기에에서 중학교 과정을 다녔는데,
불어권 지역이라 언어 문제와 인
종적 편견으로 혹독한 시절을
보냈다.

  이를 악물고 공부한 결과 어느
정도 학교생활과 벨기에 환경에
익숙해질 무렵 미국으로 다시 건
너가게 되었다. 부친이 주미 대
사관의 경제 공사로 발령을 받았
기 때문이다.

  미국생활은 벨기에에 비해 상대
적으로 훨씬 편했다. 학교 주변에
한국 외교관도 있었고, 다른 나라
에서 온 외국인들도 많이 살아서
외국인 학생들이 많았다. 그러나
벨기에에서의 경험 탓인지 사람
접촉하는 데 조심스러웠다.

  여고 시절에 대한 추억이라고
내세울 것이 없다. 단어 하나를 더
알기 위해 애쓰고, 저 사람이 지금
무슨 말을 하고 있나 눈을 동그랗
게 뜨고 보고, 다른 애들한테 질
수 없다는 생각에 밤을 새워 공부
하면서 우울하게 보냈다.

  아르바이트하며 미국서 고교
시절 보낸 뒤의사 꿈꾸며 버클
리대 입학했으나 공부 흥미 잃어…

  음악을 듣고, 어머니와 음악회에
가고, 온 가족이 서점에 들러 책을
샀던 기억들밖에 없다. 그저 열심
히 공부해 성적을 올려야겠다는
생각뿐이었다. 고3이 되었을 때
미국생활에 변화가 생겼다.




  아버지가 한국으로 급작스럽게
발령을 받아 식구들이 다들 귀국
준비를 했다. 한국에 가서 입시
전쟁에 휩쓸려 고통받을 것을
염려한 부모의 결단으로 이은정
씨만 미국에 남게 되었다.

  어머니와 친하게 지내던 한 미
국인 가정에서 지냈다. 한국에서
학비와 생활비가 왔지만 돈이 갑
자기 필요할 때가 생기면 꼼짝
못했다. 그래서 집을 지키며 아
기를 봐주는 베이비 시터 같은
아르바이트를 했다.

  남의 집 파티에서 음식을 날라다
주는 일도 했고, 지독한 유태인
가정에서 청소 일을 하기도 했다.
이때부터 아르바이트를 하면서 돈
버는 일이 얼마나 힘드는지 뼈저
리게 체험했다.

  고등학교를 마치고 부모의 뜻에
따라 의사가 되기 위해 버클리대에
진학했다. 대학에 가서도 아르바
이트를 계속했다. 주로 학과 사무
실에서 복사하고 타이프 치고 서
류를 전달하는 간단한 비서업무
였다. 방학 때는 햄버거 집에서
햄거버 만드는 보조 역할도 했다.

  고등학교 때까지 친한 친구 하
나 없이 공부에만 매달리던 이은
정 씨는 대학에 가면서 1백80도
달라졌다. 먼저 나서서 친구를
사귀고 활달하게 그들과 어울렸
다. 많은 부류의 친구들을 사귀
었고, 몇몇 친한 유학생들과는
밤새 어울리기도 했다.

  그러나 의과 과정을 염두에 두고
들어간 과학 계열의 학업에 흥미를
느끼지 못했다. 의사가 된다는 것
에 대해 회의를 느꼈다. ‘의사가
되는 것이 지상 최대의 길이 아닐
수 있다’ 라는 담당 교수의 지적
을 받고 나선 울기도 했다.

  결국 의사라는 직업은 적성에
맞지도 않고 능력에 닿지도 않는
다는 결론에 이르렀다. 더 늦기
전에 전공을 바꿔야겠다고 생각할
즈음 부친의 사고 소식을 듣게 되
었다. 전두환 대통령을 수행해 버
마(현재의 미얀마)를 방문 중이던



당시 재무부 차관이셨던 부친은
아웅산 참사에 희생됐다.

  미국에서 그 소식을 듣고 한국
으로 달려 갔을 때는 이미 부친은
이 세상 사람이 아니었다. 이은정
씨는 지금도 그녀가 만난 모든 이
성과 동성을 합쳐서 아버지 같은
사람을 만나지 못했다고 말한다.
그녀에게 아버지는 가장 이상적인
남자였다.

   경제 전문가로, 한 집안의 가
장으로, 아버지로 전혀 나무랄
데가 없는 사람이었다. 오랜 외국
생활을 하면서도 딸들에게 한국
인으로서의 자부심을 갖도록 애
썼다. 그러면서도 겸손을 강조
했고, 검소하고 절약하는 생활을
몸에 배게 했다.

  그런 존경스런 아버지의 죽음은
세상이 한번 핑그르르 돌면서 거
꾸로 서버린 듯한 느낌을 줬다.
세상이 밝은 빛에서 어두운 빛
으로 물감을 칠한 듯했다.

  아웅산 참사로 아버지 잃고 방황
  피곤한 직장생활과 상습구타 하는
  남편

  아버지의 장례식을 마치고 다시
미국에 돌아가지 못했다. 가족을
떠날 수가 없었다. 한 학기를 쉬
면서 서울 거리를 하염없이 걸어
다녔다. 지독한 방황이었다. 강해
져야 한다고 몇 번이고 마음을 다
잡았다. 아버지는 열심히 사셨다.

  그런데 너는?다시 미국으로 떠났
지만 버클리로 돌아가지 않았다.
미시간대 경제학과 2학년으로 편
입했다. 버클리대에 진학한 뒤 느
낀 것이지만 자신이 사람들과 어
울리는 것을 좋아하고 활동적인
성향이라는 것을 깨닫고 의사보
다는 비즈니스 우먼에 맞지 않을
까 생각해 경제학과에 도전한
것이다.

  당시 한 잡지의 커버 스토리에
나오는 비즈니스 우먼에 대한 글을
읽은 적이 있는데 정장 투피스에
서류가방을 들고 자신감에 차 있는
모습으로 전세계를 누비며 비즈니



스를 펼치는 내용이었다. 정말
매력적인 여성상이었다. 인생의
승부를 걸어볼 만하다고 판단했다.

  편입해서는 정말 열심히 공부
했다. 부전공으로 일본어를 택했다.
룸메이트는 그녀가 공부에 몰두하는
모습을 보고는 ‘넌 꼭 오늘 살고
말 사람 같다’며 ‘치열한 전사’
라는 표현을 썼다. 졸업을 앞두고
취직을 하기 위해 동분서주 했다.

  당시 미국은 경제가 안 좋았다.
특히 자동차 산업 지역인 미시간
에서 직장을 구하기란 하늘의 별
따기였다. 동양계의 여자라는 것
이 큰 걸림돌로 작용했다. 미시간
지역의 직장이란 직장을 찾아다니
며 서류를 집어넣었다. 드디어 한
회계 법인 사무실에서 연락이 왔
다.

  회계 법인 임원의 보조역할을
했다. 그 임원은 미시간에 진출한
일본 자동차회사를 상대했는데
동양계에다 일본어를 하는 이은정
씨가 자신의 보조역에 적격이라고
판단했던 것이다. 그녀는 입사를
앞두고 결혼을 서둘렀다. 대학
3학년 때 법학을 공부하는 두 살
위의 유학생을 만나 사귀고 있었다.

  그런데 남자 집에서 반대를 했
다. ‘아버지 없이 자란 여자’를
며느리로 받아들일 수 없다는 이
유였다. 기가 막혔다. 그때 알아
봤어야 했다. 그런 사람들과 한
가족이 될 수 없다는 것을.

  그러나 당시 그녀는 사랑에 눈
이 멀었던 상태였다. 우여곡절
끝에 1986년 12월에 결혼식을 올
렸다. 모든 게 순조로워 보였다.
취직 됐겠다, 결혼식을 올렸겠다,
앞으로 열심히 살아가면 될 것
같았다.

  그러나 지금 돌이켜보면 인생
의 가파른 언덕 길을 혼자서 힘
겹게 올라가고 있었던 것이다.
그러나 첫 직장에서 하는 일은
복사하고 전화받는 일이 전부이
다시피 했다. 바보같이 상사가
자신을 근사한 곳에 배치시켜
주기만을 바랐다.




  회사 안의 여러 사람과 어울
리며 자신을 알리는 작업을 하
지 못했다. 한심했다.

  신혼생활 역시 마찬가지였다.
덜컥 임신까지 했다. 그때 학생
이었던 남편은 집에서 손하나 꼼
짝하지 않았다. 아내에 대한 배
려를 전혀 하지 않았다. 그런
남편에게 잔소리도 해보고 무
관심을 가장해 그의 마음을
긴장시키려고도 해봤다.

  그러나 그는 그런 아내에게
손찌검까지 했다. 아이를 낳았
다. 아들이었다. 이상하게 새
로운 용기가 마구 솟아났다. 그런
데 남편은 전혀 달라지지 않았다.
주기적으로 가구들을 부수고
집기들을 던졌으며, 툭하면 친정
어머니가 준 고급 그릇세트를
깨버리겠다고 협박을 했다.

  그 그릇 세트는 아버지가 벨기
에에서 어머니에게 선물한, 말하
자면 아버지의 유산이었고 마음
이었다. 남편은 졸업한 뒤 취직을
했지만 무절제와 나태, 무책임한
태도는 여전했다. 더 이상 남편에
게 기대하지 않기로 했다. 직장을
옮겼다.

  보험 세일즈였다. 미국에서는
대졸 보험 세일즈맨들이 많다.
한국인 친구의 권유로 시작한 이
일은 육체적으로나 정신적으로 많
이 힘들었으나 비교적 실적이 좋
았다. 교포 상인 대상에서 의사,
변호사 등 전문직 종사자들에게
눈을 돌린 것도 성공적이었다.

  그런데 일 년 뒤 갑자기 해고
통보를 받았다. 이유를 알 수 없
었다. 그게 더 황당했다. 짐작으
로 사내에서 그녀를 해코지하는
사람이 있었다는 것을 알 수 있
었다. 자신에게도 문제가 있었다
고 자인했다.

  자신의 생각이나 방식을 다른
사람들에게 이해시키려는 노력을
하지 않았기 때문이다. 외부 영
업에는 성공했지만 내부 영업에
는 실패한 것이다. 직장생활 하



면서 대인관계를 얼마나 신중하
게 해야 하는가를 깨달았다.

  어쨌든 해고당했다는 사실을
납득하기까지는 오래 걸렸다. 창
피했고, 누구에게도 말하고 싶지
않은 일이었다. 그러나 스스로 납
득하자 모든 걸 인정할 수 있는
자신감이 생겼고 용기가 생겼다.

  새롭게 다시 시작할 수 있었다.
네 살바기 아들과 함께 귀국한 실
패한 20대.

  한라그룹 대리로 시작해 4년
10개월만에 상무로!

  세 번째 직장을 구했으나 오래
일하지 못했다. 남편과의 불화가
더 심해졌기 때문이다. 급기야
그는 벨기에 그릇을 깨버리고 그
녀의 옷을 갈기갈기 찢고 구타했
다. 경찰이 왔고, 체포해도 좋겠
냐고 했을 때 동의했다. 그러나 하
루 만에  50달러를 내고 남편을
데리고 왔다. 이제 끝이었다.

  어머니와 여동생도 그녀의 불
행한 결혼생활을 알게 되면서 서
울로 오라고 재촉했다. 그녀는 네
살바기 아들을 데리고 서울행 비
행기 티켓을 끊었다. 생의 비참한
실패자, 인생 항해의 조난자가
바로 그녀였다.

  어머니 집에서 더부살이를 시작
하면서 또다시 먹고 살기 위한
투쟁에 나섰다. 취직을 하기 위
해 대기업에 대한 정보를 수집하
고 있는데 우연히 한 잡지를 보
게되었다. 그 잡지에서 인상적인
사진을 하나 보게 되었는데 나이
지긋한 노인 경영자가 휠체어에
앉아 산업훈장을 받고 있는 모
습이었다.

  마치 전쟁터의 노역 장교처럼
뭔가 엄숙하고도 감동적이었다.
그가 바로 한라그룹 정인영 회장
이었다. 한라그룹에 자신의 소개
서를 성실하게 작성해서 인사부에
보냈다. 며칠 후 연락이 왔다.

  회장 면접을 보고 얼마 후 입사
되었다는 통보를 받았다. 1991년



9월의 일이다. 비서실에서 대리
직급으로 일을 시작했다.

  자금부 같은 데서 일을 하고
싶었는데 내색하지 않았다. 청소
부라도 시키면 할 각오였다. 미
국식 출퇴근 개념을 머리에 지워
버렸다. 아침 8시가 출근 시간인
데 7시에 나왔고, 퇴근 시간은
정하지 않았다.

  복사를 해도 즐겁게 했고, 자신
을 필요로 하는 일을 찾아 능력껏
처리했다. 토요일에도 끝까지 앉
아 있었고, 일요일에도 출근했다.
위에서 시키는 일은 다했다. 비
서실은 정보가 모이는 곳. 그 정
보들을 통해 회사 돌아가는 흐름
을 파악했다.

  처음엔 경계하고 건방지게 보던
사람들이 그녀를 다른 눈으로 보
았다.영어에 강하다는 장점을
충분히 활용했다. 영어 서류, 영
어 전화, 영어 인터뷰 등을 도맡아
하게 되었다. 영어를 좋아하는 정
인영 회장에게 ‘엑설런트’라는
소리를 들었다. 그녀는 비서가 갖
추어야 할 중요한 조건으로 ‘모
시는 분의 마음을 헤아릴 줄 알
아야 한다’는 점을 터득하고
실천했다.

  1년이 지나자 과장으로 승진했
다. 정 회장의 신임에 부응하기
위해서라도 그녀는 열심히 일했다.
정 회장이 이은정에게 일을 맡기면
안심한다는 소리가 사내에 돌았다.
그후 그녀는 해마다 두 번씩 진
급을 했다. 그녀의 빠른 승진에
대해 말이 있었지만  정 회장은
개의치 않았다.

  94년에 이사로 승진해 국내 대
기업 중 최연소 임원이 되었고
96년에 상무가 되었다. ‘입사
4년 10개월 만에 상무가 된
32세의 여자’신문과 잡지에서
앞다투어 그녀를 다루었다.

  신데렐라 탄생이라는 말도 했
다. 대학 졸업하고 직장 다닌 것
다 합치면 10년이 넘었고, 그동
안 참 많이도 실패와 좌절을 하
면서 용기를 잃지 않았던 결과가



아닌가. 상무가 되고 나서 그녀는
자신의 미래를 생각해 보았다.

  더 열심히 하면 사장까지 올라
갈 수 있을 것이다. 그러나 이미
모든 것이 체계를 갖추고 있는 한
라에서 사장이라는 직책은 무슨
의미가 있나 싶었다. 자신의 가치
관대로 이끌기에는 조직이 너무
거대했다. 자신의 가치관대로 조직
을 만들고 싶었다.

  아직 나이가 젊었다. 맨땅에 왜
해딩하느냐고 핀잔을 주는 사람이
있었지만 그녀는 회사에 사직서를
제출하고 지난  7월 인터넷 소프
트웨어 관련 ‘휴먼 인터페이스’
라는 회사를 차렸다. 8명의 사원으
로 출발했는데 10년 앞을 내다보며
새로운 신화를 창조할 야무진 각
오를 하고 있다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 이규열(프리랜서)




@[      청춘 드라마 준비 중인 전 ‘인간시대’ 작가 고선희  @]

  잘 나가던 다큐멘터리 작가. ‘인
간시대’만 6년을 썼고, ‘76인의
포로’ ‘평화, 멀지만 가야 할
길’ 등 지금도 시청자들의 기억에
선명한 굵직한 작품을 써왔다. 그
런 그녀가 1년 가까이 쉬고 있다.

  작년의 자연 다큐 ‘어미새의 사
랑’ ‘황새’를 끝으로. 지금 그
녀는 무엇을 잉태하고 있는 것일까.

  시계를 안 차고 다녀서 약속 시간
에 잘 늦는다(?)

  새침데기 같은 여자. 꽤 쌀살맞아
보인다. 오똑한 코와 자주 꽉 다무
는 입, 그리고 알레르기 체질 때문
에 항상 콧소리 섞여 있는 목소리
마저 뾰족해 그런 인상을 더해 준다.

  성격마저 분석적이다. 그냥 넘어
가는 일이 없다. 어떤 현상이건
꼬박꼬박 그 이유를 따지려 든다.
그래서 그녀 앞에 서는 사람들은
늘긴장을 풀지 말아야 한다. 그렇
다고 사람을 피곤하게 만드는 스타
일은 아니다.

  말수보단 하얀 이 드러내 보이며
작은 소리로 웃는 미소가 더 많기
때문이다. 말투에도 상대방에 대한
배려와 은근한 애교가 담겨 있다.
작은 키. 야무져 보이지만, 의외로
허점이 많아 귀여운 여자가 바로
방송작가 고선희 씨(38)다.

  시계를 안 차고 다닌다. 시간이
궁금해지면 마주앉은 사람에게 묻
는 대신 호출기를 꺼내 거기에 나
와 있는 시간을 본다. 그래서 간혹
오해를 받는다. 호출이 자주 오는
무척 바쁜 여자인가 하는. 시계를
안 차는 건 순전히 건망증 때문이다.

  ‘사고 다발형’이 아닌 ‘사고
집중형’이어서 한 가지 일 외
에 여러 가지를 한꺼번에 생각하지
못하는 뇌 구조를 가지고 있다. 집
에서 풀어놓는 시계. 그걸 외출할
때마다 꼬박꼬박 찾아서 찬다는
건 그녀에게 무척 힘든 일이다.
그러다 보니 시계를 차야 한다는



게 일종의 스트레스로 작용해 아예
시계를 포기하게 됐다.

  약속 시간과 장소도 잘 잊는다.
시계가 없다는 단 하나의 이유
때문에(?). 만나기로 한 상대가
이미 와 있으면 미안한 표정을
지으며 한 번 미소지어 주면 그만
이지만, 상대마저 도착하지 않았
으면 그녀는 불안감에 휩싸인다.

  혹시 약속 날짜가 내일이 아닌지,
아니면 장소를 잘못 알고 있는 건
아닌지 갑자기 혼란스러워지는
것이다. 휴대폰은 없다가 최근
PCS가 한 대 생겼는데, 이것 또한
가지고 다닐 때보다 집에 놓고 나
오는 날이 훨씬 더 많다.

  발 디딜 틈 없이 어수선한, 여동
생과 둘이 살고 있는 아파트엔 외부
사람을 거의 들이지 않는다.

  ‘깔끔해 보인다’라는 소리 듣고
있는 자신의 이미지를 관리하기 위해
서다. 오랜만에 1년 가까이 여유있는
시간을 보냈다. 그 동안은 뭐가 그렇
게 바쁜지 저녁에 맘 편히 술 한잔
마실 헐렁한 시간도 없이 살았다.
참 오랜만에 친구들이 만나자고 하면
만나고, 술 마시자면 술 마시는 즐
거움을 누렸다.

  일주일에 이삼 일, 대학원(연세대
언론대학원)에 가는 것 말고는 저녁
에 특별히 쫓기는 일이 없었다. 올
빼미 체질인 그녀, 예전 같았으면
어둑해지는 시간부터 컴퓨터 앞에
앉아 자판을 두들겨야 했을 터인데….

  “납득할 수 있는 얘기를 무겁지
않게 쓸 생각이다”

  지난 1년 동안 드라마와 영화를
준비하고 있었다. 14년 동안 써온
다큐멘터리. 이제는 떠날 때가 된
듯싶었다. 그보단 사랑 얘기를 그
리고 싶다는 욕구가 더 강했다는
표현이 정확할지도 모르겠다.

  마침 함께 일하자는 PD가 있었다.
그 또한 꽤 잘 나가던 연출가였는데,
방송국에서 독립해 프리를 선언하곤
그녀에게 ‘동업’을 제안했다. 마
침 멜러물에 호감을 느끼고 있던 그



녀는 제안을 받아들였다. 그런데 일
이 좀 꼬이기 시작했다. 방송에
종사하는 사람들이 그녀에게 갖는
선입견이 있다.

  그녀는 오랫동안 ‘인간시대’와
‘추적 60분’ 같은 프로그램을 써
온 다큐멘터리 작가니까 당연히 사
회성 짙은 드라마를 써낼 것이라는
생각이다. 이런 생각은 어떨 땐 권
유나 압력의 형태로 나타나기도 했다.

  이를테면 그녀에게 ‘모래시계’
와 같은 대작을 요구하는 것이데,
그녀는 자신에 대한 이런 오해가
부담스러웠다. 그녀가 ‘모래시계’
를 쓴 송지나 씨와 비슷한 시기에
비슷한 다큐를 써온 건 사실이다.
또 일단 드라마를 쓰기로 마음먹은
이상 ‘모래시계’ 같은 드라마를
쓰고 싶은 욕심이 없다면 그것도
거짓말일 것이다.

  그러나 홈런을 벼르고 타석에
들어선 타자일수록 홈런을 못 치는
법. 그녀는 차근차근 일을 풀어나
가고 싶었다. 그녀의 드라마와 영화
작업은 이렇듯 조금씩 꼬여갔다.

  생활에도 약간의 문제가 생겼다.
워낙 돈 개념이 없다. 그 흔한
자가용 없이 전세 아파트에서 사
는 건 ‘재테크와는 거리가 머니
까 그냥 생긴 대로 살자’는 주제
파악을 잘하고 있기 때문이었다.

  그래서 그동안 모아둔 돈이 제법
되려니 여겼다. 그런데 실제는 그
렇지가 못했다. 자신도 모르는 새
에 어떤 상황이 생겼던 것이다. 빨
리 잊기로 했다. 끝내 실행에 옮기
지 못했지만, 여의도에서 경기도
일산으로 이사하려고 한 것도 바로
이런 상황들 탓이었다.

  여유도 있었지만, 조금은 속상하
기도 했던 시간들. 얼마 전, 한 역
술인을 찾아갔다. 취재 때문에 이
런 사람들을 만난 적은 있어도 자신
의 문제를 상의하기 위해 찾아간 건
처음이었다. 조금은 긴장되기도 했
다. 다행히 그 역술인은 ‘가만히
있어도 모든 일이 원하는 방향으로
잘 풀릴 것’이라고 했다. 그의 주
문 탓일까.




  그를 만나고 얼마 지나지 않아
꼬이던 일들이 술술 풀리기 시작
했다. 우선 가장 큰 문제였던
드라마가 해결됐다. 약간의 복잡
한 과정을 거쳐 그녀는 내년 2월,
SBS-TV에 미니시리즈를 쓰기로
결정했다. 16부작.

  숙제처럼 여기고 있는, 그녀의
첫기획안대로 청춘 드라마를 쓸 예
정이다. 단, 가벼운 얘기를 가볍게
쓰는 건 그녀의 스타일이 아니므로
누구나 납득할 수 있는 얘기를 무겁
지 않게 쓸 생각이다.

  연출은 ‘결혼’과 ‘재즈’를 만
들었던 오종록 PD가 맡는다. ‘다큐
를 오랫동안 써왔으므로 드라마에서
가장 중요한 캐릭터 설정을 잘할 것’
이라는 평을 듣고 있는 그녀.

  대표적인 다큐 작가였던 그녀가
과연 어떤 드라마를 써낼는지. 결혼
은 잘 모르겠다. 남자친구들은 적잖
다. 그러나 그쪽에서 다가오면 그녀
가 다른 데로 가고, 그녀가 가까이
가면 저쪽의 마음이 딴 데로 가 있
는 어긋남이 많았다. 이제 결혼에
대해선별로 부담을 못 느끼고 있다.

  마땅한 사람이 나타나면 하는 거
고, 그렇지 않으면 혼자 사는 것이
고. ‘일에서 성취감을 느끼면서
혼자 사는 게 훨씬 낫다’는, 처음
만난 역술인의 말이 이상하게 그
녀의 기억에 오래 남았다.

  글 / 유인종 기자
  사진 / 박재찬 기자

  1960년 부산생. 1남3녀의 둘째.
1983년 성균관대 국문과 졸업.
1982년 KBS ‘스튜디오 830’ 구
성작가로 데뷔. 다큐멘터리 ‘인
간시대’ ‘신인간시대’ ‘사람
과사람’ ‘장보고’ ‘한국의 명
산’ ‘한국인의 웃음’ ‘한국의
소리, 자연의 소리’ 등과 드라마
 ‘나비야, 청산 가자’ 등 집필.

   기자를 지망했었지만, 자신의
야행성 체질과 방송의 궁합이 잘
맞아 아르바이트 삼아 시작한
방송일을 계속하게 됐다. 청춘



드라마를 쓰더라도 말도 안 되는
드라마는 안 쓰려고 한다.

[B


@[      브랜드 네이밍 전문회사 ‘브랜드 밸류’ 사장 김형남  @]

  김형남 브랜드 밸류 사장(30).
그는 매주 수요일이면 연대 장애
인 동아리 ‘게르니카’를 찾아
간다. 장애인을 돕기 위해서가
아니다. 이름값이 43조원에 달
한다는 ‘코카콜라’라는 브랜드.
그에 버금가는 세계 최고의 한국
브랜드를 만들기 위해 비즈니스
파트너를 만나는 것이다.

  남의 이름 지어주는 선수?

  이번 주 과제는 모 회사에서 내
놓은 신제품 우동의 이름을 짓는
것. 뇌성마비 3급 장애인인 김주현
군(22·연대 자연과학부 2년)이
비뚤비뚤 힘겹게 적은 메모지를
펴들고 아이디어를 발표한다.

  “날씬해지기를 원하는 사람은 인
스턴트 식품을 싫어합니다. ‘파트
라슈’는 어떨까요. 지방이 적은
‘fatless’에서 생각해 낸 이름
인데 다이어트 우동이라는 컨셉트
로 소개하면 좋을 것 같습니다.

  또 다른 이름으로는 ‘맛 봐요’를
생각해 봤습니다. 건강에 관심이 많
은 현대인을 고려해 만든 ‘맛 Bio’
를 뜻합니다.”

  주현이의 장래 희망은 ‘네이미
스트’가 되는 것. 관악산 중턱에
오르는 것이 에베레스트산을 정복
하는 것보다 힘들지만 그의 머릿
속에 숨어 있는 아이디어는 샘물
처럼 맑고 신선하다.

  “첨단 지식 사회는 장애인의 힘
을 필요로 합니다. 앞을 보지 못하
는 친구는 소리에 민감하지요. 소
리와  손끝으로 느낀 상품을 보다
선명한 언어로 표현할 수 있습니다.
두 발로 서지 못하는 뇌성마비, 소
아마비 장애인은 사고력이 뛰어
납니다.

  몸이 불편한 만큼 손과 발을 움
직일 때마다 묘안을 강구하기 때
문이죠. 모든 생활이 아이디어와
직결되는 겁니다.”




  장애인을 또 다른 시각에서 바라
보는 김형남 씨. 모자라는 쪽을
보면 ‘장애인’이지만 다른 쪽에
서 보면 ‘특별한 재능’을 지닌
‘우수 인재’라는 것이 그의 결
론이다. 그들의 남다른 감각을 활
용하면 서로 도움을 받고 도움을
줄 수 있다고 믿기 때문이다.

  김형남 씨는 90년 연대 경영학
과를 졸업하고 서울대 대학원 경
영학과에 입학했다. 마케팅을 전
공한 그는 석사과정을 마치면서
연대경영연구소에 들어가 전문 연
구원으로 활동했다. 교수가 되겠다
는생각으로 박사과정을 준비하고
있을 무렵 지도교수가 DC & A라는
CI(기업이미지 통합) 회사에 나가
현장을 경험해 보는 것도 도움이 될
것이라고 조언했다.

  “마케팅 매니저라는 직함을 달
고 ‘효과적인 제안서는 어떻게 작
성해야 하는가’ 등을 과학적인 방
법으로 연구했습니다. 3개월만 아르
바이트를 하자는 생각으로 시작했는
데 아예 직원으로 일해달라고 하더
군요. 뜻한 바가 달랐기 때문에
프리랜서로 일하기로 마음먹었습
니다.”

  국내에서 브랜드 네이밍(작명)만을
전문적으로 하는 회사는 찾아보기
힘들다. 디자인을 우선하는 CI(기업
이미지 통합) 회사의 부차적인 업무
로 끼여 있을 뿐이다.

  네이밍은 기껏해야 건당 2백만~3백
만원 수준. 연간 실적은 많아봐야
10억원대에 불과하다. 네이밍보다
디자인이 부가가치가 높기 때문에
전문팀을 꾸리기가 힘든 것이다.
그러나 이름짓기에 남다른 재능을
보였던 김형남 씨. 커피 ‘산타페’,
E마트 일산점 ‘유니코’ 등 3백
여 개 브랜드를 선보이면서 국내
최다 네이밍 개발자라는 별명을
얻었다.

  놀이공원의 각종 테마파크는 물
론 생활 의약품까지, 그가 지어낸
이름은 헤아릴 수 없을 정도다.
‘이름을 짓기 위해서는 먼저 시
장을 분석해야 합니다. 공통적인
이미지군으로 묶은 후 유행의 흐



름을 파악하지요. 그 다음 경쟁
업체와 어떻게 차별화할 것인가
전략을 세웁니다.

  설문조사를 하면서 직접 고객과
만나죠. 소비자 계층의 반응을 종
합 분석해 그에 걸맞는 이름을
창조해내는 것입니다.”

  그는 훌륭한 네이미스트가 되기
위해선 백과사전처럼 잡학다식 하
기도 해야겠지만  순수한 마음이
우선이라고 고집한다.

  “고객에게 일방적으로 만족을
주겠다고 생각해선 안 됩니다. 기
업과 고객은 서로가 사랑하는 동
반자임을 인식해야 합니다. 고객사
랑이라는 공감대를 형성하려면 이
성보다는 감성이 필요하겠죠.”

  김형남 씨는 뭔가 큰일을 결정
할 때마다 스스로  3가지 문제에
대해 자문하곤 했다. 무엇을 하고
싶은가. 잘할 수 있는가. 보람이
있는가. 강단에 서는 것도 보람이
겠지만 창의력을 발휘할 수 있는
분야. 하고 싶은 것은 ‘이름짓기’
였고, 잘할 수 있을 거라는 자신
감도 생겼다.

  자신이 개발한 브랜드가 상품으
로 진열되고 소비자들에게 팔려
나가는 것이야말로 기쁨이라고
느꼈다. 국내 기업은 외국의 유
명업체에 의존하는 경우가 많았
다. 세계와 당당히 어깨를 겨룰
수 있는 회사를 차린다면 그것만
큼 보람있는 일도 없다고 생각
했다.

  교수의 꿈을 접고 사업가로 변
신했다. 다행히 그의 실력을 알아
주는 사람들이 브랜드 네이밍과
관련한 업무를 의뢰했다. 그의
이름이 업계에 조용히 알려지기
시작했다.

  “다른 업체의 경우 한 가지 제
품을 의뢰하면 2백~3백 개 정도
이름을 짓는다지만 제 경우는 다
릅니다. 10배나 많은 2천~3천 개
씩 브랜드를 연구하지요. 양적으
로 승부하는 것은 아니지만 가장
좋은 이름을 고를 수 있는 선택의



폭은 넓어집니다.”

  그가 개발한 이름 가운데 가장 유
명한 것은 리츠칼튼 호텔의 레스토
랑인 ‘닉스 & 녹스(Nyx & Nox)’.
그리스 신화에 나오는 닉스와
로마신화에 나오는 녹스를 합성
한 것이다.

  “이름이 너무 마음에 들어 세계
곳곳에 있는 리츠칼튼 체인호텔에
이 이름을 도입하기로 했다고 합니
다. 대전, 대구 등 지방은 물론 서
울 신림동에도 모방 브랜드가 생겨났
다고 하더군요. 이럴 때 보람을 느
끼는 게 아닐까요?”

  그래, 장애인과 일을 하자 ! 그들
이 필요하다

  그가 장애인과 일하기 시작한 것
은 지난 5월. TV에서 장애인 특집
극을 보다가 문득 아이디어가 떠올
랐다. 갈 곳이 없는 사람들. 40만
명이 넘는 장애인 가운데  40%가
고졸 이상의 학력을 갖고 있고 절
반 이상이 사무직을 원하고 있지
만 취업한 사람은 불과 4.5%. 그
나마 14%는 일용직이었다.

  “안마사가 아니면 변호사가 되
어야 합니다. 일반 회사원은 꿈도
꾸지 못합니다. 특수학교에 다닐
수 있다면 그나마 괜찮은 거지요.
성년이 되면 더 이상 교육을 받거
나 취업할 수 있는 기회를 찾을 수
가 없습니다. 집안에 갇혀 지낼
수도 없고 장애인 보호시설도 떠나
야 합니다. 어디서 무얼 하면서
먹고 살아야 하는 걸까요.”

  하늘과 땅만큼이나 직업에 귀천
이 ‘있었다’. 한 인간이 결혼을
하지 않고 살아갈 수 있을지 몰라
도 취업을 하지 않고는 독립된 개체
로 살아가기 어렵다. 일자리를 얻지
못하면 누군가의 짐이 되어 삶을 의
존할 수밖에 없는 것이다.

  요즘처럼 금융대란, 취업대란 등
이 사회적인 이슈로 떠오르고 있는
데 장애인의 취업문제를 다룬다는
것은 감히 상상도 하지 못할 일이
다. 당장에 장애인 고용 촉진공단을
찾아갔다.




  벤처기업인 ‘브랜드 밸류’라는
회사에 대해 이런 저런 얘기를 전
하고 함께 일할 직원을 알아봐
달라고 했다. 하지만 헛수고. 단
순 노동직이라면 모를까 정보사회
의 지식을 요하는 업종은 불가능
하다고 했다.

  참담한 심정으로 돌아서는데 술
한잔이 그리웠다. 오랜만에 해후도
할 겸 친구를 불러내 소주잔을 기
울였다. 주거니 받거니 취기가 오
를 즈음 사업구상을 얘기했더니
친구가 모교인 연대에 ‘게르니
카’라는 장애인 모임이 생겼다
는 소식을 들은 것 같다고 했다.
쾌재를 불렀다.

  게르니카는 ‘갇혀진 나로부터
의 자유, 억압받는 사회로부터의
자유’를 꿈꾸는 젊은이들의 동아
리. 다음날 아침 후배들을 만날 수
있다는 생각에 들뜬 마음으로 동
아리방의 문을 두드렸다.

  “마음의 빗장을 굳게 닫고 열어
주질 않았습니다. 기업 이미지 광
고에 이용하면 몰라도 장애인을
고용하고 싶어하는 회사는 없다
고 잘라 말하더군요. 동정심에
찾아온 거라면 일찌감치 돌아
가라고 했습니다.”

  이튿날 다시 찾아갔지만 역시
문전박대. ‘신상품이 성공하려면
이름이 중요한데 여러분의 아이디
어가 필요하다. 재택근무가 가능해
출퇴근은 염려할 필요가 없다. 결
정이 어려우면 일단 프리랜서로
일해보는 것이 어떻겠느냐’고 제
안했다.

  하지만 전날 반응에 비해 나아진
것은 없었다. 우리에게 필요한 건
낮아진 보도블록이 아닌 일터 해
질 무렵 교정을 나서는데 갑자기
왈칵하고 눈물이 쏟아졌다. 왜 장
애인과 더불어 일하고 싶어하는
걸까. 철도 공무원이셨던 아버지
때문인지도 몰랐다. 작업 도중
열차에 치여 하반신이 자유롭지
못한 아버지. 휠체어에 의지한 채
한평생을 살아가면서도 웃음을 잃
지 않으려고 애쓰시던 마음을 그



제야 알 것 같았다.

  “그날 아버님은 비번이셨다고
합니다. 직장동료에게 급한 일이
생겨 아침 일찍 서둘러 나가셨다
고 하더군요. 그런데 그만 끔찍한
사고가 일어났던 것입니다.”

  철길 위 열차운행을 깃발로 교통
정리 하던 아버지. 갑자기 열차가
살인무기로 변해 아버지를 짓눌렀
다. 곧바로 병원에 실려가 목숨은
건졌지만 두 다리는 회생 불가.
동료를 위한 마음으로 방문을 나
섰다가 휠체어를 타고 집으로 돌
아온 것이다.

  “선천적으로 장애를 겪고 있다면
아픔이 덜할지 모릅니다. 교통사고
등으로 하루아침에 전혀 다른 삶을
살아야 한다고 생각해 보십시오. 정
신적인 충격은 말로 표현할 수 없을
정도겠죠.”

  올망졸망한 어린 4남매를 보며
자꾸 눈시울을 붉히시던 아버지는
곧바로 웃음을 되찾을 수 있었다.
아버지의 두 다리가 되어 자식을
훌륭하게 키워낸 어머니가 있었기
때문이다.

  정부에서 나오는 보조금만으로
는  6식구가 생활하기 어려웠다.
어머니가 하숙을 치기 시작했고
연대 앞에서 가장 맛좋고 인심
좋기로 소문이 났다. 부모님을
생각하니 가슴이 싸해졌다. 장애
인이라고 동정심에 찾아간 것이
결코 아니었는데….

  결국 포기하기로 마음먹었는데
이른 아침 사무실로 전화가 걸려
왔다. 동아리 회장이라는 뇌성마
비 장애인 김형수 군(23·국문 3)
이 어눌한 발음이지만  또박또박
자신의 의견을 분명히 밝혔다.

  “보도블록을 낮추는 것보다  일
터를 갖게 해주는 것이 중요합니다.
결혼과 직업이야말로 장애인이 건
너지 못할 강입니다. 홀로 설 수
있는 방법을 알려주시겠다면 기꺼이
동참하겠습니다.”

  4명의 친구가 그에게 달려왔다.



지금까지 장학금을 한 번도 놓쳐본
적이 없는 실력파들. 토플 성적이
만점에 가까워 외국어 브랜드를
만드는 데도 걱정이 없었다. 그의
예상이 적중했던 것이다.

  정영석 군(21·사회학 3)은 컴퓨
터 마니아. ‘아는 것이 힘’이라고
말하는 그는 인터넷으로 광고시장의
핵심을 꿰뚫는 정보통이다. 재치는
물론 유머 감각이 뛰어나 주변 사
람들을 즐겁게 해주는 재주가 있다.

  박대운 군(27·신방 1)은 미대에
서 회화를 전공하다 카피라이터가
되고 싶어 신입생으로 재입학했다.
어릴 때 불의의 사고로 두 다리를
잃어 휠체어에 의지한 채 살아가지만
자가운전으로 전국 방방곡곡을 누
비는 여행광. 남다른 특기는 문장
력과 디자인 감각이 뛰어나다는
것. 큰형님답게 생각이 깊고
동생들을 보살피는 편이다.

  “처음에는 무척 소극적이더군요.
남의 시선이 두려웠는지 매사에 자
신감이 없어 보였습니다. 그렇게
생각해서는 안 된다고 설명했지요.
그나마 ‘당신은 선택을 받은 사
람이 아니냐’고 했습니다. 대학
에서 교육을 받을 수 있다는 것만
으로도 축복받은 인생이라고 했
지요.”

  말수가 적었던 대운 군은그의
충고를 들은 후 한참을 고민하더
니“고통받고 있는 수많은 친구
들을 위해 희망의 빛이 되기로
결심했다”며 선뜻 나서 주었다.
자랑스러웠고 고마웠다.

  “생각이 깊고 지구력이 뛰어
납니다. 저마다 개성이 뚜렷하다
는 것도 큰 장점이지요. 다양한
소비자 계층에 맞는 상품명을 개
발할 수 있을 것 같습니다. 언어
감각만 익힌다면 훌륭한 광고인이
될 가능성이 충분합니다.”

  더불어 사는 세상을 만들고 싶다 !

  매주 일요일, 이들은 탁트인 공
간에서 아이디어를 교환하기 위해
관악산에 오른다. 목발을 짚고 휠
체어를 타고 남들보다  2~3배의



시간이 걸려 삼막사에 도착하지만
힘들어 하는 기색은 찾아볼 수 없다.
장애인은  더 이상 사회의 짐이 될
수 없다고 믿기 때문이다.

  따뜻한 보리차로 추위를 녹이는
데 가슴이 답답했다. 사이버 공간
에서의 홈쇼핑이 일반화되면 브랜
드에 대한 중요성은 더욱 부각될
수밖에 없다. 어느 회사의 제품이
니까 그냥 믿고 구입하는 경우가
늘어나기 때문. 브랜드에 대한 신
뢰도가 회사의 매출과 직결되기
때문에 대기업만이 살아남을지도
모른다.

  “외국에는  4,5개 업체가 해마
다 상표가치를 발표하고 있지만
우리나라에는 단 한 군데도 없습
니다. ‘브랜드 인덱스’를 정리
할 필요가 있습니다. 기업이 인수
합병될 때 무형의 자산가치인 ‘브
랜드 값’ 역시 객관적인 기준에
따라 제대로 따져봐야 합니다.”

  현재 해외의 거대기업들이 호시
탐탐 노리고 있는 국내시장. 세계
무대에서 경쟁력을 키우기 위해 얼
마만큼 노력하고 있는지 과연 브랜
드 값이란 것을 받고는 있는지
한심했던 것이다.

  “속도 허한데 오랜만에 배불리
실컷 먹어보자며 뷔페 음식점으로
향했습니다. 입구에 들어서는 순간
저희들에게 시선이 집중되더군요.
그 때서야 ‘아’하는  외마디
탄성이 흘러나왔습니다. 남들이 보
는 눈빛에 차이가 있다는 사실을
발견한 거죠. 희한하다는 듯 위아
래로 훑어보는가 하면 경멸하듯
째려보는 사람들도 있었습니다.”

  불현듯 그에게 혹시하는 의구심이
들었다. 장애인이 상품의 이름을
지었다고 하면 소비자들의 반응은
어떻게 나타날까. 괜히 장애인을
‘끌어들여’ 일을 그르치는 게
아니냐던 친구들이 떠올랐다. 회
사를 포기해 버릴까 하는 생각이
들기도 했다.

  “디자인이야 그 자리에서 싫고
좋고를 결정할 수 있지만 브랜드
이름은 다르거든요. 생소한데다가



같은 글씨체로 5~7가지를 선보이
기 때문에 어떤 것으로 해야할지
최종 결정한다는 게 쉬운 일이 아
니거든요.

  어쩌다 좋은 이름을 만들었다
싶으면 이미 상표 등록이 되어
있는 경우가  60~70%나 됩니다.
팔자에 없는 사장이라는 것을 하
고 있는 게 아닌가 고민이 되었
습니다.”

  국민대에서 교육학을 전공한 막
내동생 김정애 양(23)이 그의 어
깨를 감싸며 한마디 조언을 했다.
‘오빠가 약해지면 다른 친구들은
어떻게 되겠어. 하기로 마음먹었
으면 끝까지 해야 해. 옳다고 생
각된다면 어떤 어려움이라도 이겨
나가야 해. 남들의 눈을 의식하
다간 아무 일도 할 수 없을거야’
라고.

  동생이 자원해서 그를 돕겠다고
했다. 물론 브랜드 밸류의 직원으
로 정식 채용되어야 한다는 조건을
내세우기는 했다. 아무래도 몸이
불편한 이들과 함께 움직이려면
그만큼 신경 써야 할 일도 많아
지게 마련. 횡단보도를 건너거나
높은 언덕을 오를 때, 휠체어가
흙구덩이에 빠질 때, 옆에서 묵묵
히 도와주는 친구. 동생이기에 가
능한 일인지도 몰랐다.

  “장애인은 보호해야 할 대상이
아닙니다. 광고나 컴퓨터 업계에
서 재능을 발휘할 수 있도록 잠
재능력을 키워주는 게 중요합니다.
우리의 그릇된 편견이 신체 장애
보다  더한 장애가 아닐까요.”

  세계 최고의 브랜드 회사를 만들
겠다는 그는 ‘뛰어난’ 회사보
다는 ‘좋은’ 회사로 기억되길
바란다고 말한다. ‘신사적인 사
람’보다 ‘선한 사람’이 되고 싶
기 때문이다.  실력과 능력을 갖추
었지만 어느 날 갑자기 교통사고
등 불의의 사고로 휠체어에 의지해
살아가는 사람이 이웃과 함께 일
하고 싶다면 언제라도 환영이라고.

  글 / 정유미(경향신문 기자)
  사진 / 권혁재 기자







@[      독학으로 대한민국 미술대전 대상 수상한 화가김용중  @]

  고교 졸업 학력으로 제16회 대한민국 미술대전 대상을 수상한 김용중
씨(47). 낮에는 인테리어 사무실에서 일하고 밤에는 그림을 그렸던 늦깎
이 화가. 3년 전에는 아예 직장을 때려치우고 붓만 잡았다.

  병약한 아내는 생계를 꾸리기 위해 전철역에서 포장마차를 차리고
떡볶이와 순대, 오뎅을 팔다 가스통이 폭발해서 병원 신세를 지기도
했다. 오늘의 영광 뒤에 숨은 그의 집념과 아내의 내조 사연이 가슴
뭉클하게 만든다.

  학력과 학벌 따지는 풍토 혼자 힘으로 극복

  “무모하고 무식하게 시작했죠”

  끊임없이 축하 전화가 걸려왔다. 신문, 방송, 잡지 등 언론매체에서
인터뷰 요청이 밀려들었다. 김용중 씨는 그저 “예, 예, 고맙습니다”
하며 전화 받기에 바쁘다. “아이구 이거 참”하며 쑥스러운 표정을
짓는다.

  아마 그에게 요즘처럼 전화가 많이 온 적이 없는 성싶다. 그의 아
내 김옥희 씨(45)는 그런 남편이 자랑스럽기만 한 얼굴이다. 아파트
거실에는 대형 캔버스가 포개어 세워져 있다.

  따로 화실이 없는 김용중 씨는 이 거실에서 그림을 그린다. 물감
자국과 기름 냄새로 뒤범벅이 되었을 법한데 깨끗이 치워져 있다.
갑작스레 손님들이 찾아오자 아내가 몇 번이고 물걸레로 바닥을 닦고
정리한 터이다.

  지난 10월 말 제16회 대한민국 미술대전 대상을 수상한 뒤 김용중
씨는 물론 아내 김옥희 씨 역시 지난 세월의 고통과 아픔, 남모를
수심이 보상을 받았다는 감격의 기쁨을 맛보고 있었다.

   김용중 씨의 대상 수상은 그의 그림 ‘팀’의 작품성이 평가를 받은
것임은 물론이다. 그러나 그를 더욱더 돋보이게 하는 것은 그가
걸어온 집념 어린 화가의 길 뒤안길에 있는 사연들이다. 그는
고등학교를 졸업하고 독학으로 그림을 그려 온 사람이다.

  정식으로 미술 교육을 받은 것도 아니고 누구의 지도를 받은 바도 없다.
그렇기에 이번 그의 수상은 더 빛난다.

  “무모하고 무식했던 것이죠. 화단이 어떤 곳인지 몰랐기에 오늘의
영광을 차지한 게 아닌가 생각합니다.”

  어느 분야나 학력과 학벌을 따지는 것이 우리네 풍토다. 화단 역시
예외는 아니다. 공공연하게 어느 대학 출신인가, 누구한테 배웠는가가
‘성공’의 요건이 되고 있는 것이 엄연한 현실이다.

  그런 풍토에서 고교 졸업 학력과 독학으로 그림을 그려 온 김용중
화백이 얼마나 견디기 힘들었을까는 짐작하기 어렵지 않다.

  충북 충주가 고향인 김 화백은 어렸을 때부터 그림 잘 그린다는
소리를 들었다. 그 자신도 그림 그리는 것이 즐거웠고, 장차 화가가
되려고 꿈을 꾸었다. 중학교를 충주에서 마치고 혼자 서울로 올라와



성남고등학교를 다녔다.

  공무원인 부친은 3남매 중 장남인 김 화백에게 기대를 많이 걸었다.
그러나 고3 때 어머니가 이름모를 병으로 쓰러져 누워지내는 상황이
되었고 엎친 데 덮친 격으로 부친은 큰 수술을 받았다.

   예민한 사춘기의 소년에게 집안의 우환은 엄청난 불안과 부담으로
다가왔다. 현실적으로 대학 가기도 힘든 지경이 되었다. 현실에서 도
피한다는 생각으로 군대에 들어갔다.

  대학 진학무렵 어머니가 병환으로 쓰러져군 제대 후 인테리어 회
사에 발 들여놓다

  군에서 제대한 뒤 그는 한동안 하는 일 없이 어영부영 지냈다.
다시 대학 들어갈 엄두도 내지 못했다. 외삼촌이 하는 수출용
골판지 제작회사에 영업사원으로 들어가 일을 했다. 그러나 영업
일은 영 맞지 않았다. 물건을 많이 팔기 위해 어쩔 수 없이 거짓말을
하는 상황이 늘 곤혹스럽기만 했다. 첫 직장을 때려치웠다.

  친구 하나가 인테리어 회사를 소개해 줬다. 그 친구는 김 화백의
손재주가 뛰어나다는 것을 알고 있었다. 그렇게 해서  82년부터 인
테리어 업계에 발을 들여놓게 되었다. 설계에서부터 현장 감독까지 그는
12년을 인테리어 업계에서 먹고 살았다.

  먹고 살았다고 표현하는 것은 그 일이 생활의 방편이었다는 뜻이다.
이미 결혼해 한 가정의 가장이 된 그로서는 생계 문제를 책임져야 했다.

  그럼에도 화가의 꿈은 버리지 않았다. 낮에는 인테리어 일을 하고
밤에는 피를 말리며 그림을 그렸다. 그에게는 오직 그림 그리는 일이
삶의 보람이었고, 존재의 의미를 확인하는 순간이었다.

  인테리어 업계란 곳이 예나 지금이나 부침이 심하고 경쟁 또한 치열
한 곳이다. 업무량이 엄청나게 많았다. 보통 밤 10시가 넘어야 하루
일과가 끝났다. 밤샘 작업도 적지 않았다. 집에 들어와 씻고 밥 먹고
나면 12시가 다 되었다.

  그때부터 그의 작업 시간이었다. 피곤이 쏟아져 쓰러질 것 같은
느낌이었지만 캔버스 앞에 서면 활력이 솟았다. 사무실의 스트레스도
붓을 놀리면서 풀었다. 차마 시간이 아까워 잠을 잘 수가 없었다.
밤을 새우는 날도 많았다. 하루 평균 4시간 이상 자 본 적이 없었다.

  가끔 소주 한 잔을 마시고 자면 송장이 된 듯한 느낌을 받았다.
부족한 잠은 휴일에 몰아서 잤다. 그에겐 스승도 없었다. 시간 나면
화랑가를 돌아다니며 남의 그림을 감상하고 모사했다. 남의 작품이
그에겐 스승이었다. 구상, 비구상 등 장르를 가리지 않고 습작을 했다.

  어느 한 가지 장르에 매달리면 매너리즘에 빠져들 것 같았다. 한수
가르침을 받고자 화단에서 이름난 선배 화가들을 찾기도 했다. 그러나
그들은 구름잡는 이야기만 해주는 것이었다.

  그러나 그는 좌절하지 않았다. 독학하면서 공모전에 꾸준히
출품해 88년부터 동아미술제와 미술대전 등에서 두각을 나타나기
시작했다. 개인 전시회도 가졌다. 지난해까지 3회에 걸쳐 개인전을
가졌다. 초기에 그는 오염되고 파괴된 자연을 주로 그렸다.




  그런 그림을 통해 역설적으로 환경보호의 중요성을 제시했다. 현대
문명에 대한 비판이었다. 그림을 그릴수록 직장생활에 대한 회의가
커졌다.

  아내에게 그림만 그리고 싶다는 얘기를 했다. 아내는 가슴이
덜컥했다. 박봉의 남편 월급으로 생활비와 함께 두 아이의 학비를
쪼개 쓰고 있는 주부 입장에서 남편의 전업 선언은 두렵기만 했다.

  독실한 기독교 신자인 그녀는 동네 교회 목사를 찾아가 상의를 했다.
그런데 그 목사는 남편이 정 그러고 싶다면 말리지 말라는, 기가
막힌(?) 소리를 했다. 가슴을 끙끙 앓았다. 낮엔 회사 일, 밤엔
그림 ‘주경야화’ 10여 년수상작 둘러싸고 일부 여성단체서 항의김
화백은 아내의 고민을 잘 알고 있었다.

  답답한 일이었지만 직장생활을 계속 할 수밖에 없었다. 그렇게 몇
년을 더 ‘주경야화’ 생활을 했다. 그러다 3년 전 더 이상 견딜 수
가 없었다. 어느새 마흔 중반으로 치닫고 있다는 초조감이 그를
짓눌렀다.

  이렇게 어영부영하다가는 어느 것 하나 제대로 하지 못하고 세월
만 보낼 것 같았다. 세번째 개인 전시회를 열고 나서 회사에 사표를
던졌다.

  아내에게는  2,3년만 참아달라고 말했다. 94년 늦가을 무렵이었다.
대책없는 전업이었다. 일산에 아파트 한 채 마련한 것 외엔 가진
것이 없었다. 저축한 돈도 별로 없었다. 아이들은 커가고 있었다.
다달이 들어오던 월급이 끊기자 당장 생활에 문제가 생겼다.

  그러나 김 화백은 굶기를 각오하고 그림에만 매달렸다. 그 점에
서 김 화백은 참 독한 남자다. 그런데 아내는 그런 남편을 이해했
다. 그동안 남편에게 미안한 느낌이 들었던 터라 잘됐다 싶었다.

  그림 그리는 남자를 만나 그의 재능을 살려주지 못했다는 자격지
심이 그녀를 가슴 아프게 했었다. 그녀는 결혼하기 직전 잠깐 동안
직장생활을 한 것 외에는 사회생활을 한 적이 없었다. 몸도 약했다.

  그러나 이제 남편이 생계 문제 신경 쓰지 않고 그림에만 전념할
수 있도록 해주어야 겠다고 결심했다. 일을 찾아야 했다. 예의 교회
목사를 찾아 상의했다.

  특별한 기술이 있는 것도 아니고 돈이 넉넉한 것도 아니어서 처음
에는 술을 파는 포장마차를 할까 생각했다. 그러나 술장사는 힘들지
않겠느냐는 의견이었다. 남편 역시 반대할 게 뻔했다.

  그래서 순대와 오뎅, 떡볶이를 파는 포장마차를 하기로 했다.
목사가 화정역에 장소를 물색해 주었다. 그렇게 해서 아내는 떡볶이
아줌마로 거리에 나섰다.

  김 화백은 그런 아내가 고마우면서도 마음이 아팠다. 아내가 아
침에 나갈 때 함께 나가 포장을 쳐주고 물을 길어다 주었다. 플라스
틱 통 다섯 개를 채우고 나서 집에 들어와 캔버스에 매달렸다.

  밤 10시 무렵이 되면 아내의 포장마차로 다시 나가 좌판 정리를
도와 주었다. 거친 아내의 손을 잡고 어두컴컴한 길목을 걸어 오면서
가슴속에 뜨거운 것이 울컥 치민 적이 한두 번이 아니었다.




  늦은 밤 피곤에 지친 아내가 하루 매상을 계산하는 모습을 짐짓
모른 체 하고 그는 모질게 붓을 잡았다. 도대체 그림이 뭐기에…
 그러면서도 붓을 내던지지 못했다. 그는 반드시 자신의 그림이
평가받을 수 있다는 확신을 가졌다.

  그렇게 몇 달이 지났다. 아내도 포장마차 일에 점차 익숙해지고
그 자신 그림에 대한 열정으로 밤낮을 지새웠다. 그런데 어느 날
포장마차에서 사고가 터졌다. 그날도 아내와 함께 나가 포장을 쳐주
고 막 돌아서려는데 펑하는 소리가 나면서 아내의 비명 소리가 났다.

  돌아보니 부탄가스가 터지면서 아내의 얼굴에 불이 붙어 있는
게 아닌가. 눈에 아무것도 보이지 않았다. 불을 끄고 보니 아내의
머리카락과 눈썹은 다 그을렸고, 얼굴엔 금세 수포가 솟아올랐다.

  화상으로 유명하다는 서울의 한 병원에 갔으나 공교롭게도 그날
문을 열지 않았다. 집으로 데리고 와서 민간요법을 사용했다. 주위
사람들이 생감자를 갈아 화상 입은 곳에 덮으면 좋다고 해서 그렇
게 했다. 의료보험 카드를 부랴부랴 만들었다.

  다음날 그 병원에 가서 치료를 받았다. 얼굴에 붕대를 동여매고
일산과 서울을 오가며 치료를 했다. 다행히 흉터 없이 화상이
나았다. 김 화백은 아내에게 무어라 할말이 없었다. 그림으로
보상할 수밖에 없다는 생각뿐이었다.

  그 집념의 결실은 곧 맺어졌다. 전업 2년 만인 지난해 대한민
국 미술대전에서 특선을 한데 이어 올해 대상을 차지한 것이다.
수상작 ‘팀’은 그가 근무했던 한 디자인회사의 팀원을 그린 것
으로 적극적인 여성 팀장을 중심으로 남성 부원  4명의 모습을
그렸다.

  당당한 표정의 여성 팀장과 눈을 내리깔거나 풀죽은 남자 직원들
의 모습은 강렬한 대비를 이뤘다. 그러나 여성의 진취적이고 도전적인
모습을 그린 이 그림은 일부 여성단체의 항의를 받기도 했다. 여성이
불이익을 당하는 현실을 간과하고 여성을 독하게 그렸다는 비판이었다.

  “오히려 남자들이 욕할까봐 걱정이었는데 뜻밖의 반응이었어요.
여성들에게 용기를 잃지 말라고 그린 그림인데 긍정적으로 봐주었
으면 합니다.”

  앞으로 한국적인 소재를 가지고 사람 살아가는 일상의 모습을 화폭에
담을 생각이다. 그러기 위해 구상과 추상을 굳이 가리지 않고 자유롭게
그리려고 한다. 극사실 기법으로 묘사력이 뛰어나다는 평가를 받는
그의 그림은 성긴 마대 캔버스와 안료에 섞은 모래와 젯소등으로
독특한 표면 질감을 내고 있다. 주위 사람들의 축하인사와 각종 언론
매체의 인터뷰 요청으로 어리둥절하다는 집념의 늦깎이 화가 김용중 씨.

  그러나 차분하게 이번 대상 수상이 새로운 시작이라고 말하는
그의 모습이 인상적이다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 박재찬 기자




@[      미국에서 사고로 사망한 천재 아티스트 차학경의 불꽃 삶  @]

  12세에 미국 이민, 32세에 살해당하기까지 인생과 예술 차학경이라
는 이름을 아시는지. 시인·소설가·사진작가·설치미술가·행위예
술가·프로듀서·비디오 아티스트 등 전방위 예술가로 활동한 재미교
포 1.5세.

  한창 왕성한 활동을 벌이던 30대 초반, 미국 뉴욕에서 백인 남자에게
강간·살해당한 비운의 여인. 모든 천재 예술가와 마찬가지로 당대에
는 이해되지 못하다가 사망 10여 년이 지나서야 미국뿐 아니라
우리 나라에서도 각광받기 시작한 한 선구적인 예술가의 32년 불꽃
같은 삶.

  사고가 일어난 지 한 달 뒤부터범행 장소에 대한 계시가 나타나다

  15년 전인 1982년 11월 5일, 미국 뉴욕의 맨해튼 동남부에 있는 차
이나 타운에서 한 동양계 여인의 시체가 발견됐다. 경찰 조사 결과
강도에게 강간당한 뒤 교살된 그녀의 신원은 한국계인 차학경(당시
한국식 나이로 32세, 미국식 이름은 테레사 학경 차)으로 밝혀졌다.

  그러나 범인은 물론 범행 장소도 알 수가 없었다. 그녀는 다른
곳에서 살해당한 뒤 차이나 타운에 버려졌기 때문이었다. 그날,
그녀는 남편을 만나기 위해 외출했었다. 미국인인 남편 리처드
반즈는 사진작가로 그녀와 함께 작업을 하다 만난 사이였다.

  두 사람의 결혼식은 사고가 발생하기 뷸과 6개월 전인 그해 5월에
치러졌다. 수사는 가족들의 바람만큼 빨리 진행되지 못했다. 그녀의
오빠(학성)와 남편, 그리고 남동생(학신) 등 가족들은 백악관 등
각계각층에 탄원서와 전화 등으로 사건의 조속한 해결을 호소했다.

  이에 대해 당시의 레이건 대통령은 ‘딸을 잃은 슬픔에 공감하며,
나의 재임 기간 동안 어떤 범죄도 용납치 않을 것’이라는 답장을
보내기도 했다. 그러는 한편 가족들은 범인 색출에 직접 나섰다.

  그녀의 그날 외출 경로를 알아본 가족들은 그녀가 남편을 만나기로
한건물까지 도착한 것은 확인했다. 그러나 그 이후붜 그녀를 봤다는
사람이 아무도 없었다. 그렇다면 범행은 그녀와 남편이 만나기로 한
건물, 혹은 그 주위에서 일어났을 것이라고 심증을 굳힌 가족들은
그녀의 사진을 들고 현장 주변을 뛰어다녔다.

  범행 장소에 대한 ‘계시’는 이해하기 어려운 일로부터 왔다.
사건이 일어난 지 한 달쯤 지났을 때였다. 그녀의 어머니(허형순)
꿈에 그녀가 자주 나타나기 시작했다.

  어릴 때의 모습으로 나타난 그녀는 어머니에게 뭔가 말을 할 듯
할 듯하다가 ‘710’이라는 숫자만 짧게 말하고 사라지곤 했다. 또
그녀의 여동생(학은)에게도 비슷한 계시가 나타났다.

  아무런 이유도 없이 ‘7-7-7’이라는 숫자가 여동생의 눈앞에 뚜
렷이 나타났다가 사라지는 일이 반복됐던 것이다. 동양인과 서양
인의 사고방식은 다르다. 이른바 과학적인 합리주의를 숭배하는
미국 경찰들은 그녀 가족들의 이런 ‘단서’ 제시에 코웃음을 쳤다.

  다시 가족들이 나설 수밖에 없었다. 사건이 일어난 지 5주가 지났을



때였다. 그녀가 사라진 건물 부근이 범행 장소라는 심증을 갖고 있던
가족들은 다시 한 번 문제의 빌딩 주위를 누볐다. 그렇게 얼마 동안을
돌아다니고 있을 때 한 기둥이 눈에 들어왔다.

  그녀가 사라진 건물 바로 옆에 세워져 있던 기둥이었는데, 그 기둥
엔 그녀 어머니 꿈에 나타났던 ‘710’이라는 숫자가 선명하게 씌어
있었다. 보는 사람마다 해석이 다른, 성경처럼 다원적인 작품자신들
의 판단이 옳았다고 생각한 가족들은 내친 김에 그 건물의 지하 주
차장으로 내려갔다.

  그녀가 사고를 당한 곳은 아무래도 인적이 드문 지하 주차장일 듯
싶었다. 다시 주차장을 돌아다니고 있는데, 또 몇 개의 숫자가 눈에
띄었다. 그건 지하 주차장 기둥에 씌어져 있던 숫자들이었다.

  그 중에 ‘7’자가 기둥 세 개에 나란히 써 있는 곳이 있었다.
천국에 들지 못하고 구천을 떠돌고 있을 그녀의 억울한 영혼이 암시
한 대로라면 바로 그 곳이 범행 장소일 것 같았다.

  물론 미국 경찰들은 가족들의 단서 제시를 받아들이지 않았다.
경찰들은 다른 각도에서 범인을 추적하고 있었다. 용의선상에 오른
사람들 가운데 문제의 빌딩 경비원이 있었다. 그 백인 경비원은
그녀가 피살 당하고 얼마 지난 뒤부터 종적을 감춘 터였다.

  그 경비원을 쫓던 경찰은 플로리다로 도주해 다른 범죄를 저지르
고 교도소에서 복역 중이던 그를 찾아냈다. 그리고 그 경비원의 알
리바이 등을 조사한 끝에 그가 강간·살해 사건의 범인임을 밝혀냈다.

  사고가 일어난 지 두 달이 가까워지고 있을 때였다. 용의자를 데리
고 현장 검증을 할 때 놀라운 일이 일어났다. 범행은 그녀가 계시한
대로 ‘710’이라는 숫자가 씌어져 있던 기둥 옆 건물, 그녀가 남편
과 만나기로 했던 건물의 지하 주차장에서 저질러졌다.

  그리고 범행 장소는 바로 ‘7’이란 숫자가 세 개 나란히 씌어져
있던 곳이었다. 사건이 일어난 지 2년 뒤인 1984년의 첫재판에서
유죄평결을 받은 범인은 3년 뒤의 최종심에서 징역 25년형을 선
고받았다.

  그녀의 시신은 제2의 고향이라고 할 수 있는 샌프란시스코에 안장
됐다. 이 곳은 그녀가 중·고교를 다닌 곳이었다. 그리고 그녀가 죽
고 나서 한참 뒤에 사망한 그녀의 아버지 묘도 그녀의 영원한 안식처
바로 옆에 조성됐다.

  거의 모든 예술 분야에 걸쳐 다양한 활동을 벌이면서 ‘낯선 땅에
이민온 한국인의 뿌리뽑힘’에 대해 자주 언급했던 차학경. 우리
나라의 천재 시인 이상이나 프랑스의 랭보처럼 세상이라는 저주받은
땅에 유배당한 자의 삶을 살다간 그녀의 영혼은 지금, 샌프란시스코
의 한 묘역에서 편안히 쉬고 있을는지.

  그녀의 억울한 죽음은 국내에 잘 알려지지 않았다. 1982년이란 시
기는 광주 항쟁 등으로 인해 국내에 반미 감정이 고조돼 있을 때인
데, 아마도 이런 상황이 그녀의 죽음이 알려지는 걸 가로막은 듯싶다.

  한국계 여인이 백인에게 강간·살해당했다는 소식이 전해지면 한국
인들의 감정을 자극할 것이 뻔할 터이므로. 그녀에 대해선 사망 7년
이 지난 1989년, 문학 전문지인 문학사상을 통해 잠깐 소개되는 정



도로 그치고 말았다.

  미국 현지에서도 그녀는 널리 알려진 편이 아니었다. 문학을 비롯한
예술을 전문적으로 연구하는 사람들 사이에서만 ‘테레사 학경 차’
라는 이름이 거론됐는데, 그 가장 큰 이유는 그녀의 예술이 지닌
난해함 때문이었다.

  초현실주의와 포스트 모더니즘, 그리고 페미니즘 등 현대의 거의
모든 예술 사조가 망라돼 있는 그녀의 작품을 제대로 해석하기란
거의 불가능하다. 그녀의 대표작 ‘딕테’를 2년에 걸쳐 번역한
김경년 교수(미국 버클리대) 같은 이는 “차학경의 작품은 성경
과 같다. 보는 사람마다 해석이 얼마든지 다를 수 있을 만큼
다원적이기 때문”이라고 말하고 있을 정도다.

  그녀의 사망 15년이 지난 지금 상황은 많이 바뀌었다. 미국에서도
일부 전문가들 사이에서만 읽히던 ‘딕테’는 베스트셀러 10위 안에
들 정도로 대중적으로 읽히는 책이 됐다.

  또 버클리대학에선 ‘딕테’를 신입생 권장 도서로 채택했고, 몇
몇 대학의 영문과에서도 많은 관심을 가지고 교재로 채택하고 있다고
한다. 우리 나라에서도 일부 대학이나 대학원에서만 교재로 사용하던
‘딕테’는 최근 번역본이 출간되면서 차학경이라는 인물에 대한
관심이 높아지고 있는 실정이다.

  그녀의 사상은 이제서야 사람들에게 받아들여지기 시작한 것일까.
부산에서 태어나 12세 때에 어머니 폐병 치료차 미국 이민 세상을
너무 앞서 살다 간 차학경 씨는 1951년 3월 4일 부산에서 태어났다.

  한국 전쟁이 한창이던 시기였다. 일제 시대, 그녀의 부모는 만주의
용정에서 생활했다. 일제의 지배를 피해 조국을 떠난 한민족들이 많이
거주하던 용정. 이 곳에서 성장기를 보낸 윤동주 시인과 그녀의
외삼촌은 친구 사이였고, 이런 영향을 받아서인지 그녀의 어머니 또한
문학적 감수성이 뛰어났다고 한다.

  지난 5월, 자신의 인생을 돌아본 ‘내가 두고 온 작은 흑점’이라
는 에세이집을 펴내기도 한 어머니의 예술적 감수성은 그녀에게 그
대로 전해졌다. 해방이 되자 국내로 돌아왔던 그녀의 부모는 북한이
공산화되자 다시 월남했다가 6·25를 맞았다.

  그녀는 2남3녀의 셋째였다. 위로 오빠와 언니가 있고, 아래론
남동생과 여동생이 각각 한 명씩 있었다. 그녀의 아버지(차형상)는
원래 사범대학을 나와 교사생활을 하던 인텔리였는데 해방과 6-25를
겪으면서 무역업으로 직업을 바꾸었다.

  그녀가 초등학교에 다니던 60년대 초반은 국내 정세가 어수선하던
시기였다. 때맞춰 그녀 어머니가 앓고 있던 폐병의 상태가 심각해졌
다. 그녀의 가족은 어머니의 병도 치료할 겸 미국으로 이민을
떠나기로 결정했다. 1961년, 아버지와 오빠가 먼저 하와이로
떠났다.

  그리곤 이듬해 그녀를 포함한 나머지 가족들도 하와이로 합류
했다. 하와이에 갔을 때 그녀는 12세였는데 영어 실력이 부족해
한동안 유치원을 다녀야 했다. 이때 Mrs. 고라는 한국계 보모의
소개로 성당에 다니게 됐는데 ‘테레사’라는 미국 이름은 그때
영세를 받으면서 얻게 됐다.




  하와이로 이주하고 2년 뒤인 1964년, 그녀의 가족은 다시 샌프
란시스코로 거주지를 옮겼다. 여기에서 그녀는 가톨릭계인 성심
학교를 다니며 중·고교 과정을 마쳤는데, 그녀의 의식을 지배하
는 사상 중 하나인 가톨릭의 영향은 이때 본격적으로 받은 것으
로 보여진다.

  불어를 배우기 시작한 것도 이 시기부터였다. 그녀는 한국어와
공통점이 많은 건 영어보다 불어라고 생각하고 불어 공부를 무척
열심히 했다. 당시 그녀는 성심학교의 유일한 동양계 학생이었다.

  영어가 모국어가 아닌 그녀에게 다른 미국 학생들과 동등한 입장
에서 시작할 수 있는 불어는 상당히 매력적인 제3의 외국어였을
것이다. 뒤에 프랑스에 영화 공부를 하러 갈 정도로 그녀의 불어
실력은 뛰어났는데, 그녀의 작품이 난해하다는 평을 듣는 건 작품
곳곳에서 느닷없이 불어가 튀어나오고 있기 때문인지도 모른다.

  영어로 씌어진 그녀의 대표작 ‘딕테’라는 제목도 사실은 ‘받
아쓰기’의 불어이고, 작품 안에서도 그녀가 성심학교에서 불어를
배우는 장면을 묘사한 부분에서는 불어 문장이 많이 등장한다.

  그녀는 또 불어를 이용해 교묘한 언어의 비틀기를 시도하고 있다.
가령, 그녀의 설치미술 작품 중에 성조기 하나를 펼쳐놓은 게 있다.
그녀는 이 성조기 한 쪽에 미국을 뜻하는 ‘아메리카(America)’를
쓰다 만 듯한 ‘아메르(Amer)’를 써 놓고 있다. 그리고 성조기의
모든 별에도 이 ‘아메르’를 새겨 넣었는데, 사실 이 ‘아메르’는
불어로 ‘맛이 쓰다’는 뜻을 지니고 있었다.

  12세에 미국으로 이민와 반 미국인이 된 여자가 성조기에 새긴
‘맛이 쓰다’라는 건 무엇을 뜻하는 것일까.

  스핑크스처럼 신비한 지뢰를 곳곳에 설치해 놓고 요절한 천재

  그녀가 성심학교를 다닐 때 가깝게 지냈던 친구들은 그녀를 ‘착
하고, 감수성이 풍부했으며, 특히 어머니에게 효녀였던 친구’로
기억하고 있었다.

  또 그녀와 여섯 살 차이가 나는 오빠 학성 씨는 “학경이는 순
수한 대신 고집이 셌다. 공부뿐 아니라 생활에서도 완벽을 추구
했던 아이”라고 말했다.

  오빠의 말에 따르면,어린 나이에 이민온 그녀는 마음은 한국 사
람이지만 몸은 미국인으로 봐야 한다고 했다. 그러나 분명한 건
그녀가 미국 문화를 있는 그대로 받아들이려 하지 않았다는 점이다.

  이건 자식들 중에서도 특히 그녀와 가깝게 지낸 어머니가 많은 영
향을 끼쳤을 것으로 짐작하고 있었다. 그래서일까, 그녀는 성심학교
졸업 앨범 안에 있는 그녀의 사진 밑에 ‘나의 가장 큰 두려움은 내
고통에 걸맞는 보람을 얻지 못하는 것이다’라는 말을 써 놓았다.

  그녀는 대학도 처음엔 샌프란시스코대학으로 진학했다. 그러나 이
내 버클리대학으로 옮겨 도예와 불문학, 비교문학, 그리고 영화학을
전공했다. 대학을 다니면서 그녀는 한국의 현대시를 비롯하여 유럽
의 여러 모더니스트 작가들의 작품을 열심히 읽었다.




  사뮈엘 베케트, 제임스 조이스, 스테판 말라르메, 나탈리 샬로트,
마르그리트 뒤라스 등이 이 시기에 그녀가 탐독한 작가들이었다.
1973년, 버클리대학에서 비교문학사 학위를 받은 그녀는 이때부터
3년 동안 버클리대학 부속 영화예술관에서 안내 겸 입장권 판매원
으로 일하면서 많은 고전 영화와 실험 영화와 접하게 된다.

  그녀 스스로도 이 시기를 가리켜 ‘프로듀서, 감독, 연기자, 비
디오와 필름 작가, 설치미술가, 공연과 출판 문학가로서의 생애의
시작’이라고 밝히고 있는 시절이다.

  버클리대학에서 미술 학사와 석사를 받았고, 파리의 미국영화연
구센터로 유학을 다녀오기도 했던 그녀는 1980년부터 3년 동안
중요한 문학적 업적을 남겼다. 1980년에는 ‘호텔’이란 시집에
그녀의 시들을 발표했고, 다음해엔 영화의 제작 과정을 이론화한
‘장지’라는 책을 펴냈다.

  그리고 죽음을 맞은 1982년, 대표작 ‘딕테’를 출간했다. 서사시
이기도 하고, 소설이기도 한, 혹은 기존의 어떤 장르에도 속하지
않는 난해한 책 ‘딕테’는 다음과 같은 문장으로 시작된다.

  ‘문단 열고 그날은 첫날이었다 마침표 그녀는 먼 곳으로부터 왔
다 마침표 오늘 저녁 식사 때 쉼표 가족들은 물을 것이다 쉼표 따
옴표 열고 첫날이 어땠지 물음표 따옴표 닫을 것 적어도 가능한 한
최소한의 말을 하기 위해 쉼표 대답은 이럴 것이다

  따옴표 열고 한 가지밖에 없어요 마침표 어떤 사람이 있어요 마침표
멀리서 온 마침표 따옴표 닫고’이 난해한 작품 ‘딕테’와 차학경에
대해 버클리대학 교환교수로 재직 중인 김승희 시인은 다음과 같은
독후감을 쓰고 있다.

  ‘자신의 작품 곳곳에 스핑크스와 같이 신비롭고 무거운 수수께끼
의 지뢰들을 여기저기에 설치해 놓고 요절해버린 천재 이상처럼 차
학경도 그 깊고 신비로운 수수께끼의 지뢰들을 난해한 ‘딕테’ 속에
설치해 놓고 그 젊은 육체를 땅에 묻었다.

  이상에 필적할 만한 불가해한 악마적 실험을 보여 주고 있는 차학
경의 ‘딕테’는 한 작가로서 두 번 다시 쓸 수 없는 숙명의 책이다.

  그 절대의 책 한 권을 남기고 비운의 천재들이 그러했듯이 차학
경은 그렇게 잔혹하게 갔다. 그는 갔지만 그가 그렇게도 몸속의
핏줄을 다하여 사랑했던 모국과 모국의 문인들에게 그의 책은 무엇을,
어떻게 쓸 것인가에 대한 올바른 해답을 제시하고 있다고 나는
생각한다.’

  글 / 유인종 기자
  사진 / 선우형준 기자




@[      무술인, 증권사 영업맨 출신의 특수선교 목사 장수왕  @]

  약물중독과 치열하게 싸우는 사
람이 있다. 또 그는 동토의 땅 북
한에 기독교의 정신을 심기 위해
중국땅을 넘나든다. 게다가 강원
도 홍천에 소림수도원이란 무술선
교원을 짓기 위해 동분서주하고
있다. 이 모두가 남을 위한 일
이다.

  무술가에서 타고난 증권사의 영
업맨 그리고 목사로 인생의 행로를
세 번이나 바꾼 그의 이름은 고구
려 임금과 같은 장수왕이다. 눈깔
사탕과 맞바꾼 모르핀 장수왕 씨는
목사다. 그러나 하나님을 모시는
신전인 교회에서 점잖게 기도를
드리는 일반의 목회자로 그를 바
라보면 이내 혼돈이 온다. 그의 입
에서 쏟아져 나오는 소리들은 더욱
그렇다.

  “우리 나라의 마약중독자 수가
상상 이상입니다. 공식집계로는 약
50만 명이라고 하는데 실제론 그
3배는 족히 될 겁니다. 그런데 더
심각한 것은 청소년의 마약복용
증가가 두드러진다는 사실입니다.
본드와 부탄가스를 마시는 아이
들이 20만 명이 넘습니다. 전국적
으로 마약조직이 1백55개나 됩니
다. 그런데도 단속과 처벌말고는
아무런 대책이 없는 것이 우리
사회의 현실입니다.”

  그의 입에선 계속해서 청소년의
마약복용과 약물중독의 폐해에 대
한 이야기가 나온다. 그가 이처럼
청소년문제, 특히 사회에서조차
재생과 재활의 의지를 포기한 이
른바 문제아들에 집착하는 것이
단순히 목회자라서일까?

  목사로서의 궁극적인 임무인 대
중의 구원을 목표로 하는 행동일
까? 아니다. 그는 누구보다도 마
약과 약물중독의 심각성을 어려서
부터 터득했다. 물론 그 자신이
마약과 약물에 손을 댔다는 이야
기는 아니다.

  그의 형은 고향인 안성에서 꽤
알아주는 병원을 운영하고 있었다.



어린 시절 온갖 병원기구로 병원을
놀이터로 만들었던 장 목사는 병원
에서 손쉬운 돈벌이를 했다. 즉 약
물에 중독된 환자들이 찾아와 눈깔
사탕 몇 개 살 수 있는 돈으로 모
르핀을 요구하면 아무 생각 없이
약을 내주었던 것.

  어린 생각에 ‘나는 돈 벌어 좋
고, 저 아저씨는 병 고쳐서 좋고’
였다.

  그러는 과정에서 중독자들이 하나
같이 점차 가정이 파괴되고, 본인은
더욱더 건강을 잃고 마지막에 돈 떨
어지면 범죄를 일삼는 것까지 목격
을 하게 된다. 이런 어린 시절의
기억이 지금의 그에게 청소년 약물
중독자를 대상으로 한 특수선교를
하게 만든 가장 큰 요인이다.

  기공술로 허리 중상 자가치료

  장수왕 목사는 증권사의 영업맨
출신이라는 특이한 경력을 갖고 있
다. 우선 그는 중학시절 고향인 안
성에서 배운 중국 전통무술인 우슈
가 공인 7단이다. 이 정도의 실력
이면 우리 나라에서는 30명 안에
드는 고수다.

  중국 출신의 무협스타 이연걸이
우슈 7~8단이니 그의 솜씨를 가히
짐작할 수 있다. 그가 무술을 배
우게 된 동기는 순전히 의사가 되
기 싫어서이다. 의사인 형이 환자
와의 스트레스에 시달리는 것을
보고 단순히 ‘아, 공부를 못하면
의사가 안 되겠구나 ’라는 생각에
도피처로 무술학원을 다닌 것이다.

  이렇게 불순한(?) 동기로 무술을
배운 그가 무술의 정신에 심취하게
된 것은 군대 시절이다. 경기대 재
학 중 공군에 입대한 그는 월남에
갔다가 차가 전복되는 사고로 중상
을 입는다. 보훈병원에서 2년동안
휠체어 신세를 질 정도의 중상.

  그는 이 병의 근본적인 치료는
약이 아닌 기를 통한 치료라는 것을
알고 병원에서 주는 약도 끊고 기공
치료를 시작한다. 시작한 지 1년
만에 정상적인 활동을 할 수 있을
정도로 회복된다.




  “몸에 기가 들어오고 통하면 몸
의 기능을 찾을 수 있지요. 원래 명
의로 알려진 화타도 무술의 달인입
니다. 그가 창안한 화타오금술이란
무술이 있는데 이중 호랑이나 곰의
동작은 디스크 환자에게 참 좋습니
다. 한 달쯤 수련하면 뼈와 뼈 사
이의 노폐물이 다 빠져나가 기가
원활하게 소통이 되지요. 제가 소
아마비 환자를 이 방법으로 치료를
했는데 효과가 있었어요.”

  그후 무술수련을 거듭하던 장수왕
목사는 75년에 우슈도장을 차린다.
제자를 한 3백 명쯤 배출했지만 곧
수입이 없어 문을 닫고 현대증권의
전신인 국일증권에 들어간다. 증권
업계에 몸을 담은 20여년 동안 그
는 신한증권 군포지점장 등 지점장
과 영업부장, 투자자문회사 감사
등을 역임한다.

  장 목사는 이때 쌓은 지식으로
증권붐이 일고 있는 중국에 투자
가이드를 해주는 투자클럽을 구상
중이다. 일종의 기술이전으로 선교
가 목적이지만 기술선교의 필요성을
이야기한다.

  증권사 시절은 악착같은 노조위원
장

  증권맨 시절 그는 80년대 초반 현
대증권 노조위원장을 5년간 역임한
다. 어려운 시절 그는 강성이기보다
는 악착같은 면이 있어서 노조위원
장으로서도 성공적인 인생을 보냈다.
이렇게 삶과 자신을 둘러싼 환경에
악착같이 살아가던 그가 기독교에
귀의한 것은 85년쯤.

  “아침이면 회사로 가고 저녁이
면 도장으로 가는 생활을 계속했어
요. 신림동에 살며 밤이면 관악산
에 올라 운동을 하는데 이상하게
자꾸 감기에 걸리더군요. 기공술
도 하는 내가 감기에 걸리다니 … .
문득 내 몸이 내 것이 아니라는
생각이 들더라구요. 그때부터 나는
누구인가라는 의문에 집착하게 되
었습니다. 그러다 성경을 접하고
종교에 귀의하게 되었지요.”

  94년, 그는 46세의 나이로 목사



가 된다. 무술인에서 증권사 영업맨
그리고 목사라는 세 번째의 인생유
전을 한 것이다. 이 과정에서 장목
사는 자신이 목사가 된 것이 우연이
아니라는 생각을 갖고 있다.

  중학교 시절 우슈를 익히고 이른
바 동네를 휘젓고 다닐 때다. 운동
을 마치며 안성교회에서 시무하던
박홍운 목사집에 잠입해 박 목사의
어머니가 만들어놓은 밥을 훔쳐먹
는 재미가 쏠쏠했다.

  그러던 어느날 그날도 밥을 훔쳐
먹으러 들어갔는데 한 그릇이던 밥
이 두 그릇으로 늘어났다. 그 밥을
먹으며 어린 나이지만 목이 꽉 메는
것을 느꼈다. ‘나를 잡을 수도 있
을 텐데, 오히려 밥을 한 그릇 더
늘려놓다니’ 그날로 야밤에 남의
집 담을 넘는 짓을 그만두었다.

  은식기를 훔치던 장발장에게 은
촛대를 내준 신부의 마음이 그랬을
것이다.

  “그 어머니가 목사 되라고 기도
한 것 같아요. 그래서 요즘은 제가
‘목사밥 훔쳐 먹으면 목사 된다 ’
고 우스갯소리를 합니다.”

  그가 중국을 전진기지로 한 북한
선교와 더불어 청소년 선교에 힘을
쏟고 있는 것도 이런 성장기와 무관
하지 않다. 장 목사는 중국 단동지
방을 거점으로 북한 선교를 하고
있다. 아직 밝힐 수 없는 단계이지
만 나름대로 북한 내에 기독교의
정신을 심고 있는 것이다.

  이와함께 그는 강원도 홍천에 선
교 목적의 무술연수원을 짓고 있다.
약 2만 평의 부지를 확보하고 독지
가의 도움을 청하려 지금도 동분
서주하고 있다. 이곳에서 장 목사
는 무술을 가르치는 한편 약물중독
자와 본드, 부탄가스에 중독된
아이들을 치료할 생각이다.

  치료법은 화타오금술, 포도요법
의 식이요법, 욕구에 대한 자제력을
길러주는 정신요법 등 세 가지를
병행할 생각. 특히 장 목사는 우리
에게 다이어트 요법으로 알려져 있
는 포도요법에 큰 효과를 기대하고



있다.

  본인이 20년간 체험을 바탕으로
한 요법이기에 남다른 지론도 갖고
있다. 마흔이 넘어 시작한 남을 위
해 사는 인생. 그것이 자신이 해야
할 마지막 일이 될 것이라고 말하는
장수왕 목사.

  결혼한 부인은 흡사 도깨비랑 사
는 것 같다고 말하지만 장성한 두
아들은 자신의 삶을 이해하는 것
같다며 웃음을 짓는다.

  글 / 송용덕 기자
  사진 / 전호성 기자

  취재후기

  고구려 장수왕을 연상시키는 그의
이름은 기독교에 귀의하고 난 뒤에
지은 것이다. 21일 금식기도를 하던
중 보름째 되는 날, 이 이름이 그렇
게 마음에 와닿아 지은 이름이다. 즉
성령으로 받은 이름. 북한과 중국
선교를 하는 그로서는 장수왕의 기
상을 담겠다는 의지의 표현이기도
하다.

  더구나 그의 이름은 중국말 독음
이 우리말과 같아 중국 사람들이
명함을 받으면 대개 곧바로 기억
하는 이름이라 여러 가지로 편리
하다고 한다.

  포도요법이란?

  장 목사는 포도요법의 효과를
이렇게 설명한다.

  “포도는 피를 맑게 하고 몸속의
독소를 제거해 주지요. 알코올 중
독의 경우 10일 정도면 효과를 볼
수 있습니다. 소변의 색깔과 냄새
를 보면 알 수 있습니다. 니코틴
중독은 1년에 한 번씩 3년 정도 하
면 독이 제거됩니다. 한 끼에 한
송이씩 하루에 포도 세 송이만 먹
으면 됩니다.

  금식의 효과도 있는데 짐승들이
다치면 아무것도 먹지 않고 한 사
나흘 가만히 있잖아요. 그러면 자
연히 치유가 되지요. 시작할 때보다
체중이 약 5kg 정도 빠지는데 다이



어트 요법으로 알려진 것은 이런
효과 때문입니다. 난치병도 고친
사례가 있지요.”

  ‘포도요법’하는 방법

  1. 포도와 물만을 먹고 다른 음식
은 일절 먹지 않는다.

  2. 포도요법을 하기 전 약 1~2일
간 반드시 금식을 한다.

  3. 하루에 포도를 먹는 양은 3~4
송이 정도가 적당하다.

  4. 포도는 약 4시간 간격으로 하
루 4회 정도 먹는다.

  5. 포도를 먹고 난 후 약 1시간 이
상 경과한 후에 생수를 마신다.(하루
1천g의 물을 마신다)

  6. 포도는 여러 종류를 섞어 먹어
도 된다.

  7. 포도요법의 가장 적당한 시기는
포도가 잘 익은 8월에서 10월까지이다.

  8. 포도요법을 시행하다 보면 금단
증상(구토, 통증, 체중감소, 변비,
불안, 손떨림)등이 나타난다. 이때는
가벼운 운동을 하고 따뜻한 물을 마
신다. 이때 약물을 복용하거나 포도
요법을 중단하면 안 된다.

  ‘포도요법’ 실행 후 일주일간 나
타나는 증상

  첫째날 위장을 완전히 비운 상태에
서 시작한다. 매일 포도를 세 송이
정도 먹는다. 물은 생수를 마시고 포
도를 먹고 난 뒤 1시간 후에 마신다.
포도는 매일 3~4시간 간격으로 4회
정도 나누어 먹는다.

  둘째날 두통, 구토, 기력저하, 오
한, 체중감소, 불면증 등 금단증상이
나타난다. 소변에서 냄새가 강하게
나고 대변은 시큼한 냄새가 난다.
포도 먹는 양과 방법은 매일매일
동일하게 시행한다.

  셋째날 몸에 통증, 심한 피로감,
기력저하, 체중감소가 나타난다.
포도요법은 3일째가 가장 힘들고



지루하다. 따뜻한 물을 약 6백g
정도 마시고 가볍게 운동을 한다.
변비가 심할 때는 관장을 한다.

  넷째날 몸에 고통이 사라지고
머리가 맑아지며 기분이 좋아진다.

  다섯째날 두통, 몸에 통증, 배고
픔을 느끼지 않고 체중감소도 정지
된다.

  여섯째날 몸이 가볍고 통증도
해소되고 소변도 맑고 냄새도 덜
하다.

  일곱째날 몸이 가볍고 정신도 아
주 맑아지고 소변에서 냄새도 약하
다.

  종료 후의 마무리 흰죽을 약 2~3
일간 먹고 야채등으로 마련한 가벼
운 식사를 한다.




@[      편집후기  @]

  은숙이가 불쌍하다!!

  따르릉.

  “광식 씨?”

  “예 전데요. 누구…”

  “응, 나 고은숙 언니야. 은숙이랑 헤어진거야?”

  “…? 고은숙은 얼마 전 회사 그만뒀는데요.”

  (고은숙은 몇 개월 전 그만둔 레이디경향 기자다)

  “은숙이랑 완전히 끝난 거야?”

  “무슨 얘긴지…고은숙이랑 전 아무 사이가 아니에요. 그리고 사
람 잘못 안 거 아녜요?”

  “공은숙 … 몰라요?”

  (말투가 바뀐다)

  “공은숙이라뇨? 전혀 모르는 사람인데….”

  “아, 미안해요.”

  10분 후 띠리링.

  “광식이 오빠아? 나야, 은숙이.”

  “예. 이름은 맞는데 전 은숙 씨가 찾는 사람이 아닙니다.”

  “어머! 죄송해요.” 다시 10분 후 뚜루룩.

  “광식이냐?  나 은숙이 엄마다. 도대체 어떻게 된 거야야야야?”

  “예. 어머니. 그렇지만 전 은숙이 몰라요. 만난 적도 없어요.
(갑자기 부아가 치민다) 제 이름을 가진 어떤 놈이 은숙이를 괴롭
혔는지는 몰라도 전 아니에요. 제발 절 괴롭히지 마세요. 온 식구
가 돌아가며 이러면 어떡해요. 저, 엄청 피곤해요. 그러니 제발
그만하세요.”

  “그 광식이가 아닌감?”

  세상 살다보면 똥물 튀길 때도 있는 법. 은숙님 용기를 내셔요….

  신광식

  화장실에서 생긴 일

  회사에서 이를 닦을 때의 버릇. 이닦기에 앞서 큰일을 먼저 본다.



실제로 ‘행사’를 치르건, 안 치르건 변기에 걸터앉아 담배 한
대 피우는 그 시간이 참 좋다. 얼마 전에도 점심을 먹은 뒤 칫솔에
치약을 묻히고, 일회용 종이컵을 하나 빼서 생수 한 모금을 마시곤
화장실로 향했다.

  세면대 위에 치약 바른 칫솔과 종이컵을 놓고 내 단골집인 왼쪽
끝 측간문을 열고 들어가 양변기 위에 앉았다. 꿈꾸는 듯한 시간
너머로 나처럼 청결한 어떤 사람이 치카치카 이 닦는 소리가 들렸다.

  잠시 뒤 뿌듯한 만족감을 느끼며 측간문을 열고 나와 내 칫솔을
향해 발걸음을 떼는 순간 희한한 일이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 내
칫솔과 종이컵이 어딘가로 증발해버린 것이었다.

  난 요즘 내 기억력을 믿지 못한다. 혹시 치약 바른 칫솔을
어딘가에 떨구고 온 것이 아닌가 싶어 다시 사무실로 돌아갔다.
칫솔을 넣어 두는 서랍도 열어 보고, 생수통 부근도 살펴보는
등 사무실에서 화장실까지 내가 움직인 곳을 세 번이나 왔다갔다
하며 샅샅이 뒤져 봤지만 내 칫솔은 보이지 않았다.

  그렇다면 아까 그 ‘치카치카’가? 생각이 여기에 미치자 다시
화장실로 가서 별로 깨끗하지 않은 쓰레기통을 뒤졌다. 도저히
이해할 수 없는 일이지만, 피치못할 사정 때문에 남의 칫솔을
이용했다면 그래도 가져가진 않고 버렸으리라는 짐작 때문이었다.

  하지만 쓰레기통에도 없었다. 분통이 터졌다. 이젠 정말
별 꼴을 다 겪고, 별 걸 다 뺏긴다고 생각하니 울화도 치밀었다.
대체 치약 묻혀져 있는 남의 칫솔로 이를 닦을 일은 무엇이며,
금멕기를 한 것도 아닌데 그 칫솔을 왜 가져간단 말인가.

  혹시 그 ‘치카치카’가 이 글을 본다면, 초록색 손잡이의 오랄
- B 칫솔을 꼭 제자리에 갖다 두기 바란다. 그 칫솔은 꽤 오랫동안
텁텁한 내 입안을 시원하게 해준 정든 물건이기 때문이다.

  유인종

  …를 만났으니

  C잡지에서 레이디 경향으로 적을 옮기면서 내가 겪어야 했던
것들은 참으로 방대하고 다양한 것들이었다. 새로운 자신감과
기대감보다는 두렵고 걱정스러운 마음이 더 컸던게 사실이었다.

  노트북 사용에서 촬영 스케쥴, 스튜디오 사용방식, 배차 신청방법 등
별것아닌 것 같지만 그것들을 내가 이해하고 원활하게 적응하는데
까지는 시간이 필요했다. 하지만 출근과 동시에 배당을 받고 진행에
들어가야 했기때문에 모든 일들이 한꺼번에 쏟아졌다. 예상대로 아주
인상적인(?) 일들을 만들고야 말았다.

  새벽2시까지 촬영하느라 사진부 선배를 못살게 굴고, 스튜디오 층수
를 잘못 알아  이삿짐들고 우왕좌왕, 쉽없이 연장 7일 내내 촬영하느
라 기진맥진,  그래서  조급한 마음에 늘어나는 짜증으로 모 선배에
게 말대꾸 했다가 무지 외면당하기 … 그

  래도 나는 인복하나는 있는 것 같다. 새벽 2시에 촬영이 끝났어도
싫은 소리하나 하지 않았던 군자같은 사진부 선배와 코디네이터를
만났으니, 이사짐 들고 고생할 때 도와준 스탭들이 있었으니, 그리



고 성질 더러운 후배만나 심히 괴로워도 심플한 선배를 만났으니,
덩치로 엄청 밀려도 따스한 그 아이를 만났으니, 괜히 꼼꼼한 척 토
를 달아도 웃음으로 받아준 미술부 선배를 만났으니….

  권혜영

  ???

  내가 아는 누가 두거운 오리털 파카를 샀다. 꽤나 거금을 들여 산
모양이다. 검은색으로 입고 있으며 모개그맨이 연기했던 펭귄이 생각
날 정도다. 흡족한 웃음을 띄며 은근히 겨울을 기다리는 폼이 진지해
보이기까지 했다.

  전화가 왔다. 씩씩거리는 목소리가 무슨 일이 난 줄 알았다. 올겨울이
엘리뇨현상으로 별로 춥지 않은 겨울이  될 것이라는 일기예보가 그를
화나게 했다. 괜한 성질을 무리며 전화를 끊던 그가 불숙 한마디를
던졌다.

  “야, 우리나라에서 아무리 경제가 지랄을 해도 돈에 구애받지 않는
인구가 5%라더라. 난 오리털 파카 하나에 짜증나는데 그 인간들이 들
으면 품위없다고 웃겠지?”

  그 이야기에 내가 웃고 말았지만 웬지 씁쓸한 뒤맛이 남는다. 그
친구와 오리털 파카를 위해 올겨울이 춥기를바라는 방정맞은 생각이
잠시 들었다. 아니지 그러면 나머지 95%의 우리나라 사람들이 힘들겠지!

  95%에 포함되는 송용덕

  해는 동쪽에서 떠서 동쪽으로 진다?

  12월 여행지는 설악산과 겨울바다. 떠나기 3일전부터 사진선배와
머리를 맞대고코스를 정했어. 12월호니까 멋지게 일몰을 찍어보자며.
올때는 다가오는 새해를 맞이하는 기분으로 일출도 찍었으면 좋겠다
는 둥.

  아무튼 우리는 설악산으로 떠났어. 겨울 설악은 월매나 멋질까.
소복히 쌓인 눈도 볼 수 있을꺼야. 근데 이게 웬걸. ‘한 바람’ 할
것 같다는 사진선배 말을 듣고 무지 껴입고 갔는데 서울보다 더
더운거 있지. 반소매 옷을 안가지고 온 것이 얼마나 후회가 되든지.

  아무튼 여기까지는 괜찮았어. 문제는 지금부터야. 아무리 둘러봐도
노을이 안보이는거야. 어떻하지? 꼭 노을을 찍어가야 하는데! 그 순간
우리는 웃을 수 밖에 없었어. 왜냐구? 해는 동쪽에서 떠서 서쪽으로
진다는 걸 생각 못했던거야.

  동해바다에서 노을을 기다리는 우리 모습이란. 왜!  우리는 그 생
각을 못했을까. 더 웃기는 건 떠나기전 사진부 선배들에게 일몰과
일출을 찍어오겠다며 얘기를 했는데 아무도 그것에 대해 뭐라고 안
했다는거야. 정말 재밌지? 1월호에 이 웃지못할 설악여행 기사 기대
하세요!

  김연아

  남의 말하는 것은 참 쉬워!




  ‘왕자암’ 말기로 증세가 심각하다. 자신의 얼굴이 너무 완벽하
게 생겨서 거울보기 짜증난다고 할 정도다. 이럴 때면 정말이지, 천
원씩이라도 걷어 병원에 보내주고 싶다.

  꼼꼼하고 섬세함이 지나쳐 피곤할 정도다. 겉으론 강해보이고 센
척하지만 알고보면 상당히 여린 사람이다. 남의 부탁 거절못하고
도와주다가 손해도 곧잘 보는 답답한 사람이다. 후배들 구박하고
약올리다가 ‘되로 주고 말로 받는’ 경우가 100번도 넘는다.

  아무리 몸이 아파도 운동은 거르지 않는 ‘무대포’다. 불문학을
전공한데다 고교 불어선생님 출신인데도 불어하는 것 한번도 듣지
못했다. 어쩌다 후배가 불어단어라도 물어보면 혼난다. 팔불출이다.

  마누라가 정윤희를 닮았다고 하질 않나, 일곱살 짜리 둘째 놈이
아빠도 모르는 세계 곳곳의 나라 이름과 산 높이를 줄줄 외운다고
하질 않나. 50번도 더 들었다.

  그가 운전하는 차에 타면 겁난다. 모 남자후배는 화장실 가고
싶다고 했다. 그래도 본인은 ‘베스트 드라이버’라고 빡빡 우긴
다. 40대라고 하면 째려본다. 불행하게도 내 옆 자리에 앉아 있다.

  후기 쓸 게 없어 선배를 ‘씹은’ 강명희

  마음을 파는 사람

  떠난 사람의 자리가 더욱 허전해지는, 진저리처지는 11월. 간혹
아름다운 꽃을 보고 들어갔다 꽃파는 아저씨 때문에 기분 나빠 등을
돌리며 나오는 경우가 있다. ‘저런 예쁜 꽃을 파는 사람이 어쩜
저렇게 심술궂을 수가 있을까.’ 하지만 꽃을 판다고 다 꽃처럼 예쁜
마음을 가지라는 법은 없다. 그 가게에는 그 사람의 경영능력과
상술이 있을 뿐 인간의 훈훈한 향기란 없다.

  베스트셀러를 썼다 해서 그 글을 쓴 사람의 본성이 좋으라는 법은
없다. 그저 그 글을 쓴 사람의 구성력과 읽는 사람으로 하여금 깊이
빠져들게 하는 뛰어난 화술만 공허하게 사람의 마음을 간지럽힐 뿐
이다.

  인간이란 꽃과 달리 이중성을 지니고 있다. 이 글은 이런 이율배반
성을 간혹 잊어버려 배신감을 느끼고, 화를 내며 감정의 에너지 소
비를 하는, 바보같은 나를 향한 나의 반성이다.

  김진

  ‘리바이벌은 없어’

  가끔은 황당해서 남자로 부터 ‘귀여운 남자’란 이야기를 듣는
모 선배가 준비성 철저한 내가 일주일 전에 꼬불쳐(?) 놓았던 쫑을
심플하게 날려버렸다. 그래서 난 엄숙하면서 진지하면서 페이소스
가득했던, 입사이래 가장 심혈을 기울였던 나의 쫑을 잃어버리게
되었다.

  참담한 심정으로 쓰는 이쫑은 일주일 전의 그 쫑과는 전혀 무관
하다. 왜냐고? 내 사전에는 죽어도 리바이벌은 없기 때문이다. 난
리바이벌은 죽어도 못한다.




  김연우

[B


@[      서비스 정신 하나로 정식 은행원 된 청원경찰 한원태  @]

  몇 달 전, 서울은행 안양 석수
지점장실에 한 중년 여인이 찾아
왔다. 그녀는 1천여만원이 입금된
통장을 내밀면서 “얼마 전 사망
한 남편이 이 은행 한 선생에게
돈을 맡기라는 유언을 남겼다”고
했다. 고객이 유언을 남길 정도로
신뢰를 받고 있는 한 선생.

  또 은행 부근의 상인들로부터는
‘지점장’으로 불리고 있는 사람.
한때는 청원경찰이었다가 이제는
정식 은행원이 된 한 중년 남자의
신데렐라 같은 얘기를 들었다.

  5년 전 일용직 청원경찰이 됐다가
1년 만에 1천 명 넘는 단골 확보

  서울은행 경기도 안양 석수지점에
근무하고 있는 한원태 씨(42). 그는
지난 7월, 용역직인 청원경찰 생활
5년 8개월 만에 명예퇴직·정리해고
의 회오리바람을 잠재우고 특채로
정식 은행원이 된 의지의 한국인이
다. 월급 59만원인 일용직 청원경
찰로 근무하면서 그가 서울은행 석
수지점에 끌어들인 고객은 1천여 명.

  그가 유치한 예금액은 무려 85억
원으로 석수지점의 수신 규모 3백
50억여원의 4분의 1이 넘는 돈이다.
그는 과연 어떤 사람이기에 안양의
민심을 그리도 쉽게 사로잡았을까.

  기자가 그를 만나기 위해 석수
지점을 찾아갔을 때 그와의 인터뷰
시간은 그리 오래 필요치 않았다.
고객 관리는 어떻게 해왔는지, 그
가 살아온 인생의 지표는 무엇인지,
어떻게 그 무서운 조기퇴직의 태풍
을 잠재울 수 있었는지, 시시콜콜
질문을 던지는 것보다 그저 가만히
앉아 그가 사람들을 대하는 모습을
지켜보는 편이 훨씬 더 나을 듯싶었다.

  그는 이제 일일이 사람들을 보고
인사할 겨를이 없다. 어른, 아이 할
것 없이 그를 아는 모든 사람들은
그가 인사하기 전에 그에게 먼저
아는 체를 해오느라 정신이 하나도
없을 정도였다. 마치 그는 겸허한
국회의원처럼 그에게 따뜻이 손을



내미는 사람들을 향해 반갑게 인사
를 하며 안부를 묻는 유명 인사가
돼 있었다.

  그가 처음 일용직 청원경찰로 서
울은행에 발을 디딘 것은 1992년
2월의 일이었다. 용역회사에서 일
러주던 간단한 업무 지시는 깐깐
하고 위엄있는 자세로 사람들의 동
태를 의심스러운 눈으로 쳐다보는
일. 곤봉과 가스총까지 주며 이왕
이면 무서운 표정으로 사람들을 감
시, 순찰하라는 지시였다.

  그러나 하루이틀 지내다 보니 삭
막한 분위기 속에서 사람들을 대하
는 자신에게 권태를 느끼기 시작했
다. 그 무렵 서울은행 본점에서 보
내온 ‘고객 서비스 모니터 평가’
에서 그가 일하고 있는 석수지점이
받은 점수는 50점. 낙제 점수였다.
그는 왜 이 정도밖에 할 수 없는지,
이해할 수가 없었다.

  은근슬쩍 지점장에게 간단한 변화
를 줘도 되는지’ 상의했다. 감히
일용직 청원경찰인 주제에 ‘설친
다’는 소리를 들을까 봐 그가 처
음 시작한 일은 간단한 환경 정리가
고작이었다.

  우선 은행 여기저기에 붙어 있는
포스터와 팸플릿부터 정리했다. 그
리고 오가는 손님들을 멀뚱멀뚱 쳐
다보는 대신 어서 오십시오, 감사
합니다, 안녕히 가십시오, 또 오십
시오, 라는 인사를 수십 번씩 되풀
이했다. ‘석수시점이 참 친절하다’
는 소문이 났으면 하는 것이 그의
바람이었다.

  은행 문을 들어서는 사람들에게
그의 미소와 인사가 익숙해질 즈음
그는 조금 더 그들 일에 참견(?)하
고 싶다는 열망을 느꼈다. 글을 몰
라 그림을 그리다시피 하는 노인분
들에겐 대필가로 나섰고, 아이를
안고 있는 주부들에겐 일을 편안히
볼 수 있을 때까지 꼬마와 총싸움
놀이를 해 주었다.

  몸이 불편한 고객들에겐 자리에 앉
아 기다리라고 하고 입금이나 돈 찾
아 주는 일을 대신하고 나섰다. 또
바쁜 은행원들에게 차마 묻지 못해



쭈뼛쭈뼛 눈치를 살피는 손님들에겐
궁금한 게 무엇인지를 체크해 의문
이 풀릴 때까지 꼼꼼히 알아봐 주
는 자상한 면모도 보여 줬다.

  “3년 전부터 정식 채용되려다가
지난 7월, 발령장을 받았다”

  시간이 흐르자 모든 문의가 그에
게로 밀려들었다. 텔레뱅킹은 물론
신탁예금, 적금, BC카드, 온라인
예치 등 단돈 몇천원에서 수천만,
수억원에 이르기까지 모든 상품 문
의가 그를 통해 이루어졌다.

  그는 자신을 찾는 고객들에 대한
신상 카드를 따로 만들어 그의 가
장 중요한 아침 일과를 고객들에
대한 안부 전화로 시작했다.

  다른 곳으로 이사를 간 고객에 대
해서는 “저희 은행에 거래해 주신
것을 감사하게 생각하고 있다”는
안부 전화를 따로 할 정도였다. 고
객 중 한 할머니는 충남 공주로 이
사했다가 은행에 다니는 조카보다
그가 훨씬 더 믿음직스럽다며 6개
월 만에 5천만원을 다시 석수지점
으로 옮겨 줬다. 이렇게 해서 그의
고객이 된 사람이 나중엔 1천 명
이나 됐다.

  삽시간에 안양 일대의 은행이 뒤
집혔다. 그를 서로 데려가려는 은
행들이 수천만원의 연봉 지급을 약
속하며 그에게 프러포즈를 해왔다.
흔히 말하길 일용직 청원경찰은 제
대로 된 직장을 잡을 때까지 잠시
거쳐가는 뜨내기 직업이라고 했다.
그 역시 이 일을 오래할 생각은
없었다.

  가정 형편이 어려워 중학교밖에
졸업할 수 없었던 그는 1백80cm가
넘는 훤칠한 키와 잘생긴 외모 덕에
20~30대에는 의류회사의 모델로 9년
가까이 일해 왔다. 하지만 결혼 후
에는 몸이 불어 더 이상 모델 활동
이 불가능해졌다.

  점점 커 가는 두 아이들을 생각
하면 무엇이든 닥치는 대로 해야
할 입장이었다. 그는 막노동, 생선
장사, 행상, 판촉 사원 등 안 해본
일이 없었다. 그러다 용역회사에



입사, 첫 근무지로 배치된 곳이
바로 지금의 석수지점이었다.

  처음엔 딱 1년만 하기로 마음먹
었다. 작은 트럭이라도 한 대 장만
할 돈이 생기면 행상을 하는 아내
와 같이 생선 장사를 해 볼 요량
이었다. 그런데 묵묵히 일하다 보
니 생각지도 못한 여건이 만들어
지고 있었다. 정식 은행원으로 그를
채용하겠다는 은행들이 줄줄이 나서
고 있으니 말이다.

  그의 유명세는 서울은행 석수지점
에도 비상을 걸었다. 까딱하면 유능
한 프로 세일즈맨을 빼앗길 판이기
때문이었다. 3년 전, 이런 상황을
지켜보던 당시 석수지점장이 드디어
그의 정식 직원 채용을 본점에 요청
했다. 그러나 돌아온 회신은 한마디
로 ‘NO’. 펄펄 나는 젊은이를 써도
시원찮은 판에 40이 넘은 사람을 채
용해서 무엇에 쓰겠느냐는 이유였다.

  그는 ‘다음해 한 번 더 시도해
보자’는 지점장의 간곡한 부탁을
뿌리칠 수가 없었다. 재작년 또 한
차례 추천 의뢰서가 본점에 보내졌
지만 대답은 똑같았다. 그리고 올해
초에도 또 한 번 고배를 마셨다.

  어떻게 알았는지 주변 은행들의
스카우트 경쟁은 나날이 불이 붙었
고, 그의 마음도 혼란에 혼란을 거
듭했다. 무작정 기다릴 수는 없는
일. 그는 드디어 용기를 냈다. 정
식 직원으로 채용하겠다는 곳으로
가면 아이들의 학비는 물론 큰아이
가 고등학교를 졸업하기 전까지 저
축 목표로 삼았던 2억원도 어렵지
않게 마련할 수 있을 것 같았다.

  그가 마음을 굳혀가자 석수지점
에는 위협적인 소리가 들려오기 시
작했다. 그가 움직이면 따라서 은
행을 바꾸겠다는 고객이 80여 명에
이르고, 안양 유원지의 상인 1백50
명도 예금액 70억원을 빼내 그가 움
직이는 은행으로 돌려버릴 움직임
을 보였던 것이다.

  “이 일을 하면서 가장 많은 갈
등을 겪은 때였습니다. 그러나 용역
직이 아닌 내 평생 직장처럼 근무해
온 서울은행에 대한 배신은 도저히



있을 수가 없는 일이었죠. 고객들이
저와 함께 움직이겠다고 나서는데
제가 어떻게 다른 곳으로 갈 수 있
었겠습니까?”

  지성이면 감천인 것일까, 그의
자발적이고 희생적인 노력은 지난
7월 22일, 드디어 결실을 보게 됐다.
서울은행은 경영난에 따른 인원 감
축에도 불구하고 그의 탁월한 봉사
정신과 섭외력을 인정, 그에게 정식
사령장을 주는 파격적인 인사를
단행했다. 이어서 지난 10월엔 서울
은행장과 한국은행 총재로부터 저축
증대 기여에 대한 특별 공로 표창
까지 받았다.

  신입사원이 된 지 이제 4개월. 불
혹의 나이를 넘겼지만, 그는 어느덧
서무 직원 2등급 9호봉이라는 빠른
승진을 하면서 가장 유능한 신입사
원이 돼 있었다.

  글 / 윤향순(자유기고가)
  사진 / 김석영 기자




@[      국내 최초의 미술 전시 대행사 차린 로렌시나 화란트  @]

  한국인 어머니와 영국인 아버지
사이에 태어난 로렌시나 화란트(30)
는 미국, 스위스, 영국에서 미술사
를 비롯, 화상이 해야 할 실무 전
반을 공부한 재원이다. 뒤늦게 서울
대 미학과를 졸업하고 어머니의 나
라 한국에서 최초로 미술 전시 대
행사를 차리고 한국회화를 세계에
소개하는 작업을 하고 있다.

  4년 전 서울 강남에 사무실 열어
본격적으로 유럽에 한국 작품 소개

  그녀의 사무실은 서울 강남의 삼
성역 근처에 있다. 그녀는 주식회
사 로렌스 제프리스의 대표다. 직
원은  6명. 동업자인 미국인 캐러
트 마샬과 한국인 친구들로 구성되
어 있다. 로렌스 제프리스가 하는
일은 한국의 회화를 세계 무대에
소개시키고 해외의 유명 화가의
작품을 국내에 유치하는 일이다.

  일종의 미술 전시 대행사이다.
국내에서 화랑이나 큐레이터가 아
닌 주식회사 형태로 이 일을 하는
곳은 로렌스 제프리스가 최초이다.
94년 서울대 미학과를 졸업하고 이
회사를 차렸다.

  로렌스 제프리스라는 회사명은
부친의 이름에서 따왔다. 그녀가
해외에 소개할 만한 한국 화가의
작품을 고르는 몇 가지 기준이
있다. 그녀는 화가의 학벌이나
현재 직위 그리고 국내 화단의
평가에는 거의 신경을 쓰지 않
는다. 무엇보다 작가의 개성을
우선시하고 독창성이 있느냐
없느냐를 살핀다.

  남의 작품을 모방한 흔적이 있
으면 절대 선별하지 않는다. 그
리고 작가의 철학도 중요시한다.
철학이 없는 작품은 당연히 깊이
가 없기 때문이다. 이런 기준에
맞지 않으면 해외 화랑가에 소개
하지 않는다. 경쟁력이 없다고
판단하기 때문이다.

  이 기준에 부합하는 작품을 선
정한 뒤 외국의 수준있는 화랑에



전시 여부를 타진하고 오케이 사
인이 떨어지면 전시가 순조롭게
진행될 수 있도록 실무적인 일을
한다.

  외국의 미술 평론가를 동원하
기도 한다. 94년 독일 스트루트
가르트의 시린쿤스트베레인 화랑
에서 서양화가 홍성석·이강용·
이인수  3인 그룹전을 시작으로
매년 두세 차례의 전시회를 치렀
다. 지금까지의 전시회를 통해
나름대로 한국의 역량있는 화가
들을 해외 화단에 충분히 알렸
다는 점에서 성공적으로 평가한다.

  일부러 미국보다 유럽에 한국
화가들을 소개하는 이유는 진출하
기 어려운 유럽 화랑가를 뚫는 데
더 의미가 있고 보람이 있다고 보
기 때문이다.

  그녀는 “쉬운 일은 누구나 할
수 있는 일 아닌가요”라고 말한다.
그녀가 이렇듯 열심히 한국 화가들
을 외국에 소개하는 이유는 단순히
돈 벌자는 목적이 아니다. 이 일로
돈을 벌지도 못했다. 오히려 사무
실 운영이 어려워 해외 유명 화가
들의 작품을 국내에 유치해 충당
하는 형편이다.

  사무실을 연 지 3년이 되었지만
특별히 적자 내지 않고 운영하는
것 자체가 성공이라고 자평하고
있다. 처음부터 길게 내다보고 시
작했다. 적어도 5년에서 10년은
되어야 로렌스 제프리스가 제대로
인정을 받을 것이라고 본다. 그녀
는 국내 화가의 30% 정도는 해외
나가서 평가를 받을 수 있다고 밝
은 전망을 하고 있다.

  그녀가 이 일에 몰두하는 이유
는 한국 그림도 세계 무대에서 겨
룰 수 있다는 전문가로서의 안목도
있지만 한국인의 피를 이어받았다
는 책임감이 크게 작용했다.

  홍콩, 일본, 미국, 유럽에서 공
부한 세계인

  “해외에 견줄 수 있는 국내 화
가가 적지 않다”




  물론 절반은 영국인의 피다. 부친
로렌스 제프리스 화란트 씨와 어머
니 김정선 씨는  60년대 중반 한국
에서 만났다. 부친은 건축가로 서
울에서 활동하다 김정선 씨를 소개
받아 교제를 하다 결혼식을 올렸다.

  행복한 유년 시절. 그러나 부친
이 그녀의 나이 열 살 때 갑작
스레 세상을 뜨는 바람에 행복도
잠시, 우울하게 보냈다. 어머니
는 대학을 나온 인텔리 여성으로
외국인 회사에 다니면서 제프리
스를 키웠다. 제프리스는 여러
나라에서 교육을 받았다.

  초등학교는 홍콩에서, 중학교 과
정은 일본에서, 고등학교는 미국에
서 받았다. 어머니의 배려 덕분이
었다. 대학은 스위스에서 다녔는데
그것은 전적으로 제프리스의 선택
이었다. 어렸을 때부터 그림을
좋아했던 그녀는 뉴욕에 살 때 박
물관과 미술관 구경을 자주 했다.

  그림 그리는 재능은 그리 뛰어나
지 않았지만 보는 것은 즐겼다.
장차 미술사를 공부하고 화상이
되고 싶었다. 그러려면 미국보다
는 문화의 전통이 깊은 유럽이 낫
겠다 싶었다. 스위스 프랭클린 대
학에서 미술사를 공부하고 영국
런던의 소더비스 학교에 들어갔다.

  소더비스 학교는 미술품 경매
로 유명한 소더비 상인들이 만든
학교로 화상 실무에 대해 알 수
있는 좋은 기회였다.  88년에 한
국에 돌아왔다. 그리운 어머니와
외할머니와 함께 살게 되었다는
사실이 그녀를 행복하게 만들었다.

  한국인 피와 영국인 피를 절반
씩 물려받은 그녀는 외국에서는
동양인 대접을, 한국에서는 서양
인 대접을 받는다며 웃었다. 기왕
미술 공부를 하는 것, 한국의 미술
도 하고 싶었다. 서울대 미학과에
입학했다.

  기본적으로 한국어는 알고 있었
지만 막상 강의를 듣고 학생들과
대화하는 데는 능숙하지 못했다.
그러나 이내 토종 한국인 못지않게
한국어를 하게 되었다. 주입식 강



의로 인해 고통을 겪기도 했다.
자유스런 토론식 강의에 익숙한
그녀는 폐쇄적인 풍토로 오해도
받았다. 제딴에는 질문을 한다고
했는데 교수나 다른 학생들은 꽤나
건방지다고 보는 것이었다.

  한동안 친구들에게서 따돌림당하
기도 했지만 금방 좋은 사이가 되
었다. ‘서울대 학생들의 에고가
별나다’는 말을 덧붙인다. 서울대
를 졸업하고 계획하고 있던 미술
전시와 이벤트 기획사 로렌스 제
프리스를 차렸다.

  학문적으로 혈연적으로 세계화
시대의 화상으로 최적의 조건을 두
루 갖춘 전문 아트 컨설턴트로 새
로운 출발을 한 것이다. 그녀는
어렸을 때부터 어머니 덕분에 한
국 문화에 친숙했고, 그 우수성에
감탄했다.

  어머니는 어린 제프리스의 손을
잡고 고궁이나 화랑가 순례를 자주
했었다. 해외에서 미술 공부를 하
면서 한국 미술이 일본이나 중국
미술보다 못할 게 없는데 소개가
거의 안 되고 있다는 사실이 안타
까웠다. 그래서 지금 일을 하는
것이지만 한국 정부나 민간 단체
의 무관심이 여간 못마땅한 것이
아니다.

  “외국에 나가면 일본은 문화의
나라라는 이미지가 강해요. 그렇
지만 한국은 없어요. 장차 한 나
라의 힘은 경제적 규모로도 따지
지만 문화의 힘이 크게 작용할 거
예요. 그 점에서 한국은 뭘 하고
있는지 반성해야 돼요.”

  잘못된 풍토 하나를 지적했다.
해외의 유명 작가들의 작품 유치는
하면서 한국 작가들의 해외 소개를
하는 단체가 과연 몇개나 있느냐는
반문을 했다. 아직 미혼. 가깝게
지내는 한국 남자친구가 있다. 그
러나 결혼을 서두르진 않는다. 어
머니 말마따나 “인연은 따로
있다”고 믿기 때문이다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 주석일 기자







@[      국내 유일의 디자인회사 여자 사장 한경하  @]

  제품 디자인을 하는 여자는 많지 않다. 기계에 대한 이해가 있어야
하고, 모형도 직접 깎는 등 일이 힘들어서이다. 몇 안 되는 여자 제
품 디자이너 중 한 명으로 에어컨·정수기·청소기·화장품·주방기
구 등 다양한 제품을 디자인해 온 한경하 씨.

  그녀가 더욱 빛나는 건 서른여섯의 나이에 잘 나가는 디자인회사
를 운영 중인 유일한 여자라는 점 때문이다.

  전화 스피커가 내장된 정수기 등 다양한 생활용품과 산업기기를
디자인 듣는 이에게 안정감과 편안함을 주는 소리는 고음이 아니라
중·저음이다. 스피커 중에서 이런 중·저음을 내는 스피커 종류를
우퍼(Woofer)라고 하는데, 이 스피커의 이름을 딴 디자인회사가 있다.

  이 기사의 주인공인 한경하 씨(36)가 대표를 맡고 있는 회사가 바로
(주)우퍼디자인인 것이다. 기업체의 인지도와 디자인회사로서의 지명
도, 그리고 공개하긴 곤란하지만 매출액 등을 놓고 볼 때 꽤 잘 나가
는 회사에 속하는 우퍼디자인은 작명 취지대로 ‘쓸수록 편안한, 진
짜 소비자를 생각하는 디자인’을 모토로 삼고 있다.

  국내 디자인회사의 규모는 크지 않다. 직원 수가 열 명을 넘는 곳을
찾아보기가 쉽지 않은 것이다. 우퍼디자인도 그녀와 남자 공동 대표
한 명을 포함해 모두 일곱 명이 꾸려가고 있다. 이건 컴퓨터의 발달
영향이 크다.

  요즘은 기능 좋은 컴퓨터 한 대로 여러 명의 일을 얼마든지 감당
할 수 있기 때문이다. 회사 규모는 가족적이지만, 이곳에서 디자인
해 내는 제품은 무척 다양하다.

  완구·자전거·정수기·청소기·에어컨·화장품·전화기·냉장고·
방향제 등에서부터 포항제철의 제1냉연 공정 제어 시스템과 차량용 자동
항법장치 같은 첨단 산업기기까지 어떤 면에선 제품의 종류를 가리지
않는다. 이건 국내제품 시장이 아직은 좁은 것과 밀접한 관계가 있다.

  전문성을 갖추고 싶은 게 모든 디자인회사의 욕심이지만, 그렇게
전문성을 앞세우다간 자칫하면 회사 문 닫기가 십상인 까닭이다. 그
녀가 지금까지 디자인한 제품 수는 50여 개가 된다. 이중 대표작을
꼽으라면, 우선 차세대 산악용 자전거(MTB)를 들 수가 있다.

  우퍼디자인을 설립하고 처음 맡은 프로젝트였던 이 MTB는 서울대
이면우 교수와 공동 제작한 제품으로 아직 실용화되지는 않았다.

  또 전화 수화기가 달린 정수기도 그녀의 아이디어가 번득인 제품
으로 평가받고 있다. 이 제품은 그녀가 주부로서 살림하다가 불편하게
느꼈던 점을 개선한 게 디자인의 성공으로까지 이어졌다. 집에 있다
보면 꼭 주방에서 일할 때 전화벨이 울리는 경우가 많았다. 그때마다
거실로 달려가면서 이 불편함을 없애는 방법이 없을까 궁리하다가
주방에 있는 정수기에 생각이 미쳤다.

  결국 정수기에 전화기의 스피커기능을 내장한 디자인을 내놓았는데
이 제품은 특히 여성 소비자들로부터 큰 호응을 얻었다.  그녀가 디
자인한 제품들은 거의 모두 굿 디자인(Good Design - GD) 상을 받
아왔다.




  금년 초에는 나비 날개에서 이미지를 따온 커피 주전자와 프림, 설
탕용기 세트로  GD 전에서 특허청장상을 받았다. 만도 에어컨으론 재
작년에 상공부장관상을 수상했고. 또 송풍기에 매달아 향기를 조절할 수
있도록 디자인한 납작한 번데기 모양의 차량용 방향제도 아이디어
상품으로 인기를 끌고 있다.

  패션 디자이너를 꿈꾸다가 대학 다니면서 진로 수정

  그녀는 1962년 서울에서 태어났다.  3녀1남의 둘째. 서울 화곡여중
과 상명여고를 거쳐 지금은 산업디자인과로 이름이 바뀐 서울대 응용
미술학과를 마쳤다. 81학번. 어릴 때부터 인형에 입힐 옷의 그림 그
리기를 좋아해서 앞으로 패션 디자이너가 될까, 하는 꿈을 지니고 있었다.

  응용미술학과에 들어간 것도 그림 그리길 좋아하고, 디자이너가
되고 싶다는 막연한 생각이 있어서였다.제품 디자이너를 만들어내는
공업디자인 쪽으로 전공을 결정한 건 2학년이 되면서였다.

  전공을 결정하기 앞서 선배들이 1학년들을 자기네 쪽으로 끌어
들이기 위해 여러 가지 수단과 방법을 동원하게 되는데, 공업디자
인을 전공하는 선배들이 보여 준 멋진 자동차의 사진들이 그녀의
마음을 사로잡았다.

  사실 여자가 제품 디자이너를 희망하는 건 쉬운 일이 아니었다.
남자들이야 중·고교에 다니며 기술이나 공업을 배운 경험이라도
있지만 여자들은 그 부문에 관한 한 문외한이나 다름없었다.

  또 모형도 직접 깎는 등 ‘노가다’를 해야 하는 것도 여자 지
원자를 줄이는 큰 요인이었다. 이런 일을 하려면 정장을 입고 폼
잡으면서 다니긴 어렵기 때문이었다.

  실제로 그녀가 대학을 졸업할 때 공업디자인을 전공한 열여섯
명 가운데 여자는 고작 네 명에 불과했다.  1985년, 대학을 마친
뒤 그녀는  LG전자에 들어갔다. 특채 형식이었다.

  이미 대학 3학년 때  LG전자에서 주최한 제1회 국제 산업디자인
공모전에서 TV·컴퓨터·VTR의 복합 제품을 디자인해 대상을 받은
경력이 있기 때문이었다.

  이 디자인은 그녀를 포함해 네 명의 공동 작업이었는데, 이 네
명 모두 특채로  LG전자에 들어갈 수 있었다. 직장 생활은 4년
동안 계속됐다. 그리곤 대학 선배들과 동업으로 212 디자인회사를
만들었다가 1992년 11월, 우퍼디자인을 설립해 지금에 이르고 있다.

  많지 않은 나이에 현재의 위치까지 오르기 위해선 ‘일벌레’가
되지 않고선 곤란하다. 요즘이야 남자 공동 대표가 주부인 그녀의
사정을 많이 봐 주어서 그렇지, 우퍼디자인을 만든 초기만 해도
야근과 철야 작업을 자주 했었다.

  그녀의 일벌레 기질을 보여 주는 일화는 많다. 디자인 선진국인
이탈리아 밀라노로의 출장이 잦은 편이다. 출장을 마치고  귀국할
때면 ‘또 로마 구경을 못 했네. 다음엔 꼭 로마를 둘러봐야지’
다짐하지만, 막상 다음에 출장가 일에 매달리다 보면 로마는 또
까맣게 잊어버린 채 돌아오고 만다. 파리 출장을 가도 마찬가지다.




  파리에 여러 번 갔지만, 에펠탑 한 번 제대로 보고 온 적이 없을
정도다.아이디어를 만들어내야 하는 점 때문에 스트레스가 많이
쌓이는 직업. 가슴이 답답해지면 시장 조사라는 핑계를 대고 회사를
나서지만, 그녀의 발길이 향하는 곳은 기껏해야 백화점이나 전문점
등이다.

  이런 곳에서 제품을 둘러보는 게 그녀의 스트레스 해소법이다.
남편과 쇼핑할 때도 이런 버릇은 사라지지 않는다. 물건을 바로
사지 못하고 이리저리 뜯어보는 바람에 남편의 짜증을 돋울 때가
많은 것이다.

  결혼은 늦었다. 두 살 위인 남편(정용준·MBC 스포츠 취재부 기자)
과는 친구 소개로 만나 1년 가량 교제하다가 서른두 살 때인 1993년
에 결혼했다.

  당시만 해도 일에 미쳐 있던 둘째딸에게 질려서인지 그녀의 부모는
결혼을 채근하지 않은 편이었다. 이제 세 살 된 외동딸 윤지가 있는데,
오전에 출근할 땐 윤지를 놀이방에 맡기고 회사에 나온다. 윤지가
자신이 지금까지 디자인한 작품 중 가장 성공작이라고 흐뭇해 하는
그녀는 더 이상의 출산 계획은 가지고 있지 않다.

  아이를 하나 더 낳는다면 일을 포기해야 하는데, 그녀 입장에선
일에서 얻는 성취감이 주부로서 느낄 수 있는 보람에 결코 뒤지지
않기 때문이다.

  “작년 유저 인터페이스(User Interface)라는 새로운 분야에 진출해
업체로서는 유일하게 정부 기관의 지원금을 받았습니다. 리모컨 등의
조작 버튼을 좀더 편리하게 만들 수 없는지 컴퓨터 프로그램으로
분석하는 거죠.

  앞으론 이 유저 인터페이스를 활용한 시스템 가구와 차량 항법
장치 등을 디자인하는 전문회사로 나아가고 싶어요. 그리고 베스트
셀러보다는 스테디셀러를 디자인해 내는 회사를 만드는 게 제
꿈입니다.”

  글 / 유인종 기자




@[      암 투병 중 마라톤에 참가, 21km 하프코스 완주  임영희·허성덕  @]

  재생불량성 빈혈. 혈소판이 급격
히 줄어들어 골수이식 외엔 특별한
치료법이 없는 난치병으로 평생을
식이요법과 통원치료에 의존해야
한다. 5년 전 갑자기 밀어닥친
불행에 굴하지 않고 스스로 난치
병과 싸우겠다며 병원을 뛰쳐나온
임영희 씨(39).

  끈질긴 운동과 식이요법을 통해
병세를 호전시켜 주변을 감동시켰
다. 그녀 뒤에는 헌신적으로 뒷바
라지해 온 남편이 있었다. 이 부
부의 인간승리.

  희고 맑은 피부에 쌍커풀 진 큼
직한 눈. 아픈 것이 무슨 자랑이라
고 인터뷰를 하는지 모르겠다며 그
큼직한 눈망울이 금세 촉촉해지는
임영희 씨.

  그러나 세상엔 자신과 같은 병을
가진 사람들이 너무도 많다는 것을
알았다. 희망과 의지를 나누어 갖
자는 의무감으로 인터뷰 장소로
발길을 돌렸다고. 그녀 옆에는 사
람 좋아 보이는, 미소가 인상적인
남편 허성덕 씨(46)가 있었다.

  지난 10월 말 열린 조선일보 춘천
국제마라톤의 하프마라톤(21.0975km)
부문에 부부가 나란히 출전해 눈길
을 끌었다. 춘천공설운동장의 결승
선을 통과하자마자 부부는 가쁜 숨
을 고를 겨를도 없이 포옹한 채 감
격의 눈물을 흘렸다.

  임영희 씨는 완주를 해낸 것
으로도 기쁘고 감사했다. 암과 투
병 중이면서 마라톤에 도전, 완주
한 아내를 가슴에 안은 허성덕 씨
는 아내의 의지가 일순 대견하기
도 하고 감동스러웠다. 함께 레이
스를 하며 임영희 씨를 성원한 한
강 육상동호인 회원들도 달려나와
부부를 얼싸안고 기뻐했다.

  2시간 남짓한 기록으로 우수한
기록은 아니었지만 부부에게는 그
어느 세계기록보다 값진 것이었다.
암과의 싸움에서 승리했다는 기쁨
과 진배없었다.




  지난 5년여 세월이 주마등처럼
스쳐갔다. 결승 레이스를 넘어서
는 순간 임영희 씨는 ‘이젠 살 수
있다’는 확신과 자신감이 생겼다.
임영희 씨에게 갑작스런 불행이
닥친 것은 지난 92년. 한 달에
걸쳐 감기에 시달렸다. 그래도
병원에 갈 정도는 아니라 약국
에서 약을 지어먹으며 ‘곧 낫
겠지’하고 버텼다.

  감기 몸살로 가뜩이나 쇠잔해
있는데 엎친 데 덮친 격으로 교
통사고까지 입었다. 승용차 앞유
리 파편에 이마가 찢기는 사고로
피를 많이 흘려 지혈을 하는데
지혈이 잘 되질 않았다. 한참만
에야 간신히 지혈을 마치고 상처
를 꿰맨 후 집으로 돌아왔다.

  병원을 다녀온 후부터 이상하게
식욕이 없고 쉬이 피로해졌다. 교
통사고 후유증 정도려니 싶어 크
게 신경 쓰지 않았다. 그러던 어느
날 모처럼 동창들을 만나 식사를
하는 자리에서 음식을 먹을 수 없
을 만큼 몸이 괴로웠다. 식탁 앞
에서 쩔쩔매는 그녀를 보고 친구
들은 병원부터 가보라고 했다.

  그 길로 남편과 함께 병원을
찾았다. 백혈구 수치를 높이기
위해 무균식사,조미료도 직접
만들어 쓰고 도시락을 들고 다닌다

  증세를 얘기했더니 의사는 혈액
검사부터 받아보자고 했다. ‘혈
액검사 결과 혈소판이 바닥’이라
는 말과 함께 왜 사전에 손을 쓰
지 못했느냐는 말을 의사로부터
들었다. 재생불량성 빈혈이란 진
단을 받았다.

  혈액암의 일종인 이 병은 혈소
판이 급격히 줄어들어 골수이식
외엔 특별한 치료법이 없는 난치
병이다. 재생불량성 빈혈은 선천
성과 후천성 둘로 나뉘는데 후천
성인 경우 감기약 등의 약물중독
으로 생길 수도 있다고 한다.

  임영희 씨 경우 후천성일 확률
이 높다고 했다. 앞이 캄캄했다.
그녀는 남의 일로만 여겼던 난치



병이 자신에게도 찾아왔다는 것이
우선 믿어지지 않았다. 교통사고
때 지혈이 잘 되지 않았던 것도
바닥이 된 혈소판 때문이었다.

  남편 허성덕 씨의 충격도 그녀
못지않았다. 그러나 시한부도 아
니고 ‘사형선고’도 아니라는
것만으로도 다행으로 여겼다. 허
성덕 씨는 ‘그것봐라, 평소에 잘
먹고 그럴 것이지. 괜찮아, 뭐
병도 아니네’라며 헛헛한 웃음
으로 위로를 대신했다.

  아내에게 마음 약한 모습을 보
이고 싶지 않았기 때문. 두 달간
입원을 하며 항암치료를 받았다.
마스크를 쓰고 무균병동에 있는데
병실에서 그녀가 할 수 있는 일은
매일 창밖을 내다보는 것뿐이었다.
분주히 오가는 사람들을 보면서
‘난 언제 다시 저 사람들처럼
살 수 있을까’, ‘예전처럼 건강
한 나를 찾을 수 있을까, 그런 날
이 과연 올까’하는 다소 절망적
일 때도 있었다.

  하지만 그럴수록 오기가 생겼다.
어떻게든 살아야겠다는 마음뿐이
었다. 무균식사를 하느라 수박도
삶아 나왔는데 그 맛없는 환자식
을 남김없이, 악착같이 비웠다.
매일 하루에 한 번씩 하는 수혈
도 유쾌하게 받았다. 수혈을 자
주 하느라 양팔이 묵지근하고
쑤셔 왔지만, 이 정도도 참지 못
한다면 난 아무것도 할 수 없다
는 생각을 했다.

  “아프기 전에는 행복이 뭔지
모르고 살았던 것 같습니다. 건
강한 몸으로, 하루 세 끼 밥 먹
으며 살 수 있다는 것만으로도
충분히 감사할 만한 일이라는
것을 몰랐던 거죠.

  병원에서 출퇴근하느라 남편도
몸무게가 4kg이나 빠졌어요. 평소
엔 눈앞에 보이는 요구르트도 제
게 갖다달라고 하던 남편이 제가
아픈 뒤부터는 병원의 잔심부름까
지 일일이 다 해주고 퇴근 시간에
맞춰 꼬박꼬박 병원으로 와서 제
병간을 하는 겁니다.




  힘든 일 치르면서 남편의 사랑
이 어떤 것이었는지도 알게 되었죠.”

  항암치료만으로 증세는 호전되지
않았다. 병원측에선 마지막으로 골
수이식을 해보자는 제안을 했다.
그러나 아직까지 골수이식은 거의
성공률이 없다는 말을 전해 들은
허성덕 씨는 난감했다.

  임영희 씨도 눈치를 챘는지 ‘어
차피 호전이 되지 않을 몸이라면
차라리 집으로 가겠다’고 했다.
스스로 자신의 난치병과 싸워 볼
요량이었다. 아내의 마음은 알지
만 수술을 받지 않고 통원치료 하
면서 혼자 투병해 보겠다는 바람
을 저버릴 수도 없는 노릇이었다.

  규칙적인 생활, 매일 걷기, 달리
기로병세 호전시켰지만 중요한 것은
환자 자신의 ‘의지’

  집으로 돌아오니 시부모님과 당
시 중학교 다니던 외아들이 그녀
를 따뜻하게 맞아 주었다. 둘째
며느리면서 시집온 후 친딸처럼
성심껏 시부모님을 모셔 온 착한
며느리를 위해 시어머니는, 그녀
가 병원에 있는 동안 매일 성당
에 나가 며느리 병을 낫게 해달
라고 기도했다.

  이웃들은 허성덕 씨가 장인·장
모를 모시고 사는 줄 알았을 만큼
고부간의 갈등 한 번 없이 친정
어머니와 딸처럼 잘 지냈다. 그
래선지 병든 며느리가 시어머니
가슴엔 대못으로 박힌 것이다.

  두 달여 직접 돌보지 못해 안
쓰러웠던 아들은 아픈 엄마를 더
걱정하며 제가 나서서 엄마의 식
이요법을 거들기도 했다. 임영희
씨는 통원치료를 하면서 운동과
식이요법을 병행했다. 백혈구
수치를 높이는 식단부터 짰다.

  현미밥, 바나나, 버섯, 오렌지
주스, 고단백 위주의 식사 등. 무
균식을 위해 조미료도 직접 만들
었다. 굵은 소금을 프라이팬에
볶아 갈아서 썼다. 인공조미료
는 쓰지 않고 다시마, 멸치, 콩
가루로 대신했다.




  패스트 푸드 음식은 일절 입에
대지 않았던 것은 물론이다. 흰쌀,
흰밀가루, 흰소금, 미원 등도 전혀
섭취하지 않았다. 온 식구가 그녀
위주로 식단을 맞추다 보니 가족
모두 어느새 버릇이 되었다.

  평생 변비를 고질로 갖고 계셨던
시어머니는 현미밥을 먹으면서 변
비를 고쳤다. 피자나 햄버거를 더
좋아했던 아들도 현미밥에 입맛을
들였고, 평소 먹지 않던 김치도 잘
먹는 등 ‘신토불이’ 취향으로 입
맛이 바뀌었다.

  임영희 씨가 ‘음식 만들기 귀찮
으니 피자 시켜 먹자’고 하면 아들
이 펄펄 뛰며 안 된다고 할 정도로
엄마의 식이요법에 적극 동참은 물
론, 그녀의 의지를 북돋우는 잔소
리(?)를 할 정도가 됐다.

  건축사업을 하느라 바쁜 남편이지
만 아들과 ‘가위바위보’를 해서
집안일도 거든다. 시부모님도 마찬
가지. 걸으면 혈소판이 늘어난다는
얘기를 듣고 매일 아침 한강 고수부
지에 나가 혼자서 1만보 걷기를
했다. 남편 출근시키고 아들 학교
에 보내놓고 고수부지로 나가 걷기
운동을 한 지 몇 달. 한강변을 뛰
는 마라톤 동호인들을 우연히
만나 그들의 권유에 힘입어 ‘달
리기 대열’에 합류하게 되었다.

  “처음에는 숨도 차고 힘들어서
못 뛰겠더군요. 예전엔 볼링도, 수
영도, 에어로빅도 했었는데 말입
니다. 운동장 서너 바퀴만 돌아도
쓰러질 것 같았어요. 시간이 지나
면서 뛰는 데 이력도 붙고 요령도
생기더군요. 한 3년을 매일 뛰다
보니 10km 정도는 부담없이 뛸
정도가 되었어요.

  몸이 좋아지는 것을 느꼈습니다.
조깅, 참 좋은 운동입니다. 처음엔
걷기부터 하고 어느 정도 걷기가
익숙해지면 조금씩 뛰는 시간을
늘이면서 조깅을 한번 해보세요.
몸이 몰라보게 달라질 겁니다.”

  아픈데 무슨 ‘뜀박질’이냐고
처음에 허성덕 씨는 아내를 말렸



다. 그러나 퇴원 후 일주일에 두
번 가던 병원을 일주일에 한 번,
조금 지나선  2주일에 한 번, 나
아가 한 달에 한 번 꼴로 가도 될
만큼 혈소판도 늘어나고 증세가
호전되는 것이 놀라웠다.

  안쓰럽게 지켜보던 남편도 1년
쯤 지나서 함께 뛰기 시작했다.
요즘도 임영희 씨는 크고 작은 스
트레스도 뛰는 것으로 푼다고 한
다.

  혈소판 수치검사 받기 위해
6개월에 한 번씩병원 찾는 날이
1년 중 가장 긴장되는 순간

  지난해 말부터는 6개월에 한
번 병원을 찾을 정도로 건강해졌다.
6개월에 한 번씩 혈소판이 얼마나
늘었는가를 알아보는 수치검사를
한다. 장안평에서 오피스텔 사업을
하는 허성덕 씨는 사업하면서도
그렇게 ‘수치’에 민감해 본 적이
없는데 아내를 데리고 병원에 가는
날은 아침부터 마음이 떨리고 그렇
게 긴장이 될 수가 없단다.

  ‘고놈의 혈소판이 이번엔 얼마나
늘었을까’하는 걱정과 기대감 때
문이다. 이번 마라톤에 부부가 함께
도전해 보겠다고 마음먹은 것은
지난 7월.

  한강 육상동호인 회원이기도 한
아내가 자신의 건강을 확인하고
싶다며 마라톤을 뛰겠다고 했다.
허성덕 씨는 아내가 과연 해낼 수
있을까 하는 우려가 없지는 않았
지만, 아픈 아내도 뛴다는데 건강
한 자신이 무엇을 주저하는가 싶어
부끄러웠다.

  아내의 의지에 탄복했고 함께
출전하기로 했다. 두 달 전부터 부
부는 동호대교에서 여의도까지
20km를 달리며 연습에 몰두했다.
대회날 아들 정우 군(18)의 빨간
농구복을 입고 나온 임영희 씨는
남편 곁에서 한발 한발을 힘차게
내딛었다. 기록이나 등수는 애초
부터 마음에 두지 않았던 일.

  완주가 목표였다. 13km를 지나
언덕길에 다다르자 숨이 차왔다.



남편도 지친 표정이었다. 하지만
여기서 쓰러지면 영영 일어나지
못할 것 같았다. ‘어떻게든 살
아야 한다’는 마음뿐이었다.

  부부는 서로를 격려하며 혼신의
힘을 다했다. 목표 지점이 눈에
보이자 임영희 씨는 속에서 뜨거
운 무엇인가가 왈칵 솟구치는 것
같았다.

  “아내가 하프코스 마라톤을 뛸
정도면 완치라고 해도 되겠지요?
아내가 난치병에 걸렸다는 것을
알고 티는 내지 못했지만 사실 신
이 원망스러울 때도 있었습니다.
내 마누라라고 해서 하는 말은 아
니지만 참 착한 여자거든요.

  뚝뚝한 남편 비위 잘 맞추죠,
며느리 노릇 깍듯하게 잘 하죠,
아들 하나 있는 것 반듯하게 잘
키웠죠. 나무랄 데가 없는 여자
인데 이게 무슨 날벼락인가 싶
었습니다.”

  허성덕 씨의 마음이 더욱 아팠던
것던 것은 생후 5개월 만에 선천성
심장판막증으로 죽은 딸 때문이었
다. 딸아이를 임신했을 때 계단에
서 한 번 넘어진 것이 뱃속의 딸
에게 그토록 치명적인 줄 몰랐다
고 괴로워하던 아내의 모습이 아
직도 눈에 밟힌다.

  세상에 나와 병만 앓고 간 어린
딸아이를 가슴에 묻기까지 부부의
고통은 말할 수도 없었는데 아내
까지 그런 난치병에 걸리자 ‘우
리 부부가 전생에 무슨 죄를 지
었기에 이런 아픔을 주시는가’
싶어 세상이 원망스러웠다.

  그러나 긍정적이고 낙관적인
아내의 성격은 허성덕 씨의 아
픔이 기우에 불과했다는 것을
깨닫게 했다. 아내가 믿음과
확신을 갖고 투병할 수 있었던
가장 중요한 것은 세상을 향한
시선이 따뜻하고, 매사 활달한
아내의 ‘좋은 성격’ 때문이
었다고 생각한다.

  허성덕 씨는 감성적이고 예민한
사람들보다 자신의 아내 같은 성



격을 지닌 사람들이 투병뿐만이
아니라 어떤 절망 앞에서도 의연
할 것 같다는 말을 덧붙인다.

  “스트레스는 받지 말고 살아야
한다는 마음이에요. 사람 사는
세상에 어떻게 스트레스가 없겠습
니까만은 부정적인 쪽보다 뭐든
잘될 것이라고, 스스로 최면을
걸어서라도 긍정적인 마음을 가
질 수 있는 훈련이 필요합니다.

  제 경우 앞으로의 삶은 덤으로
얻은 목숨이라는 생각이 듭니다.
그래선지 세상이 달라 보여요.
(웃음)”

  생후 5개월 만에 선천성 심장판
막증으로 죽은 딸 몫까지, 앞으로
삶은 ‘덤으로 얻은 목숨’으로
살 터

  임영희 씨 경우 지금은 완치되었
다고 하지만 평생을 늘 조심하며
살아야 한다. 불의의 사고라도 당
해서 몸 안의 어느 한 곳에서라도
피가 흐르는 일이라도 생기면 치
명적이다. 지혈이 안 되기 때문
이다.

  혈소판 수치를 높이기 위해 평생
운동과 식이요법을 꾸준히 해야
한다. 바깥에서 식사를 할 일이
라도 있으면 그녀는 집에서 꼭꼭
도시락을 싸간다. 무균식을 위해
서인 것. 임영희 씨와 같은 병을
앓아 병원에 함께 입원했던 소녀
는 안타깝게도 세상을 등졌다.

  요즘, 임영희 씨의 얘기를 전
해들은 재생불량성 빈혈 환자들
에게 집으로 전화가 빗발친다.
자신과 같은 병을 가진 환자들이
전국에 그토록 많이 있었는지
몰랐다.

  한번은 어떤 환자와 통화 중에
병을 고치려면 ‘우선 잘 먹어야
한다’고 말하자, 그 환자는
‘입맛이 없어 음식을 먹을 수가
없다’고 했다. 이 말을 듣고 임
영희 씨는 ‘아주머니는 아직 덜
아픈 사람’이라며 통화를 길게
하지 않았다.




  “어떻게든 살아야 겠다는 신념
이 있으면 입맛을 따질 겨를이 없
어요. 절망의 벼랑 끝에 서 본 사
람이라면 이런 투정(?)은 사치에
불과해요. 병의 위중에 따라 다르
겠지만 중요한 것은 환자 자신의
의지입니다. 약한 마음은 금물이
에요. 삶을 포기하겠다는 것과
다를 바 없어요.”

  몇 년 전부터 남편 허성덕 씨
는 컴퓨터에 빠져 산다. 천리안
과 하이텔에 강좌도 개설했다.
사업에 관한 상담도 해주고 인생
상담도 해준다.

  아내가 앓고 난 뒤부터는 비슷한
고통을 가진 사람들과 아픔을 나눠
갖기도 한다. 아내와 마찬가지로
허성덕 씨 역시 앞으로의 삶은
‘덤으로 얻은 목숨’이라 생각
한다. 건강한 마음과 몸으로 많은
사람들 편에서 살아가는 것이 허
성덕·임영희 부부의 작은 소망
이다.

   한강 육상동호인들, 중앙병원 종
양내과 이규영 박사. 그간 부부에게
힘을 준 분들이다. 이 기회를 빌려
감사하다는 말을 꼭 전해 달라고
했다. ‘인간승리’ 임영희 씨의
완전한 쾌유를 바란다.

  글 / 강명희 기자
  사진 / 선우형준 기자




@[      대통령 만들기 대선 후보 3인의 코디네이터 & 이미지 컨설턴트  @]

  이미지 시대. 대선을 눈앞에 둔 후보들 역시 어떻게 하면 자신들의
이미지를 유권자들에게 잘 어필될 수 있게 전달할 것인가 적잖은 신
경을 쓴다. 더욱이 TV 선거 양상을 띠면서 이미지 선거 전략의 중요
성은 더 강조되고 있다. 그래서 전문 코디네이터와 메이크업 아티스
트 등 전문가를 늘 곁에 두고 있다.

  이회창, 김대중, 이인제 후보의 대통령만들기를 위해 뛰고 있는
이미지 메이커들의 이미지 전략을 알아본다.

  신한국당 이회창 후보

  코디네이터 노유숙·메이크업 김진경

  “약속을 지키는 깔끔한 이미지에 중점을 두고 있어요”

  손질이 필요없는 고운 피부기초화장만으로 충분해!

  “이 후보를 볼 때 차갑다고 생각하는 사람이 많은가 봐요. 그런데
그분을 실제로 겪어보면 그렇지가  않거든요 . 사실은 포용력 있고
온화한 성격이에요. 그래서 너무 강한 이미지를 보완하기 위해 보다
온화하고 새로운 21세기를 준비할 수 있는 후보의 이미지상을 만들
려고 합니다.”

  이회창 대통령을 만드는 사람들은 발랄한 이미지의 처녀들이다.
코디네이터 노유숙 씨(34)와  김진경 씨(29)가 바로 그 사람. 이
후보의 이미지를 위해 노씨와 김씨는 머리를 브라운 계통으로 염
색하고 무테 안경테를 금테에 갈색을 입힌 것으로 바꾸었다.

  그러나 이 후보는 별로 손질이 필요없을 정도로 피부나 외모적
여건이 좋다는 것이 노씨와 김씨의 공통된 진단이다.

  “얼굴에 홍조가 있다고 할까요. 메이크업을 위한 메이크업을
하지 않아요. 기초화장만으로도 충분히 고와요. 볼터치를 하지
않았느냐고 오히려 사람들이 반문할 정도라니까요. 가끔 열이
올라 보이는 것이 아닐까 하는 생각에 가볍게 그 부분을 커버하는
정도입니다.”

  이 후보는 코디나 메이크업의 전문성에 대해 잘 이해해
주는 편이지만 나름대로 자신만의 멋을 지키려는 최소한의 고집도
가지고 있다고 한다. 처음 당내 경선에서 붉은색 계열의 넥타이를
코디했더니 매우 어색하게 느끼는 것이었다. 그럴 때면 이 후보의
부인 한인옥 여사를 통해 재치있게 이 후보를 설득하면서 조금씩
이회창 후보다운 이미지를 갖추게 되었다고 한다.

  이제는 두 사람에게 적극적으로 코디에 대한 제안도 받고 자연
스러운 멋에 자신감을 갖고있는 상태다. 이 후보의 코디네이터
노유숙 씨의 전공은 의외로 코디와 한참 먼 듯한 분야. 이대 사회
사업학과를 나왔으며 개인적인 취미로 코디네이트를 시작했는데
이젠  취미의 수준을 넘어 생업이 되었다.

  국내 학원에서 코디를 배운 뒤 이탈리아 밀라노로 유학가 정식
으로 코디를 공부한 해외파. 코디네이터라는 개념이 생소했던



88년부터 작업을 해와서 이 계통에서는 어느 정도 연륜이 쌓인
베테랑이다. 김진경 씨는 서울예전 영화과를 나와 메이크업계에 나선
경력을 갖고 있다. 그래서 그가 아는 탤런트 친구들도 제법 된다.

  김씨는 사람들의 이미지를 변환시키는 메이크업 계통에 대해
영화만큼매력적으로 느끼는 것 같다. 지금은 개인 사무실도 차리고
본격적으로 메이크업 계통에 발을 들여놓았다. 이들이 바라보는 세
후보의 이미지는 어떨까?

  김대중 후보는 강하고 분명한 성격으로 보이지만 부드럽고 세련
된 패션으로 이미지 변신에 어느 정도 성공한 것으로 평가했다.

  “이인제 후보는 젊은 기수의 이미지를 갖고 있어요. 결단력도
대단해 보이고요.”그렇지만 두 사람은 이회창 후보와 운신을 같이
하면서 인간적으로 호감을 갖게 되었다고 털어놓았다.

  “이 후보는 생각 외로 낭만적인 부분이 많아요 마음도 약하
고 정도 많은 사람이죠. 한참 두 아드님 문제가 언론에 보도되었을
땐 내색조차 안 했어요. 그렇지만 얼마나 속이 탔을지 짐작이 가
더라고요. 혼자서 마음을 다스리고, 흔들리는 모습을 남들에게
보이지 않았던 거죠. 그런데 한 토론회에서 아들이 보내준 편지를
읽으면서 아들에 대한 염려를 비칠 때 참 따뜻한 아버지구나 하는
생각이 들더라고요.”

  김진경 씨는 앞으로 선거전이 본격화되더라도 기존의 메이크업
방식을 바꿀 생각은 없다고 한다. 다만 눈매나 특수 파운데이션을
이용한 브라운으로 음영을 주는 정도로 자연스러운 멋을 지켜나갈
계획.

  노유숙 씨의 경우, 미래지향적 이미지를 바탕으로 보다 밝고
진보적인 분위기를 위해 크게 튀지 않는 범위 내에서 밝은 계통의
코디를 해나갈 계획을 갖고 있다.

  “오늘은 경상도, 내일은 전라도, 모래는 서울이라 해도 과언
이 아닐 정도로 대단히 힘이 들고 정신적으로 지칠 때도 많지만
좋은 분과 함께 일한다는 보람이 큰 만큼 최선을 다하겠습니다.”

  국민회의 김대중 후보

  코디네이터 김남주

  “부드러운 이미지, 젊게 보이는 데 초점을 맞추고 있어요”

  멋과 유행을 아는 정치인모던한 스타일까지 두루 소화해!

  처음 김남주 씨를 보았을 때 한 노 정객의 이미지를 전담하는
사람치고는 여리다고 생각했다. 그러나 의외로 부드러운 DJ의 이
미지를 만드는 사람의 자부심과 포부가 당차게 담겨져 있었다.

 “김대중 총재는 연세에 비해 피부가 아주 고와요. 분홍빛 도는
아기 같다고 할까요. 또 총재님이 유행을 알고 멋을 아는 분이어서
코디에 큰 어려움을 느끼지 않습니다. 다만 날카로운 이미지가 있다는
주변의 조언에 따라 보다 부드럽고 친근감 있게 이미지를 변화시키고
젊어 보이게 하는 데 초점을 맞추고 있어요.”




  김 총재의 트레이드마크처럼 되어 버린 양복의 행커치프도 그녀의
아이디어다. 그래서인지 김 총재의 이미지가 예전보다 더 부드러워
지고 여성층에 어필할 수 있는 분위기를 갖추었다고 한다.

  “요즘에는 흰색보다 컬러풀한 셔츠나 줄무늬 셔츠도 코디해 드
리고 있어요. 총재님이 워낙 멋쟁이라 황금색이나 모던한 스타일
까지 소화시킬 정도로 패션 감각이 뛰어나요.”

  김씨는 김 총재가 코디의 제안에 대해 비교적 잘 수용해 주는
편이어서 힘든 줄 모르고 신나게 일한다고 귀띔한다. 5년 동안 각
종 CF나 영화에서 메이크업을 하던 김남주 씨가 김대중 후보와
인연을 맺게 된 것은 소속사인 키프로덕션과 김 총재의 차남
사무실과의 친분 관계 덕분이라고 한다.

  김남주 씨가 보는 이인제 후보와 이회창 후보의 평가는 어떨까?

  “이인제 후보는 젊으니까 참신해 보이고 깔끔한 코디가 돋
보여요. 양복은 네이비블루 계열을 즐겨 입는 것 같고 이회
창 후보의 경우 최근에 노란색 넥타이 등 밝은 색으로 코디하는
것이 보다 자연스럽게 어필하는 것 같네요.”

  김씨는 일도 일이지만  김 후보의 개인적인 매력에 힘든 줄 모르고
일한다고 자랑이 대단하다.

  “김 후보의 성격이요? 잘 몰라서 그렇지 유머도 많고 부드러운
남자예요. 사람들이 오해를 해서 그렇지 상대방을 편하게 해주는
특별한 재주가 있는 분 같아요. 처음에는 워낙 많이 알려진 사람이
라서 긴장도 하고 그랬는데 그럴 때마다  격려도 해 주시고 코디에
대한 조언도 구하시면서 친근감 있게 대해 주셨어요.”

  5개월여의 짧은 기간 동안 김씨도 어느새  DJ맨이 된 것처럼
김 후보에 대한 호감을 보여준다. 이제 숨가쁜 레이스에
들어선 김 후보를 위한 대선 코디 전략은 무엇일까?

  “우선 화장은 무엇보다도 자연스럽게 하는 것에 중점을 두고
있어요. 김 후보께서 워낙 대중 앞에 나서는 일이 많으시니까 화장
을 했다는 티가 안 나게 하면서도 차분하고 정돈된 분위기가 날 수
있도록 할 생각입니다.”

  대학에서 미술을 전공한 김남주 씨는 대학 졸업 후 무조건 일본
동경으로 떠났다. 어렸을 때부터 꾸미는 것을 좋아했던 자신에게
코디가 맞는다고 생각하고 그것과 관련된 공부를 할 생각이었다. 그곳
학원에서 메이크업과 코디 그리고 특수분장까지 전 과정을 공부했다.

   “힘든 기간이었지만 많은 것을 배울 수가 있었어요.”

   그 기간의 경험으로 정치 코디라는 새로운 영역에도 발을 디뎠
고 앞으로 인생에서 보다 더 험난한 일들이 와도 헤쳐 나갈 만한
자신감도 얻었단다.

  그녀는 우리 나라 사람들이 개성있는 멋을 창조해 나가는 데 미숙
하다고 말하고 자기만의 톡특한 색깔에 신경을 쓰면 멋과 품위를
살릴 수 있는 차림새를 갖출 수 있다고 충고한다.

  “자연스럽게 우러나오는 녹차의 맛처럼 음미할수록 깊어지는 것이



진짜 멋이 아닐까요. 남들이 유행이다 하면 무조건 따라 하는 것이
아니라 자신만의 소중한 멋을 가꿀 줄 아는 사람이 진짜 멋쟁이죠.”

  그러면서 김씨는 일본 유학 중 느꼈던 일본의 멋쟁이에 대해
한자락을 풀어놓는다.

  “일본에서 보니까 사람들 개성이 엄청나게 강해요. 남자가 금
발머리를 하지 않나, 비행기 조종복 같은 모양을 하지 않나, 심지
어는 비틀즈 복장으로 돌아다니는 사람도 보았어요. 너무 튄다는
생각도 했지만 그래도 그 나름대로 매력이 있다고 생각했어요.
일본에서도 복고풍이 유행하지만 가방 하나 가발 그리고 모자
에도 독특한 멋을 내는 게 보기 좋았어요.”

  대선 기간 중 자신이 창출한 이미지로 김 후보가 좋은 결실을
맺기를 바란다며 김남주 씨는 수줍게 미소지었다.

  국민신당 이인제 후보 이미지 컨설던트 이원익

  “패기와 진취성을 전달하는 데 노력하고 있어요”

  사선무늬 넥타이로 진취적 분위기 만들고여성 겨냥해, 부드러운
색상의 버튼다운 셔츠 추천!

  “이인제 후보의 이미지는 매우 생명력 있고 진취적입니다. 그
래서 넥타이 하나를 매더라도 사선무늬의 진취적인 것으로 코디하
려고 합니다. 반면 눈매가 강하고 매섭다는 이미지도 있기 때문에
여성 유권자들을 위해 부드러운 색상의 버튼다운 셔츠를 입거
나 적당한 레지던트 스트라이트 타입으로 보완하려고 합니다.”

  이원익 씨(35세)는 젊은 후보 이인제의 이미지를 만드는 사람
이다. 과감하게 세대 교체를 주장하는 이 후보의 강렬한 와이셔츠
도, 정장도, 바로 그의 손끝에서 결정된다. 이원익 씨가 말하는
세 후보의 매력은 무엇일까?

  “김대중 후보는 대단히 엘리건트하며 유럽 스타일의 정통적인 멋을
추구하는 멋쟁이입니다. 양쪽의 끝단을 한 번 접는 유행을 과감하게
적용할 줄 알아요. 특히 행커치프는 그의 트레이드마크로 이미지
변화에 큰 몫을 하고 있다고 생각합니다.

  이회창 후보는 세련되고 특별히 흠잡을 데가 없습니다. 대쪽의
이미지가 말해주듯이 그는 매우 공평정대하다는 생각이 듭니다. 예
전에 한  TV 프로에서 보았던 이 후보가  손자와 손녀 사이에서
정겹게 지냈을 때의 그 표정도 살리면 더 좋은 이미지를 만들 수
있지 않을까 생각합니다.”

  이렇게 신경을 쓰다 보니 코디를 할 때도 늘 조심스러운 마음이
앞선다. 혹시 다른 측 후보가 똑같은 넥타이를 고르지 않을까, 와
이셔츠 색깔이 같으면 어쩌나 하는 생각들이다.

  그래서인지 늘 여분으로 넥타이와 와이셔츠를 갖고 다니는 수고를
아끼지 않는다. 이원익 씨는 매우 독특한 이력을 지닌 사람이다.
한때 모 방송국의 교양 프로 PD로 일을 하다 어느 날 갑자기 파리행
비행기에 몸을 실었다.

  패션 디자이너 공부를 하기 위해서였다. 부모님을 비롯한 주변의



사람들은 이씨의 결정에 대해 어이없어 했다. 잘 나가는 직업을 내
던지고 생소한 패션 분야에 입문하려는 것에 대해 달가와하지
않았던 것이다.

  방송국  PD를 할 때도 ‘딴따라’라며 반겨하지 않던 이원익 씨
부모의 반대가 심했지만 패션 공부를 안 하면 평생 한이 될 것 같
아서 패션계에 입문했고 지금도 그 결정에 대해 후회하지 않는다.

  “사실 PD나 패션은 어떤 부분에서 보면 일맥상통합니다. 두 분
야 모두 예술 계통으로 작품을 만드는 것이고  제대로 된  PD가 되
려면 그 시대의 영화나 생활, 그리고 미술이나 음악까지도 이해해
야만 진정한 의미의 장인이 되는 것처럼 패션 디자이너도 마찬
가지입니다.”

  방송국 경험이 좌담회나 토론회에서 후보가 입는 옷을 결정하는
데도 큰 도움이 되었다고 한다. 조명에 따라 혹은 배경에 따라 옷을
갖춰 입는 눈이 이미 형성되어 있었던 것. 이원익 씨가 말하는 멋
쟁이의 조건은 무엇보다도 자기 나름의 멋을 창출하는 것이다.

  그렇기에 이씨는 우리나라 여성들이 유행이라면 무조건 따르려고
하는 것에 대해 아쉬움을 나타낸다. 단순히 비싼 옷을 입었다고 멋쟁
이가 되는 것은 아니다.

  얼마나 편하고 그 사람의 개성에 조화를 이루냐는 것이 주안점이
되는 것이라는 주장이다.

  “파리의 멋쟁이들은 천편일률적인 멋이 아니라 자기 개성이 강
해요. 비싼 옷을 입는다고 멋이 아니잖아요. 파리지앤느들은 60년대
에서  90년대가 공존하고 있으면서도 색을 잘 조화시켜서 입거든요.
우리 나라 여성은요, 화장은 참 잘해요. 그러나 패션은 용기라는
말이 있습니다. 고정관념의 틀을 깬다면 더 멋쟁이가 되지 않을까
생각합니다.”

  멋쟁이가 되기 위한 조건 두 번째는 섬세함이다.

  “옷이라는 것이 검정 하나만 해도 톤에 따라 달라지는 것을 알 수
있습니다. 그렇기 때문에 색의 조화를 잘 알아야 하고 인체나 신체에
대해서도 잘 아는 섬세함이 있어야 진짜 멋쟁이가 될 수 있습니다.”

  이씨는 우리 나라의 이미지 사업이 앞으로 본격적인 산업이 되기
를 바란다. 물론 사업 가치도 무궁무진하다는 것이다.

  “이제 우리 나라도 본격적인 이미지 시대에 진입했습니다. 영국
에는 이미 레이건 대통령의 이미지 작업을 도왔던 ‘칼럼 인 뷰티플’
을 비롯하여 이미지 컨설던트가  2백여 개나 돼요.일본에서도 이미
정착된 지가 오래죠. 앞으로 의상, 헤어, 분장 등을 모두 아우르는 이
미지 컨설던트 사업을 본격화할 생각도 있습니다.”

  글 / 최병일(자유기고가)




@[      동아그룹 회장 최원석·배인순 부부 갈라서는가, 마는가.  @]

  수년 전부터 끊임없는 구설수로 세인들의 관심을 끌어온 최, 배
부부가 결국 이혼 위기에 놓였다. 최 회장이 지난 8월, 부인 배씨
상대로 ‘주식양도 및 가처분 신청’과 ‘부동산 소유권 이전등기
청구 소송’을 서울지법에 제기한 데 이어 10월 23일 서울 가정법원에
이혼 청구 소송을 냄으로써 두 사람의 ‘결별’이 끝내 가시화된 것.

  양측의 입장을 정리해 본다.

  배인순 씨, 집에서 아침 일찍 나가 저녁 늦게 들어오며 외부와의
접촉은 일체 끊고 있다우선 부인 배인순 씨부터 만나야 했다. 이혼
에 이른 ‘내막’이야  어찌되었든 이혼소송을 당한 사람의 심경부
터 듣고 싶었다. 장충동 집으로 전화를 했다.

  지난해 초 배인순 씨가 관장으로 있었던 동아갤러리 취재건으로 전
화했었던, 그 번호는 결번이란다. 이번 소송과 관련, 최근 전화번호
를 바꾼 것으로 짐작된다. 어렵사리 새 전화번호를 알게 되었다.

  ‘장충동입니다’라며 한 남자가 전화를 받았다. 최 회장의 비서
로서 장충동 집에서 상근하는 사람이라고 했다.

  ─ 사모님 계시면 바꿔달라.

  “지금 여기에(집에) 안 계신다. 아침 일찍 나갔다가 저녁 늦게 들
어오신다.”

  ─ ‘병원에 입원했다’는 얘기가 들린다. 그렇다면 지금 병원에?

  “그건 모르겠다. 워낙 왔다갔다 하시기 때문에 집에서 한번 나가
시면 행방을 모른다.”

  ─ 요즘 사모님 분위기는 어떠한가?

  “아침 저녁으로 눈인사만 건넬 정도이니 내가 뭘 알겠는가. 내
색을 하지 않아 전혀 모르겠다.”

  ─ 집에서 식사는 잘 하시는가?

  “아침에 커피 정도는 마시고 나가시는 걸로 안다. 식사는 주로
밖에서 드시겠지… 우리도 참 괴롭다. 사실 무슨 말이든 하는 것도
(기자와) 겁난다. 무슨 얘기를 할 수 있겠는가. 이해해 달라.”

  배인순 씨와 만나기 위해 백방으로 알아봤으나 허사였다. 이번엔
배인순 씨 오빠 배모 씨가 경영하는 용산 ‘D공영’ 사무실을 아침
일찍 찾아갔다. 배 사장을 만나기 위해 이미 몇 차례 회사로 전화를
했고 메모도 남겼지만  연락이 없었다.

  빌딩 6층에 있는 사무실을 열고 들어가자 오른쪽으로 사장실이
보인다. 출근 전이었다. ‘D 공영’은 10여 년 전 창립한 회사로
대기업으로부터 석재 및 토목공사 등의 하청을 받아 공사를 해
왔다고 알려져 있다.

  업계에선 수년간에 걸쳐 수위를 달리는 꽤 ‘잘 나간다’는 평을



들었다. 이 곳의 한 직원에 따르면 ‘올 초만 해도 직원이 70명이었고
운영도 문제가 없었는데  지금은 많이 빠져 나가  20명 정도밖에 안
된다’며 ‘지금껏 동아측 수주를 많이 받았는데 이번 일로 어렵게
됐다’고 한다.

  그리고 ‘사장님은 요즘 회사에 잘 안 나오신다. 출퇴근 시간과
관계없이 수시로  들르시는 정도다.  회사에 오셔도 한 30분 정도
만 일을 보시다가 다시 나가신다’며 배 사장에게 ‘기자가 건넨
메모를 전달하긴 했지만 할 얘기가 없다며 만나고(기자를) 싶어
하지 않는다’는 말을 전했다.

  동생 ‘배인순 씨는 자주 만나느냐?’는 물음에 ‘그건 잘 모르
겠지만 ,아마 그렇지 않겠느냐’고 답해 왔다. 동아측의 수주를 주
로 받아왔다면 동생 배인순 씨의 힘이 어느 정도 실렸던 것은 사실
일 터.

  ‘배인순 씨도 이곳 사무실에 자주 왔었느냐’는 물음엔 ‘예전에
사장님을 만나기 위해 한두 번 들르신 것은 봤다’고 한다. 그날,
배사장 앞으로 ‘괴롭고 가슴 아프겠지만 이쯤에서라면 배인순
씨도 어느 정도 입장을 내보이는 것이 좋지 않겠는가, 오빠 배
사장이라도 만나뵙고 싶다’는 내용의 편지와 기자의 명함을 배
사장에게 전달해 달라는 부탁을 하고 ‘D공영’을 나왔다.

  그러나 일주일이 지나도 여전히 연락이 없었다.

  최 회장, 이혼소송 후 바로 리비아로 출국, 측근 통해 이혼 사
유에 따른 상세한 뒷얘기를 전해들었다

  배인순 씨가 병원에 입원했다는 소문이 있어 병원에라도 가서
그녀를 만나고 싶었지만 입원 사실은 밝혀지지 않고, 모 신문사
기자로부터 ‘최근 S의료원에서 진료를 받았던 기록은 병원 컴퓨터
조회를 통해 확인했다. 그러나 어느 과에서 진료를 받았는지는
알 수 없다’는 얘기를 전해 들었다.

  여하튼, 이혼 소송 중이지만 배인순 씨는 장충동 집에 머물러
있다. 외부와의 접촉은 일체 삼가고 오빠 배 사장 등 측근만을 만나
고 있다. 최 회장은 현재 동아의 주력사업인 리비아 수주건으로
이혼 소송 후 리비아로 바로 출국했다는 사실을 확인했다.

  지난 11월 초 ‘동아’의 한 측근을 만났다. 그는 기자의 전화연락과
방문을 어차피 한 번은 치러야 하는 일로 받아들이는 듯, 최회장의
이혼 소송에 따른 사유에 대해 비교적 담담하게 전했다. 지금껏 있
었던 시시콜콜한 가정사부터 이혼에 이른 결정적인 배경에 대해서
매우 상세히 말해 주었지만, 이혼 소송에 앞선 10월 16일, 배인순
씨의 진정서가 서울지검에 접수되는 등 첨예하게 대립(?)된 상황에서
배인순 씨측과의 확인절차 없이 동아측의 주장만 담을 순 없어 이혼
소장의 주요 내용부터 살펴보기로 한다.

  최 회장은 이혼소장에서 이혼요구와  더불어 19세, 17세인 두 아들
에 관한 양육권을 요구했다. 최 회장은 이번 소송에 앞서 그 동안
상당량의 관련 증거를 확보해 온 것으로 드러났다. 먼저 배인순 씨와
불륜설에 연루된 주인공 D 그룹  K 회장과의 부정행위에 대한 증거,
출입국 기록을 유력한 근거로 삼고 있다.

  최 회장은  또 두 사람의 미국 호텔 투숙 관련기록도 확보한 것으



로 알려져 있다.  부정행위와 더불어 최 회장이 중대한 이혼 사유로
꼽은 것은 직계 존·비속에 대한 부당한 대우.

  배인순 씨가 시어머니인 임춘자 씨를 무시하고 냉대했다며 몇 가지
사례를 나열했다. 또 전처 소생에 대한 홀대 사례도 소개했다. 그
밖에 최 회장은 배인순 씨의 뉴욕 고발장을 ‘자신의 명예’를 훼
손한 것이라고 주장했다.

  배인순 씨가 지난 9월 동생 배인숙 씨 이름으로 미국 뉴욕주
법원에 접수시킨 고발장은 다음달인 10월16일 서울지검에 같은
내용으로 접수됐다. 내용은

  ‘지난 6월 12일~13일 사이에 사립탐정 3명으로부터 지속적인
감시와 미행에 이어 납치까지 당할 뻔했다’는 주장이다. 이들을
고용한 의뢰인의 신분을 밝혀달라는 게 고발 요지. 또 배인순 씨는
진정서에서 ‘납치 기도의 배후에 한국 재계의 유력한 인사가 개입돼
있다는 정보가 있다’고 주장했다.

  이번 진정서와 관련, 지난 10월 서울의 모 주간신문이 ‘최 회장
의 부인 배인순 씨가 국내 모 인사의 의뢰를 받은 뉴욕사립탐정소
직원들에 의해  6월부터 미행과 살인 위협을 받아왔다’며 고발장
내용을 상세히 보도한 바 있다.

  이 보도와 관련, 최근 미국 ‘뮐렌 사립탐정 사무소’와 ‘클파
사립탐정소’는 그 주간신문사와 일부 언론에 항의서한을 보내고
정정보도와 사과를 요구했다.

  이들은 항의서한에서 ‘배 씨를 미행하거나 감시하지도 않았으며
더구나 살해를 의뢰받은 사실이 전혀 없다’며 ‘그럼에도 모 주간
신문 등이 배씨의 주장만을 토대로 살해 위협 등의 보도를 내보낸
것은 명백한 명예훼손이다’고 밝혔다.

  ‘배인순 씨가 적정액의 위자료를 제시하면 합의, 소송취하 가능
성도 있다’고 알려졌다

  국내 주간신문 등의 보도에 대해 미국에 소재하는 사립탐정소가
항의서한을 발송하는 등 강도 높은 대응에 나선 것은 이례적인 일로
받아들여지고 있다.

  이와 관련, 최 회장측은 배인순 씨가 은연중에 자신들을 배후세
력인 양 시사하고 있다며 배인순 씨를 ‘무고 및 명예훼손 혐의’로
고발할 움직임을 보이는 등 양측간의 법적 대응이 불가피할 조짐이다.

  최 회장 측근은 ‘배인순 씨와 D 그룹  K 사장이 관련된, 지난
5월에 있었던 의문의 교통사고가 지난 20여 년 동안 이어진 부부의
연을 끊는 결정적 동기가 되었다’고 밝혔다.

  측근에 따르면 ‘그것도 최 회장의 생일에, 외간남자와 같이 있
었다’는 것에 최 회장은 ‘깊은 배신감과 절망감으로 몹시 괴로워
하는 것 같았다’고 전했다.

  결국 최 회장은 배인순 씨 이름으로 등기를 해뒀던 장충동 집과
대지 2천 평(시가 9억8천만원)에 대한 소유권 이전 등기와 배인순
씨 명의로 해둔  1억7천만원 상당의 차명주식에 대한 반환소송을
내 사실상의 이혼 전주곡을 내비쳤다.




  이와 관련, 최 회장 측근은 이미 앞선 지난 5월 배인순 씨가 모
언론을 통한 미국에서의 인터뷰 때 ‘일방적으로 언론을 통해 이혼
을 거론한 배인순 씨에 대해’ 최 회장이 몹시 상심했었다고 밝혔다.

  올해 들어 부쩍 불화설에 휩싸였던 최원석, 배인순 부부. 재계
주변에선 ‘자식들을 위해 서로 어떻게든 살아보려고 했다가 결국
법정까지 간’ 부부에 대한 안타까운 목소리도 들린다.

  최 회장측에선 배인순 씨가 요구하는(최 회장이 소장에서  밝힌
배씨의 위자료 요구 액수는 3백억원) 위자료는 절대 들어줄 수 없
다는 강경한 태도를 보이지만 재벌기업의 총수 입장에서 이혼 소
송이 법정에서 장기화되는 데 따른 부담도 만만치 않은 처지.

  배인순 씨가 적정액을 제시하면 합의, 소송을 취하할 가능성도 높은
것으로 알려졌다. 몇 년을 함께 살다 헤어지든, 몇십 년을 함께 살다
헤어지든, 부부문제는 부부 당사자들만이 그 진실을 안다.

  이혼 소송까지 해야만 했던 최 회장이나 이번 일과 관련, 아무런
말도 하고 싶지 않다며 외부와의 접촉을 일체 끊고 있는 배인순 씨나
‘착잡하고 암담한 마음’은 같을 것이다. 어떤 이유로든 이혼은 두
사람뿐만 아니라 자식들의 가슴에도 ‘멍에’가 되기 때문이다.
모쪼록 두 사람의 순조로운 해결을 기대한다.

  글 / 강명희 기자

[B


@[      카리브해의 술 나라 쿠엘보 공화국의 사이버대사 최경애  @]

  세계에서 가장 작은 나라 쿠엘보
공화국이 우리 나라에 인터넷 대사
관을 세우고 사이버대사를 파견했다.
그 대사는 현재 수입주류를 판매하는
한국 IDK의 최경애 과장.

  올해 27세의 이 정열적인 여성은
자신이 판매하는 데킬라 술의 톡쏘
는 맛만큼 두 가지 일을 잘해내고
있다. 유엔에 1백92번째로 등록된
술 공화국 데킬라란 술을 아시는지.

  맑고 투명한 이 술은 손등에 레몬
이나 오렌지 즙을 짜고 그 위에 소
금을 바른다. 그리고 손등의 술을
혀로 핥고는 단숨에 술잔을 비우는
한마디로 마시는 방법부터 화끈한
술이다. 이런 연유로 데킬라는 정
열적인 중남미나 남유럽에서 선풍
적인 인기를 얻고 있으며 최근에는
국내에도 이 술의 소비량이 엄청나
게 증가하고 있다.

  ‘원샷’의 느낌이 우리의 술 문
화와 잘 어울린다는 것이 한국 주당
의 주장. 이 데킬라 술의 원조이자
세계적인 다국적기업이라 할 수 있
는 멕시코의 호세 쿠엘보사가 최근
에 대서양의 서인도제도 카리브해의
섬을 사 독립국가를 만들었다. 국가
명은 쿠엘보 공화국. 세계에서 가장
작은 나라로 우리 나라의 여의도만
한 크기.

  하지만 덩치가 작을 뿐이지 유
엔에 1백92번째의 국가로 정식 등
록되어 있다. 그렇다고 입법, 사법,
행정 등 국가의 형태가 완벽하게
갖추어진 나라는 아니다. 단지 술
제조회사가 선전용으로 세운 나라
일 뿐이다. 그런데 이 세계에서
가장 작은 나라가 우리 나라에
인터넷 대사관을 세우고 사이버
대사를 파견했다.

  대사의 나이는 27세로 특이하게
도 여성. 물론 쿠엘보 공화국의 대
사인 만큼 술에는 직간접으로 깊은
연관을 맺고 있으며 외교관 경험은
전무다. 그 주인공이 최경애 대사.
그는 주한 쿠엘보 공화국의 초대
사이버대사로 호세 쿠엘보사의 한



국 지사인 한국 IDK의 마케팅 매
니저를 겸임하고 있다.

  “대사라 그래서 뭐 그렇게 거
창한 것은 아녜요. 쿠엘보사에서
홍보를 겸해 국가를 세운 것으로
제가 쿠엘보 등 해외 유명 주류의
국내판매를 담당하기에 같이 업무를
보고 있습니다. 주로 명예시민을
모집하거나 쿠엘보 공화국을 알리
는 일에 주력하고 있지요.”

  쿠엘보 공화국은 올 초에 탄생했
다. 70년대 우리 나라의 국가적인
슬로건이 ‘잘살아 보세 ’였다면
쿠엘보 공화국의 슬로건은 ‘길들
여지지 않은 젊음’이다. ‘두려움
과 슬픔과 걱정으로부터 해방되기
를 원한다’는 선언과 함께 탄생
했다.

  원래 이 섬은 인디언들이 떠나고
난 1700년대부터 약 2백여 년간 가
끔 어부들이나 풍랑을 피해 상륙했
을 뿐 사람의 손길이 전혀 미치지
않은 천혜의 자연환경을 간직하고
있다. 카리브해의 눈부신 태양 아래
섬을 둘러싼 아름다운 백사장과 바
다, 쿠엘보 공화국의 관청으로
고안된 해변 위의 독특한 바와 레
스토랑이 완벽한 기후와 어울려
한폭의 그림을 만들어낸다.

  섬 주위로는 쿠엘보 공화국의 깃
발을 단 배가 관광객을 태우고 섬
주위를 맴돈다. 자, 그렇다면 쿠엘
보 공화국의 명예시민이 되기 위해
서는 어떤 절차가 필요할까? 먼저
일정한 시험을 거쳐야 한다. 그렇
다고 술 회사가 만든 회사이니 주량
테스트를 하나 하고 미리 겁먹을
필요는 없다. 단지 성향분석만 하면
시민증을 받을 수 있다.

  이 테스트는 인터넷 안의 쿠엘보
웹사이트에 마련되어 있다. 시민권
을 따기 위한 항목도 재미있다. 예
를 들어 ‘당신이 지옥행 열차를
타고 있을 때 당신의 옆에 누가 타
고 있을 것이라 생각하는가?’

  ① 빌 게이츠
  ② 클린튼
  ③ 호세 쿠엘보
  ④ 마이클 잭슨




  ‘쿠엘보를 마신 후 당신이 지르
는 의성어는?’

  ① 우 - 하
  ② 우 - 에
  ③ 아 - 호세
  ④ 웩!!

  물론 이런 테스트에 정답이 있을
리가 없다. 단지 쿠엘보 공화국의
시민이 될 수 있는지 성향을 알아
보는 것이며 엉뚱함과 재치를 요구
하는 내용이 대부분이다. 일단 명예
시민이 되면 쿠엘보 공화국을 방문
할 수 있는 권리를 부여받는다.

  섬에 도착하면 파티부터 즐겨야
한다. 그리고 헌법 앞에 선서도 해
야 된다. 헌법의 조항이 거창(?)
하다. ‘21세 이상의 국민은 부당
한 제한 없이 누구나 마음껏 술을
마실 수 있고 언제든지 파티를
즐길 수 있는 권리를 보장받는
다’인 것. 즐겁고 자유로운 인
생을 추구하자는 것이다.

  데킬라 7잔밖에(?) 못 마시는 똑
순이 최경애 초대 쿠엘보 공화국의
대사는 92년 숙명여대 소비자경제
학과를 졸업했다. 그뒤 현대자동차
기획실과 유니래버사를 거쳐 95년
부터 호세 쿠엘보사의 한국 지사
에서 근무하고 있다.

  “술 회사에 근무한다니까 사람
들이 제가 술을 잘 마시는 줄 알
아요. 데킬라로 치면 한 7잔밖에
(?) 못 마셔요. 실제로는 맥주를
즐겨 마시는데 아무래도 제품 홍
보차 술 마실 기회가 다른 사람에
비하면 많은 편이에요.

  인터넷을 통해 쿠엘보 공화국의
명예시민을 선발해 98년쯤에는
쿠엘보 공화국을 방문할 예정입
니다. 화끈하고 멋있는 여행과
모험을 즐기시는 분이라면 우리
쿠엘보 공화국의 문을 두드리
십시오.”

  대사로 임명되고 난 뒤 회사 안
에서 최경애 씨의 위상을 놓고 설
왕설래가 있었다고 한다. 호세 쿠
엘보사의 한국 지사에서 최씨의



직함은 과장. 위로 차장, 부장,
이사, 사장이 즐비하다. 하지만
갑자기 최경애 씨가 대사가 되자
회사 상사들이 ‘이거 최 과장!
하기도 그렇고 최 대사님 하기도
그렇고 영 어색하네! 이제 치외
법권이잖아’라며 이구동성으로
불평불만(?)을 늘어놓았다고.

  그래서 묘안을 세운 것이 오전
에는 호세 쿠엘보사의 과장, 오후
에는 쿠엘보 공화국의 대사로 직함
정리를 해 불평불만을 잠재우고
있다.

  최경애 씨는 2남 1녀 중 장녀.
통통하고 귀엽게 보이는 외모로 항
상 남자들이 주위에 들끓었는데 술
회사에 근무하고 나서부터는 영 주
위에 남자들이 썰렁하단다. 그 이
유를 자신이 분석해 보니 주량이 셀
것이라 미리 생각해 투자에 비해
소득(?)이 적을 것이라고 남자들이
결론을 내렸을 것이란다. 재미있는
생각이다.

  쿠엘보 공화국의 국어인 스페인
어는 1부터 5까지밖에 몰라도 대사
업무를 잘해낼 자신이 있다는 최경
애. 작년에 멕시코에 갔을 때 묶고
있는 호텔의 방 번호가  5이상의
숫자가 있어 전화로 자신의 방 번호
조차 얘기를 못해 주었다면서 이제
10까지 공부를 하겠다며 웃는다.

  주류회사의 마케팅과 카리브해의
작은 나라 쿠엘보 공화국의 대사
라는 두 가지 일을 열심히 해내는
그의 모습에서 데킬라의 정열이
가득 전해진다.

  글 / 송용덕 기자
  사진 / 박재찬 기자

  최경애 대사가 추천하는 ‘쿠엘보’
마시는 법

  1. 쿠엘보 슈터 쿠엘보를 마시는
가장 기본적인 방법으로 주먹을 쥔
후 손등에 레몬즙을 문지르고 그 자
리에 소금을 뿌린다. 소금을 혀로 핥
고 소금맛이 입에 퍼지는 동시에
쿠엘보를 원샷으로 마신다. 즉시 레
몬 조각이나 라임 조각을 깨문다.




  2. 쿠엘보 슬래머 여러 명이 신나
게 마실 수 있는 방법으로 사람이
많이 참가할수록 재미있다. 데킬라광
들에게 빠져서는 안 될 중요한 절차
다. 긴 데킬라 샷 잔에 쿠엘보 데킬
라를 반 정도 담는다.

  남은 공간의 반을 투명한 탄산음료
로 채운다. 냅킨이나 종이잔 받침으
로 덮고 테이블을 내리친 후 한번에
내리치는 것보다 스페인어로 우노(하
나) 도스(둘) 하면서 잔으로 테이블
을 살짝 치다가 트레스(셋)에서는
꽝하며 내리치는 것이 좋다.

  거품이 일어나는 동시에 원샷을
한다. 여러 사람이 마실 경우 슬래
머를 마신 사람의 머리를 옆에 앉은
사람이 좌우로 마구 흔든다.

  3. 보디샷 슈터와 절차는 같지만
파트너가 필요하고 참다운 데킬라
광들만이 해낼 수 있는 절차다. 우
선 레몬 즙을 파트너의 몸 부분(?)
에 문지르고 소금을 뿌린 뒤 소금을
혀로 깨끗이 핥고 쿠엘보를 원샷으
로 넘긴다. 즉시 파트너가 입에 물
고 있는 레몬이나 라임 조각을 입으
로 같이 물고 즙을 빨아먹는다.

  4. 쿠엘보 마가리타 마가리타는
미국에서 가장 사랑받는 칵테일이
고 전세계 소비자들에게 음미되어
지는 제품이다. 꼬인뜨로 또는 고
급의 트리플섹과 라임주스를 2대
1로 섞어서 만든다. 이 재료들을
셰이커나 혼합기에 넣고 가장자리
에 소금이 묻혀진 마가리타 잔을
부어서 라임으로 장식하고 즐긴다.




@[      젊은 화가‘계란 시리즈’로 주목받는 재불화가 최부동  @]

  파리에서 활약하고 있는 최부동
씨(33)는 계란을 소재로 그림 활동
을 하는 젊은 화가다. 계란은 그에
게 알파요, 오메가이다. 생명의 근
원을 ‘알’을 통해서 표현하는
작업에 일관 되게 매달려 왔다.
그런데 얼마 전부터 자신의 계란
그림을 한 식용유 회사 광고가 표절
했다고 해서 법정 싸움을 하고 있기
도 하다.

  프라이팬 위에 놓인 계란 프라이
생명의 근원인 알을 형상화그의
계란 그림들은 울림의 폭이 넓다.
불교의 선적 분위기가 느껴지는
그림이 있는가 하면 샤갈의 환상적
세계가 엿보이는 그림이 있다.
프라이팬에 놓인 계란 프라이 작품
들은 유머러스하기도 하다.

  계란이라는 단일 소재로 이렇듯
다양한 변주가 가능하고 풍부한
의미를 던져준다는 사실은 새삼스
럽게 화가의 존재 의미를 되새기게
한다. 사물을 새롭게 드러내는 눈이
남다른 것이다.

  최부동 씨의 ‘계란 시리즈’는
한국보다 파리에서 더 알려져 있고,
주목을 받고 있다. 파리 화단에서
그는 ‘무슈 최’가 아니라 ‘무슈
에프’로 불린다. 에프는 계란이라
는 뜻의 불어. 그러니까 ‘계란
선생’이라는 말이다.

  ‘계란 선생’ 최부동 씨는 계란
을 그림의 화두로 정한 것에 대해
철학적인 해석을 내놓는다. “환경
오염과 파괴로 인한 문제는 더
이상의 설명이 필요없겠죠. 인간의
삶의 근원인 자연이 더럽혀지면서
비인간화가 가속되고 있어요. 한
사람의 예술가로서 이러한 현대
문명의 문제점을 오랫동안 생각해
왔으며 생명의 근원이 되는 알을
생각하게 되었죠.”

  그에게 알은 생명체이며 인간이고
우주에 다름 아니다. 계란은 그 알
의 주제를 드러내기 위한 소재.
주위에서 쉽게 구할 수 있으며 일반
인들 역시 친근한 소재이다.




  경북 대구에서 태어난 그는, 계명
대 미술대에서 서양화를 공부하고
지난 92년 프랑스 파리로 건너가
국립 파리 8대학 조형예술 대학원에
입학했다.

  그의 계란 시리즈 작업을 두고
지도교수는 “당신은 스페셜리스트”
라며 독창성을 높이 샀다. 알을 소
재로 그림 활동 하는 화가는 있지만
그처럼 다양한 변주를 통해 일관된
주제를 펼치는 작가는 없다고 한다.

  파리에서 공부하는 동안 한번 전
시회를 열었는데 반응이 좋았다. 바
스티유 오페라 하우스 뒤쪽에 있는
케이뮤 갤러리에서 작품들을 선보
였는데 파리 스쿠프 같은 문화 정보
지에서 크게 다뤄 주었다.

  ‘꼬레에서 온 계란 작가의 독창
적인 작품성’이라고 호평을 실었다.
어떤 평론가는 “우주의 탄생을
연상시키는 놀랄 만한 작품’이라며
격려해줬다. 계란 작가라는 별명을
얻은 것도 이때 전시회의 부산물
이다. 한번 보면 잊지 않고 기억하
는 것도 그의 작품의 특징 때문이었
다.

  ‘신기하고 재밌다.’ 이것이 그
의 작품에 대한 일반적인 평이었다.
최부동 씨는 계란을 소재로 작품
활동을 하지만 계란에만 국한시키지
않는다. 이를테면 타조알이나 오리
알 나아가 공룡알도 소재로 택할 수
있다. 실제 공룡알을 하나둘 모으기
도 했다.

  그러나 문제는 가격이다. 계란처
럼 값싸고 쉽게 구할 수 있는 알이
없기 때문이다. 파리 유학 중 첫
전시회로 호평받아표절 시비로 식용
유 회사와 법정 싸움친구 중에는
오랜 자취와 유학 생활을 하면서
손쉽게 해먹는 음식으로 계란 프라
이를 하다가 계란 작업을 착안했을
거라고 농담하기도 한다.

  계란 하나로 먹는 문제와 작업하
는 문제를 해결하니 얼마나 좋겠느
냐는 얘기도 듣는다. 계란이 영양의
보고라는 것에 대해 그는 부정하진
않는다. 그리고 간소하게 먹을 수



있는 음식으로 계란 프라이만한
재료도 없다고 생각한다.

  그렇지만 계란을 즐겨 먹지는 않
는다. 오히려 계란에 좀 물려 있다.
그의 계란 작업은 캔버스에만 국한
되지 않는다. 계란을 이용한 설치
미술 형태로 제시되기도 한다. 계란
껍질이 캔버스에 붙어 있기도 하고,
프라이팬에 계란이 놓여 있기도
한다.

  처음에는 날계란로 했지만 보존에
문제가 생겨 지금은 아크릴로계란
형태를 만들어 전시한다. 파리에
머물면서 국내에서도 2회에 걸쳐
전시회를 열었다. 지난 해 7월
‘예술의 전당’에서 전국 각 화랑
에서 초대하는 화랑미술제에 참여해
작품을 선보였다.

  그 무렵 모처럼 서울에 들어왔다.
그동안 못 만난 친구들도 만나고,
국내 화단의 흐름도 알아보는 좋은
기회였다. 그해 10월 다시 파리로
돌아가려고 채비를 차릴 무렵 문제
가 발생했다.

  서울의 한 지하철에서 전동차를
기다리다 눈에 들어오는 광고가
있었다. 식용유 광고였다. 그 광고
는 화랑미술제에 출품했던 그의
‘생명의 근원’이라는 작품을 연상
시켰다. 수십 개의 계란 프라이들을
일렬로 나란히 늘어놓고 한 옆에
프라이팬 한 개를 배치한 점 등이
자신의 작품을 무단 도용했다고
판단한 것이다.

  “그 광고를 보는 순간 엄청난
충격을 받았어요. 10년 가까이 해온
작업이 한순간에 무너지는 느낌을
받았습니다. 사람들이 내 작업보다
는 식용유 광고를 연상할 수 있다는
사실이 끔찍했어요. 내 작업의 순수
성이 훼손되었다는 사실이 견딜 수
없었습니다. 많은 고민을 하면서
주위 사람들과 상의한 결과 가만
있을 수 없다는 결론을 내렸어요.”

  올 3월, 식용유 회사를 상대로
저작권 침해를 이유로 민사소송을
걸었다. 상대편에서는 광고와 최씨
작품과는 전혀 관련성이 없다며
반박하고 있다. 단순히 식용유를



이용하는 요리에 계란 프라이를
배열해서 광고 효과를 극대화하려
한 것에 불과하다고 주장하고 있다.

  그러나 최부동 씨는 단호한 입장
이다. “표절이 분명하며 따라서
이에 대한 사과와 함께 적절한 배상
을 해야 한다”는 것이다. 그는 이
사건 때문에 파리로 돌아가지도 못
하고 있다며 안타까워했다. 그림
공부를 계속하지 못하기 때문이다.

  그는 파리 생활이 자신에게 맞는
다고 말하고 있다. 예술의 도시답게
예술에 대한 인지도가 높고 자신의
작업을 이해하려는 사람이 많아
좋다고 한다. 법정 싸움을 하루빨
리 끝맺고 계란 작업에만 열중하고
싶은 마음 뿐이라고 그는 거듭 강
조한다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 김석영 기자




@[      Big Man정주영 현대그룹 명예회장 성공 비법 공개!  @]

  현대그룹 신화를 일궈 온 정주영 회장(85)은 여전히 활력이 넘치는
생활을 하고 있었다. 92년 대선 이후 경영 일선에서 물러선 정 회장
은 여전히 ‘왕회장’의 면모를 갖고 있었다.

  지난 11월 23일 방영된 MBC ‘다큐멘터리 성공시대’에 나온
그는 자신의 성공 비결과 인생 역정, 그리고 최근의 생활 모습을 진솔
하게 털어놓았다.

  새벽 5시면 어김없이 아침 맞는 정 회장 새벽 다섯시면 어김없이
일어나 아침을 맞이하는 정주영 회장은 아침 6시 서산농장의 현지
상황을 보고 받고  7시면 서울 계동 그룹본사 15층 집무실로 나온다.

  임직원들보다 1시간 빠른 조기출근을 한 그는, 약 2시간 동안 집무
를 보면서 정몽구 그룹 회장과 정동헌 부회장, 박세용 종합기획실장으
로부터 주요 현안을 보고 받고 오전 9시 퇴근한다.

  지난 10월 28일 자신의 계동집 집무실에서 1시간 동안 인터뷰를
갖고 경영 현황 브리핑 장면을 촬영한 정주영 회장은 자리에서 일어 설
때 주변의 부축을 받는 것 이외에는 대체로 건강한 모습이었다.

  퇴근 후 별일이 없으면 박동규, 이동원 교수, 작가 김수현 씨 같은
친한 지인들을 만나거나 회사에서 10분 거리인 청운동 자택에서 토종
닭을 돌보거나 책을 읽는 것으로 소일거리를 한다.  TV 드라마와
9시 뉴스 특히, ‘용의 눈물’은 빠지지 않고 본다는 그는, 요즘
들어 추수를 앞둔 서산농장과 월드컵 축구에 관심이 많다.

  얼마 전에는 축구 한일전에서 임직원들과 골 득실 내기를 해 돈을
따기도 했다.여든다섯의 나이에도 변함없이 정정하고 정열적인 모습을
보이고 있는 정주영 회장은 자신의 성공 비결에 대해 “글쎄, 아직도
나는 성공했다고 생각하지 않는다. 그저 지금도 부유한 노동자일 뿐”
이라고 했다.

  그래서 92년 대선 무렵 ‘1백20세까지 살고 싶다’던 수명을 ‘1백
50세’로 상향 조정했다. 아직까지도 하고 싶은 일이 많기 때문이라고
한다.

  정 회장은 강원도 통천군 송전면 아산리에서 7남매의 장남으로 태어
나 윗동네에 사는 변중석 여사와 결혼했다. 서로 얼굴도 안 보고 변
여사의 뒷모습만 보고 결혼했다는 정 회장은 보통학교를 졸업하고 몇
번의 가출 끝에 취직한 쌀배달부를 시작으로 사회에 발을 들여놓았다.

  쌀 배달부로 출발해 차린 경일상회 쌀가게는 서대문 현저동 산꼭대
기 초가집을 장만할 정도로 벌이가 짭짤했으나 93년 쌀 자유판매가
금지됨에 따라  3년 만에 문을 닫아야했다. 그리고 나서 차린 것이
자동차 수리공장.

  쌀가게를 할 때 그에게 외상으로 쌀을 대주던 정미소 주인 오윤근
씨를 찾아가  3천원의 고리채를 얻어 ‘아도 서비스’란 자동차 수
리업소를 냈다. 하지만 이 공장은 개점 한 달도 지나지 않아 화재로
전 재산을 날리게 됐다.

  하지만 정주영 회장은 그 동안 쌓아 놓았던 신용을 담보로 오윤근



씨에게 다시 돈을 빌려 재기에 성공했다. 그래서 정주영 회장은 자신의
첫 번째 성공 비결을 ‘신용’ 이라고 말한다. 신용이 없다면 현재의
자신이 없었을 것이고 남들이 말하는 성공을 할 수 없었다는 것이다.

  하지만 정주영 회장은 그 자리에 안주하지 않았다. 자동차 수리 관계
로 관청 출입을 하면서 알게 된 건설 지식으로 1948년 현대건설을
시작했다. 같은 시간을 들여 일하고도 누구는 큰돈을 벌고 누구는 적은
돈을 번다면 나는 큰 돈을 벌 수 있는 일을 하겠다는 생각에서였다.

  그때 그는 공사를 위해서라면 전선이든 후방이든 가리지 않고 쫓
아다녔다. 게다가 1952년 12월 미국 대통령으로 당선된 아이젠하워가 방
한했을 때 미 8군 공병 관계자들은 부산 광안리의 유엔군 묘지에 푸른
잔디를 심어달라는 요청을 했다.

  내한한 아이젠하워가 참배를 해야 하는데 주위가 살벌하니 푸른 잔디
를 심어야겠다는 것이었다. 한겨울에 푸른 잔디라, 모든 사람들은
공병 관계자들의 요구를 정신나간 소리로 생각했지만  정주영 회장은
높은 가격으로 공사계약을 맺었다.

  그때 정주영 회장은 밭에서 푸른 보리싹을 유엔군 묘지에 이식하는
작업을 했고 살벌했던 묘역은 한순간 푸른 잔디로 단장됐다. 그래서
미8군에서 그의 신용은 대단히 높았다. 그가 원하기만 하면 무슨
공사든 다 줄 정도로 말이다.

  하지만 모든 것이 순탄했던 것은 아니다. 53년에는 고령교 공사를
수주했지만 인플레로 인해 6천5백여만환의 적자를 내게 된 것이다.
하지만 이 때도 직원들의 공사중단 건의를 그는 묵살했다. ‘간판을
내리는 것은 신용을 잃는 것이나  마찬가지다. 어떤 일이 있어도
일은 끝내야 한다’는 것이었다.

  그래서 결국 동생 순영 씨와 매제 김영주 씨가 살고 있던 집을 팔아
자금을 보탰고 두 사람은 초동(서울 피카디리극장 뒤쪽)의 개천에 판잣
집을 세워 이사를 가야했다.

  그리고 또 한 번은 태국의 파타니 고속도로 공사 때 그는 5백21만
달러로 수주해 8백20만달러를 들여 공사를 해야 했다. 그때도 직원
들은 공사포기를 주장했지만 그는 ‘여기서 중단한다면 앞으로 한국
기업의 해외진출은 막히게 된다’라는 이유를 들어 적자공사를 완공
했다.

  하지만 적자를 보더라도 신용을 앞세웠던 정 회장의 경영 철학은
서울과 오산, 대전과 옥천 구간을 연결하는 전 구간의 5분의 2에 해당
하는 경부고속도로 공사를 수주하는  밑바탕이 됐다.

  두 번째로 정주영 회장의 성공 결은 검약이다. 60년대 경부고속도
로 공사 때 입었던 작업복을 지난 95년까지 입었고 돈을 태워 날리는
게 아까워 평생 담배와 커피를 마시지 않는다. 이런 검약정신은 자신
역시 아버지에게서 그대로 물려받은 것이고  그 역시 4조원을 가진 갑부
임에도 불구하고  자식에게나 아내에게 허튼 돈 한번 써본 일이 없다.

  세 번째는 부지런함이다.어느 해 새벽에 일어나 일을 해야 하는데
해가 안 뜬다고 화를 냈다는 일화가 있을 만큼 그는 80 평생 새벽 동이
트기 전부터 일을 시작하는 부지런이 몸에 밴 사람이다.

  성공 비결 네 번째는 모험심이다. 건설업으로 성공을 하고 있을 때



정주영회장은 조선업을 시작했다. 하지만 그때만해도 한국의 조선 건
설 능력은 일본 통상성 관계자들의 조사결과 5만톤 선박을 건조하는
것에 불과했다.

  하지만 현대 조선소를 완공한  74년 6월, 정주영 회장은 24만톤급
배를 계획했다. 건설비만도 우리 나라 예산의 10분의 1에 해당하는
4천5백만달러 공사였다. 하지만 그때도 정주영 회장은 눈하나 꿈쩍하
지 않았다. 사업가에게 위험은 누구나 있는 것이고  모험을 하지 않으
면 성공을 얻을 수 없다는 것이 그의 지론이었기 때문이다.

  그런 그의 배포는 ‘도크를 만드는 것은 큰 수영장을 만드는 것이고
배를 만드는 것은 배 안에 큰 빌딩을 짓는 것이나 마찬가지다’라는
말로도 충분히 짐작할 수 있다.

  마지막 다섯 번째 그의 성공 비결은 창의다.매고비를 번뜩이는 아이
디어로 넘긴 일화만 보더라도 그의 성공은 창의에서 바탕이 된 것이다.
그는 ‘불가능하다’라는 말과 ‘빈대만도 못한 놈’이란 소리를
가장 싫어한다. 해보지 않고 포기하는 것은 그의 사전엔 있을 수
없는 일이기 때문이다.

  그가 함바집에서 먹고 자던 때 밤이면 빈대로 인해 잠을 이룰 수
없었다. 매번 빈대로 인해 선잠을 자야했던 그는 빈대에 쫓겨 식탁
위로 잠자리를 옮겼다. 하지만 빈대는 식탁까지 쫓아왔고 정 회장은
식탁 다리마다 물그릇을 받쳐 놓았다. 기어오르다 떨어지면 익사시키
겠다는 요량으로 말이다.

  하지만 한동안 잠잠하던 빈대는 천장에서 떨어져 정 회장을 괴롭혔
다. 그래서 정 회장의 ‘빈대만도 못한 놈’이란 소리에는 ‘빈대도
끝까지 하는데 너는 해보기라도 했어’라는 의미를 내포하고 있다.

  이제 명예회장으로 물러앉은 정주영 회장. 그는 아직도 성공하지
않았다고 말한다. 그리고 성공하기 위해서 1백 50세까지는 살아야 한다
고 말할 만큼 그는 대단한 욕심가다.

  어릴 적부터 몸에 익힌 부지런함과 검약, 어떤 난관이 있더라도
한번 맺은 약속은 끝까지 지켜나가는 신용, 그리고 일에 대한 창의와
모험심, 그것이 현재 그를 만든 자산이고 현재 그를 있게 한 원동력
이다.

 정리 / 김지연(자유기고가)
 사진 / 경향포토뱅크




@[      수색작전 30분 만에 조난자 찾아낸 인명 구조견 번개  @]

  요란스럽게 짖어대는 개는 겁이
많은 개다. 사람과 마찬가지로 강한
개는 오히려 묵묵하다. 필요할 경우
엔 낮게 으르렁거릴 뿐이다. 인명
구조견은 이처럼 강한 개들 중에서
도 특히 대범하고 체력이 뛰어난
개들만이 선발된다. 이중 한 마리로
얼마 전 용인에서 조난 대학생을
구조했던 세 살바기 셰퍼드 번개를
만났다.

  지난  10월 29일 오전 1시 반쯤
경기도 용인시 에버랜드 부근에서
사고가 생겼다. 에버랜드 쪽으로
차를 몰고 가던 노정환 씨(25·한
양대 체육학과 4학년)가  커브길에
서 그만 급경사인 낭떠러지로 떨어
진 것이었다.

  당시 노씨는 친구를 만나러 가던
길이었다. 다행히 자동차가 나무에
걸리는 바람에 목숨을 건진 노씨는
멀리 불빛이 보이는 계곡 쪽을 향해
어두컴컴한 숲길을 헤치고 아래로
내려갔다. 길을 찾다가 지치면 잠이
들고, 눈을 뜨면 다시 숲을 헤치고
내려가길 반복하는 사이에 하루 반
나절이 지났다.

  방향 감각을 잃고 산을 헤매고
다닐 뿐인 그는 탈진해버릴 수밖에
없었다. 노씨의 승용차가 발견된 건
사고 다음날인 10월 30일 오전 7시
경이었다. 사고 현장 부근을 지나던
에버랜드 소속 청소차 운전자가
나무에 걸려 있는 노씨의 차를 발견
하고 경찰에 신고한 것이었다.

  신고를 접수한 용인경찰서 토곡파
출소 경찰관과 의경 등 6명은 바로
사고 현장에서 운전자 수색을 시작
했으나 노씨를 발견하지 못했다.
상황이 이쯤 되자 에버랜드측에선
같은 에버랜드 구내에 자리잡고 있
던 삼성 특수 임무견 훈련센터에
사고 소식을 전했다.

  이게 10월 30일 오후 2시쯤이었다.
신고를 받은 훈련센터 측에선 국제
공인인명구조 자격증이 있는 다섯
마리의 셰퍼드를 곧바로 현장에
투입, 수색 작전을 세운 뒤  2시



15분 무렵 작전을 개시했다.

  인명 구조견이 실종자를 찾으러
나설 땐 개에게 노란색 형광 페인
트가 칠해진 조끼를 입힌다. 이
조끼의 기능은 여러 가지다. 우선
실종자를 구조견이 발견했을 때
의식이 가물가물한 조난자는 커다
란 덩치의 개를 보고 놀랄 수가
있다.

  당황한 나머지 구조견에게 공격
적인 행동을 하다 보면 아무리 사람
을 물지 않도록 훈련받은 개일지라
도 본능적으로 사람을 공격할 수도
있다. 그래서 이 조끼엔 조난자가
안심할 수 있도록 빨간색 적십자
마크에 인명 구조견이라는 글씨가
큼직하게 씌어 있다.

  또 이 조끼는 구조견의 의욕을
북돋우는 역할을 한다. 해병대 못지
않게 강한 훈련을 받아온 구조견들
은 조끼를 입는 순간부터 드디어
수색 임무가 부여됐다는 암시를 받
고 의욕에 넘치게 되는 것이다.

   외국의 경우엔 구조견의 목 주위
에 무선 탐지기나 방울을 다는 경우
도 있다. 그러나 우리 나라 산의
가시덤불은 장난이 아니라고 한다.
이 가시덤불이 목걸이에 걸리면서
구조견의 진로를 방해할 때가 많아
우리 나라 구조견의 목 주위엔 아무
것도 매달지 않는다.

  마스크도 해 주지 않는다. 땀구멍
이 없는 개는 혀로 체온 조절을
하는데, 마스크를 하면 개를 쉽사리
지치게 만들 뿐만이 아니라 조난자
를 발견했을 때의 유일한 신호인 짖
기도 할 수 없기 때문이다.

  구조견은 항상 핸들러로 불리는
조련사와 함께 움직인다. 우리 나라
에선 개와 조련사의 간격을 1백50m
쯤으로 유지한다. 선진국에선 보통
5백m를 이격 거리로 삼고 있는데
우리 나라의 간격이 짧은 것은 산
곳곳에 설치돼 있는 불법적인 수렵
장치들 때문이다.

  노루나 멧돼지 등을 잡기 위한 덫
과 올가미가 얼마나 많이 설치돼
있는지는 구조를 나가 본 조련사들



이 잘 안다. 실제로 이번 구조 활동
직후인 지난 11월 3일, 수원의 칠보
산으로 한 노인의 수색 활동을 나갔
던 훈련센터측에선 한 구조견이 올
가미에 목이 걸려 애를 먹은 적이
있었다.

  만약 구조견과 조련사가 멀리 떨
어져 있었다면 수천만원의 비용을
들여 만들어낸 구조견의 운명이 어
떻게 됐을지 아무도 장담할 수 없었
을 것이다.

  수색작전이 시작되자 구조견들은
각각의 조련사와 함께 뿔뿔이 흩어
졌다. 구조견들이 조난자를 찾아가
는 유일한 통로는 공기 중에 떠 있
는 사람 냄새. 고도로 발달된 후각
으로 사람의 흔적을 찾아가던 개들
중에서 번개가 숲이 떠나가라 짖어
대는 소리가 들렸다.

  조련사인 주보현 씨(28)가 번개
의 소리가 들리는 곳으로 부리나케
달려가 보니 예상대로 조난당한 노
씨가 쭈그리고 앉아 있었다. 작전을
시작한 지 30분 만인 2시 45분경이
었다.

  발견 당시 노씨는 승용차가 추락
할 때 머리 쪽에 상처를 많이 입은
듯 얼굴이 퉁퉁 붓고 의식이 혼미한
상태였다. 또 특이하게 바지를 벗고
있었는데, 구조팀은 아마도 숲에서
잠이 들면서 집에서 잠자리에 드는
걸로 착각한 걸로 해석했다. 이것은
조난자가 그만큼 의식이 없는 상태
라는 증거였다. 노씨는 바로 앰뷸
런스를 통해 부근 병원의 응급실
로 옮겨진 뒤 다음날 서울 여의도
성모병원으로 이송됐다.

  이번에 귀중한 생명을 구해낸 번
개는 수컷으로 1994년 9월 3일 영국
에서 태어났다. 영국의 경찰견 훈련
소에서 복종과 기초 수색 및 추적
등 경찰견으로서의 기본 훈련을 받
다가 작년 2월, 삼성 특수 임무견
훈련센터에서 도입하게 됐다.

  당시 구입 가격은 35만원. 영국
경찰견 훈련소에선 삼성측에 선물
한다는 생각이 있어서 시가보다
네댓 배는 싼 파격적인 가격에
번개를 넘겨주었다. 1백10만원의



비행기 수송료와  35만원의 통관료
등을 내고 우리 나라에 온 번개는
그때부터 인명 구조견으로서의 훈련
을 철저하게 받았다.

  그리고 금년 4월, 인명 구조견
국제 공인 1급 자격을 취득했다.
앞서도 얘기했지만, 인명 구조견 한
마리를 만들어내는 데는 수천만원이
든다. 따라서 지금 번개의 가격을
매기긴어 렵지만, 굳이 값을 따져
본다면 최소한 4천만~5천만원은 될
것이라는 게 훈련센터 관계자의
설명이었다.

  아직 일본도 보유하지 못한 국제
공인 1급 구조견을 삼성측에선 다섯
마리나 가지고 있었다. 또 1급의 전
단계인 2급 구조견도 한 마리가 더
있었다.

  번개의 하루는 조련사의 하루 일
과에 맞춰진다. 조련사는 군견이나
경찰견을 다뤘던 사람들이나, 고졸
공채 직원 중에서 희망자를 선발해
훈련한다. 번개의 핸들러인 주보현
씨는 군견병 출신으로 세콤 직원을
거쳐 번개의 조련을 맡았다.

  오전 7시쯤 가볍게 산책을 한 뒤
8시부턴 본격적인 훈련에 들어간다.
11시 반까지 오전 훈련을 마친 뒤엔
다시 오후 1시부터 4시까지 훈련을
받는다. 훈련의 강도가 몹시 센 데
비해선 식사량이 무척 적은 편이다.
하루 한 끼, 6백~7백g의 사료를
훈련이 끝난 오후 4시 반 무렵 먹는
다. 구조견인 만큼 날렵한 몸을 유
지하기 위해서지만 이 사료에는
닭고기와 비타민, 아미노산 등 각종
영양소가 골고루 들어 있다.

  셰퍼드의 평균 수명은 10년. 18개
월쯤 걸리는 훈련 기간을 거쳐 정식
구조견이 되면 보통 여덟 살까지
인명 구조에 활용한다. 구조견 훈련
을 받다가 탈락한 개들은 경비견으
로 쓴다.

  이미 1989년부터 특수 임무견
사업에 뛰어든 삼성은 이렇게 훈련
시킨 4백 마리 가까운 셰퍼드를 군
과 경찰에 기증해 왔다고 한다. 우
리의 토종견인 진돗개를 구조견이나
경비견으로 훈련시키려는 시도가



없었던 건 아니었다. 그러나, 진
돗개는 사람보다 동물에 더 관심이
많은 수렵견으로서의 특성이 워낙
강해 구조견 혹은 경비견으로 기르
기엔 무리였다고 한다.

  “지금 우리가 하고 있는 일은
공익 사업입니다. 외국에선 자원봉
사자들이 이런 구조 활동을 자발적
으로 하고 있죠. 사실 월급 받으
면서 이런 일 한다는 게 한편으론
부끄러워요. 당연히 해야 할 일을
했기 때문에 번개와 조련사에겐
아무런 포상 계획이 없습니다.”

  구조 활동과 훈련 상황 등에 대해
설명해 주던 삼성 특수 임무견 훈련
센터 최경훈 과장의 마지막 말에선
당당한 자부심이 느껴졌다.

   글 / 유인종 기자
   사진 / 박재찬 기자

   국제 공인 1급 자격이 있는 다섯
마리의 구조견과 핸들러. 맨 앞이
번개다. 셰퍼드는 만능 사육견으로
꼽히고 있다. 세계 최초의 맹인 안
내견도 셰퍼드였다고 한다. 인명
구조견 한 마리는 보통 30여 명의
구조대원 몫을 하는 것으로 평가
되고 있다.

  ※무료로 봉사활동을 하는 삼성
특수 임무견 훈련센터는 24시간 출동
대기 상태에 있다. 구조 문의는
0335-30-8932~3으로 하면 된다.




@[      포스트 잇  @]

  붙박이장 무료 개조를 분실신고 합니다!김백진
  (서울시 도봉구 방학동)

  앗! 없다. 우째 이런 일이, 붙박이장 무료 개조가 없어진 곳을 아시는
분은 아래 연락처로… 정말 분실 신고라도 하고 싶더군요. 저번 달 기사
를 보고 이번 달에 응모하려고 사진 찍고 치수 재고 열심히 준비했는데
저번 달에 당첨된 집 소개도 없고 마지막이라는 말도 없었고요. 그렇게
일방적으로 마음대로 중단해도 되는 건가요?

  그리고 또 포스 C 화장품과 주머니를 준다고  해놓고 현장에서는
아무 설명 없이 전혀 다른 샘플만 주었어요. 주머니는 있지도 않구요.
뭔가 속은 기분이었어요. 아무거든지 주었으니까 그만이라고 생각하신
건가요? 정말 이래도 되는 겁니까?

  일단 사과의 말씀을 드립니다. 지난달 소리 소문 없이 붙박이장 무료
개조 페이지가 사라진 것은 무료 개조를 맡은 회사측의 일방적인 사정에
의해 한 달만 쉬게 되었습니다. 마감 전에 일어난 일이라 정확한 사고
난을 낼 여력이 없었지만  어쨌거나 애타게 기다린 김백진 독자님과
같은 분에게 죄송한 마음을 표합니다.

  더불어 이번 달부터 붙박이장 무료 개조가 다시 연재됩니다. 재도전
하십시오! 두 번째, 헬레나 루빈스타인 포스 C 화장품은 기사에 분명히
샘플 2종 세트라고 기재를 해 놓았습니다. 아마, 착오가 있으신 것
같군요.

  주머니사정 덜어준 리폼 DIY 다음에 더 많이 많이!
  이은옥 (경기도 남양주시 진점읍)

  요즘같이 경제가 어려우면 옷 한 벌 사기가 망설여지게 됩니다. 날은
춥고 코트는 사고 싶고 금전적으로 몇 번을 망설인 저를 감동시킨
레이디경향 11월호. 108쪽의 ‘버릴까 말까 리폼 DIY’ 페이지는 정말
유용했습니다. 한 페이지로 끝내지 말고 기획으로 내보냈으면 좋았을
텐데….

  지난달에 이어 이번 달에는 니트 손뜨개 DIY를  기획해 보았습니다.
독자님의 기대치에 만족할지는 모르겠지만 유익하고 실용성 있는 지면이
되었으면 합니다. 리폼 DIY 기획 특집분에 대해 충분히 검토를 하고
매달 고정 페이지로 DIY란을 만들겠습니다.

  채시라 컴백 인터뷰, 페이지가 틀려요!
  문미라 (대구시 동구 신암 1동)

  저는 책을 사면 일단 목차부터 보고 제일 관심이 끌리는 기사부터
읽은 다음 처음부터 차례차례 책을 보는 편인데 이번 11월호를 보다
처음엔 깜짝 놀랐지 뭐예요. 이유인즉 채시라 컴백 인터뷰가 258 페이지
에 있다해서 찾았더니 광고뿐이에요.

  혹시 낙장인가? 찾다보니 202 페이지에 있지 뭐예요. 하여튼 독특
하게 책을 보는 습관 때문에 잠시나마 놀랬어요. 이런 시시콜콜한
이야기 적는다고 저 미워하시는 거 아니죠?

  그리고 책을 보다보면 컬러 부분 외에 흑백 부분도 있는데 그건



기사의 중요도에 따라 달라지나요? ‘초생달 닮은 작은 얼굴 만들기'
는 떼어내서 붙여놓고 매일 해보는데… 컬러였다면 더 좋았겠다 하고
생각했어요.

  목차  페이지와 본문 페이지가 틀린 점에 대해 사과드립니다. 이런
착오가 없도록 노력하겠어요. 그리고 컬러와 단색 부분의 분류는
기사의 중요도보다는 비주얼 면이 많으냐 적으냐에 따라 구분되어집니다.

  사진으로 정확하게, 많이 보여줄 기사는 컬러에 넣고 읽을거리가
풍부하다고  생각되는  페이지는  흑백 기사로 나가는 경우가 많습
니다.

  레이디경향의 옥의 티
  신진이 (서울 영등포구 신길 6동)

  354 페이지 승려에서 모델로 변신한 남자, 전승룡 기사를 읽다가 발견
했어요. 기사 내용 중에 이의정과  화장품 CF를 찍었다고 했는데 그
남자 모델은 전승룡이 아니라 모델 차승원으로 알고 있는데… 왜 전승룡
씨로 나온 건가요?

  바로잡습니다. 전승룡 기사 내용 중 CF 모델 관련 내용은 차승원이
맞습니다. 외부 필자가 쓴 원고였는데 필자가 약간의 착오를 한 것
같습니다.

  미혼지에 웬 학생 모델?
  홍영보 (대구시 수성구 범어동)

  내용이나 독자층을 보면 20대 초반부터 시작되는 다양한 연령층이라고
알고 있습니다. 그런데 고1 학생이 표지 모델에 나온 것이 별로 반갑지
않았습니다. 학생지나 기타 다른 잡지와는 다른 레이디경향만이 가질
수 있는 모델이었으면 더 좋을 것 같아요.

  표지 모델은 책의 편집 방향을 결정할 정도로 중요하다는 것 알고
계시죠? 때론 실제 독자층에 맞는 모델을 찾다보면 신선감이 떨어지는
경우가 많습니다. 새로운 느낌으로 연출한다는 의미에서 연령층에
상관없이 얼굴을 찾고 있습니다.

  나이 어린 모델을 성숙한 이미지로 표현하는 것도 레이디경향만
장점이라 생각하거든요. 표지 모델 선정에 있어서는 너그러운 이해
바랍니다.

  점점 젊어지는 레이디경향 good!
  손수경 (경북 포항시 북구 죽도동)

  읽을수록 새록새록 젊어지고 있다는 생각이 들어요. 저도 레이디
경향이 회춘하는 것처럼 그렇게 살 거예요. 여성지의 자존심 레이디
경향 만세!

  여성지의 자존심을 지켜주는 레이디를 보면서 항상 깜짝 놀라곤
합니다. 기자나 리포터 분들의 넓은 발과(?) 레이더에 혀를 내두르게
되지요. 깜짝 놀라는 그 맛에 또 다음에는 어떤 기사가 날 흥분되게
할까 하는 기대감에 기다리는 시간들이 즐겁답니다.

  한 가지, 지방 독자들에 대한 편의나 선물이 아직도 조금 모자라단
느낌이 듭니다. 조금만 더 많은 기회와 희망을 주시길 부탁해도 되겠죠?




  체 게바라 일대기 정말 멋져요!
  정진희 (부산시 해운대구 우2동)

  레이디경향을 그저 보고 즐기는 잡지쯤으로 여겼는데 소설 다이제스트
에 나온 체 게바라의 일대기를 읽고 생각이 달라졌습니다. 읽을거리,
특히 사회의 한 축을 떠받드는 여성들에게 사회를 알고 세계를 알고
경제를 알 수 있게 하는 기사, 많이 부탁드립니다.

  우리 애인도 좋아하는 레이디경향
  서효정 (대구시 달서구 상인동)

  이번달 레이디경향은 제 애인이 사주어서 더욱더 재미있게 봤어요.
제 애인도 여성지 중에서 레이디경향이 제일 좋다고 하더군요. 교환권
보다는 응모권이 더 많았으면 해요. 저는 지방 독자거든요.

  신세대가 읽어도 부담없는 잡지
  정진희 (충남 당진군 당진읍)

  일 년 가까이 서점에서 레이디경향을 구독하고 있는데 다른 여성지와
달리 저처럼 신세대가 읽기에도 부담이 없어서 참 좋다. 아쉬운 점은
시사문제가 없다는 것,어렵지 않은 시사, 경제 용어를 다뤄주면 어떨지….

  정이 가는 잡지
  박선희 (대구시 동구 방촌동)

  날씨도 쌀쌀해지는데 따끈따끈한 기사를 위해 오늘도 이리 뛰고 저리
뛰고 하시면서 매우 바쁘시겠네요~ 힘내세요. 레이디경향은 톡톡 튀는
내용도 자랑거리지만, 잡지의 얼굴인 표지에 대해 전에부터 한마디 하고
싶었는데 마음에 듭니다.

  이번 표지 모델인 왕지현 씨는 그 깨끗하고 청순한 외모, 특히 시원한
눈매가 책장을 넘기기도 전에 마음을 산뜻하게 합니다. 보면 볼수록
정이 가는 레이디~.

@[      정신과 전문의 배종훈의 직접 체험 진단 알코올 중독 여성들  @]

  여성에게도 술 권하는 사회다. 속상해 한 잔, 스트레스 받아 두
잔 하다가 자기도 모르는 새 알코올 중독에 걸리는 여성들이 늘고
있다. 알코올 중독 환자 치료 전문인 경기도 오산 정신병원
배종훈 원장이 술로 인생 망치는 여성의 사례와 문제점을 지적했다.

  배 원장은 최근 에세이집 ‘내 눈 앞의 섹스 그리고 영화’를
펴내기도 했다.

  ‘술고래’ 된 여대생 S와 주부 K의 경우

  여성 알코올 중독자들이 점차 늘고 있는 추세이다. 내가 만난 여성
알코올 중독자 중 한 사람은, 대학 2학년 여학생 S양이다. 여고시절
입시의 중압감에서 벗어나기 위해 간혹 ‘맥주 정도쯤이야’ 하는
마음으로 조금씩 술을 마시기 시작하였다고 했다.

  입시 공부로 인해 아랫배도 나오는 것 같았고, 실제로 살도 많이
쪘었던 그녀는 너무 많이 먹었다 싶으면 일부러 목구멍에 손가락을
넣어 마신 맥주와 함께 음식물을 토해 내곤 했다. 그려면 웬지 스트
레스도 좀 풀리는 듯했고, 다이어트에도 도움이 되는 것 같았다.

  대학에 들어간 이후 살도 많이 빠지고 입시의 중압감에서도 벗어
났으나 점차 주량은 늘어만 갔다. 그러다 점차 술에 취해 친구들의
부축을 받고 하숙집에 귀가하는 날이 늘어만 갔고 술이 깨지 않아
학교에 출석하지 못하는 날이 점점 많아졌다.

  어느새 친구들 사이에서는 그냥 ‘술 잘 먹고 잘 노는 아이’에서
‘여자 술고래’로 인식되기 시작하였다. 한꺼번에 많이 먹고 토해
내는 음식의 양도 점차 늘어만 갔다.

  학교도 성적 불량으로 낙제를 하고, 유급된 후에는 그나마 친하
던 친구들도 점점 멀어져만 갔다. 이 모든 사실을 뒤늦게 안 부모
들은 결국 정신과 치료를 위해 입원시키지 않으면 안 된다는 사실
을 알게 되었다.

  여성 알코올 중독 환자의 경우, 이처럼 다이어트 노이로제 증상
과 알코올 중독 증상이 같이 있는 경우도 많다.  S양의 경우는 몇
가지의 다이어트 노이로제 중 한꺼번에 많은 양의 음식을 먹고 토
하는 증세를 보였기 때문에 이는 폭식 중에 해당이 된다.

  내가 만났던 또 한 사람의 여성 알코올 중독자는  40을 넘긴 가
정 주부 K씨였다. 배울 만큼 배우고 남편도 공직자로서 상당한 성
공을 거둔 2남1녀의 어머니로서 그녀는 남보기에 부러울 것이 없었다.

  일찍 부모 두 분을 다 여의고 오빠 밑에서 눈칫밥을 먹던 K씨는
23세에 결혼을 했다. 워낙 꼼꼼한 성격이어서 속옷 하나 양말 한
켤레까지 남편과 자식 뒷바라지에 조금도 소홀함이 없었다.

  그런데 아이들이 다 크자 K 여사는 왠지 인생이 공허해짐을
느꼈다. 결혼해서 약 20여 년의 세월이 뒤돌아다 봐지고 남편과
아이들의 뒷바라지에 여념이 없었던 자신의 삶에 대해 왠지 허무한
생각이 들기 시작했던 것이다.




  시집·장가가서 이제 다른 곳에서 다른 사람과 오순도순 살아가는
자식들을 보면 보람을 느끼기는 하지만 왠지 섭섭하기만 하더라는
것이다. 바깥일에 바쁜 남편이 야속하기만 하던 차에 한번은 사소한
부부 싸움 끝에 평소 못 마시던 소주를 봐란듯이 들이켜 보았다.

  왠지 마음이 풀리는 듯하면서 기분까지도 나아지는 경험을 하였다.
그 이후로  K 부인은 남편을 출근시키고 나면 으레 소주를 한잔 두잔
마시기 시작하였다. 처음에는 그 정도였던 것이 1년 후에는 어느덧
매일 소주 두 병에 맥주 5병 정도를남 편이 귀가하기 전까지 마시는
정도가 되었다.

  그녀는 결국 남편도 아랑곳하지 않고 술에 취해 있는 시간이 늘
어만 갔다. 결국 남편은 아내가 정신과 의사의 도움을 받지 않을 수
없다는 것을 알게 되었다.

  K부인의 사례와 같은 중·장년 여성의 알코올 중독을 정신과
의사들은 일명 ‘빈 둥지 증후군(Empty Nest Syndrome)’이라고 한다.
어미새들이 알을 품에 넣어 부화시키고, 태어난 새끼들에게 먹이를
물어다 성장시켜서 둥지를 훨훨 떠나 보낸 후, 아무도 없는 자신의 빈
둥지 속에 들어앉아 느끼는 공허감, 우울증, 그것이 더 나아가
알코올 중독증으로 발전하는 경우를 일컫는 말이다.

  ‘설마 내가…’하다 술 중독에 빠진다

  이 여성들은 모두 입·퇴원을 반복하였는데 그 이유는 잦은 재발
때문이었다. 가정과 사회에서 느끼는 스트레스는 점점 더 많아지고
지천에 널려 있는 것이 술이니 이들 중독자들은 아무리 단주를 결
심해도 얼마 안 가 또 술의 유혹에 넘어가고 마는 것이었다.

  술 권하는 우리 사회 분위기가 이들에게는 치명적인 결과를
낳는 것이다. 일단 자신이 알코올 중독자이거나 알코올 남용의
경향이 있다고 판단이 되면 그 순간부터 절대 음주를 가벼이 여겨서는
안 된다.

  앞에서 설명하였듯이 문제 음주자는 자신의 증상이나 문제의 심
각성을 자꾸 부정하는 특성이 있는지라, ‘설마 내가 알코올 중독
이 되겠나’하면서, 이미 조금씩 드러나고 있는 음주 관련 문제들
(예를 들면 소위 필름이 끊기는 현상이 자주 일어나거나, 술로
인해 직장이나 가정 생활에 문제가 생기거나 등등)을 애써 부정
하며 음주를 거듭하다 보면 어느 날엔가 병원 신세를 지지 않으면
안 되는 자신을 발견하게 되어 버리는 것이다.

  일단 알코올 중독이나 남용이 의심되면그 사람은 반드시 정신과
의사의 도움을 받도록 해야 한다. 그 정도가 심한 경우에는 입원
치료를 해야만 하는 경우도 많다.

  입원을 하게 되면 약 일주일에서 열흘 정도의 기간은 술을 해독
하는 기간이라고 보아야 한다. 심한 알코올 중독자의 경우에는 이
기간에 환각과 극심한 불안, 피해망상 등을 나타내게 된다. 아편을
사용하다가 끊은 경우 한동안 괴로워서 견디기 어렵듯이 알코올 중독
환자의 경우에도 이 기간 동안 몸과 마음이 위기 상황을 맞게 되는
것이다.

  이 시기를 의료진의 도움을 받아 무사히 넘기게 되면 그 다음
부터는 교육 프로그램 등을 통하여 건강한 사회생활을 위한



준비에 해당되는 치료를 받아야만 한다.

  몸이 좋아졌다고 준비 없이 바로 퇴원하는 경우 얼마 안 되어
바로 다시 재발하여 재입원하는 경우가 대부분이기 때문이다.

  영화가 우리의 삶을 반영하는 예술 장르라면 실제 우리의 삶에서
도 이렇게 알코올 중독자들이 많은지 한번쯤 되돌아 볼 필요가 있
겠다. 나는 우선 일반인들에게, 간편히 실시할 수 있는 알코올 중
독에 관한 자가 테스트 하나를 권하고 싶다.

  알코올 중독 자가 테스트

  1. 술을 마시는 것에 대해 죄책감을 느낀 적이 있다. (예, 아니오)
  2. 남들이 내가 술 마시는 것에 대해 말하면 짜증이 나고 피하고
싶다. (예, 아니오)

  3. 술을 끊으려고 해 보았으나 실패했다. (예, 아니오)
  4. 한 번이라도 해장술을 마신 적이있다. (예, 아니오)(여기서 말하
는 해장술이란 영어로는 Morning Eye - Openner 라고 하는데, 즉 술
을 많이 마셔서 다음날 아침 숙취 현상 - 이를테면 머리가 아프고 속
이 매스꺼운 증상 - 이 너무 심해서자리에서 일어나기 위해 또다시
한 잔의 술을 아침부터 마시는 경우를 말하는 것이다.)

  이 테스트는 미국의 노스 캐블라이나 대학에서 개발한 자가 테스트
로서 이  4가지 간단한 질문 중 2개 이상이 해당되는 사람 10명 중
9명은 알코올 남용이나 중독일 가능성이 매우 높다.

  다시 말해 만일 이 테스트를 실시한 내 자신이나 혹은 내가 아는 어
떤 사람이 2개 이상 해당이 된다면 그(녀)는 알코올 중독자일 가능
성이 상당히 높다는 말이다.

  우리 나라의 경우 이러한 방식 등을 통해 1997년 6월 한국 생산성
본부에서 실시한 예비 연구 조사 결과. 알코올성 장애가 있는 한국
사람은 약 5백30만 명으로 추산되고 있다. 또 전체 음주 인구의 약
25%는 술로 인한 특별한 문제가 있거나 문제가 잠재된 사람들이며,
이로 인한 피해는 연간  8.7조원에 달하니 일인당 인구로 환산하면
약 20만원이 되는 셈이다.

  이 정도면 우리 나라는 알코올 중독자의 숫자로는 전세계적으로
1~2위를 다룬다.

  오늘부터는 회식자리에서, 술 마시는 내 자신과 주위의 동료들을
유심히 관찰하기로 하자. 그리고 판단하여야 한다. 혹시 내가, 혹은
그 사람이 문제 음주자인지, 아니면 이미 알코올 중독인지를, 만일
문제가 있다고 느끼면 망설이지 말자.

  당장 술을 끓도록 해야 한다. 달콤하고 낭만적이기 그지없는 ‘포
도주와 장미의 나날들’의 뒷전에는 알코올 중독이라는 시커먼 함
정이 도사리고 있다는 것을 명심해야 한다.

  영화에 나타난 알코올 중독 환자들

  알코올 중독에 관한 영화라면  3~4가지가 떠오른다. 제일 오래 된
것으로는 내가 정신과 의사가 되기도 훨씬 전에  TV에서 방영된 적이
있는 영화 ‘포도주와 장미의 나날들(Days of Wine and Roses)’이다.




  이미 문제 음주자였던 한 청년과, 쉴새없이 초콜릿을 먹어대는
한 처녀가 사랑을 하고 결혼을 하고 귀여운 딸도 낳는다. 이처럼
겉보기에는 남부러울 것 없는 이 가정에 어두운 그림자는 점점
진해져만 간다.

  그 이유는 남편 조가 아내에게 술을 가르쳐 주기 시작한 것이 화
근이지만, 물론 그러기까지의 문제의 근본 원인은 무엇(예를 들면
술, 초콜릿, 약, 사람 등등)엔가 의존하지 않으면 안 되는 두
사람의 성격이다.

  점점 아내마저도 알코올 중독자가 되어가고 가정도 황폐해져만
가는 것이다. 1963년, 음악 부문에서 아카데미상을 수상하였고,
남우·여우주연상, 의상상, 무대 감독·무대 장치 부문에서는
수상 후보에까지 올랐던 영화이다.

  헨리 맨시니(Henry Mancini) 악단의 정말 술에 취해드는 듯한
달콤하고 몽환적인 영화 음악이 인상적인 흑백 영화였다.

  최근의 영화로는 멕 라이언이 알코올 중독자 주인공으로 나오는
영화 ‘남자가 여자를 사랑할 때(When a Man Loves a Woman)’이다.
항공기 조종사 남편을 둔 엘리스는 고등학교 상담 교사이다. 잘생
기고 이해심 많은 그녀의 남편은 술에 취해 딸아이를 때리기도 하고,
욕실 바닥에 정신을 잃고 넘어져 피투성이가 되기도 하는 아내를
무던히도 참고 돌보아 준다.

  결국 단주동맹에도 참가하고 입원을 하기도 하면서 일단 술을
끊는 데 성공을 한다.그러나 일단 술을 끊었다는 것은 긴긴 투쟁의
시작을 알리는 전주곡. 하루는 남편이 집에 들어오자 아내가 왠 낯
선 남자와 단둘이, 그것도 바짝 다가앉아 아주 친밀하게 이야기를
하고 있는 것을 발견한다. 그 남자는 단주동맹에서 만난 남자.

  그 일을 가지고 남편은 “우리가 아까처럼 마주앉아 그런
식으로 이야기해 본 적이 얼마나 된 줄 알기나 하냐”고 언짢아 하자
그들은 오랜만에 부부싸움을 한다.

  사실은 마이클도 아내와 의논하지않고 조용히 집안일들을 결정하고,
아내 모르게 어린 딸들과 의논하여 문제들을 처리하고, 그저 아내는
아이처럼 돌봐주기만 하면서 가족들로부터 소외시켜 왔던 것이다.

  알코올 중독자들의 성격 특성 중에는 자신의 문제나 객관적 현
실을 부정하는 것이 두드러진다.그러나 자세히 살펴보면 이 부정은
중독자 당사자의 성격 특성일 뿐 아니라 어느새 가족들까지도 부
정하는 데까지 이른다.

  이러한 사실에 대한 깨달음의 과정을 거쳐 이들 부부는 알코올
중독이 단지 당사자의 병일 뿐 아니라 온 가족의 병이라는 사실을
점차 깨닫게 된다.

  아주 최근의 영화 중 알코올 중독 환자를 다룬 것으로 ‘라스베
이거스를 떠나며(Leaving Las Vegas)’를 들 수 있다. 니콜라스
케이지가, 죽기를 각오하고 술을 마시기 위해 라스베이거스로 온
실직한 영화 제작자로, 엘리자베스 슈가 창녀로 나온다.

  창녀는 남자가 술을 끊기를 물론 바라지만, 오히려 품속에 넣고



다닐 수 있는 납작한 술병을 선물하는 것으로 자신의 그러한 마음을
표현한다.

  이처럼 알코올 중독자의 주변에는 그 알코올 중독자를 돌보아
주는 것이 심리적 의미에서 스스로에게 필요한 일이 되어버린 듯한
인물들이 있게 마련이다.

  이 영화는 음주 운전 장면에서 시작하여, 환락의 도시 라스베이
거스를 보여주고, 매춘과 강간을 거쳐 자살로 종말을 고하고
마는, 결국 술을 마시다가 그 술에 잡아먹히고 마는 한 인간의
모습을 보여주고 있다.

  이 영화의 알코올 중독자 역을 실감 있게 연기하기 위해서 실제
로 니콜라스 케이지는 한동안 보드카에 젖어 살았다고 하나, 관객
들의 호기심을 불러일으키기 위한 할리우드 식의 작은 소문 만
들기의 하나인지 사실인지는 확인할 길이 없다.




@[      박찬호 선수의 신부감 후보 O순위최지우인가? 한성주인가?  @]

  박찬호 선수가 결혼하고 싶다고 하자 그 신부감으로 누가 어울릴
까가 관심의 대상이 되고 있다. PC 통신에도 그에 대한 의견이 오
르고 있는데 탤런트 최지우와 미스코리아 출신 아나운서 한성주가
손꼽히고 있다.

  신은경의 충격고백 “원래는 난 아무것도 몰랐어요”

  신은경이 주연한 영화 ‘창’.거리의 여인들의 삶을 소재로 그들
의 사랑과 인생에 대한 진지한 접근을 시도했던 영화 ‘창’은 감독
의 명성과, 음주운전으로 물의를 일으켰던 여배우 신은경의 재기작
이라는 이유로 개봉되기 전부터 많은 사람들의 주목을 받았다.

  개봉된 지 2달이 지난 시점에서 보면 영화 관계자들 사이에서의
평판도 그렇고 관객동원 면에서 어느 정도 성공한 것으로 보인다.
그런데 여배우 신은경의 묘한 발언이 PC 통신자들 사이에서 이슈가
되고 있다.

  문제가 된 인터뷰 내용은 “비디오 보고 연구하고 연기했다”는
것이었다. 인터뷰가 나가자마자  ID 이름이 INQBUS인 통신자는 “도
저히 믿을 수 없다. 그 연기는 그냥할 수 있는 수준이 아니다.
비디오를 보고 연구를 했다니…” 라는 의견을 피력했다.

  또 많은 통신인들이  INQBUSDML 의견에 찬성표를 던졌다. 그녀가
보여준 알몸 연기는 도저히 결혼 안 한 처녀(?)의 몸으로는 표현할
수 없는 것이었다라는 것이 지배적인 의견인 것이다.

  얼마 전 음주운전으로 물의를 일으켰던 터라 이에 더해 통신인
들의 구설에 더 오르는 것 같다. 확실한 것은 여배우 신은경은
법적인 싱글이라는 것이다. 또 그만큼 영화 ‘창’에서 보여준
그녀의 연기가 뛰어났다는 얘기도 되니까 신은경으로서는 그렇게
기분 나쁠 것도 없지 않을까 ….

  일단 말 많은 통신인들의 관심을 다시 끌게 된 것만으로도 연
기자 신은경은 확실히 재기에 성공한 것 같다.

  임창정 해도 너무한다

  만능 엔터테인먼트, 요즘 이 말에 딱 어울리는 연예인이 있다. 바로
임창정! 영화면 영화, 각종 가요순위 1위를 달리는 노래, 시트콤
출연까지 하고 있는 임창정은 누가 뭐라 해도 요즘 너무 잘 나가는
연예인이다.

  그런데 너무나 여러 분야에서 활약하는 임창정을 비난하는 통신
인들이 생겨나고 있다. 얘기인 즉 “해도 너무한다. 지가 무슨
왕자병 신드롬인가?” “짜증난다. 어려운 말로 목불인견이다.
여기저기 TV만 틀면 나오니 정말 지겹다 지겨워… 탤런트, 가수,
영화배우에다가 각종 코미디 프로에까지 얼굴을 내미니 도대체
전공과목이 뭔지…” 등의 내용이다.

  물론 ‘아직까지는 처음 단계이고 노래도 그렇게 잘하는데 영화
배우라고 노래만 해야 되나? 가수라고 코미디 프로에 출연하면 안
되나?’라고 말하는 임창정 옹호파도 있다. 어쨌든 통신인들은 6대



4 정도로 찬성을 표하고 있다.

  능력이 있어서 여기저기 얼굴을 내미는 것은 자기 자유지만
연예 장르마다 얼굴마담처럼 나타나는 것은 문제가 있다는 지적에
귀기울일 필요가 있다. 물론 노래 잘하는 배우도 있고 연기 잘하는
가수도 있을 수 있다. 그렇다고 그 사람들이 다 쟝르를 넘나들며
활약을 하는 것은 아니지 않는가.

  차범근 감독 참선 좀 해라 …

  한국월드컵 축구팀의 사령탑, 차범근 감독.

  누가 뭐라해도 뛰어난 지략과 경기운영으로 한국을 월드컵 본선에
진출시킨 1등 공신이다. 항간엔 ‘차범근 감독은 말도 잘한다. 경기
에 이기고 나서 인터뷰하는 것을 보면 미리 연습한 사람처럼 흥분도
하지 않고 너무 잘한다. 역시 차범근이다’ 라고 말하는 사람도 있다.

  그런데 바로 그 차범근 감독의 인터뷰를 비난하는 내용이 통신에
범람하고 있다. 이유인즉 차범근 감독의 “하나님께 감사한다”는
인터뷰 내용 때문이다.

  승승장구 연승을 하고 있을 땐 간헐적으로 비난하던 통신인들이
일본과의 홈경기에서 무참히 지자 비난의 말이 격한 어조로 바뀌
었다. ‘차범근 감독, 참선 좀 하시지… 그랬더라면 오늘 일본한테
그렇게 지지는 않았을 텐데…’ ‘오늘은 하느님이 안 도와주셨나
보지? 기도발이 안 통했나보네…’ 등의 내용이다.

  게재되자마자 지금껏 꾹 참고 있는 사람들이 모두들 한마디씩 하고
나서기도 했다. 일본한테 지고도 월드컵 본선에 진출했기 때문에
여론이 확산되지는 않았다.

  격한 어조로 차범근 감독의 인터뷰를 비난하는 사람들 중 이렇게
말하는 사람도 있었다.

  “하느님은 서양에서 들어온 종교니 월드컵 본선에 나가면 우리는
박살나겠네. 하느님이 우리보다는 걔들(외국팀)하고 친하잖아 …
가장 많이 도와준 신은 하느님도 부처님도 아니고 아마도 조상신
이겠지. 감사하려거든 응원해 준 국민들한테 하든지, 골 많이 넣은
최용수 선수한테 해야지 왜 애꿎은 신은 들먹이나 ….”

  우리 나라는 종교 자유국가이다. 따라서 누가 무슨 종교를 믿든
그건 관여할 바가 아니다. 그러나 공공연히 인터뷰때마다 첫머리에
꼭 그렇게 자신의 종교를 들먹일 필요가 있을까.

  여론을 인식한 때문인지  UAE와의 마지막 경기를 끝내고 한 인터
뷰에서는 하느님에 대한 발언이 자취를 감추어서 여론의 흥분은 좀
가라앉은 것 같다.

  감독의 인터뷰야 어찌되었건 우리 나라는  조 1위로 월드컵 본
선에 직행하게 됐다. 하느님이든 부처님이든 조상신이든 모든 신들
이 도와서 제발 16강에 들 수 있었으면… 아니면 1승이라도 좀 해봤
으면 정말 좋겠다. 국민들은 또 밤잠 못 자고 응원해야 할 테니까
말이다.

  NEXT 전격해체 선언…




  이젠 누구의 노래를 들어야 하나…

  이젠 뭘 들으며 이 아픔을 달래야 하나… 신해철이 이끄는 그룹
NEXT의 전격 해체 소식이 들리자 팬들이 너무나 아쉬워하고 있다.
팀 해체의 진짜 이유는 확실히 알 수 없지만 NEXT는 일단 해체를
선언했다.

  공식적인 해체 날짜는 1997년 12월 31일.넥스트 해체소식에 대한
통신인들의 반응은 대체로 너무나 아쉽다는 내용이었다. ‘넥스트가
해체를 하다니… 너무나 아쉽다. 죽고 싶다’ ‘넥스트가 립싱크를
한다고 했던 X들 때문에 넥스트가 충격을 받고 해체를 하는 것이다.
정말 너무한다’ 등등.

  대학가요제 1위 출신의 리드싱어, 탄탄한 음악성과 독특한 팀
컬러로 마니아들의 사랑을 받았던 넥스트의 해체는 분명 가요계로
서도 손실일 것이다.

  너무 이른감이 없지 않으나 프로젝트 그룹으로 다시 부활할 것이
라는 얘기도 나돌고 있지만 아직 분명한 것은 아무것도 없다. 제야의
종소리를 들으며 넥스트가 해체하려고 한다는 사실밖에….

  ‘나쁜 영화’가 일본 국제영화제 대상 수상

  장선우 감독의 ‘나쁜 영화’가 일본에서 열린 제1회 아시아 영
화제에서 대상을 수상했다는 소식이다. 더군다나 일본 심사위원들
에게 만장일치의 높은 점수를 받으며 수상을 했다는 소식이다.

  이에 대해 장선우 감독은 수상 후 인터뷰에서 “한국에서 혹평을
받은 영화를 인정해 주어서 감사합니다…” 라는 말로 일본 심사
위원들에게 감사(?)의 말을 전달했다고 한다.

  그런데 국제영화제에서 우리 나라 영화가 대상을 받았다면 당연히
기뻐해야 할텐데 이번 수상은 왠지 찜찜하다는 사람들이 많다. 나쁜
영화가 개봉된 직후 통신에 ‘나쁜 영화 정말 나쁘다’ ‘어떻게
그런 영화를 찍을 수가 있는가?’ 라는 의견이 게재되었었다.

  여론이 잠시 잠잠하더니 일본영화제 대상 수상 소식이 전해지자
PC 통신에 다양한 의견이 게재됐다.‘나쁜 영화를 본 일본인들이
진정으로 이 영화의 작품성을 인정해서인지 아니면 이 영화를 알
림으로써 세계인들에게 한국의 어두운 한 구석을 전체인 양
인식시키고 싶어서인지… 일본 심사관들의 속 마음을 알고 싶다.’

  ‘한국 영화의 특징

  ① 극중 대사가 너무 많다.
  ② 상소리가 지나치게많다.
  ③ 관객을 지나치게 의식한다.
  ④ 애써 만든 필름이 공윤에 잘리지 않을까 하는 걱정의 눈빛이
역력하다.
  ⑤ 영상미학 차원에서도 수준 이하이다.

  이 모든 요소를 가진 ‘나쁜 영화’가 국제영화제 대상 수상이
라니…’ 등의 의견들이 지배적이다.물론 ‘나쁜 영화 그렇게 나쁘
다고 보지 않는다. 솔직히 인정하자면 우리 나라 청소년들에게 그런



면도 없지 않으니까 …’ 라는 의견도 있다.

  그러나 통신인들은 일본에서 개최된 영화제라는 점에 더 분노를
느끼는 것 같다. 그렇지 않아도 틈만 나면 우리 나라를 업신여기는
일본인데 그 일본에 의해 우리 나라 불량 청소년과 거리 부랑아들을
주제로 만든 영화가 칭찬을 받았다는 것이 의심이 간다는 것이다.

  더욱이 우리 나라 영화계에서는 칭찬은커녕 혹평을 받았던 영화
여서 말들이 더 많은 것 같다. 강수연이 주연한 영화 ‘씨받이’는
국내상영 때는 별 반응을 얻지 못하다가 국제영화제 수상과 함께
재개봉되고 영화평도 새롭게 나왔었다. 그러나 이번 ‘나쁜 영화’
의 경우는 아직 그런 움직임은 없는 것 같다.

  예술의 장르에 제한된 소재가 있을 수 없고 표현의 자유도 또한
보장되어야 함은 물론이다. 특히 종합예술이라고 불리는 영화야말
로 소재나 표현기법에 그 어떤 제한도 있어서는 안 될 것이다.

  박찬호의 신부감후보는 최지우? 한성주?

  미 메이저리그 1급 투수 박찬호가 지난 11월 12일 금의환향했다.
마중나온 팬들이며 기자들에 둘러싸인 박 선수는 모든 영광을 팬들
에게 돌리는 여유도 보였다. 박찬호의 열기는 날이 갈수록 더해 컴
퓨터를 통해 궁합을 보니 여자 연예인들 가운데 박찬호와 궁합이
잘 맞는 연예인은 누구더라 라는 얘기가 나돈다.

  최지우가 잘 어울릴 것 같다는 의견도 있다. 어쨌든 박찬호 선수의
청와대 방문 기록이며 고향 간 박찬호 등 온통 매스컴에는 박찬호
관련 기사들이 판(?)을 치고 있다.물론 요즘 준 매스컴에 해당하는
PC 통신에도 박찬호 관련 의견들이 무지하게 많다.

  내용도 다양해서 ‘박찬호 어머니가 원하는 신부감은 미스코리아
한성주다’ ‘박찬호의 차는 일제다’ ‘넘치는 인기를 주체 못
하는 박찬호는 정신 차려야 한다’ 등으로 너무나 다양하다.

  통신인들의 의견을 종합해 보면 “박찬호는 정말 영웅이다. 그
만큼 잘할 수 있는 야구선수 있으면 나와보라고 해라” 라는 박찬호
열성팬들의 의견과 “박찬호는 매스컴이 만들어 준 영웅이다. 너무
잘난 체 하는 박찬호가 정말 싫다. 박찬호 군대 보내라” 등의 비
난 의견이 팽팽히 맞서고 있다.

  올 한 해 국내는 정치도 경제도 모두 가라앉은 우울한 분위기
지만 스포츠만은 축구에서 월드컵 4회 연속 진출을 이루어냈고
야구선수 선동렬과 박찬호가 눈부신 활약을 보였다. 따라서 그
선수들이 국민적 영웅으로 떠오른 것은 당연한 일인지도 모른다.

  국민들의 우울증을 한방에 날린 소식들을 전해 주었으니까 ….그러나
역시 박찬호의 활약이 대단했다고 하지만 부작용도 적지 않다. 대학
선수들은 물론이고 고등학교도 졸업하지 않은 투수들이 제2의
박찬호를 꿈꾸며 미국행을 결정했고 대한민국 건강한 남성이라면
모두가 가는 군입대에 대한 논란도 계속되고 있다.

  이런 와중에서 아무리 재미로라고는 하지만 대한민국의 내노라
하는 여자 연예인과의 궁합까지…. 물론 이건 박찬호 선수 개인의
잘못은 아니다. 과다한 취재 경쟁을 하고 있는 매스컴의 잘못인지
도 모른다. 또 프로선수라면 선수 개인의 상품화가 이상한 일은



아니다.

  그러나 어찌되었건 과다한 열풍은 이젠 그만하면 어떨까 하는
생각이 든다. 당분간 박 선수가 국내에 머무르는 동안 박찬호 선
수는 쇼프로면 쇼 프로 대담 프로면 대담 프로 뉴스면 뉴스, 계속
인기 연예인 처럼  TV에 모습을 드러낼까봐 벌써 걱정 아닌 걱정이
된다.

  누가 뭐라해도 박찬호 선수는 마운드에 선 모습이 가장 멋있지
않을까 한다.그런데 과연 박찬호 선수의 이상형은 누구일까? 정말
궁금하기도 하다. 최지우? 김혜수? 심은하? 고소영? 도대체 누구여
누구?

  글 / 손승희(자유기고가)




@[      도쿄 통신일본 최고 인기 여가수‘아무로 나미에’ 신드롬  @]

  20세의 나이에 뛰어난 노래 실력과 춤 솜씨로 젊은이들의 우상이
된 일본의 슈퍼 스타 아무로 나미에. 얼마 전 그녀는 15세 연상인
댄스그룹 멤버와 결혼 계획을 발표하면서 자신이 현재 임신 3개월
이라고 당당히 밝혀 큰 화제를 불러일으키기도 했다.

  채시라의 파혼과 아무로의 결혼

  채시라의 파혼 소동은 일본에서도 한국통 사람들 사이에서는 큰
화제가 되었다. 채시라는 드라마 ‘여명의 눈동자’에 출연했을 때
일본의 한 신문사가 정신대 여성을 연기한 그녀를 인터뷰한 적이
있다.

  그때 일본 신문에 나온 채시라의 아름다운 미소에 매료된 사람이
적지 않았을 것이다. 한국에 주재하거나 유학한 경험이 있는 사람
사이에서 채시라는 아주 인기가 좋다. 나도 한국에 있었을 때
방송국에서 채시라를 한 번 본 적이 있는데  TV에서 보던 것보다 훨씬
가냘프고 조그만 얼굴, 아주 품위있는 아름다운 용모라 한동안
황홀하게 쳐다본 기억이 난다.

  그렇게 매혹적인 여성을 도대체 누가 데려가나 몹시 궁금했다.
신성우와의 결혼 발표가 있었을 때 상대방이 재벌 2세나 재미한국인
이 아니라 같은 연예계 동료인 가수와  결혼하기로 했다는 사실에서
참으로 신선하고 상쾌한 느낌을 받았다.

  젊고 잘생긴 연예인 커플은 그림이 되고 화려한 모습이 눈에 부셨다.
하지만 얼마 안가 파혼하고 만 것은 매우 아쉬운 일이었다.일본에서는
요즘 한 연예인의 결혼이 채시라의 파혼 못지않게 큰 화제가 되고 있다.

  아무로 나미에라는 20세의 여가수는 일본의 머라이어 캐리 또는
여성판 마이클 잭슨이라고 불릴 정도로 노래 실력과 춤 솜씨에 재능
을 타고난 일본의 슈퍼 스타이다.

  아무로의 헤어스타일이나 옷, 신발 등은 곧 유행이 될 정도로 일
본의 젊은 세대들에게 큰 영향력을 가진다. 아무로를 흉내낸 머리나
패션을 하고 다니는 여성들은 아무라(아무로의 신봉자)라고 불리고
있다.

  인기 정상인 아무로가 결혼을 발표한 날 도쿄에서는 스포츠 신문
이 호외를 냈고 텔레비전과 신문 등에 크게 보도되었다.

  상대방은 머라이어 캐리처럼 레코드 회사 사장이 아니라  TRF라
는 댄스뮤직 그룹의 멤버인 나이 35세의 댄서 샘(SAM)이었다.
이 댄스뮤직 그룹은 1995년 일본에서 가장 권위있는 가요상인 일본
레코드대상에서 대상을 받은 그룹이며 (그 다음해 1996년에는 아무로
나미에가 같은 대상을 사상 최연소로 받았다.)

  샘은 그 가운데 굉장히 인기가 높았다. 샘의 집안은 대대로 큰
병원을 운영해 왔으며 아버지는 원장, 다른 형제들도 다 의사이다.
그만은 대학에 가지 않고댄스의 길을 선택, 뉴욕에 댄스 유학을
가기도 한 실력파이다.

  아직 20세밖에 안 되는 아무로 나미에가 15세나 연상인 샘과 결혼



하기로 했다는 것은 큰 뉴스거리가 되었다. 그들의 결혼 발표 기자
회견에는 2백50명이 넘는 보도진이 몰려 들었다. 그 자리에서 아무로
나미에는 결혼하게 된 기쁨을 이렇게 말했다.

  “아기가 생겼다고 했더니 그이는 곧 아기를 낳자고 말해 주어서
너무나 기뻤어요. 지금 임신 3개월이에요.”

  아무로 나미에가 벌써 임신 중이며 내년 6월에는 아기 엄마가 된
다는 사실에 사람들은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

  요즘 일본 여성들은 결혼이나 출산을 되도록 나중으로 미루는
경향이 두드러진다. 결혼을 거부하는 여성이 늘어나고 있는 것은
통계에도 뚜렷이 나타나고 있다. 남녀구분 없이 미혼율이 현저하게
상승하고 있으며 만혼화가 더욱 진행되고 있다.

  예를 들어 25세~29세 여성의 미혼율은  49.0%로 1980년의 약
1.7배가 되었다. 이제 특히 도쿄 같은 대도시에 사는 여성들에게는
세상에는 재미있는 일도 많은데 결혼이나 육아로 자기 시간과 경제
적인 여유를 잃기 싫다고 생각하는 사람이 많다.

  그래서 되도록이면  20대는 자기만을 위해 시간과 돈을 쓰는
기간으로 삼고 결혼은 뒤로 미루려고 한다. 20대 전반에 결혼해
버리는 여성은 심하게 말하면 촌스러운 것이다.결혼과 임신 사실
밝히는 당당한 태도그런데, 아무로 나미에는 막 20세가 된 해에 인기
정상인 톱 가수 자리를 버리고 결혼과 출산을 선택한 것이다.

  물론 출산 후에는 다시 가수로 활동을 하겠지만 지금 같은 경이
적인 인기와 매상을 확보할 수 있는지는 알 수 없는 일이다. 일본에
서 가장 잘 나가는 가수이며 패셔너블한 젊은이들이 심벌이었던
아무로 나미에는 왜 시대에 역행하여 20대 초에 결혼과 출산을 한
다는 길을 선택한 것인가?

  아무로 나미에는 1977년에 오키나와에서 태어났다. 오키나와에는
큰 미군 기지가 있으며 일본 어느 지역보다 미국적인 분위기와 문화
가 사회를 덮고 있는 데이다. 이 섬은 태평양전쟁에서 일본이 전면
항복한 후 미국의 점령지가 되었으며 그후 1972년이 되서야 겨우
일본에 반환된 땅이다. 그 때까지 오키나와에는 여권이 없으면 가
지 못했다.

  오키나와는 일본이 아니라 미국이었던 것이다. 그런 역사가 있기
에 오키나와에는 외국인과 혼혈아들이 많다. 아무로 나미에의 어머니는
이탈리아인과 일본인 사이에 태어났다. 아무로 나미에의 날씬한 몸,
사슴 같은 가는 다리, 조그만 얼굴은 그녀의 몸에 유럽인의 피가
4분의 1은 흐르고 있다는 것을 생각하면 이해가 간다.

  아무로가 세 살 된 해에 남편과 이혼한 어머니는 3명의 아이를 혼
자 힘으로 고생해서 키웠다. 부모의 이혼으로 인한 상처나 경제적인
어려움은 아무로를 말이 없고 내성적인 성격으로 만들었다. 그런
아무로였으나 노래에 대한 마음은 어릴 때부터 각별했다.

  노래를 부르는 것을 누구 못지않게 좋아하며 초등학교 때에는
합창단에서 활약했다. 그러던 어느 날 오키나와 액터즈스쿨이라는
탤런트 양성 학교 시험을 보러가는 친구를 따라간 아무로 나미에는
액터즈스쿨의 교장 눈에 띄었다.




  교장은 아무로를 보자마자 “너는 스타감이다. 열심히 연습하고
훈련을 하면 슈퍼 스타가 될 것이다. 같이 하자!”고 강력하게
설득했다.

  교장은 아무로를 본 순간 마음을 사로잡혔으며 그 자리에서 아무
로를 설득하고 집으로 전화를 걸어 아무로 어머니의 승낙을 받아냈다.
그때 아무로는 아직 13세였다.

  문제는 아무로의 나이와 돈이었다. 집이 몹시 가난했던 아무로는
액터즈 스쿨에 다니기 위해 버스 요금을 절약하느라고 왕복 3시간이나
걸리는 거리를 걸어서 다녔다. 방과후에는 액터즈스쿨에서 댄서와 노
래 연습을 기절할 정도로 열심히 했다.

  몇 년이 지나 도쿄에서 무명의 댄서로 무대에 자주 서면서 중학생
이던 아무로는 학교를 빈번이 결석하게 되었다. 고등학교로 진학하기
위해서는 가수의 꿈을 일단 유보해야 한다는 담임 교사의 설득에도
불구하고 아무로는 더욱 연습을 열심히 하여 끝내 고등학교 진학을
포기하고 말았다.

  “가수가 되는 게 나의 꿈인데 가수가 되기 위해 학력이 필요한
것도 아니고 공부하는 시간에 더욱 노래나 댄스 연습을 하고 싶다”

  중학교를 졸업한 아무로는 곧 도쿄에 올라갔다. 하지만 스타의
길은 험했다. 처음 3년 동안은 무명으로 지냈다. 하지만 3년 전에
인기가 폭발하여 갑자기 스타가 된 아무로는 지금까지 CD 매상이
2천309만 매, 합계 3백억엔을(2천4백억원)을 벌어들였다.

  그런 슈퍼 스타 아무로가 결혼하여 아기를 낳는다는 소식에 사
람들은 충격을 받았다. 일본은 지금 첫아이를 낳는 연령이 계속
높아지고 있다. 올해 31세인 나는 물론 애가 없고 주변 친구들도
모두 다 아이는커녕 아직 결혼도 하지 않았다.

  일본의 출산율도 계속 떨어지고 있다. 1995년에는 1.42명으로
사상 가장 낮게 나타나 사회에 충격을 준 출산율은 갈수록 감소세를
보이고 있다. 2000년에는 1.38명까지 떨어질 것으로 예상되고 있다.

  아이를 낳더라도  30대에 하나만 낳으면 된다고 생각하는 사람들이
많아짐에 따라 아이들 수가 계속 떨어지고 있는 것이 지금 일본이
안고 있는 심각한 사회 문제이다.

  그런 가운데 트렌드 리더(trend leader)로서 젊은이에게 압도적인
영향력을 가지는 아무로가 20세에 결혼, 출산한다는 것은 결혼·출
산을 기피하는 요즘 젊은이에게 신선한 충격을 주며 영향을 미치
는 것이 아닐까 하는 관심이 사회적으로 높아지고 있다.

  슈퍼 스타의 삶의 방식과 인생의 선택이 요즘 젊은 일본 사람들
에게 얼마나 큰 파급효과를 가지게 되는지 매우 주목된다.

  글 / 고야마 이쿠미(레이디경향 도쿄통신원)




@[      레이디 점성술 동전 6개로 현재와 미래, 연애 & 결혼 점친다!  @]

  사랑 찾아주는 ‘코인점’내 쪽에서 데이트 신청을 해야 하나? 나는
단지 그에게 있어 친구일 뿐일까? 지금의 그와 결혼할 수 있을까?…
사랑은 계속해서 고민과 망설임을 불러온다. 어떻게 해야 될지 모를
상황에 결론을 내려주는 것이 바로 ‘코인점’. 동전 6개만 흔들면
실타래처럼 엉켜 있던 고민이 시원하게 풀린다!

  글·구성 / 김진기자  사진 / 전호성 기자

  상대방의 마음뿐 아니라 자신의 마음조차 알 수 없을 때, 중요한
선택을 앞두고 동전을 짤랑짤랑 흔들어 보면 마음 깊숙이 숨겨져 있는
잠재의식이 미래를 점쳐준다. 점치는 방법도 아주 간단하다. 지금 당장
해 보도록!

  누구나 가지고 있는 잠재의식이 미래를 점쳐준다‘내일 데이트에는
어떤 옷을 입고 나가야 할까?’ ‘짝사랑을 포기할까?  고백할까?’
인생은 선택의 연속이다.

  이런 경우엔 누구나 고민을 하게 마련이다.  또는 지나고  난 다음에
‘이렇게 할걸’하며 후회하기도 한다. 이럴 때 누군가가 미래를 일러
준다면?

  고민이 있을 때 자신이 취해야 할 행동을 가르쳐 주는 것이 바로
코인점. 인간은 누구나 육감을 가지고 있다. 때로 직감이 적중하는
것은 예지 능력이 잠재의식에 깔려 있기 때문. 동전을 사용하면 이
예지 능력이 나타나 확실하게 표현되는 것이다.

  코인점은 중국에서 3천년 전에 완성된 ‘주역’을 바탕으로 하고
있다. 코인점은 당시 왕이 정치에 사용한 예언술로 정확도가 높아
현대까지 동양 점성술의 기본으로 계속되어지고 있다. 여기에 게재된
코인점은 역학을 특히 연애 쪽으로만 맞춘 것이다.

  어떻게 해야할지 걱정될 때, 본인이나 상대방의 마음을 알 수 없을
때 동전을 흔들어 보자. 중요한 결론을 내리는 데 틀림없이 큰 도움이
될 것이다. 코인점을 치는 방법은 간단하다 !

  ●점치는 법
  ① 우선 10원짜리 5개와 1백원짜리 1개를 준비한다. 총 6개의 동전을
양손으로 감싸고 짤랑짤랑 흔든다. ② 흔들면서 마음을 집중하고 지금
고민하고 있는 상황을 머릿속으로 떠올리며 스스로에게 묻는다. 질문은
‘애인을 사귈 수 있을까?’ ‘지금 애인과는 어떻게 해야 할까?’등
가능한 한 구체적으로 묻는 것이 좋다.

  A와 B 중 무언가를 선택해야 하는 경우라면 우선 ‘A를 고르면 어떻게
될까?’ 다음‘B를 고르면 어떻게 될까?’라는 식으로 두번 점친 후
결과를 비교 판단한다.

  ③ 충분히 흔들고 난 다음 그 상태에서 손안에서 동전 6개를 겹친다.
그리고 위에서부터 한 개씩 꺼내 몸 쪽에서부터 위로 하나하나 순서대로
늘어 놓는다. 그리고 앞(○)과 뒤(●)가 어떻게 되었는지 본다. 이 때
1백원짜리도 상관없이 앞인지 뒤인지만 본다(1백원짜리 보는 방법은
뒤에 나와 있다).




  ④ 6개의 동전 중 위쪽 3개(4, 5, 6)는 상대방의 상황, 아래쪽 3개
(1, 2, 3)는 본인의 상황을 나타낸다. 아래의 운세 기호 조견표를 보고
체크해 본다.  ⑤ 위의 동전과 아래 동전은 A에서 H까지 8가지 패턴이
있다. 다음 페이지에 나오는 설명 중 우선 위쪽 동전으로 상대방의
상황을 판단한다.

  ⑥ 그런 다음 아래 동전과의 구성을 본 후 당신이 앞으로 나아가야
할 사랑의 행방을 알아보도록 한다. 아래쪽 동전으로는 ‘현재 연애운’
이라고 되어 있는 표를 본다.

  이 표에는 각 상황에 따라 ‘짝=짝사랑, 프=특정한 상대가 없다,
커=애인이 있다’로 나뉘어져 있다. 잠재의식 속에 예지해 주는 대답은
고민을 해결하는 데 중요한 포인트. 잘 읽어 보도록 한다.

  ●마크는 이렇게 보세요!
  현재 고민 중인 사랑에 대해 바로 알 수 있도록 어드바이스를 마크로
표시했다. 보다 구체적인 설명은 표 아래에 있는 문장을 읽어 보도록.

  Go!    생각하는 대로 밀고 나가도 된다. 접근하거나 고백하는 등
계획을 실천하도록 한다    Stop!    잘못된 방향으로 나아가고 있다.
포기하거나 생각을 다시 고치도록 한다.   Keep!     지금은 결단을
내릴 시기가 아니다. 상황이나 상대방의 변화를 지켜보도록 한다.

  ●주의하세요!
  - 나타난 결과가 생각한 대로가 아니라고 해서 같은 내용으로 하루에
몇 번씩 점을 치면 예지능력이 사라져버린다. 운은 매일 변하므로
다음날 다시 한 번 치도록 한다.   - 같은 점이 나와도 점치는 사람의
입장이 바뀌면 점의 의미도 바뀌기 때문에 주의해서 읽어보도록 한다
(실례는 마지막 페이지를 참고하도록).

  스텝 ①
  우선 10원짜리 5개와 1백원짜리 1개를 준비한다. 동전 뒤쪽과 바깥
쪽 아래 사진을 잘 비교해 보도록. 그림이 있는 쪽이 앞쪽, 숫자가
있는 쪽이 뒤쪽이다. 10원 짜리의 앞뒤1백원 짜리의 앞뒤동전을 양손
으로 감싸고 점치고 싶은 것을 잘 생각하면서 흔든다. 충분히 흔든 다음
손안에서 동전을 겹쳐 맨 위에 있는 동전을 몸 쪽에서부터 위로 순서
대로 놓는다.

  스텝 ②
  손안에 있는 동전을 하나씩 위로 놓았다면 위쪽 3개(4, 5, 6)는 상대
방의 상황, 아래쪽 3개(1, 2, 3)는 자신의 상황을 나타낸다. 여기서는
1백원짜리의 위치와 관계없이 동전의 앞뒷면만 본다.

  스텝 ③
  위쪽 동전과 아래쪽 동전이 아래 운세 기호표에서 어느 것과 같은지
본다. 오른쪽(스텝 ②) 예에서는 위쪽 동전이 G, 아래쪽 동전이 C. 왼쪽
페이지부터 나오는 해설 중 우선 G 항목으로 그의 상황을 판단한 다음
아래쪽 표에서 자신의 상황이 포함된 C로 종합적인 운세를 읽어보도록
한다. 1백원짜리 보는 법은 페이지를 참고하도록!

  당신의 사랑운은 어떤 것일까?
  짝사랑=짝, 프리=프, 커플=커로 표시한다.

  A. 상대방의 현상 황당당하면서 흔들림 없는 그
  동전 3개 모두 앞면이 나타난 경우 역학에서는 이것은 남성적인



에너지를 나타낸다. 또한 리더십이나 이성, 이상을 나타내는 경우도
있다. 위쪽 동전이 이렇게 나온 경우 상대방은 아주 자신만만한 타
입이다.

  신념대로 행동해 목표를 달성하고 남성으로서의 자신감에 넘쳐 있다.
당연히 인기도 많아 약간 자신감이 지나칠 수도 있다. 그래서 여자는
가만히 있으면 찾아온다고 생각하고 있을 수도 있다. 어느쪽이든지간에
일 대 일로 연애를 하기에는 약간 벅찬 상대이다.

  A  짝   상대방은 항상 바빠 연애를 할 마음의 여유가 없다.
프   당신의 이상이 너무 높아 사랑을 거부한다.   커    상대방은
연애할 때가 아니다. 바람 피울 걱정은 없는 듯.

  B   짝   너무 떠들어서 상대방의 미움을 받지 않도록 주의한다.
프   우연히 거리에서 유혹을 받을 수도. 냉정해지도록 한다.  커   앞
에 나서려고 하면 실패한다. 그가 리드하도록 내버려둘 것.

  C   짝   지금은 우정이라도 앞으로는 다른 변화를 기대할 수 있다.
프   인기를 끌 시기이다. 가까운 시일 내 좋은 만남이 있다.   커
결혼 약속을 할 듯. 서로 맞벌이를 하는 것이 좋다.

  D   짝 별다른 움직임을 보이지 말고 그의 행동을 지켜보도록.
프 우연히 친 장난이 인연으로 연결될 수도 있다. 커   마음의 여유를
가지고 상대방을 대하면 잘 풀린다.
  E   짝 당신 쪽이 주도권을 쥐고 행동을 하는 것이 좋다. 프   거리
에서 당신이 유혹하거나 상대방이 유혹할 가능성이 있다.  커   즐거운
시기를 보낼 수 있다. 너무 진지해지면 실패한다.

  F   짝   그와는 성격이 맞지 않는다. 포기하는 것이 좋다.  프   지
금은 연애나 결혼은 생각하지 않는 것이 좋은 시기이다.  커   오해가
쌓이거나 길이 어긋나고, 부모의 반대도 있을 듯하다.

  G   짝   그는 지금 다른 일이나 여성에게 마음이 가 있다.
프   잠시 동안은  연애에 집착하지 않는 편이 좋다.  커   당분간
거리를 두고 지켜보도록 한다. 멀리 떨어져 연애를 할 수도.

  H   짝  좋아하기는 해도 사정이 여의치 않아 마음을 전할 수가 없다.
프 일이나 다른 사정으로 인해 남성과의 교제가 힘들다. 커   싸우거나
다른 트러블이 있어 마음이 흔들리고 있다.

  B. 상대방의 현상황 인생을 즐겁게 지내고자 하는 향락주의
  상대방은 인생을 적극적으로 즐기고자 하는 주의이다. 위쪽 동전이
이렇게 나온 상대방은 일이나 취미, 연애 등 인생을 즐기려고 하기
때문에 그에게서는 활동적이면서 쉽게 친해질 것 같은 느낌이 있다.

  연애를 하는 데 있어서도 당연히 적극적이어서 여성에게 잘 빠져들기
도 하고, 가볍게 접근을 하기도 하는 편이다. 상대방이 보수적인 여성
이라면 그를 가벼운 남자로 생각할 수도 있지만 이런 여성조차 그에게
푹 빠질 정도로 악의 없는,순수하게 웃는 얼굴이 그의 최대 무기이다.

  A   짝 끈질기게 연애에 집착하다 보면 실패로 끝난다.  프  머리에
피가 올라올 정도로 화가 나겠지만 참도록. 커  머리를 식히고 지금의
사랑을 냉정하게 지켜보도록.

  B  짝  톡톡 튀는 대화로 귀엽게 접근하면 행운이 찾아온다.  프  실



패한 사랑이 부활할 수 있는 기회가 있을 수도.  커  즐거우면서도
진지한 관계가 될 수 있도록 노력할 것.

  C  짝  쫓아가면 오히려 도망가는 그. 포기하는 편이 낫다.  프  대담
하게 이미지를 바꾸면 새로운 사람을 만날 수 있다.  커  본인이나 상대
방에게 다른 좋아하는 사람이 생길 수도.

  D  짝  두 사람의 주위환경에 어떤 변화가 있을 듯.  프  때를 기다리
도록 한다. 연상의 사람에게 사랑을 받을지도.  커  두 사람의 가치관
이나 센스 차이가 문제가 된다.

  E  짝  그는 당신이 소화해 낼 수 없는 상대이다.  프  들어오는
소개팅이나 선을 의리 때문에 거절하지 못한다.  커  헤어지고 싶어도
헤어지지 못하지만 결국은 파국을 맞이한다.

  F  짝  상대방에게 성의가 없다. 당신의 마음은 일방통행일 뿐이다.
프  계속되는 스트레스로 연애를 할 시기가 아니다.  커  생활에 여유
가 없고 연애도 색이 바래기 시작한다.

  G  짝  서로 사랑하게 되어 몸과 마음이 하나로 연결된다.  프  성실
하고 착실한 사람과 좋은 인연이 있을 듯하다.  커  아무 생각 없이
섹스를 하게 되거나 결혼을 할 듯.

  H  짝  우선 그룹으로 만나 교제를 시작하는 것이 좋다.  프  사람이
많이 모이는 장소에 가면 인연을 만날 수 있다.  커  애인 이외의 사람
에게도 인기가 있지만 너무 들뜨지 않도록.

  C. 상대방의 현상황 관찰력이 뛰어나 상대방의 마음을 읽는 그
  위쪽 동전이 앞, 뒤, 앞으로 나온 경우 그는 통찰력과 관찰력이 뛰어
나다. 당신은 자신의 기분을 표면에 드러내지 않으려고 노력하지만
상대방은 그런 당신의 속마음까지 민감하게 관찰한다.

  또 이 동전점은 그 자신의 매력이 겉치장에 불과하다는 것을 암시한다.
짝사랑을 하고 있는 경우, 당신이 그 사람에게 마음이 있다는 것을 그는
어렴풋이 눈치채고 있을 것이고, 커플이라면 당신의 허영이나 고집을
다 알고 있을 것이다. 바로 이런 점이 그에게 접근하기 어려운 부분이다.

  A  짝  당신이 리드를 해도  좋다. 그를 초대해 밖으로 유인하도록.
프  남자친구가 많고 상대를 묶어두려고 하지 않는다.  커  교제를 유지
하기 위해서는 당신의 포용력이 필요하다.

  B  짝  그를 둘러싸고 라이벌과 한판 승부를 벌일지도.  프  첫인상이
아주 나쁜 상대와 의외로 잘 어울린다.  커  서로를 깊이 이해할 수
있을 때까지 오랫동안 사귀도록.

  C  짝  그에게는 벌써 마음에 두고 여성이 있을 수도 있다.  프  연애
이외에 다른 목표가 있어서 연애에 휘말려들지 않는다.  커  사소한
문제로 맥없이 헤어지기 쉽다.

  D  짝  라이벌이 있거나 친구가 반대를 하더라도 이겨내도록.  프  인
연을 멀리하게 만드는 나쁜 습관은 큰맘 먹고 바꾸도록.  커  싸우면
혼자 타협하려 하지 말고 함께 문제 해결을 하도록 한다.

  E  짝  친구에게 큐피트 역할이나 협조를 부탁한다.  프  친구들과
함께 어울리다 보면 두 사람 사이에 사랑이 싹튼다.  커  친구가 끼여



들어 삼각관계에 빠질 우려가 있다.

  F  짝  결실을 맺기 위해서는 시간이 걸리겠지만 희망을 버리지
않도록.  프  지금은 연애를 바랄 수 있는 상황이 아니다.  커  불안정
한 연애를 하고 있겠지만 포기하지 않도록 한다.

  G  짝  그와 어딘지 서먹서먹한 면이 있겠지만 참도록 한다.  프  지
금은 외로움과 고독을 혼자서 이겨내야 할 때이다. 커 일이나 다른
상황이 발생해 멀리 떨어져 사귈 수도 있다.

  H  짝  적극적으로 나서면 의외로 좋은 방향으로 나아간다. 프 가까운
시일 내에 이상형의 남성과 만날 수 있다. 커 사랑은 호조를 띠어 두
사람이 함께 목표를 향해 나아간다.

  D.일, 취미, 여성에 대해서 정열적인 타입
  코인점이 뒤, 뒤, 앞으로 나온 경우 그는 일이나 취미생활, 여성에
대해서도 상당히 정열적인 사람이다. 힘차게 당신에게 접근해 올 것
이다. 짝사랑이나 싱글인 경우 이거저거 물어보는 사이에 사귀게 되는
경우도 있고, 커플이라면 결혼 이야기에 점점 박차를 가하게 될 가능성
이 있다.

  단, 지금 그에게는 지나칠 정도로 에너지가 넘쳐 있기 때문에 당신이
그에게 휘말리기 쉽다. 주위 사람의 눈이나 상황을 무시하고 앞으로
뚫고 나아갈 때이지만 위험하기도 하다.

  A  짝  분위기에 휩쓸려 주위 상황이나 그의 마음을 읽을 수 없다.
프  친구 이상이 되지 못하는 것은 분위기가 부족한 탓.  커  억지로
그를 리드하려고 하다보면 미움을 받게 된다.

  B  짝  당신이 그를 쫓아다니다 보면 육체적인 관계만 가지게 될 수도.
프  불륜이나 섹스에 대한 유혹에 대해서는 경계 태세를 늦추지 않는다.
커  그는 장래성이 없다. 일시적인 감정에 휘둘리지 않도록.

  C  짝 서둘러 고백하지 않으면 기회를 놓치게 된다.  프  사랑 이외의
문제가 발생하므로 정신을 가다듬도록. 커 화려하고 사치스러운 데이트
가 좋다. 임신 가능성도.

  D  짝  지금은 접근할 수 없다. 잠시 때를 기다리도록 한다.  프
전화로만 데이트 약속을 해도 실행으로 옮겨지지 않는다.   커  크게
싸우거나 놀랄 만한 일이 생기겠지만 별다른 해는 없다.

  E  짝  서로 잘 어울리고 함께 있으면 편안한 사이.  프  소개팅이나
선을 통해 자신의 기호에 맞는 사람을 만날 수도.  커  일시적인 감정
으로 행동하면 나중에 후회한다.

  F  짝  서로 생각이 통하므로 빨리 행동하는 것이 중요하다.  프
자신이 나서서 움직이다 보면 새로운 사랑을 이룰 수 있다.  커  우유
부단하게 행동하면 누군가 그를 낚아채 간다.

  G  짝  타이밍을 놓쳐버려 마음이 통하지 않는다.  프  한번 손을
떠난 것은 두번 다시 돌아오지 않는다.  커  마음이 틀어진 상태로
서로에게 상처를 입힐 수 있다.

  H  짝  계속 좋아하고 있던 상대방과 교제를 시작할 수 있다.
프  분위기에 빠져드는 일이 있다. 조심하도록.  커  준비하고 있던



일이 실현되지만 섣부른 판단은 금물이다.

  E.자유롭지만 우유부단한 성격
  동전이 앞, 앞, 뒤가 나오면 이는 자유와 방황을 나타낸다. 바람처럼
자유롭고 가볍지만 한편 바람처럼 어딘가 속박당하지 않으려고 한다고
도 할 수 있다. 이런 점이 나온 경우 그의 성격은 우유부단해 결단을
내리지 못한다.

  누구에게 속박받고 싶어하지도 않고, 누군가를 책임지고 싶어하지도
않기 때문에 적극적인 행동을 하거나 결정을 내리는 것을 망설이고
있는 것이다. 그의 부드럽고 세련된 분위기는 매력적이지만 당신이
너무 대답을 강요하면 강요할수록 도망가게 될 것이다.

  A  짝  상대방의 기분을 몰라 계속 고민한다.  프  무언가가 마음에
걸려 안절부절못한다.  커  권태기이다. 싸우면 그것이 이별로 연결될
수 있다.

  B  짝  계속 한길만 파다보면 상대방의 마음도 움직이게 된다.
프  솔직하게 자신의 마음을 고백하면 사랑을 이룰 수 있다.  커  서로
사랑하고 이해하는 사이. 믿음과 애정으로 묶여져 있다.

  C  짝  제3자에게 큐피드 역할을 부탁하는 것이 좋다.  프  가정적인
면과 진지한 행동으로 어필하다 보면 좋은 일이 생긴다.  커  수수한
남자지만 남편감으로 적합하다. 오래 사귀도록 한다.

  D  짝  서로에게 자극을 주는 좋은 커플이 될 수 있다.  프  좋은
직업을 가지고 있는 이상적인 상대와 만날 수 있다.  커  눈에 띄는
사이이기 때문에 중상모략 당할 수 있다. 빨리 결혼하도록.

  E  짝  너무 오래 방황하다 타이밍을 잃은 상태이다.  프  기회는
계속 생기겠지만 결정적인 방법은 없다.  커  서로에 대해서 우유부단
하다. 윗사람에게 상담하도록.

  F  짝  정체성이 해결되므로 고백을 할 수 있는 기회이다.  프  애인
이 없는 연애 경력에 종지부를 찍을 수 있을 것이다.  커  새로운 국면을
맞이한다. 변화를 두려워하지 않도록.

  G  짝  고백은 서로 친해지고 난 다음에 하는 것이 좋다.  프  이사
등으로 지금의 장소를 떠나면 행복해질 것이다.  커  당당하게 부모나
주위 사람들에게 소개하도록. 결혼 시기로도 최적.

  H  짝  머릿속으로만 혼자 사랑하고 있다.  프  이상이 너무 높아
현실의 남성과 갭이 있다.  커  멀리 떨어져서 사귀는 등 물리적인
장애를 극복하도록.

  F. 양면성을 가지고 방황하는 타입
  동전 뒤, 앞, 뒤가 나온 경우 그는 마음속이 모순덩어리. 자신이
처해 있는 상황을 확실히 하고 싶다는 생각이 있는 반면 어떻게 되어도
좋다고 그냥 방치해 버리려고 하는 마음도 있다. 두 가지 선택 중 어떤
쪽도 고를 수 있기 때문에 자꾸 고민하게 되는 것이다.

  이런 상황에서 그에게 대답을 강요하면 오히려 두 사람의 사이가
어색해지고 만다. 자신도 마음을 결정하지 못해 방황하면 끝이 보이지
않는다. 그가 마음을 굳히길 침착하게 기다릴 수 있는 여유가 필요하다.




  A  짝  자신이 먼저 접근하지 말고 그가 접근하길 기다린다.  프  마
음에 여유를 가지고 자신을 갈고 닦으면서 수동적으로 기다린다.
커  계속해 데이트가 연기될 가능성이 크다.

  B  짝  서로 잘 맞지만 서두르면 미움을 받게 된다.  프  유혹이
많겠지만 잘못된 선택을 하지 않도록 주의한다.  커  아무리 친해도
예의를 가지고 그를 대하도록 한다.

  C  짝  지금 이상의 관계로 나아가려면 커다란 결단이 필요하다.
프  지금부터 시작될 연애에서는 처음부터 기세를 장악하도록.
커  지금은 두 사람의 절정기. 결혼하려면 즉시 하도록 한다.

  D  짝  느긋하게 마음의 여유를 가지고 접근하지 않으면 무리.
프  억지를 부리지 말고 천천히 상황이 변하는 것을 기다리도록.
커  장애가 있어 지금 당장은 잘 되지 않는다.

  E  짝  기죽지 말고 계속해서 마음에 들도록 노력한다.  프  자신의
주위에 있는 사람을 소중하게 생각하도록.  커  서로 익숙해져 있어
싫증이 나겠지만 헤어지지 않는 편이 좋다.

  F  짝  그에게는 따로 생각하는 사람이나 애인이 있다.  프  새로운
사랑은 위험하다. 지금의 사랑에서 멀어지도록.  커  두 사람 다 자신의
고민으로 생각이 가득하다.

  G  짝  그는 숨기는 일이나 문제가 많아 위험한 상대이다.  프  지금
은 일이 잘 풀리지 않는다. 초조해 말고 사랑을 기다리도록.  커  삼각
관계에 빠질 우려가 있다. 빨리 정리를 하는 편이 좋다.

  H  짝  그는 인기가  많아 경쟁률이 심하다. 싸울 수 있는 기력이
필요.  프  ‘비온 뒤 땅이 굳는다’는 속담을 기억하도록. 너무 늦어
지지 않게 주의.  커  아주 잘 맞는 커플이지만 결혼까지는 아직까지
멀고 힘들다.

  G. 신중하면서도 신념이 있는 그
  동전이 모두 뒷면이 나온 경우 그는 산처럼 우뚝 서서 움직이지 않을
것 같은 인상을 준다. 적극적으로 행동하지 않는 것은 내면에 그만의
신념이 있어 지금은 움직일 때가 아니라고 생각하기 때문이다.

  그런 신념은 성실함이나 신중함에서 오는 성격일 수도 있고 다른
사람은 이해할 수 없는 혼자만의 집착일 수도 있다. 어떤 경우든지
간에 그는 현재 자신의 의사를 바꿀 생각이 없으므로 헤어지고 싶지
않다면 당신이 그에게 맞추는 수밖에 도리가 없다.

  A  짝  시간이 걸리겠지만 언젠가는 마음이 통하게 된다.  프  지금
은 여성으로서의 매력을 갈고 닦을 때이다.  커  서로에 대해 성실하기
때문에 자주 못 만나더라도 상관없다.

  B  짝  진심으로 대하면 나중에 반드시 보답을 받게 된다.  프  학력
이나 집안 등 조건에 얽매이지 않는 것이 좋다.  커  그를 위해 자신을
꺾도록 한다. 선물을 하는 것도 좋다.

  C  짝  상대방이나 자신 중 한 명이 허영을 부려 실패한다.  프  소개
팅이나 선을 보는 경우는 나중에 상대방에게 환멸을 느끼게 된다.
커 서로에게 너무 익숙한 나머지 자신의 마음을 알지 못한다.




  D  짝  먼저 접근을 하도록 한다. 함께 식사를 하는 것도 좋다.
프  자주 충돌하는 상대방과 의외로 잘 어울린다.  커  경제적인 일이
두 사람의 교제에 영향을 미친다.

  E  짝  말하고 싶은 것을 말하지 못해 둘 사이가 어색해진다.
프  연하의 남성에게 마음을 뺏길 수 있다. 주의하도록.  커  헤어지기
힘들겠지만 잘못된 인연은 큰맘 먹고 정리하도록 한다.

  F  짝  상대방을 잘못 골랐다. 그를 좀더 조사해 보도록.  프  자신이
사랑에 대해 무엇을 구하는지 다시 한 번 생각해 보도록.  커  그의
마음을 잡지 못하고 뒤만 바라보는 상태이다.

  G  짝  지금부터 아무리 도전해 봤자 희망이 없다.  프  새로운 만남은
무리. 주위에 있는 가까운 상대가 좋다.  커  힘든 일이 많겠지만 굳게
맺어져 있다. 천천히 나아가도록.

  H  짝  희망이 없는 상대에게 열을 올리고 있다.  프  소개팅이나
선을 통해 만난 상대방은 불성실하다.  커  바람을 피우거나 라이벌에게
사랑을 뺏긴다. 돈을 손해보는 일도.

  H. 자신도 자신의 마음을 모르는 타입
  동전이 모두 뒷면이 나온 경우는 확실하게 말해 그도 자신의 마음을
모른다. 수동적으로 어떤 말을 해도 들어줄 것 같은 모습은 그냥 보기
에는 겸허해 보인다. 하지만 그것은 자신의 의사가 아니라 우선 상대방
에게 맞춰주는 식으로 노련하게 상대방을 다루는 것이다.

  당신이 급한 성격이라면 안절부절못해 화를 내게 될 수도 있다. 좋아
하는 건지, 싫어하는 건지 확실하게 하라고 추궁해 봤자 소용없으므로
조금씩 그를 이해하려고 한다. 시간을 들이지 않으면 관계가 진전되지
않는다.

  A  짝  서로 잘 어울리는, 장래성이 있는 사랑이다.  프  가까운 미래
에 멋진 만남이 기다리고 있다.  커  화려하지는 않지만 안정된 사랑을
계속할 수 있다.

  B  짝  상대방은 자신만큼 열의가 없다. 하지만 기대는 할 수 있다.
프  연하의 남성과 인연이 있다. 마음껏 행동하도록 한다.  커  행복한
때이므로 초조해 하며 서두르지 않도록 한다.

  C  짝  당신의 마음은 그에게 통하지 않을 것 같다.  프  우선 기력과
체력을 다진 다음 좋은 만남을 기다리도록.  커  질투나 불륜 등 그가
마음이 변해 괴로워할 것 같다.

  D  짝  금세 출발점으로 되돌아온다. 초조해 하지 말고 다시 나아가도
록.  프  잊을 수 없었던 그와 다시 만나면 이번에는 잘될 수 있다.
커  싸우더라도 일주일간만 기다리면 화해할 수 있다.

  E  짝  지금은 담담하게 대하더라도 장래성이 있다. 마음을 키워 나가
도록.  프  서로 잘 알고 있는 친구와 사랑이 싹틀 것 같다. 커  그는
믿을 수 있는 사람이다. 결혼을 해도 좋다.

  F  짝  자신의 기분이 애매모호하다. 사랑이 아닐 수도.  프  남자를
아래로 보는 부분이 없는지 잘 생각해 본다.  커  서로 사귀는 사이라고
숨기는 일이 많아 항상 불안하다.




  G  짝  그는 인기가 많기 때문에 소극적으로 대하면 진전이 없다.
프  겸허하게 행동하면 인기를 끌게 될 것이다.  커  그는 성실하긴
하지만 서로에게 주는 자극이 부족하다.

  H  짝  어머니가 주는 느낌처럼 부드럽게 리드하도록 한다.  프  지금
은 수동적으로 상황에 맞추는 것이 좋다.  커  그는 성실하지만 내향적
인 사람이다. 둘 다 방황하는 일이 많다.

  1백원짜리 위치로 알아보는 승부 시기와 행동
  코인점을 치면 변화가 찾아오는 시기와 그때 행동해야 할 태도를 알
수 있다. 6개의 동전 중 하나만 넣은 1백원짜리 동전의 위치가 어디에
있었는지 확인해 본다.

  아래쪽에 있을수록 찾아올 변화가 가깝고, 위에 있을수록 변화는 멀다.
왼쪽 예에서 아래쪽 동전이 A, 위쪽 동전이 H라면 ‘그와 서로 잘 맞고
사랑하는 사이’라는 Go! 사인이 나오지만 1백원짜리의 위치로 앞으로
있을 변화의 시기와 그 시기에 해야 할 행동에 차이가 난다.

  왼쪽 예를 보면 아래 ①에 1백원짜리가 있으면 운은 급하게 하강한다
는 의미다. 아직까지 그와의 사이가 서먹서먹하다면 고백을 하거나
빨리 접근을 하는 것이 좋다. 아니면 기회를 놓치게 된다.

  반대로 1백원짜리 위치가 ⑤나  ⑥의 위치에 있었다면 현재의 좋은
운은 잠시 동안 계속되므로 천천히 공격하는 편이 효과적이다. 1백원
짜리의 위치와 먼저 나왔던 표시인 마크(Go·Stop·Keep)로 사랑에
승부를 걸어야 할 시기와 행동을 알아보도록 한다.

  1백원짜리 동전이  ③ or ④
  3~4개월 이내에 변화가 있을 듯하다. 운세를 지켜보도록

  Go!    바람의 방향이 바뀌는 것은 멀지 않다. 초조해 하지 말고
공격할 시기를 기다리도록.  짝   어떤 우연한 계기로 서로를 보는
시각이 바뀌게 된다.  프    연애 모집 중이라는 사실을 숨기지 않도록
한다.  커  두 사람이 함께 한 고비를 넘기고 나면 둘 사이가 튼튼해
진다.

  Keep!    지금 당장은 수동적으로 그에게 맞추는 것이 정답이다.
자신의 기분도 확실해질 것이다.  짝  어찌되었든간에 기회는 찾아올
것이다.  프  지금은 자신을 갈고 닦는 데 전념하는 것이 좋다.
커  지금 상황을 너무 믿고 있는 것이 아닌지 생각해 보도록.

  Stop!    식어버린 관계는 청산하고 마음을 새로 가져 다시 찾아올
만남을 준비하도록 한다.  짝  기분을 바꾸는 것은 서서히 하도록 한다.
프  무리하지 말고 할 수 있는 일부터 시작하도록 한다.  커  지금은
우선 그가 하는 행동을 가만히 지켜보도록 한다.

  1백원짜리 동전이  ① or ②
  현재 운세는 1~2개월 내에 변화한다. 사랑에 승부를 걸어야 할 시기는
그리 멀지 않았다!

  Go!    지금 운은 절정기! 그러나 다음은 내리막길이므로 곧 행동하지
않으면 기회를 놓치게 된다. 짝  고백하려면 지금밖에 없다! 프  주위를
잘 보도록. 행운의 열쇠를 발견할 수 있다.  커  여행이나 이사, 미래에
대한 계획은 곧 실행하도록 한다.




  Keep!    상황을 살펴 보고 있던 시기는 이제 곧 끝날 것이다. 가까운
미래에 찾아올 변화에 대비하도록.  짝  오랫동안 가지고 있던 집착이
깨질 듯하다.  프  초조해 하지 말고 자신의 기분을 잘 생각해 보도록.
커  자연스럽게 행동하면 좋은 방향으로 나아간다.

  Stop!    정리할 것이 있다면 빨리 처리하는 것이 좋다. 곧 다가올
행운을 놓치지 않도록 한다.  짝  지금 그와 사랑의 결실을 맺지 않아도
금세 다음 사랑이 찾아온다.  프  지금 당장 개혁을 하면 빠른 시일
내에 행운이 찾아온다.  커  그와 거리를 두고 두 사람의 관계를 다시
생각해 보도록.

  1 백원짜리 동전이 5 or 6
  현재의 운이 반년 정도 지속될 수 있다. 장기전을 각오하고 분발하
도록 한다.

  Go!    꿈을 실현하기 위해서는 시간이 걸리므로 착실하게 나아가도록.
전망은 밝으니 초조해 하지 않도록.  짝  장기전으로 나아가면 마지막
에는 이길 수 있다.  프  다소 돌아갈 수 있으므로 급할수록 돌아가라는
말을 생각하도록.  커  결혼, 취직 등 두 사람의 장래를 계획하도록.


  Keep!    그의 기분이나 태도가 확실하지 않지만 당분간은 가만히 참고
상황을 지켜본다.  짝  그의 마음이 확실해질 때까지 인내하고 기다리도
록.  프  절대 무리라고 생각하던 일도 언젠가는 움직인다.  커  매너리
즘에 빠졌더라도 현 상태를 유지하는 것이 좋다.

  Stop!    지금의 사랑이 오래가지 않을 것 같다. 잘못된 인연이라면
미련을 남기지 말고 깨끗하게 정리하도록.  짝  빨리 정리하는 쪽이
상처가 크지 않을 것이다.  프  당장 하려고 서두르다 보면 자꾸 어긋
난다. 커  시간을 들여 두 사람의 관계를 회복하도록 한다.

  실례
  같은 모양의 동전이 나와도 입장에 따라 의미가 달라진다!

  A의 경우    같은 서클에 다니는 남자 중 마음에 드는 남자가 있다.
지금까지 친구처럼 사귀었기 때문에 지금에 와서 고백을 하면 실패할
것이라고 걱정하고 있다.

  B의 경우   사귄 지 2년째 되는 애인이 있는 회사원이다. 그도 자신도
바빠 제대로 데이트할 틈이 없는데다 계속 일이 틀어져 모처럼 잡은
데이트가 취소되어 불안하다. 결혼할 수 있을지 알고 싶다.

  두 사람의 사랑운이 궁금하다!
  두 사람의 운세짝사랑을 하고 있는 A와 애인이 있는 B. 각각 다른
고민이 있는 두 사람이 함께 코인점을 쳤는데 둘 다 같은 동전이
나왔다. 이때 두 사람의 미래는 같은 일이 기다리고 있는 것일까?
대답은 물론 ‘아니다’.

  예를 들어 같은 점이 나왔어도 점치는 사람의 입장이 다르면 표시의
의미는 전혀 달라진다. 두 사람에게 나온 표시는 그의 상황이 G, 지금
연애운도 G이므로 G - G를 본다. 마크는 Keep. 그의 마음이 자신에게
향해 있거나 그렇지 않거나 상관없이 그는 지금 자신의 마음을 바꿀
생각이 전혀 없다는 점이다.

  짝사랑인 경우는 ‘지금 고백해도 희망이 거의 없다’ 커플인 경우는



‘지금처럼 천천히 나아가는 편이 좋다’라는 문장이 있다. 즉 A인 경우
는 그의 A에 대한 의식이 지금의 친구관계에서 바뀌지 않을 것이고,
A가 고백을 해도 유감스럽게 더 이상의 진전은 없을 것이라고 동전이
말하고 있다.

  사귀는 애인이 있는  B인 경우는 두 사람의 사랑이 굳기 때문에 서로
만나지 못해도 걱정은 없지만 결혼은 서두르지 않는 것이 좋다는 판단을
내릴 수 있다. 이처럼 같은 표시가 나오더라도 입장에 따라 의미가 달라
지므로 1백원짜리의 위치를 참고해 동전이 일러주는 사랑의 운세를 알아
보도록 한다.




@[      '짭짤한’ 취업정보 / 도전해볼 만한 유망 여성직종  @]

  지난 11월에 마감된 대기업 공채 모집의 평균 경쟁률은  30대 1.
이런 열악한 상황에서는 안정된 생활을 추구하기보다 자기만이 할 수
있는 일을 찾아 개척하는 것이 현명하다. 미래를 두려워하지 말고 문을
두드려 보라. 반드시 해답을 찾을 수 있을 것이다.

  PART 1.  단기간에 성공하기
  빡빡한 전문직종에 비해 단기간에 도전하고 성공할 수 있는 일을
찾아보는 것도 한 방법이다.

  내레이터 모델
  ‘제품이 아니라 서비스를 판매한다?’각종 행사장과 이벤트장에서
활약하고 있는 내레이터 모델. 그 화려한 외양 때문에 ‘나도 저런
일을 할 수 있을까?’라는 두려움을 가질 수 있지만 기본적인 사항만
지킨다면 성공할 수 있다.

  업무내용
  내레이터 모델은  93년 엑스포 행사 이후 대중화되었다. 그 이전엔
소수 정예의 내레이터 모델들이 매우 높은 보수를 받으며 활동했지만
이젠 일반인도 쉽게 도전할 수 있는 직종이된 것. 레이싱 걸, 인터
프리터, 오키드 걸, 의전요원, 방송 도우미,안내 도우미, 설명 요원
등으로 일의 성격에 따라 세분되지만 일정한 교육을 받으면 모든 분야
에서 활동할 수 있다.

  내레이터 모델을 쓰느냐  쓰지 않느냐에 따라 제품 판매율이  2, 3배
정도 차이가 나는 경우가 많으므로 각종 기업체에서 내레이터 모델을
유치하려고 노력한다. 또, 요즘 같은 불황에는 제품 판매율을 높이기
위해 내레이터 모델을 쓰는 경우가 더 많다.

  보수
  중소기업이나  대기업 등에서 주관하는 제품 설명회에서 일하는 내레
이터 모델은 일당 3만원부터 시작해서 많게는 15만원까지 받으며 한
행사는 3, 4일 정도 연속 진행된다. 보통 내레이터 모델은 에이전시에
소속되어 일하는 경우가 많은데 이런 경우 수입은  8 대 2로 나누어
갖는다.

  처음 시작할 때는 독립해서 활동하기보다 에이전시에 소속되어 일하는
것이 좋다.앞으로의 전망현재 우리 나라에 전시장은  KOEX 이외에는
별로 눈에 띄는 것이 없다. 그러나 앞으로 영종도에 국제 전시장이
생길 예정이고 일산과 KAIST, 광주 등에 대규모 전시장이 생길 예정이다.

  2천년이 되면 전시장은 지금보다  10배 규모가 될 것이라는 전망.
전시장이 많이 확보되면 그만큼 전시와  행사가 많아질 것이고, 이는
내레이터 모델의 수요에 직접적인 연관이 있다. 행사를 원활히 이끌어갈
수 있는 전문 인력의 수요가 그만큼 늘어날 것이라는 사실.

  일의 장단점
  자기 관리를 잘 하는 경우, 한 달에 2백만~3백만원의 수입을 올릴 수
있다. 그리고 많은 사람을 만나고, 한군데 정착하는 것이 아니기 때문에
늘 새로움을 느낄 수 있는 직업이다. 그러나 10cm 이상의 하이힐을
신고 하루 종일 서서 웃고 있어야 하는 것이 그리 쉬운 일은 아니다.

  내레이터 모델이 되려면 …



  내레이터 모델 활동을 하려면 컴패니언 학원에서  4주 동안 훈련을
받는다. 수업은 하루 두 시간씩 주 2회 정도인데 학원마다 조금씩 다르
다.

  자기 PR, 표준 발음, 음성 조절, 마이크 사용법 등을 기본적으로
배우고, 자신이 인터프리터로 활동하려면 따로 외국어를 배워야 한다.
또한 학원과 에이전시를 겸행하는 곳에서 수업을 받으면 수강을 하면
서 직접 내레이터 모델로 활동할 수 있다.

  자격요건
  내레이터 모델이 되려면 외모가 뛰어나야 한다고 생각하지만 그건
오해다. 얼굴은 혐오스럽지 않은 수준이면 되고 다만 시간 약속 잘
지키고 밝고 친절하면 된다. 기업마다 원하는 분위기가 다르기 때문에
‘꼭 이래야 한다’는 기준이 없는 것.

  관련업체이노 C.G.  540-2783  한국 도우미 센터  542-2100

  스튜어디스
  ‘두 발 튼튼하고 친절한 성격이 우선!’아침 드라마 ‘짝’에서 많이
볼 수 있는 직업. 드라마에서만큼 만만한 직업은 아니지만 키가 1백62cm
정도 되는 사람이라면 도전해 볼 만한 직종이다.

  업무내용
  스튜어디스는 비행기의 객실에서 근무하는 여승무원이다. 비행기가
이륙하기 전에 승객의 안전 상태를 점검하고 탑승 시간 동안에는 주의
사항 전달부터 식음료 서비스까지를 도맡아 총괄한다.보통 매달 60~80
시간 정도 일하고  8~10일 정도는 휴식을 취한다. 국제선의 경우 여승무
원 10명 안팎, 남승무원 3명이 한 조가 되어 일한다.

  보수
  스튜어디스는  입사 후 6개월의 수습기간을 거쳐야 한다. 정식 스튜
어디스가 되면 기본급과 비행수당, 교통비, 체제비 등을 받는데 한 달에
1백20만원 정도의 보수를 받는 셈. 앞으로의 전망우리 나라 항공사는
아시아나와 대한항공, 두 군데밖에 없지만 국내에 취항하는 외국 항공사
에서 현지인을 채용하는 경우가 늘고 있다.

  또, 결혼 후에도 근무할 수 있는 승무원 자격을 부여함으로써 스튜어
디스는 생명이 짧다는 인식이 조만간 바뀔 것.

  일의 장단점
  업무 내용이 국제적이고 세련되어 사회적 지명도가 높다. 말할 것도
없이 해외에 나가는 기회도 많다. 그러나 노동강도가 센 편이어서 건강
관리에 많은 신경을 써야 한다.

  스튜어디스가 되려면 …스튜어디스가 되려면 인하공전의 항공운항과에
입학하면 된다. 인하공전에 입학하려면 신장이 1백62 cm 이상이어야
하는데 졸업 후 대한항공에 특채로 들어갈 수 있다.

  그러나 항공운항과를 졸업한 경우가 아니라면 공채로 취업하는 길도
있다. 이전에는 대한항공과 아시아나항공은 1년에 2회 신문 공고를 통해
스튜어디스를 선발했는데 대한항공에서는 상시 채용으로 인원을 확보
하고 있다.

  또 다른 방법으로는 국제협력단을 통해 외국 항공사에 취업하는 길이
있다. 외국 항공사의 경우 결원이 생길 때마다 인원을 보충하므로 부지



런히 채용정보를 입수해야 한다.

  자격요건
  신장 1백62cm 이상, 교정시력 1.0 이상, 연령 23세 미만의 미혼 여성
이어야 응시가 가능하다. 외국 항공사의 경우 연령 제한이 좀 덜하다.
뛰어난 외모보다는 밝고 건강한 태도가 중요하다. 또 시차 적응과
기내에서의 서비스 등을 견딜 수 있는 체력도 갖추고 있어야 한다.

  관련업체
  인하공전  032-862-0055 대한항공  3660-5005 아시아나항공  758-8248
한국국제협력단  514-1346

  뷰티 컨설턴트
  ‘고졸 이상이라면 누구든지 OK, 감각이 재산’여성들의 외모에 대한
관심이 극대화되면서, 각 백화점의 화장품 매장엔 손님이 끊이질 않는다.
바로 여기서 뷰티에 대해 고객에게 조언을 해주는 뷰티 컨설턴트, 고졸
이상의 여성이라면 누구나 도전할 수 있다.

  업무내용
  백화점의 화장품 매장에서 일하는 뷰티 컨설턴트. 이들은 백화점에
속해 있는 것이 아니라 각 화장품 업체에 속해서 일하고 있다. 까다로운
고객의 취향에 맞는 화장품을 선별하여 권하고 그것이 고객에게 어울
리는지 어울리지 않는지를 체크해 주는 등의 서비스를 제공하는 직종
이다. 화장품에 대해 많은 지식을 가지고 있어야 하고, 3개월마다 바뀌
는 최신 화장법에 따라 자신이 직접 메이크업할 줄 알아야 한다.

  보수
  백화점에서 일하면  오전 9시부터 오후 8시까지 근무하고, 휴일은 한
달에 두 번. 노동 시간이 길기 때문에 보수도 초봉이 연 1천3백만에서
1천4백만원 사이로 꽤 높은 편이다. 5년 정도 경력이 쌓이면 2천만원
정도의 연봉을 기대할 수 있다.

  앞으로의 전망수입 화장품의 종류가 점점 많아지는 추세이고, 백화점
매장도 확대되고 있으므로  전망은 밝은 편이다. 무엇보다도 각 업계가
수시로 인원을 모집하기 때문에 구직이 용이하다는 장점이 있다.

  일의 장단점
  여성으로서 자신의 외모에 많은 신경을 쓸 수 있고 근무지의 환경도
쾌적하다는 장점이 있다. 그러나  업무 시간이 길고 하루 종일 서서
일하므로 육체적으로 고단한 면이 있다. 서비스 업종이므로 늘 밝은
표정으로 업무에 임해야 하는 것도 조금 부담스러운 면.

  뷰티 컨설턴트가 되려면 …외국 화장품회사 대부분이 백화점 매장
에서 일하는 판매요원들의 업무를 전문화시키고 있다. 이런 회사들에
직접 찾아가서 알아보는 것이 가장 빠르다. 면접을 통과하면 일정 기간
교육을 거친 뒤 현장에 투입된다.

  자격요건
  고졸 이상의 학력을 소지한 여성이면 누구나 도전이 가능하다. 무엇
보다도 친절함과  뷰티에 대한 관심이 중요하다.

  관련업체
  랑콤  3497-9500 샤넬  799-2776 크리스찬 디올 501-9477 에스티 로더
3440-2646 엘리자베스 아덴  749-1671 클라란스  744-1676




  잠깐만요! 이런 직업도 있어요!

  서비스 교육자·매너 컨설턴트
  백화점, 은행, 여행사, 레스토랑 같은 서비스 업소의 종업원들에게
매너 교육을 시키는 강사. 상사에 대한 예절, 부하직원 다루기, 동료간
예절, 외부고객 접대 매너 등을 가르치고 시간당 20만원의 강사료를
받을 수 있다.

  보다 나은 서비스로 경쟁력을 키우고자 하는 기업들에서 많은 수요를
창출하고 있는 유망직종! 교육기관 / 국제매너센터 733-8566.

  PART 2. 틈새를 뚫어라!
  대기업이나 언론사처럼 안정적인 직장에는 수많은 사람들이 몰리고
있다. 그러나 요즘 같은 불경기에는 조금 작은 규모에서 시작하여
경력을 쌓아두는 것도 나쁘지 않은 방법!

  광고기획 편성자
  “방송 따라잡기? 자기 분야 개척할 수 있는 확실한 기회”직접 프로
그램을 제작하는 것은 아니지만  소규모의 케이블 TV에 소속되어
일하면 다방면에 걸친 일을 배울 수 있는 직업이다.

  업무내용
  방송 제작부에서 아이디어 회의를 통해 특집을 기획하면 방송 프로
그램 성격에 맞는  각 기업에서 협찬을 받아오는 업무를 담당한다.
협찬을 받은 광고 성격과 프로그램 성격을 고려하여 방송 전후에 시간
대를 조정하여 광고를 편성한다.

  편성 전에 종합 유선방송 위원회에서 심의를 받는 업무도 포함된다.
그런데 규모가 작은 곳에서는 제작, 기획, 광고 편성이 확연히 구분
되지 않고 일을 두루두루 배울 수 있다는 장점이 있다. 업무량이 많아
진다는 단점은 있지만 자기 분야를 개척할 수 있는 기회가 높은 것.

  보수
  규모가 작은 케이블 TV의 보수는 공중파나 지명도 있는 케이블 TV에
비해 그리 높지 않다. 대략 1천 5백만원 내외. 앞으로의 전망케이블
TV  산업 자체의 전망은 불투명하다. 그러나 방송이 만들어지는 메커
니즘을 이해하고 경력을 쌓는다면 지명도 있는 프로덕션으로 이동할
기회가 생긴다. 또 자신이 직접 프로덕션을 운영할 수도 있다.

  일의 장단점
  방송 업무지만 야근이 그리  많지  않고  각 기업의 인사와 인맥을
만들 기회가 많다. 그러나 광고 편성 기획 과정에서 서류업무가 매우
많은 편.

  광고 편성 기획자가 되려면 …케이블 TV 쪽은 규모가 크지 않기
때문에 공채보다는 추천을 통해 인원을 충당하는 경우가 많다. 결원이
생길 때마다 뽑으므로 자신의 이력서를 각 방송사에 보내놓는 것이
현명하다. 또 그쪽 방면에서 일하고 있는 선배를 통해 정보를 수집하는
것도 한 방법.

  자격요건
  4년제 대졸 이상의 학력을 소지해야 하고, 시사상식이나 어학 쪽에
밝으면 유리하다. 대인관계가 원만하고 진취성이 있는 여성이라면 OK.

  관련업체



  KBS 아카데미  705-8614SBS 아카데미  0344-910-6318 MBC 아카데미
421-06 31캐치원  508-5736 GTV  7244-411

  잡지사 기자
  “발로 뛰는 정보 수집가, 매력 만점의 전문직”신문사 기자만큼
지명도가 높지 않지만 잡지사 기자도 사회적인 지위와 명예를 누릴 수
있는 직업이다. 업무량은 매우 많은 편이지만 전문직이라는 매력을
느낄 수 있다.

  업무내용
  다음달에는 무엇을 실을 것인가를 회의를 통해 결정한 후, 자기가
진행해야 할 기사를 배당 받는다. 자기가 맡은 기사의 성격에 따라
시안을 잡고 취재요청과 섭외를 한다. 사진 촬영이 끝난 후 기사를
작성하고 교정을 끝내면 한 달 업무 끝! 촬영 기간에는 스케줄 조정을
꼼꼼히 해야 하고 마감 기간에는 일주일 정도 야근을 해야 한다.

  보수
  잡지가 신문사에 속해 있느냐, 일반 출판사냐, 혹은 작은 회사에
소속되어 있느냐에 따라 보수는 다르다. 일반적으로 초봉이 1천5백만원
내외라고 보면 된다. 앞으로의 전망최근엔 서점에 배포되는 월간지
외에 카페나 도서관 등에서 무료로 배포되는 무가지도 많이 생기고
있다.

  웹진 같은 새로운 형태의 잡지도 생기고 있는 추세여서 수요는 많아질
전망이다. 다만, 지명도가 높은 월간지 이외에는 경제적인 안정성이
그다지 높지 않다.

  일의 장단점
  밖에서 보기에는 모델들과 일하고 연예인을 만나 인터뷰하는 등 매우
화려해 보이지만 그게 다는 아니다. 장소 섭외와 스케줄 조정 등에서
많은 스트레스를 받고 늘 마감에 쫓기는 것이 다반사. 하지만 자기의
작업이 눈으로 확인할 수 있는 인쇄물로 나오기 때문에 매우 큰 매력이
있고 자부심도 느낄 수 있다.

  잡지사 기자가 되려면 …공채로 뽑는 경우도 있지만  대부분 비공식
적인 루트로 인력을 보충한다. 그런데 잡지사 기자는 타잡지사로의
이동이 많기 때문에 결원이 생기는 경우가 많다. 그러므로 자기 이력서를
넣어놓거나 아는 선배를 통해 잡지사 아르바이트를 하며 기회를 노릴 수
있다. 교육기관에서 강의를 들으며 문장 실력이나 실무 능력을 익히는
것도 좋은 방법이다.

  자격요건
  4년제 대학 졸업 이상의 학력을 소지해야 하고, 기본적인 문장 실력이
있어야 한다. 많은 사람을 만나는 직업이므로  대인관계가  원만한
사람이 유리하다.

  관련업체
  한국잡지협회  735-9464월간 / 전문지 기자회  722-2697 평화방송문화
센터  277-9916

  PART 3. 새로운 전문직종을 찾아라!
  이미 인력이 확보되어 있는 곳이 아닌, 새롭게 수요가 창출되고 있는
직종을 찾는 것도 취업난을 극복하는 하나의 방법이다. 컴퓨터 관련
업종이 그 대안이 될 것.




  웹 디자이너
  ‘경력 3년차가 최고령, 앞길이 창창하다’인터넷이라는 새로운 정보
통신망이 구축된 이후 수요가 급증하고 있는 웹 디자이너. 인터넷이
생긴 지가 전세계적으로 3년밖에 안 되었기 때문에 웹 디자이너의 앞길은
창창하다고 볼 수 있다.

  업무내용
  홈페이지가 뜰 때의 초기 화면을 구성하는 것이 웹 디자이너의 업무
이다. 웹 디자이너는 인터넷에 띄울 것을 고려하여 작업을 해야 하므로
영어 실력도 기본적으로 갖추어져 있어야 하고 컴퓨터의 메커니즘을
이해할 필요가 있다.

  그리고 당연히 미술 감각과 그래픽 기술도 있어야 한다. 단지 시각
적인 것만 만족시키는 데서 끝나는 것이 아니라 거기에 홈페이지를
소개하는 내용도 넣어야  하고 필요에 따라 사운드도 띄워야 하므로
다각적인 방면의 지식이 필요하다.

  보수
  웹 디자인 회사는 아직 정착되어 있지 않은 실정이다. 그러나 작은
디자인 회사에서 시작하는 방법이 있는데 이 경우 보수는 1천 2백만원
내외로 많지 않은 편이다.

  앞으로의 전망
  웬만한 대기업의 경우 홈페이지가 없으면 회사 이미지가 낙후되는
경향이 있으므로  앞다투어 홈페이지를 구축하기 위해 웹 디자이너를
물색하고 있다. 이런 상황과 더불어 웹 디자이너는  최고 경력자가
3년차이므로 지금 시작해도 늦지 않다는 장점이 있다.

  또  98년쯤에 외국의 웹 디자인 회사들이 우리 나라로 대거 진출할
전망이고, 그러다 보면 학원 강사 등의 수요도 많아질 것. 디자인,
프로그래밍, 텍스트 등을 맡을 사람들을 물색하여 직접 웹 디자인
전문 회사를 설립하는 것도 가능하다.

  웹 디자이너가 되려면 …컴퓨터 관련 학과를 나오면 유리하지만 자기
실력만 있다면 학력 차별은 없다. 우리 나라에서는 학원 수강을 하는
것이 가장 발빠른 방법이다.  1년 정도 수강 후 경력을 쌓는다면 전망은
밝은 편.

  관련업체
  이포 컴퓨터디자인 학원(신사점)  3443-0301 한맥 컴퓨터 학원  511-
4445 제일 컴퓨터 학원  763-3234

  인터넷 정보 검색사
  “정보의 바다에 등대 같은 역할, 꼼꼼한 성격이라면!” 인터넷은
워낙 방대한 자료를 보유하고 있는 통신망이므로 원하는 자료를 찾기가
쉽지 않다. 이런 어려움으로 인해 새로 등장한 직업이 인터넷 정보
검색사.

  업무내용
  인터넷 정보 검색사는 인터넷을 통해 의뢰인이 원하는 정보를 원하는
시간 내에 정확히 찾아 주는 사람이다. 새로 개설되는 사이트가 많고
없어지는 홈페이지도 많으므로 업무 이외에 늘 컴퓨터 앞에서 인터넷
항해를 해야하는 직업.

  앞으로의 전망



  대기업이나 중소기업, 혹은 특정 개인이 필요한 정보를 인터넷에서
찾으려면 늘 인터넷을 이용하는 경우라 하더라도 어려움이 있을 수 있다.
이런 상황에서 앞으로 정보는 더욱 빨리, 더욱 많이 유통되어야 하는
게 사실이므로 정보 검색사의 도움을 필요로 하는 경우가 많아질 전망.

  일의 장단점
  재택 근무가 가능하고 컴퓨터만 있으면 업무가 가능하기 때문에
육체적으로 힘들지는 않다. 그러나 컴퓨터와 일 대 일로 마주앉아
대부분의  시간을  보내야  하므로 외로운 경우도 있다.

  인터넷 정보 검색사가 되려면 …자격시험을 거쳐야 한다. 연 2회
실시되는 인터넷 정보 검색사 자격 시험은 1차 인터넷 상식에서
On-line 시험을 보고 2차에서 객관식 필기시험을 본다. 시험 내용은
‘컴퓨터 / PC통신, 인터넷 일반상식’ ‘인터넷 서비스 기술 및 도구’
‘인터넷 정보 검색 기술’ ‘인터넷 정보 자원’이 포함된다.

  자격요건
  인터넷 정보 검색사 자격시험에 응시할 자격은  4년제 대학 졸업
(예정)자와 동등 이상의 학력 소지자에 한하며, 전문대 졸업생은 졸업
후  관련  직종에  2년 이상  종사한 증거가 있어야 한다.

  관련업체
  한국생산성본부 정보기술자격 인증센터  724-1211 인터넷 인증시험
위원회 사무국  580-0545 인터넷 인증시험 안내 사이트 http: // inter
net.ccpak.or.kr 넥서스컨설팅  595-5491 도원컨설팅  501-3106

  컴퓨터 그래픽 디자이너
  ‘물감이 필요없는 화가, 취업 폭이 넓다’ 단기간 학원 수강 후
그래픽 디자인을 하는 사람은  많지만 정말 감각적인 디자인을 하는
사람은 그리 많지 않다. 만일 자신이 그래픽에 남다른  끼가  있다고
느껴지는 사람이라면 새로운 디자인을 시도하여 성공할 수 있을 것.

  업무내용
  의뢰인의 취향과 그래픽이 들어가는 매체의 성격에 맞게 컴퓨터로
디자인을 하는 작업. 주어진 주제를 파악하는 능력이 남다르고 자신의
생각을 그래픽으로  표현하는  능력이  뛰어나다면  어디에서도 그래픽
디자이너로서 성공할 수 있다.

  보수
  광고, 단행본 책자, 팸플릿, 잡지 등을 제작하는데 광고 대행사나
컴퓨터 회사, 디자인 회사에 소속되어 일하면 초봉은 연 1천만원
안팎. 야근을 밥먹듯이 해야 할 만큼 일이 많고 작업량도 많은 데
비해 보수는 적은 편이다. 그러나 프리랜서로 뛸 만큼 인맥을 확보
하고 있고, 자신의 실력을 인정받았다면 이후의 보수는 매우 높은
편이다.

  앞으로의 전망
  컴퓨터 그래픽 디자이너는 컴퓨터 관련업 중에 취업이 가장 안정적인
편이다. 현재 수요와 공급이 엇비슷한 편이기 때문이다.

  일의 장단점
  자기의 생각을 표현하는 창의적인 직업이기 때문에 일의 성취감이
높다.  그러나  앞서 말한 대로 업무량이 매우 많아 자기 시간을
갖기가 힘들 때도 있다. 아이디어가 고갈되지 않기 위해 끝없는 자기
쇄신이 필요한 직업이다.




  컴퓨터 그래픽 디자이너가 되려면…
  디자인 관련 학과를 나오는 것이 가장 유리하다. 단기간 학원 수강을
하는 것보다 생각할 시간이 많이 주어지므로 디자인에 대한 자기의
철학을 세울 수 있기 때문이다.

  그러나 이런 자질은 꼭 대학을 나온다고 주어지는 것이 아니므로
자신이 정열을 가지고 늘 연구하는 자세를 취한다면 학원을 나와서도
자기의 끼를 발휘할 수 있을 것.

  관련업체
  예일디자인 아카데미  333-5100 컴퓨터 그래픽 협회  816-3340
나래디자인 스쿨  744-4370

  취업을 위한 전략부터 세워보세요!
  전반적인 불경기, 취업 경쟁이 극심한 97년, 여성이 직장을 얻기란
더더욱 힘든 일이다. 그렇다고 가만히 앉아서 백수생활을 고집할 수는
없는 일. 손발을 부지런히 움직여 경제력을 갖도록 해야 한다.

  채용 규모가 작은 회사들은 인맥이나 학맥을 통해 인원을 확보하는
경우가 많다. 요즘은 규모가 큰 회사라도 대부분의 회사들이 적은
인원만 채용하기 때문에 이런 식으로 추천받아 직원을 고용한다.
그러므로 취업하고자 하는 기업의 선배나 동료, 친척 등에게 자신의
이력서와 소개서를 넣어둘 필요가 있다.

  이런 적극성 없이는 올해가 아니라 내년 초반기에도 취업은 힘들다.
공채가 아닌 추천 채용의 경우 시기와  모집 인원이 매우 불투명하다.
결원이 생길 때마다 뽑기 때문이다. 그러므로 자기가 알고 있는 사람을
중심으로 인맥을 넓혀나가는 것이 현명하다.

  PART 4. 여성만의 감각을 발휘할 수 있는 일을 노려라!
  예쁘고 아기자기한 것을 수작업으로 만드는 일은 여성의 취향에 잘
맞는 일이다. 남성들이 잘 도전하지 않는 일을 찾아 전문가가 되는
것도 좋은 방법.

  액세서리 디자이너
  ‘내 손으로 패션 소품을 만든다?’액세서리 디자이너는? 사람 몸에
걸치는 것 중 옷 이외의 모든 것을 디자인한다. 귀고리, 반지, 목걸이,
가방, 신발, 넥타이 등 …

   제품 구상부터 재료 구입, 재료 마감, 공작까지 모두 자기 손으로
시작하고 마무리한다. 재료는 귀금속을 제외한 모든 것을 다룬다. 가죽,
금속, 천 등.

  보수
  대기업에 속한 패션 회사에서 일하면 그에 준하는 연봉을 받는다.
학원 강사로 뛸 경우 한 달에 1백만원 안팎의 보수를 받을 수 있다.
대기업에서 하청을 맡기는 중소기업에 취업하는 경우는 초봉 70만원
정도를 받는다. 자영업을 하는 경우에는 수입의 정도는 천차만별.

  앞으로의 전망
  액세서리의 세계적인 수출국인 우리 나라에서는  제품의 디자인 개발
에 많은 투자를 하고 있는 실정이다.또, 액세서리가 사치품이 아닌
생필품으로 정착되고 있으므로 앞으로의 수요는 늘어날 전망이다.




  그런데 현재 액세서리 부분은 전문인력이 부족하여 패션 디자이너가
액세서리 디자인을 겸하는 경우가 많다. 그러므로 액세서리를 자기
전문분야로 키운다면 이 분야에서 베테랑이 될 것.

  일의 장단점
  패션업계에서 이제 막 독립하여 나오는 단계이므로 새로운 일을
하려는 사람에게 좋은 아이템이다. 창의적인 일이므로 보람이 있고
만드는 과정도 재미있다.공예 부분은 일의 스트레스도 적은 편.

  액세서리 디자이너가 되려면…미술이나 디자인 관련학과를 나오면
아무래도 유리하다. 이런 경우는 경력이 적어도 학원 강사로 스카우트
되기도 한다. 그러나 고등학교를 졸업하고 학원에서  6개월 정도
과정을 이수한 후 취업이 가능하다.

  에스콰이어, 쌈지 등의 대기업은  4년제 이상의 학력을 요구하지만
중소기업의 경우 학력과 연령의 제한이 적은 편이다. 대기업에서
연례 행사로 하는 공모전이 있다면  빼놓지 말고 참가할 것.

  관련학원
  시대 패션 디자인학원  734-2800 노라노 복장학원  741-4439

  스텐실 공예가
  ‘취미도 살리고 돈도 벌고, 그림을 새기는 예술가’공예는 아줌마
들이 취미삼아 하는 것이라는 말은 옛말이 된 지 오래. 공예학원에
가보면  20대 초반의  여성들이 매우 많다. 타이트한 직장 생활보다
자기 생활을 즐기면서 일할 수 있는 업종을 선호하는 추세이기 때문.

  스텐실 공예란?  원하는 그림의 도안을  ~5장의 필름에 나누어 그린
후 색칠할 부분을 오려낸다. 그 부분에 원하는 색을 붓으로 찍어서 표현
하는 것이 스텐실 공예. 소재의 제한이 없어서  옷, 가구, 유리, 토분,
한지, 벽, 타일 어디에나 표현이 가능하다.

  수입
  학원 강사로 활동하면서 자기 작품을 주문 판매하면 한 달에 2백만원
정도까지 수입을 올릴 수 있다. 경력이 쌓이면 학생을 가르치면서 자기
작품을 만들 수 있는 워크숍을 운영하는 것도 가능하다.

  앞으로의 전망
  스텐실 공예는 다른 공예들에 비해 알려진 지가 오래 되지 않은 신종
공예이다. 그만큼 학원 강사로 활동할 여지가 많은 것. 특히 지방으로
내려가 학원 강사생활을 하면 여러 군데에서 수업을 할 수 있어 한 달에
2백만~3백만원의 수입을 올리기도 한다. 공예를 하는 경우 지방에서
활동하는 것이 유리하다는 것이 학원 강사들의 공통된 의견.

  일의 장단점
  학원 출강을 하는 경우 일주일에 이틀 정도면 두 군데에서 일할 수
있다. 한 학원의 수업시간은 길어야 세 시간. 수강생이 많아지면 한
군데에서 한 달에 50만~60만원 정도의 강사비를 받을 수 있는 것을
생각한다면  자기 시간이 꽤 많은 직업이다.

   그리고 일이 재미가 있고 타이트하지 않기 때문에 스트레스가 거의
없다.다만 사회적으로 ‘전문 공예가’라는 인식이 일반적으로 확산
되지 못했기 때문에 사회적인 지위와 명예를 추구하는 사람은 꺼리는
경향이 있다.




  스텐실 공예가가 되려면 …
  전문 공예학원에서 6개월 내지 1년 정도 수업을 받으면 된다. 그후
꾸준한 연구와 작품 활동을 통해 경력을 쌓는 것이 중요하다.

  관련학원
  청강 공예학원  722-2866

  보석 디자이너
  ‘구슬도 꿰어야 보배, 일할 기회가 많다!’보석 디자인을 전문적으로
가르치는 곳은 대학에는 없고 학원도 그리 많지 않다. 다시 말해 공급이
적다는 얘기. 그러므로 지금 도전한다면  앞으로  일할  기회가  많을
것.

  보석 디자이너란?
  액세서리 디자이너와는 달리 천연 보석을 소재로 다룬다. 보석을
액세서리로 가공하는 데는 감정, 디자인, 세공의 세 단계를 거쳐야 하
는데, 보석 디자이너는 두 번째 과정인 디자인을 담당한다.

  보수
  대기업 보석 디자인 부서에 들어갈 경우 그 기업의 연봉에 준하는
보수를 받는다. 프리랜서로 일할 경우에는 개인차가 심한데 수상
경력이나 히트 상품을 낸 경력이 있으면 디자인 장당  20만원 내외를
받기도 한다.

  앞으로의 전망
  현재 전문 보석 디자이너는 그리 많지 않은데 시장은  넓어지고 있다.
대우, 선경, LG 같은 경우 다이아몬드 원석을 수입할 예정인데 여기에
디자이너가 필요한 것은 당연한 사실. 또 외국의 유명 업체인 티파니,
까르띠에 등이 국내에 진출할 계획인데 이들은 한국인의 정서에 맞는
디자인을 위해 국내에서 디자이너를 충원할 것으로 알려졌다.

  일의 장단점
  국내에서 아직 미개척 분야이므로  자신의 능력을 맘껏 발휘할 기회가
있다. 또 프리랜서로 일하게 되면 자기 시간을 많이 가지면서도 경제적
으로 여유있는  생활을 할 수 있다는 장점이 있다.

  보석 디자이너가 되려면 …금속공예학과를 나오면 유리하지만 그렇더
라도 보석 디자인을 따로 배워야 한다. 우리 나라에는 아직 보석 디자인
학과가 없기 때문. 학원은  6개월 내지 1년 과정이고  좋은 학원을 선택
하면 이탈리아 유학도 가능하다.

  자격요건
  학력이나 연령의 구애를 받지 않는다. 다만 미적 감각이 있어야 한다.

  관련 업체   JDMI  3442-5003

  여성 취업 문의 기관
   제공회사                             문의
전문인력 취업정보센터                02-521-9192
매경취업뉴스                         02-2626-418
경영자총연합회 고급인력정보센터      02-3270-7393
서울인력은행                         02-879-9999
한국산업인력공단 고급인력정보센터    02-711-1952
한국여성개발원 무료직업안내소        02-356-0070
인천전문인력 취업정보센터            032-884-9893



대전전문인력 취업정보센터            042-254-1575
광주인력은행                         062-514-4230
부산전문인력 취업정보센터            051-466-9153

  취업정보  PC 통신망
  정보명                   통신망                    문의
리쿠르트 취업정보     나우누리, 천리안, 하이텔    02-753-4111
매경 SCOUT  나우누리, 천리안, 포스서브, 유니텔    02-2626-472

  취업정보    하이텔  053-255-0711    코스모  천리안, 하이텔
02-449-5365

  *PC 통신이나 인터넷을 통해 원서 접수를 하는 곳이  많고 공채
모집은 거의 통신상에 올라와 있기 때문에  PC 통신을 이용하는 것이
발이 빠르다. 통신에 접속한 뒤 ‘go findjob’ 명령어를 누르면 취업에
관한 정보를 얻을 수 있는데 유료 이용이다.

  취재 / 김용관(프리랜서)




@[      당신이 크리스마스를 같이 보내게 될 사람은 누구일까?  @]

  양자리(3월 21일~4월 19일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?
  단둘이서 보내는 크리스마스도 로맨틱하지만 올해는 그이와 당신
친구들과 같이 떠들썩하게 보내는 편이 좋을지도 모른다. 서로의 친구
들을 알게 됨으로써 신뢰감이 깊어지게 되고 대화의 폭도 넓어져서
두 사람의 관계도 더 좋아질 것이다. 지나치게 심사 숙고하지 말고
적극적인 대응을 해도 좋겠다. 행동력을 갖춤으로써 생각지도 못했던
일이 전개될 수 있다.

  행운의 사랑운
  당신이 가는 곳에 사랑과 만남이 기다리고 있을지도 모른다. 아르바
이트하는 곳에서 알게 된 사람일 수도 있고 여행지에서 만나게 되는
사람일 수도 있다.

  상대방이 당신에게 말을 걸어오는 경우도 있겠지만 당신 쪽에서
괜찮은 사람이라는 느낌이 들 때는 주저 말고 말을 걸어도 좋다.
서로가 한눈에 전기가 통하는 극적인 만남도 있을 수 있겠다. 물론
그 즉석에서 의기 투합하기 때문에 빠른 시간 안에 진전되어 나갈
가능성도 크다.

  황소자리(4월 20일~5월 20일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?
  올해 둘이서 같이 다니다가 가장 인상에 남았던 장소는 어디인가.
그곳에서 크리스마스를 보낸다면 이상적일 것 같다. 오래 사귄 사람이건
사귄 지 얼마 되지 않는 사람이건 간에 추억의 장소에 둘이 같이 가서
다시 한 번 추억에 잠겨 보는 것도 좋지 않을까.

  그럼으로써 두 사람의 감정도 재확인할 수 있어 잊을 수 없는 크리스
마스가 될 것이다. 당신은 낡은 껍질을 깨고 나오는 것이 중요하다.
지금까지의 관념을 깨뜨리고 도전하는 정신을 갖자. 그것이 행운을
여는 열쇠가 된다.

   행운의 사랑운
   한눈에 반하는 일은 없을 것 같고 급속하게 관계가 발전되는 일 역시
없을 것 같다. 하지만 서서히 사랑이 싹트게 될 것이다. ‘친구에게서
이름은 들어 알고 있었는데’ 혹은 ‘언젠가 한 번 본 적은 있는데’
하던 사람과 재회의 기회가 생기고 그러다가 자연스럽게 친해지게 될
것 같다.

  하지만 시간이 필요하다는 것을 각오해야 한다. 갑자기 사랑을 고백
한다거나 급격한 접근을 시도함으로써 모처럼의 만남에 균열이 생길
염려도 있다. 좀 조급한 생각이 들는지도 모르지만 꾹 참고 천천히
열을 올려 가도록 해야 한다.

  그럼으로써 비로소, 오랫동안 서로 알고 지냈었는데 이렇게 다시
만나고 나서야 사랑에 빠지게 되었구나, 하고 깨닫게 되는 날이 올 것
이다. 잠깐, 마음속을 한번 더듬어 보자. 떠오르는 사람이 없는지.
어쩌면 그 사람이 멋진 사랑운을 갖다 줄는지도 모르니까.

  쌍둥이자리(5월 21일~6월 21일)




  연애    당신의 크리스마스 운세는?
  그 사람이 옛날부터 갖고 싶어하던 물건을 자연스럽게 선물하면
어떨까? 갖고 싶던 물건을 선물받았다는 기쁨보다, 당신이 그런 사실을
기억해 주었다는 것, 그만큼 자기에 대해 신경을 쓰고 있다는 기쁨이
더 커서 그 사람의 당신에 대한 사랑은 더욱 깊어질 것이다.

  행운의 사랑운
  사랑의 기회가 많은 1년이 될 것이다. 어디를 가건, 당신이 좋아하는
타입의 남성을 만날 수 있고 그후 아주 순조롭게 교제가 이루어질 것
같다. 행운의 해인 셈. 취향에 맞고 현재 사귀는 여자도 없고 핸섬하
고… 그런 사람을 알게 되기도 하고 운명이라고밖에는 더 이상 표현할
말이 없다고까지 생각되는 사람을 사귀게 되기도 한다.

  그러나, 어느 경우건 오래 지속되지 못한다는 것이 문제. 안정을
원하는 사람에게는 힘든 한 해가 될 듯. 특히 6월생 쌍둥이자리에게는
뜻하지 않은 만남이 있을 것이다. 여러 가지 연애를 가능한 한 많이
경험해 보자, 라는 적극적인 자세로 만남과 이별을 즐긴다면 되지
않을까.

  게자리(6월 22일~7월 22일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?
  멋진 곳에서 화려한 크리스마스를 보내는 것도 좋겠지만 어깨의 힘을
좀 빼고 따뜻한 느낌이 드는 크리스마스를 갖자는 생각으로 집에서
손수 크리스마스 파티를 열어 보는 것이 더 좋겠다. 요리나 케이크,
선물 같은 것도 손수 만들어 보자. 사서 먹는 요리처럼 훌륭하지는 않다
하더라도 애정이 듬뿍 느껴질 것이다. 그 사람도 감격할 게 분명하다.

  행운의 사랑운
  너무 오래 만나다 보니 권태스러워져서 만나도 가슴이 두근거리는 일
따위는 없고 함께 있어도 재미없다는 느낌만 들어 이젠 그만 만날까 봐!
하는 생각을 하곤 했는데, 그러던 사랑이 갑자기 부활된다. 지금까지
깨닫지 못했던 그 사람의 매력을 발견하고는 가슴이 두근거리기도 하고
어떤 일을 열심히 하는 모습에서 남자답다는 느낌을 갖기도 한다.

  이렇게 그 사람의 가치를 재발견하게 되는 것이다. 또, 예전에 사귀던
사람과 행동과 분위기가 어딘가 비슷한 사람을 새로 알게 되어 ‘그래,
난 역시 이런 타입과 맞는 것 같애’ 하는 재인식을 하게 될는지도 모른
다. 어떤 경우건 간에 새로운 기분으로 연애하게 되므로 좋은 일!

  체크 사자자리(7월 23일~8월 22일)

  연애   당신의 크리스마스 운은?
  모처럼의 특별한 날이므로 좀 사치스럽게 보내는 것이 두 사람에게
좋지 않을까. 평소보다 화려한 차림새를 하고 만나 그럴 듯한 곳에서
식사를 하고… 이런 정도는 써도 될 것 같다. 서로가 평소와는 다른
분위기와 무드에 감동을 하게 되고 그래서 평생 잊지 못할 크리스마스가
될 것이다.

  행운의 사랑운
  당신보다 훨씬 나이 많은 사람이면서 너무나 멋있는 사람, 그래서
지금까지 이렇게까지 호감을 가져 본 적이 없었다는 느낌이 드는 사람이
나타날는지도 모른다. 하지만 꼭 기뻐할 수만은 없는 일. 사귀면서 그
사람이 다른 여자를 만나고 있다거나, 부인에다 아이까지 딸린 유부남



이라는 사실을 알게 될 가능성이 크기 때문이다.

  하지만 이것 역시 일종의 성인식. 한 단계 성숙해지기 위한 고통이라
고 받아들인다면 나쁠 것은 없겠다. 약간의 위험을 감수하더라도 물러
서지 말고 사랑을 해 보는 편이, 다음 번 사랑을 위한 경험으로도
괜찮을 것이다. 상처받는 것을 두려워하지 말자.

  체크처녀자리(8월 23일~9월 22일)

  연애   당신의 크리스마스운세는?
  가까운 곳, 손쉽게 갈 수 있는 곳으로 여행을 떠나 보는 것이 어떨까.
아름다운 자연 속에서(혹시 눈이라도 내려 준다면 더욱 좋고), 별을
바라보면서 둘만의 로맨틱한 크리스마스를 보낼 수도 있을 것이다.
평소와는 다르게 자연의 해방감 속에서 크리스마스를 보낸다면 두
사람의 감정이 단숨에 무르익을지도 모른다.

  행운의 사랑운
  커다란 만남의 기회가 있기는 하지만 그 만남에는 여러 가지로 어려움
이 따를 것 같다. 좀더 일찍 만났어야 했는데…, 지금은 아직 만날 때가
아닌데… 하는 식으로 타이밍이 잘 맞지 않는다. 타이밍만 잘 맞는다면
정말로 운명적인 사람이 될 수도 있는데 말이다.

  하지만 너무 서두르지 말고 장기적인 안목으로 그 만남을 바라본다면
아직은 기회가 있을 것이다. 주어지는 기회를 그대로 받아들이기만 할
게 아니라 이렇게 저렇게 스스로 바꿔 가면서 소중하게 길러 나가는
것이 바로 연애다, 하고 생각하면 어떨까.

  비록 타이밍이 좋지 않다 하더라도 그것까지도 두 사람의 운명이라고
생각한다면 그 다음 일은 당신이 어떻게 하느냐에 따라 행운으로 바뀔
수도 있을 것이다. 그러다가 결국 이루지 못한 채로 끝난다면 ‘그래,
살다 보면 이런 일도 있는 거야’ 하고 탈탈 털고 일어서면 되는 것.

  우울해 하면서 고개만 푹 숙이고 있는 사이에, 정말로 당신에게
필요한 인물이 당신 옆을 그대로 스쳐가 버릴는지도 모르니까 말이다.

  천칭자리(9월 23일~10월 23일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?
  이러이러한 크리스마스를 보내고 싶다는 구체적인 생각은 있는지.
이렇게 되지 않을까, 하고 마음속으로 바라고 있지만 말고 그것을
실현시키면 된다. 크리스마스때, 그이를 당신이 리드해 보면 어떨까.
그 연출 여하에 따라 그이의 기분도 고양되어 당신이 바랐던 것보다
더 멋진 크리스마스를 보내게 될는지도 모른다. 가끔은 여성 쪽에서
리드해 보는 것도 좋은 일이다.

  행운의 사랑운
  친구에게 이끌려 주저주저하면서 참석한 미팅, 우연히 들른 가게에서
알게 된 사람, 친구들끼리의 모임… 이런것 모두가 만남을 제공해 주는
보물 창고이다. 그리고 당신은 어디를 가나 주목을 받고 호감을 얻게
된다.

  자기가 가진 매력을 스스로 잘 알고 있어서인지 최대한으로 매력을
발휘할 수 있는 시기인 것이다. 특별히 당신 쪽에서 애쓰지 않아도
상대방이 당신에게 접근하기 때문에 주변에서 보기에는 정말 부러울
정도로 행운의 여성이다. 여성으로서도 성숙하게 되고 주변으로부터



인정을 받게도 된다.

  당신에게 지금 필요한 일은 언제 어디에서 누구를 만난다 해도 문제가
없을 정도로 몸차림에 신경을 쓰는 것 정도뿐이다. 단, 어디를 가나
인기를 한몸에 받기 때문에 황홀한 기분에 빠지게 되는 것은 이해가
가지만 너무 여기저기에 끼지는 말도록 하자.

  전갈자리(10월 24일~11월 21일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?
  라이브로 진행되는 크리스마스 이벤트 등에 참여하는 것이 좋을 것
같다. 그 사람이 좋아할 만한 이벤트를 골라서 같이 가자고 해 봐도
좋고 둘이서 의논해 보는 것도 즐거울 것이다. 집이나 거리와는 또 다른
공간에서 춤과 노래로 두 사람의 기분을 맞추면서 멋진 크리스마스를
보낼 수 있으리라고 생각된다. 그런 곳에서 행해지는 게임에도 둘이서
같이 참여해 본다.

  행운의 사랑운
  마음속에 숨어 있는 에너지는 강력하지만 그 매력을 겉으로 드러내는
힘이 모자라는 느낌이다. 그러므로 좋은 사람을 만나도 지속성이 모자
라는 수가 많다. 좀더 자기 자신에 대해 연구를 해서 매력을 발휘하는
노력을 하도록 하자!

  만남에 있어서 큰 포인트는 ‘거리’. 그러므로 해외에서 알게 되거
나 여행지에서 알게 되는 경우가 많다. 당신에게 있어서는 아주 최적인
사람이지만 파워가 부족할 경우 자연 소멸 형태로 끝나 버리는 경향이
있다. 하지만 상대방에 대한 강력한 사랑을 겉으로 잘 표현할 수 있다면
거리가 멀다고 하더라도 그 사랑은 순조롭게 이어진다.

  사수자리(11월 22일~12월 21일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?
  크리스마스 때의 데이트라고 하면 다른 때의 데이트와는 좀 다른
느낌이 들게 마련이다. 둘이서 마음껏 멋을 부려 보는 것도 좋을 것
이다. 조금 쑥스러울 수도 있지만 평소와는 다른 복장을 해 봄으로써
상대방에게서 새로운 매력을 발견하고 신선한 기분으로 그날을 보낼
수 있지 않을까.

  행운의 사랑운
  해외와 관계있는 일을 하면 거기에서 좋은 만남이 있을 것이다. 해외
라니, 웬 해외? 하고 의아해 할 필요는 없다. 예를 들어서 영어회화를
배운다거나 꽃꽂이를 배우는 것도 계기가 될 수 있으니까. 또, 음악도
좋고 예술적인 것도 좋다. 이처럼 폭이 넓기 때문에 무엇이든지 자기
에게 흥미있는 것을 찾아낼 수 있을 것이다.

  그렇게 해서 해외와 관계있는 일을 시작하면 거기에서 가르쳐 주는
사람이라든지 그곳에서 알게 되는 사람과 대단한 연애를 시작하게
된다. 공통된 취미가 있기 때문에 서로 화제도 풍부해지고 좋은
의미에서의 라이벌이 되어 서로에게 자극을 주고받을 수 있는 이상적인
연애가 가능해진다.

  날마다 똑같은 일이 되풀이되는 게 재미없다는 생각이 든다면 뭔가
새로운 것을 시작해 보자. 그럼으로써 새로운 사랑이 시작될 수도 있다.





 염소자리(12월 22일~1월 20일)

 연애   당신의 크리스마스 운세는?
 거리마다 크리스마스 조명이 휘황하고 늘상 같이 가곤 하는 카페의
분위기도 다른 때와는 다르겠지만 바다가 보이는 레스토랑에서 식사를
하는 것이 좋겠다. 파도 소리가 더욱 무드 있게 해 줄 것이다. 반년 후
여름에 둘이서 다시 한 번 오자는 약속을 하게 될지도 모른다.

  행운의 사랑운
  조사할 것이 있어서 들렀던 도서관이나 책방, 특별히 흥미가 있는
것은 아니지만 친구의 권유로 찾아간 미술관, 아파서 어쩔 수 없이
가게 된 병원 등등 지적인 공간이라고 할 수 있는 곳에서 만남이
이루어진다.

  상대방 역시 지적인 분위기를 갖춘 점잖은 남성으로서 당신 주위
에서는 지금까지 볼 수 없었던 타입. 그런 사람과 사귀게 됨으로써
그 사람이 흥미있어 하는 것이 뭔지 알고 싶고 좀더 그 사람에 대해
알고 싶어서 자연스럽게 그 사람의 세계 속으로 다가갈 수 있으므로
당신 자신도 성장한다.

  그 사람 입장에서도 마찬가지여서, 신선한 감각으로 즐겁게 교제할
수 있을 것이다. 서로가 만남으로써 새로운 매력을 발휘할 수 있는
이상적인 커플이다. 자기와 별로 어울리지 않는 공간인 것 같다 싶더라
도 기회 있을 때 지적인 공간에 발을 들여 놓아 보는 게 어떨까. 그곳
에서 싹튼 사랑으로 인해 당신 내부에서 무엇인가가 변할는지도 모를
일이다.

  물병자리(1월 21일~2월 18일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?
  단둘이서만 조용히 맞는 크리스마스. 자그마한 케이크를 앞에 놓고
촛불만 켠 채로 지내도 좋겠다. 평소에 입밖에 낼 수 없었던 그 사람에
대한 감정도 자연스럽게 전달될 것이다. 화려한 연출은 없다 하더라도
서로가 상대방의 감정을 확인할 수 있는, 애정 어린 크리스마스가 될는
지도 모른다.

  행운의 사랑운
  당신이 가는 곳에는 틀림없이 만남이 있다. 그리고 그 만남의 대상은
연상의 인물이라는 공통점이 있다. 원래 냉정한 일면을 지니고 있는
당신이므로 연상의 대상과도 침착한 대응을 할 수 있으므로 좋은 분위기
가 된다.

  친구 같은 애인에게서 뭔가 부족한 것 같은 느낌을 받고 있었던 당신
에게 연상의 인물은 그 자체만으로도 매력적이다. 능숙하게 리드해 주는
데다가 화제도 풍부해서 믿음직하기 이를 데 없기 때문에 단숨에 사랑에
빠지기 쉽다.

  그런 사람과의 교제로 당신의 냉정함에 성인의 매력이 덧붙여져서
좋은 모양새로 성장해나갈 것 같다. 사교적으로, 여러 장소에 얼굴을
내밀려고 애쓰면 만남이 기다리고 있을 것이다. 단, 불륜에 빠지게 될
염려도 있다.

  물고기자리(2월 19일~3월 20일)

  연애   당신의 크리스마스 운세는?



  크리스마스라고 해서 특별히 이런 저런 장식을 할 필요는 없다는 것도
하나의 논리. 다른 때와 다름없이 공원 같은 곳을 손 잡고 산책한다거나
사람으로 넘치는 거리를 피해 드라이브를 즐기는 식으로 보통때와 같이
보내는 크리스마스가 바람직하다. 그러면서 슬쩍 선물을 하나 한다면
효과가 있을지도.

  행운의 사랑운
  만남은 빈번하게 이루어지지만 당신이 정신적으로 불안정한 탓인지
마음과 몸이 일치되지 않는 행동을 하게 될 것 같다. 진심으로 좋아하는
것도 아니면서 그 자리에서의 무드에 이끌려 엉뚱한 행동을 허용하게
되는 수도 있다. 따라서 위험한 만남이 많을 것이다.

  하지만 당신 자신이 좀더 냉정하고 신중해진다면 그런 위험한 만남도
즐거운 연애로 바꿔 나갈 수 있으므로 걱정할 것 없다. 단, 평소와는
다른 분위기에 확 빠져 버리는 일이 없도록 주의한다.




@[      ’98 나의 별자리 운세 연애운·결혼운·직장운·건강운…  @]

  98년의 운세를 점성술로 알아 보자. 쇼킹한 사건들이 많았던 97년이
가고 이제 곧 새로운 98년이 막을 연다. 과연 98년은 어떤 해가 될 것
인가, 서양 점성술을 통해서 알아 보기로 한다.

  양자리(3월 21일~4월 19일)
  98년 전반기에는 ‘날지 못하는 오리’이지만 집념을 갖고 애쓴다면
운이 열리는 해인 99년에는 확실히 커다란 차이가 생기게 될 것이다.
계속 이어지고 있는 연애 관계, 이미 결정되어 있는 결혼도 지금이라면
다시 고쳐 생각할 수 있는 최적의 찬스이다.

  전체운
  모든 파란도 6월에는 일단락된다

  우선, 전반기에는 “날지 못하는 오리”라는 보잘 것 없는 운세이다.
봄에는 화성도 통과하기 때문에 파란이 많을 듯하다. 그러나 일시적
이라고는 해도 6월이면 토성이 산양 자리로 옮겨지므로 10월까지는
날개가 생길듯.

  98년은 준비하는 해이므로 운이 열리는 99년을 향해 완전한 준비를
마치는 것이 중요하다. 고치려고 마음먹으면서도 잘 고치지 못했던 나쁜
습관 같은 것은 98년 안에 철저하게 교정해 두면 미래가 밝게 열리게
된다. 2월 이후로 지금까지와는 다른 타입의 사람을 알게 될 운세가
있는데 이것이 의외의 계기가 되어 새로운 인생이 열리게 될지도 모른다.

  아무튼 98년에 진지하게 인간관계 개척과 개선을 향해 나아가고 애쓴
다면 틀림없이 99년에는 운이 트일 것이다. 운명의 99년을 향해 준비
하는 양자리와 준비하지 않는 양자리, 그 운세에는 하늘과 땅만큼의
차이가 있을 것이 분명하다.

  대인관계 운 & 직장운
  새로운 세상을 여는 좋은 기회가 온다!

  “젊어 고생은 사서도 한다. ”는 말이 있지만 98년 양자리는 바로
그말을 그대로 받아들여야 할 운세이다. 인간관계가 성공의 열쇠.
98년은 ‘인맥’을 얼마나 넓혀 나갈 수 있느냐에 장래의 운세가 크게
좌우될 것이다. 당연히 직장에 대해서도 같은 말을 할 수 있다.

  ‘온고이지신’이라는 말처럼 옛날부터 이어지고 있는 일을 소중하게
여기면서 다시 99년의 운세를 향해 새로운 일을 개척해 두는 것이 중요
하다. 4월에는 직장에서 일약 각광을 받게 되는 기회가 온다. 별다른
이유없이 직장을 바꾸는 것은 별로 바람직하지 못하지만 6월에서 10월
사이에라면 괜찮다.

  아무리 애써도 도저히 어떤 싹이 보이지 않는 직장이라면 이 사이에
결단을 내려 다른 곳으로 옮겨 보는 것도 하나의 방법이 되겠다. 취직은
상당히 어렵다. 자기가 목표하는 기업에 채용이 되지 못하는 경우도
있을 것이다.

  양자리는 대기업을 목표삼지 말고 중소기업을 노리는 편이 활약의
여지를 만들 수 있을 것이다. 창업을 생각하고 있다면 다시 체크가
필요하다. 괜찮겠거니, 생각했던 부분이 전혀 그렇지 않을 수가 있다.
다른 사람들의 입방아에 오르지 않도록 조심에 조심을 거듭해야 한다.




  가족운
  부모님에 대한 지나친 유대감에서 벗어나도록!

  원래 양자리라는 별자리는 ‘독립’이 기본이므로 가족의 단란을
가장 행복한 것으로 생각할 경우에는 괴로움이 따를지도 모른다. 가족
이란 ‘멀리에서 계속 지켜보면서 원조를 아끼지 않는’ 스타일이어야
가장 좋다. 이것이 양자리에 맞는 행복한 가족상인 것이다.

  98년에는 새로운 인간관계가 펼쳐짐에 따라서 가족과의 끈끈한 연결
감은 약해질 것이다. 그러나 오히려 그렇게 되는 편이 장래의 운으로
연결된다. 가능하다면 6월에서부터 10월 사이에 3개월 정도 단기유학을
가 보는 것은 어떨까.

  홈 스테이로 다른 사람의 가정에 들어가 봄으로써 ‘가족’이라는
것에 대해 진지하게 생각하는 기회가 될 수도 있다. 물론 멀리 있다
하더라도 부모님은 부모님이다!

  금전운
  낭비를 억제하도록!

  양자리로 태어나서 젊은 시절부터 돈에 대해 말이 많은 여자는 절대로
성공할 수 없다. 이것은 진실이다. 25세까지는 하루 하루 살아나갈 수
있을 정도의 돈 외에는 신경쓰지 않는 편이 좋다. 하지만 돈 없이는
살 수 없다는 것 역시 진실. 98년의 금전운은 어떻게 될까.

  98년에는 ‘돈을 모으려고 하지 말고 쓰지 않는’ 것이 기본이 되어야
한다. 다시 말해서, 저금을 할 수 있는 여유는 생기지 않지만 소비
습관을 고칠 경우 연말에 다소 돈이 남게 될 것이다.

  단, 2월에서부터 9월까지 사이에는 아르바이트로 부수입을 얻을 수
있는 운세이므로 시간적 여유가 있다면 아르바이트를 해 본다. 밤 시간
을 유용하게 이용할 수 있는 아르바이트는 인간관계 개척에도 도움을
줄 수 있을 것이다.

  건강운
  신체 단련의 원년으로 삼는다

  건강은 초봄과 초겨울에 조심해야 한다. 일에 지나치게 열성적으로
임하다가 건강을 해칠 수 있다. 98년은 너무 의욕적으로 나서기보다는
느긋하게 준비하는 해이므로 절대로 무리하지 말도록 한다. 지병이
있는 사람은 6월 말부터 급속하게 회복될 것이다. 포기하지 말고 병원
으로 가도록 한다.

  양자리는 신경이 예민한 별자리이므로 마음에 갈등이 생기면 불면증,
거식증, 과식증 등으로 발전되기 쉽다. 초여름부터 가을까지는 신체를
단련시키는 기간이 된다.학생 시절에 한번도 운동서클에 참가하지 않은
사람이라면 제대로 된 운동을 해 보는 것이 좋다. 반년 정도 애를 쓴다
면 놀라울 정도로 건강해질 것이다.

  연애운
  헤어지는 것을 두려워하지 말고 신변 정리를 하는 것이 좋다

  만남
  98년은 만남을 기다리지만 말고 만드는 해로 삼아야 한다. 왜냐하면



98년은 연애의 대상이 될 남성과의 우연한 만남 같은 것을 기대할 수
없는 해이기 때문이다. 특히 3월부터 6월까지에는 주변에서 모두들
연애에 빠져 있는데 당신만 어떤 만남의 기회를 갖지 못하는 비극적인
상황이 연출될 것이다.

  아무리 기다린다 해도 저절로 어떤 일이 이루어질 것 같지는 않으니,
적극적으로 당신 쪽에서 기회를 만들 필요가 있다. 누군가의 생일
파티나 모임에서 기회를 잡도록 하거나 애인이 있는 친구에게서
소개를 받는 것이 좋을 듯 싶다.

  아르바이트를 하는 곳에서 알게 되는 것도 올해의 양자리에게는 권할
만한 방법. 나쁜 남자에게 마음이 끌리는 경향도 보이므로 절대로 조심
해야 한다. 큰 손해를 보게 될 것이다.

  결혼
  98년은 결혼 준비의 해이므로 초조해할 것 없다. 연애에서부터 결혼
이라는 최종 단계를 향해 한걸음씩 착실한 걸음걸이로 나아가도록 하자.
단, 98년의 연애운은 상당한 난기류를 보인다. 설령 약혼을 한 사이라
하더라도 아주 시시한 이유로 싸우고 헤어지게 될 가능성도 있다.

  연애중인 커플은 2월 하순부터 3월 하순까지의 최대 위기를 어떻게
극복할 것인가가 98년 연애운의 큰 과제가 될 것이다. 그가 어떤 생각을
하고 있는지 잘 모르겠다, 어쩐지 바람을 피우는 것 같다는 생각이 들
경우에는 결혼을 보류하자는 태도로 나가보는 것도 좋을 것이다.

  98년은 찬찬히 자기의 결혼과 인생에 대해 곱씹어 생각해 보는 것이
좋다. 그럼으로써 운이 트이는 계기가 될 수 있을 것이다. 이미 준비가
끝나서 98년 안에 식을 올릴 것이라면 6월에서부터 10월 사이가 행운
기이다.

  12월에 들어선 다음에도 좋은 날이 있다. 97년부터 어딘지 모르게
틈이 벌어지기 시작한 사이라면 4월 이전에 당신 쪽에서 종지부를
찍게 될 것이다.

  이별
  98년은 이별의 해이다. 이렇게 말하면 깜짝 놀라겠지만 98년은 운이
트이는 99년을 향해 나아가기 위해 신변정리를 하기에 아주 좋은 해인
것이다. 그러므로 그저 그렇게 이어지고 있는 인연의 끈은 이쯤에서
결단을 내려 끊는 것이 현명하다. 이쯤에서 끝을 내면 98년 후반에
또다시 커다란 사랑의 꽃이 피게 될 가능성이 있다.

  헤어질 생각이라면 2월 안에 헤어지는 것이 바람직하지만 만일 그
시기를 놓쳤다면 4월 안에 헤어지도록 한다. 상대방 쪽에서 당신에 대한
열이 식었다면 절대로 매달릴 필요가 없다.

  당신에게 열렬하게 구애해 오는 남성 외에는 상대해서는 안 된다.
98년에 당신을 차는 남성, 그 남성은 절대로 오래 동안 인연을 맺을
만한 남성이 아니다. 그저 청춘 시절의 한때 추억거리로만 남을 뿐이다.
헤어지는 것을 두려워하기 보다는 오히려 새로운 사랑을 포착하는 것이
중요하다.

  황소자리(4월 20일~5월 20일)
  6월에는 토성을 맞게 되는 시련의 해. 책임이 증대되어 큰일이라고
생각하지 말고 일하는 보람 쪽으로 시선을 돌려 열심히 나아가자.
사랑의 기회가 많으며 애인과는 결혼이라는 열매를 맺을 것인지



아닌지를 결정하게 되는 해이기도 하다. ‘떠나는 사람은 붙들지 않는
다.’는 것을 마음에 새기자.

  전체운
  10월 하순쯤에 잠시 반짝!?

  봄을 맞이함과 동시에 목성이 물고기자리로 이동함으로써 괴로웠던
황소자리의 운세에도 서광이 비친다. 그러나 밝은 분위기도 잠시.
황소자리는 6월에 토성을 맞이하여 새로운 시련을 당하게 된다.또,
천왕성, 해왕성도 멀리에서부터 발목을 잡아당기기 때문에 좀처럼
방심할 수 없는 해가 될 것 같다.

  발전하는 인간관계를 소중하게 여기면서도 너무 지나치게 의존하지
말고 모든 면에서 홀로 서 나가려고 해야 한다. 특히 9월쯤에는 주변
사람들의 존재를 망각하고 독주 태세로 들어가 버릴 위험성이 있다.
주변 사람들에게 경원시 당하지 않도록 협조성을 잊지 말아야 한다.

  10월 하순에는 잠시 토성이 빠져 나가기 때문에 일시적으로 활기를
되찾게 되지만 희희낙락하고 있을 때가 아니다. 다시 받게 될 토성의
시련에 대항해 나갈 수 있도록 태세를 정비해 두어야 한다. 연기시켜
두었던 일들도 이 시기에는 눈깜짝할 사이에 해결 가능하다. 새로운
인맥 개척에 힘을 써 두면 그것이 99년으로 이어지게 될 것이다.

  대인관계 운 & 직장 운
  책임이 대단한데…

  98년에는 대인 관계가 황소자리의 운세를 크게 좌우한다. 97년까지
소중하게 쌓아왔던 인맥은 당신을 지켜 주기는 해도 앞으로를 기약해
주지는 못한다. 98년은 ‘당신과는 다른 가치관을 가진 사람’과의
교제가 가능할 것인지, 지금까지와는 다른 ‘이질적인 인맥’ 형성이
가능할 것인지의 열쇠가 되는 해이다.

  그러기 위해서는 직장에서뿐 아니라 친구로부터 소개를 받은 사람
이라든지 취미 분야에서 알게 된 사람등등으로 교제 범위를 넓혀 나갈
필요가 있다. 직장에서는 책임이 증대되는 해이다.

  승진을 하게 되거나 어떤 직책이 주어질 경우 지금까지처럼 자기
성적만을 고려한다거나 상사 험담만 늘어놓고 있을 수도 없어진다.
책임만 무거워졌을 뿐 아무런 혜택도 입는 게 없다는 생각이 들어서
직장을 바꾸고 싶다는 마음도 들 것이다. 그러나 안이한 전직은 권할
만한 것이 못된다.

  인간관계로 인해 고생하게 될 운세이므로 대단히 자기에게 들어맞는
직종이거나 직업이 아닌한 또다시 스트레스만 잔뜩 쌓이는 결과를 빚게
될 것이다. 커리어를 더욱 쌓기를 원한다면 더더욱 지금의 직장에서
좀더 열심히 노력하는 것이 좋다. 그래도 꼭 전업이나 전직을 하고
싶다면 전반기에 승부를 걸어 보도록 한다.

  가족운
  가정 환경에 변혁이 있다!

  황소자리의 정신적인 안정에는 가족의 지원이 필수적이다. 지금까지
안정되어 있었던 가정운이 98년에는 독립이나 상속 등 큰 변화를 겪을
것이다. 드디어 자립이 요구되는 시기인 셈이다. 결혼해서 새로운 가정
을 꾸미는 경우에는 행복한 기분은 잠시이고, 타인과 함께 생활하는



데에서 오는 불편이나 갈등, 속박감 등을 보다 더 강하게 느끼게
될지도 모른다.

  결혼했다고 해서 부모로부터 급하게 독립하려고 지나치게 서두르면
오히려 역효과가 나타난다. 금전운 들어오는 것도 나가는 것도 그저
그런 해돈을 다루는 일에서는 둘째 가라면 서러운 것이 황소자리.
평소부터 저축이나 돈 관리도 다부지게 하기 때문에 지금까지는
돈으로 인해 곤란을 겪어 본 적이 없었을 것이다.

  98년에는 결코 수입이 줄어들지는 않지만 대폭적인 수입 증가나 임시
수입 같은 것 역시 기대하지 않는 편이 좋다. 2월부터 10월까지는 돈을
쓸 기회도 줄어든다. 집을 마련한다든지 하는 큰 지출에 있어서는 신중
하면 할수록 좋다. 부동산 이외의 방법으로 돈을 운용할 때에는 신중
하게 연구를 거듭해야 한다.

  건강운
  스트레스에서 오는 비만에 조심한다건강운은 별로 좋지 않다. 전반
에는 스트레스 해소를 위해 친구들과 자주 어울려 먹고 마시는 기회가
많을 것이다. 운동을 습관화해야 한다. 그러면 체중에 신경쓰지 않고
맛있게 먹을 수 있다.

  토성을 맞이하는 후반기에는 스트레스에서 오는 비만이나 과식증,
그리고 그 반동으로 나타나는 거식증 등이 염려된다. 다이어트를
고려하고 있다면 식사 조절과 운동을 꼭 병행해야 한다.

  어떤 일을 하건 간에 건강한 신체가 자본이 된다는 점을 명심하도록.
건강운이 불안한 이 시기에 수면부족이 되는 일이 없도록 생활 리듬을
정비해 두는 것도 중요하다.

  연애운
  양이 질을 따르지 못하는 만남의 운

  만남
  98년에는 많은 만남을 갖게 될 것이다. 그러나 이상적인 타입은 자기
쪽에서 노력하지 않으면 만날 수 없는 법이다. 친구 소개나 모임을
통해서 만나는 사람이 비교적 당신에게 맞는 사람인 것은 다행한 일.
처음에는 가벼운 기분으로 만나기 시작한 상대방에게 푹 빠지는 경우도
있을 것이다.

  이성과의 인연은 되도록 많이 가질 수 있도록 애써야 한다. 그러는
가운데에서 정말 당신의 운명적인 사람과 만날 수도 있는 법이니까.
단, 98년 후반기에는 연애 자체에 대해 신중해지기 때문에 찬스를 눈
앞에서 놓치게 되기 쉽다. 또, 괜한 욕심을 부려 ‘더 좋은 사람이
있을지도 모르는데…’ 하는 생각으로 주저하다가 인연을 잃게 되는
수도 있으니 조심한다.

  결혼
  98년은 운세의 흐름이 크게 변하는 수도 있어서 결혼에 관해 진지
하게 생각하는 해가 될 것이다. 현재 진행중인 커플은 진지하게 결혼을
고려하게 되는데 황소자리인 쪽이 주도하게 될 경우에는 순조롭게
이루어지기 어렵다.

  본격적으로 부모님께 소개한다거나 하는 일에는 시간을 충분히 들여
야 한다. 특히 9월쯤에 상대방의 기분에 상관 없이 당신 뜻대로 일을
진행시키려 하다가는 경계 당하게 된다. 시간을 두고 하면 순조롭게



진행되므로 초조해하지 말도록.

  오래 사귄 커플은 98년이 전환점이 된다. 이쯤에서 결혼 이야기가
나오게 되면 주위의 축복을 받으며 순조롭게 진행될 것이지만 결혼
이야기가 나오지 않는다면 그 사람과는 인연이 없다고 생각하는 편이
낫다. 맞선은, 지나치게 눈이 높지만 않다면 좋은 상대방을 만날 수
있다. 너무 가리지 말고 일단 만나본다. 그러면 손해는 없을 것이다.

  이별
  만남에는 많은 시간이 걸리지만 헤어짐은 어느날 갑자기 급하게
찾아오는 법. 오래 사귄 사람에게 자기 쪽에서 이별을 고하는 일은
절대 하지 않는 것이 황소자리이므로 헤어지게 된다면 상대방 쪽에서
원해서 그렇게 되게 마련이다.

  만일 결혼을 고려하지 않는 상대와 사귀고 있다면 이쯤에서 이별을
고하도록 하자. 5월이 가기 전에 헤어진다면 98년 후반에 새로운 만남이
찾아올 것이다.

  또 10월쯤에는 일단 헤어졌던 사람과 재회하게 되지만 결국은 다시
헤어지게 된다. 올해에 인연이 닿지 않았던 사람은 앞으로도 인연이
닿지 않을 것임을 받아들이고 포기하는 수밖에 없다. 만남의 운은 강한
편이므로 ‘떠나는 자, 붙잡지 않는다.’는 깨끗한 태도를 보이는 것이
좋겠다.

   쌍둥이자리(5월 21일~6월 21일)
   목성의 이동으로 단숨에 긴장감이 고조된다. 낙관하지 말고 어떤 일
에서나 완벽을 기하도록 한다. 주변의 강요에 넘어가 결혼하지 말고 두
사람의 의사 소통을 확실하게 해야 한다. 과거는 돌아보지 않는 편이
좋다.

  전체운
  지금까지와 같은 낙관은 통하지 않는다

  98년에는 긴장의 에너지가 고조된다. 목성이 이동함으로써 정신력과
인내력을 한층 더 요구하게 된다. 98년에는 마지막까지 책임을 지고
성취해 내는 데에 중점을 두도록 한다. 완벽 추구를 게을리하지 않으면
목성은 쌍둥이자리에게 더 한층의 비약을 약속해 줄 것이다.

  천왕성, 해왕성은 쌍둥이자리를 응원해 주면서 풍부한 영감을 줄 것
이다. 그러므로 직장에서는 대약진도 기대할 수 있다. 하지만, 그 때문
에 우쭐해 있으면 어느새 주변의 협력을 잃게 되기 쉽다. 겸허함도
운세를 유지시키는 열쇠가 되는 법이다.

  대인관계 & 직장운
  순발력보다 지속력을 중시

  98년은 쌍둥이자리에게 별로 익숙하지 않은 책임감이 요구되는 해
이다. 그것만 잘 해 낸다면 행운은 약속된 것. 하지만 쌍둥이자리에게는
의외로 어려운 일이다. 천왕성, 해왕성에 의한 참신한 아이디어와 창조
력에 힘입어 일시적으로 주목을 받을 수는 있지만 오래 계속되기가
어렵다.

  특유의 정보 수집 능력을 살려서 이어 나가도록 한다. 그러면 당신을
응원해 주는 상사나 선배가 틀림없이 나타나게 된다. 그러나 98년쯤에
실력이나 입장의 차이가 확실하게 나타나게 되기 때문에 동료와는 지금



까지와 같은 관계를 유지하기 어려워지고 그중에는 소원해지는 사람도
있게 될 것이다.

  하지만 당신이 지나치게 잘난척 한다거나 반대로 지나치게 비굴해지지
않는 한 직장에서의 인간관계는 걱정할 필요가 없다. 전직은 그다지
바람직한 일이 못 된다.

  지금까지 당신이 쌓아온 것에서 승부를 보게 되는 해이므로 커리어를
인정해서 스카우트해 가는 경우가 아닌 한, 전직으로 큰 이득을 보기는
어렵다. 단, 도무지 인정을 받지 못한다거나 직장 환경이 좋지 못할
경우에는 6월에서 10월 사이에 새로운 직장을 개척해 보는 것도 괜찮다.

  가족운
  가정을 잘 돌아보아야 한다

  쌍둥이 자리의 관심은 98년에도 지금까지와 마찬가지로 직장이나
대인관계로 쏠리기 때문에 가족과의 관계는 소원해진다. 특히 독신
으로 사는 사람일 경우 가족들과의 커뮤니케이션 횟수가 줄어들기 쉽다.

  부모님께 쓸데없는 걱정을 시키는 일이 없도록 자주 연락을 취해야
한다. 부모님과 동거할 때는 늦게 귀가할 경우 그런 사정을 전화로
미리 알리는 등, 귀찮아도 해야 할 일은 하도록 애쓴다.

  집에서 결혼을 서두를 경우 ‘아직 그럴 마음이 없다’ 거나 ‘결혼
같은 것은 하고 싶지 않다’는 식으로 대응하면 압력만 세어질 뿐이다.
지금 당신이 어떤 입장에서 어떤 일에 관심을 갖고 있는지를 확실하게
전해주는 것이 좋다.

  금전운
  용도를 확실하게 결정하면 좋다

  직장운은 활성화되지만 수입이 올라가는 데까지 연결되지는 않는다.
98년의 금전운은 불안정하다. 그렇다고 무조건 절약만 하는 것이
능사는 아니다. 어떻게 사용할 것인가를 확실히 하고 사용하면 커다란
수확이 있을 것이다.

  어느 정도 돈이 모일 경우 어떻게 사용할 것인지 계획을 세우는 것이
중요하다. 그렇게 하면 자연히 쓸데없는 데에 돈을 쓰지 않게 될 것이
다. 물론, 어떻게 쓸 것인지 예정이 잡히지 않았을 때는 정기예금이나
적금 등으로 우선 돈을 확보하는 것에서부터 시작해야 한다.

  건강운
  심신 모두 6월이 한도원래 예민한 편인 쌍둥이자리이지만 98년에는
특히 예민해져 환경 변화에 의한 스트레스가 예상된다. 화성이 쌍둥이
자리를 통과하는 6월쯤에는 심신이 모두 한계에 달하게 된다.

  몸의 컨디션이 좋지 않아서 자주 약을 먹게 된다면 한계에 가까이
다가갔음을 뜻한다. 즉시 병원을 찾도록 하자. 운동은 기분 전환이
될 정도에서 그친다.

  연애운
  만남에 대해 과대한 기대는 금물이다.

  만남
  만남의 기회가 그리 많지는 않지만 그래도 올해는 꼭, 하는 생각이



있다면 모임이나 파티 같은 기회를 놓치지 말고 참석하도록 한다.
‘운명적인 만남’ 같은 드라마틱한 만남은 솔직히 말해 기대하기
어렵지만 자연스러운 만남은 있을 것이다.

  특히 6월, 10월에 첫대면에서 이야기가 통하는 상대는 유망하다.
그쪽에서 접근해 오지 않더라도 한번쯤 당신 쪽에서 먼저 데이트
신청을 해 보도록. 계속해서 사귈 것인지는 그 후에 결정해도 되니까.

  결혼
  98년 쌍둥이자리의 결혼운은 본인의 감정보다 주변 환경에 크게 영향
을 받게 된다. 두 사람의 감정과는 상관없이, 사귄 햇수만 따져서 주변
에서는 결혼할 것이라고 생각하는 법이므로 가족들에게 소개할 때에는
그 나름의 마음의 준비를 해 두어야 한다.

  이미 약혼한 커플일 경우 양가의 부모, 친척으로 인해 문제가 발생할
가능성이 있다. 두 사람만이 대화를 나누는 기회를 많이 가져서 주위
사람들에게 휘둘리지 않도록 서로의 의사 소통을 확실하게 해야 한다.

  지금 결혼 상대는 없지만 진지하게 결혼을 고려하고 있다면 주위
사람들에게 소개해 달라고 부탁하자. 98년에는 중매 결혼으로 성공할
가능성도 높다.

  단, 막상 결혼으로 골인하려는 순간에 과거가 문제가 될 수도 있다.
헤어졌던 사람이 다시 만나자는 말을 해 온다면 왜 헤어졌었는지 그
원인을 다시 한번 되살려 생각해 보도록 한다. 행복해지고 싶다면 그런
유혹에 휘둘려서는 안된다.

  이별
  98년의 이별운은 크게 나누어 ‘어이없는 헤어짐’과 ‘헤어지고
싶은데 헤어질 수 없는’ 것으로 특징지울 수 있다. 연애에 대한 관심이
엷어져 일에 열중하다 보니 어느샌가 상대방에게 다른 사람이 생겼다는
식의 사태가 발생할 수도 있고, 너무 오래 사귀다 보니 서로에게 해이
해져서 사랑의 감정이 자연 소멸되는 일도 있을 수 있다.

  또 98년은 이상한 복귀운도 있어서 고민 끝에 헤어졌던 사람을 다시
만나게 될 위험성도 있다. 특히 11월에는 외로움에 굴복해서 똑같은
일을 되풀이하게 되기 쉽다. 쓸데없는 일을 되풀이하는 일이 없도록
다시 한번 마음을 다잡자.

  또, 비밀스러운 연애의 경우 상대방이 헤어지자는 말을 하지는 않지만
잠자코 있어도 상황은 나빠지기만 할 뿐이므로 당신 쪽에서 결단을
내리도록 한다. 깨끗이 이별을 고하는 것이 최상책이다.

  게자리(6월 22일~7월 22일)
  6월까지는 오로지 신중을 기할 것. 후반에는 차츰 열려 오는 운세를
타고 새로운 도전을 시도해 본다. 연애운은 크게 호전된다. 불리한
입장에 있는 연애는 단호하게 끊는 것이 좋다.

  전체운
  마지막한 발자국, 상승 무드

  98년에 운세는 회복기로 들어서 차츰 밝은 분위기를 되찾는다. 먼저
2월에는 목성이 물고기자리로 들어가 신선한 공기를 넣어 준다. 머리를
어지럽히던 고민거리는 해결 단계에 들어서서 마지막 한 발자국만 내디
디면 되므로 포기하지 말도록 한다. 해보고 싶은 일에 조금씩 손을 대도



괜찮다.

  단, 토성이 흉각에서 해제되는 6월까지는 돌다리도 두드리고 건너가는
신중함을 잃지 않도록 애쓴다. 토성이 양자리로 이동하면 본격적으로
액셀러레이터를 밟아도 된다.

  운세는 가속도로 상승된다. 단, 10월 하순에 토성이 양자리로 돌아
오면 잊혀져 가던 문제가 다시 대두될 염려가 있으므로 이미 해결된
문제라 해도 다시 한번 총점검을 해 두도록 한다. 그렇게 하면 문제의
싹을 미리 잘라 버릴 수 있다. 98년에는 지금까지의 문제를 모두 해결
하면서 행동 범위를 넓혀 감으로써 목표에 다가갈 수 있는 해이다.

  대인관계 운 & 직장운
  양적으로나 질적으로 비약적인 신장

  세목성, 토성이 순차적으로 이동함으로써 게자리는 차츰 자신감을
되찾는다. 그러나 토성이 황소자리로 들어갈 때까지의 전반부는 조화를
이루기 상당히 어려운 시기이다. ‘이쪽을 세워 놓으면 저쪽이 무너
지는’ 사태가 일어날 것이다.

  더욱이, 지금까지 응원을 보내 주었던 인물과 이제부터 응원해
주리라 기대되는 인물 사이에서 이런 일이 일어나므로 보통 어려운
것이 아니다. 하지만 어느 쪽에건 성심 성의껏 대응한다면 큰 문제로
발전되지는 않을 것이므로 너무 걱정할 필요는 없다.

  직업에 있어서는 양적으로나 질적으로 대폭 신장이 기대된다.
토성이 흉각을 해제하는 6월에서부터 10월까지는 어쨌거나 전진이
있을 뿐이다. 무리인 듯 싶은 일도 도전해 보면 이 시기에는 의외로
순조롭게 풀리게 된다.

  또, 새로 자격을 얻거나 기술을 익히기 위한 공부를 시작해도 좋은
시기이다. 지금까지 그런 일에 힘을 기울여 왔던 사람이라면 난관을
어렵지 않게 돌파할 수 있다. 전업, 독립을 고려하는 사람에게도 좋은
기회가 찾아온다. 단, 그렇게 하기 위한 준비가 확실하게 갖추어져
있어야 한다는 것이 전제 조건.

  물론 이제부터 목표를 세워도 결코 늦은 것은 아니다. 다만, 98년
에는 흥미의 폭이 넓어지므로 처음의 목표가 도중에 다른 것으로
바뀌는 일이 없도록 신경써야 한다. 초지일관이라는 말을 명심하자.

  가족운
  부모 밑을 떠나도 걱정을 끼치지 않는다

    원래 가족과의 결속이 강한 게자리. 그러나 98년에는 행동 반경이
넓어져 집에 있는 시간은 필연적으로 감소한다. 차츰 거리가 생기는
것이야 어쩔 수 없지만 부모 입장에서는 그런 당신이 걱정스러워
잔소리를 하지 않을 수 없게 된다. 당신은 그런 부모님이 귀찮아 죽을
지경일지도 모른다.

  하지만 차갑게 대응하다가는 집안 분위기가 악화될 뿐이므로 어른
스럽지 못한 대응을 해서는 안된다. 특히 아버지와 대립할 경우 심각
해질 위험이 있다. 무단 외박 같은 것은 특히 있어서는 안 된다. 자기의
행동 범위를 넓혀 가면서도 가족들과의 조화는 유지해야만 게자리의
심리적 안정이 유지될 수 있다.




  금전운
  형태 없는 것으로의 대량 유출!?

  게자리는 경제 관념이 발달되어 있기 때문에 돈 걱정으로 인해 좌우
되는 타입이 아니다. 97년은 돈이 형태 있는 것으로 바뀌는 해였지만
98년은 형태 없는 것으로의 투자가 늘어나는 해이다. 특히 대형 레저와
인연이 있어서 돈이 나갈 때는 많이 나가게 될 운세.

  또, 다른 사람들과의 교류도 활발해지므로 교제비가 증가될 것이다.
찾으려 애 쓸 경우 좋은 아르바이트는 있을 듯싶다. 단, 명확한 목적이
있거나 지금 하고 있는 일과 관련이 있는 일이 아닐 경우 돈을 벌어도
허무함을 느끼는 수가 많다. 본업을 소홀히 하는 일이 없도록 하고
건강에 신경을 써야 한다.

  건강운
  무리없이 몸을 단련하도록!

  건강운이 서서히 상승되지만 전반에는 신중하게 지내도록 한다. 목성
의 영향으로 행동 범위가 넓어지기는 하지만 아직 체력이 붙지 않은
상태이다. 98년은 신체 단련에 좋은 시기이므로 무리하지 않는 범위
에서 운동을 시작, 조금씩 체력을 길러 가면 좋을 것이다, 혼자서
시작하기 싫다거나 계속해 나갈 자신감이 없을 때는 친구와 같이
하도록 한다.

  운동을 하면서 새로운 친구를 사귈 수 있는 가능성도 보인다. 6월
이후에는 식욕도 좋아지므로 운동이 더욱 필요해진다. 또, 밤에 사람들
과 어울리는 기회가 많아짐에 따라 알코올 섭취량도 늘어나게 된다.

  숙취는 일에 대한 집중력을 떨어뜨린다. 그러면 중요한 일을 맡길 수
있는 사람이 못된다는 인상을 주게 되므로 몸의 컨디션을 잘 조절해서
언제든지 최상의 상태를 유지하도록 한다.

  연애운

  만남
  연애에서는 밝은 화제가 드물었었던 게자리도 98년부터는 운세가
호전된다. 행동 범위가 넓어짐에 따라 만남의 기회도 많아진다. 특히
2월의 레저에서 사랑의 찬스가 있는데 그 중에서도 스키장이 최고.

  남자들이 말을 걸어 오면 절대 그냥 거절하지 말도록. 지금까지 만난
적이 없었던 좋은 남성과의 만남을 기대할 수 있다. 마음에 드는 사람을
발견했으면 꼭 전화 번호를 물어 두었다가 나중에 만날 수 있도록 한다.

  7, 8월에도 기회는 있지만 ‘한 여름 동안의 사랑’으로 끝날 가능성
이 크다. 안이하게 깊은 관계에 빠졌다가는 곤란해질 것이다. 그
사람과의 관계를 오래 지속시키고 싶다면 ‘쫓아 다니지 말고 쫓아오게
할 것.’ 이라는 원칙을 고수하자.

  9월에는 가까운 곳에서 좋은 사람을 찾을 수 있을 것이다. 사랑하게
되면 금방 결혼을 고려하는 것이 게자리이지만 98년의 사랑은 당장 결혼
으로 연결되는 것이 아니다. 당신이 지나치게 세심하게 신경을 쓰면
상대방이 도망쳐 버릴 수도 있다. 너무 서두르지 말도록.

  결혼
  결혼운은 본격적으로 상승하기 시작한다. 6월에서부터 10월 중순까지



의 사이에는 주변의 축복을 받아 순조롭게 결혼으로 연결될 전망이다.
줄곧 반대를 하던 상대와의 결혼도 설득이 효과를 발휘해서 실현되는
쪽으로 나아가게 될 것이다. 어쩌면 결혼을 못하게 될지도 모르겠다고
생각되던 커플도 결혼을 의식하게 될 가능성이 있다.

  그러나 상대방에게 재촉하는 듯한 태도를 보이면 오히려 역효과가
난다. 적어도 전반부에는 당신 쪽에서 먼저 결혼 이야기를 꺼내지
말도록 한다. 그러나 후반기가 되어도 그럴싸한 움직임을 보이지 않는
다면 그 사람의 마음을 확인해 보는 것도 좋다.

  진심으로 결혼을 원한다면 6월부터 10월 중순 사이에 중매로 상대방을
찾아 보는 것이 현명하다. 단, 그럴 때에는 진행중인 상대와는 깨끗이
헤어지고 나서 시도해야 한다. 게자리는 그렇게 능숙하게 돌아설 수
있는 타입은 못된다. ‘두 마리 토끼를 쫓다가는 한 마리도 건지지
못한다.’는 말을 가슴 속에 깊이 새기도록.

  이별
  98년의 연애는 발전적이다. 만남의 운세가 강해짐에 따라 거꾸로
이별이 생겨난다. 또, 98년은 질질 끌어오던 인연으로부터 해방되는
운세이기도 하다. 게자리는 정에 약하기 때문에 자기 쪽에서 먼저
헤어지자는 말을 꺼내기가 무척 힘들다.

  하지만 헤어짐으로써 비로서 만남을 바라는 힘도 생기게 되는 법이다.
특히, 상대방이 도저히 결혼할만한 성격의 남성이 아닐 경우 오래 질질
끌면 운세가 약해진다. 또 삼각관계일 경우에도 빨리 헤어지는 편이
좋다. 멋진 사랑을 하면 휘황하게 빛날 수 있는 98년을 허망하게
보내지 말도록 하자.

  사자자리(7월 23일~8월 22일)
  고민 많은 98년. 타인의 영향을 받기 쉬운 시기이기도 하다. 해가
밝자마자 화려한 만남의 운이 있다. 결혼은 초조해하지 말도록. 맞선
기회는 적극적으로 활용하자.

  전체운
  고민 많은 양자 택일의 운세

  98년 사자자리는 대각선에 위치하는 해왕성의 영향을 받지 않을 수
없다. ‘두 가지 사이에 끼어서 크게 흔들리는 1년’이 될 것이다.
무엇과 무엇 사이에서 고민하게 되느냐는 주어진 환경에 따라 달라
지겠지만 사랑과 결혼, 결혼과 직장 등등 결혼과 얽힌 내용이 되기
쉽다.

  비교한다거나 어느 한쪽만을 선택하기 어려운 사항인 만큼 그 고민은
한층 심각해진다. 또 토성은 6월 이후, 10월까지 흉각을 형성한다.
피해자 의식이 고조될 암시인 것이다. 자기 혼자만 나쁜 사람 취급을
받는 것 같은 느낌이 든다든지, 주위에서 소중하게 여겨지지 않는 것
같다는 불만이 폭발할는지도 모른다.

  좀더 객관적으로, 그리고 겸허하게 자기가 놓여 있는 입장과 상황을
관찰한다면 결코 그렇지만은 않다는 것을 알게 될 것이다. 그래도
‘아니야. 나는 냉대받고 있어.’ 하는 느낌이 든다면 전직이나 환경
변화를 선택할 필요가 있다. 98년에는 새로운 천지를 열 강력한 운세.
사자 자리여, 힘내자!

  대인관계 운 & 직장운



  대인관계 운의 영향력이 크다

  전체운을 읽고 상당히 힘든 운세라는 생각이 들어 충격을 받았을는
지도 모르겠다. 하지만 98년은 커다란 전기가 될 수 있는 해이므로
소홀히 해서는 안 된다는 경고라고 받아들이도록 하자.

  대인관계 운은 아주 좋을 수도 있고 또아주 나쁠 수도 있는 운세이다.
왜냐하면 사자자리가 다른 사람으로부터 영향을 쉽게 받게 되어 있기
때문. 어차피 영향을 받을 것이라면 존경하는 사람이나 동경하는 사람의
영향을 받아야 하지 않을까. 그런 사람들에게 가능한한 가까이 접근
하도록 하자.

  직장운은 약간 거친 편이다. 특히 후반에 이를수록 책임이 무거워지고,
하고 싶지 않은 일을 억지로 맡게 되는 등 머리 아픈 문제가 많아질 것
이다. 또 직장에서의 인간관계로 인해 일대 파란이 예상된다. 실력보다
허세가 심해지는 경향이 있으므로 자중하도록.

  하지만 의지할만한 선배에게서 귀여움을 받고 재치있는 후배를 둘
수 있는 운세도 있으므로 나쁜 일만 있다고는 하기 어렵다. 협조하겠다
는 마음만 가지면 직장에서의 처세가 훨씬 편해질 것이다. 전직 운은
좋은 편. 선택의 자유는 당신 쪽에 확보되어 있다.

  가족운
  결혼 압력 심해…

  올해는 가족으로부터 받는 압력이 상당히 강해진다. 부모님과 같이
살고 있는 경우 ‘빨리 결혼해라.’ 라는 압력을 강하게 받게 될 것
이고 따로 산다 하더라도 거기에서 벗어나기 어렵다. 우선, 당신
역시 열심히 애쓰고 있는 중이라고 호소해 둔다.

  또, 원기왕성하게 하고 싶은 공부나 일에 매진하고 있는 사람이라도
가족들로부터 압력이 가해진다. 어떨 때는 도저히 이해할 수 없는
압력이 올 수도 있다. 어쩌면 독립의 좋은 기회가 될는지도 모른다.
가족들로부터 독립하는 시기가 사자자리의 진정한 개화기이다.

  금전운
  강한 결의로 저금도 성공

  똘똘한 사자자리, 절대로 무계획적으로 돈을 쓰는 법이 없다.
하지만 유명 브랜드에 한번 빠지게 되면 못말릴 정도. 결국은 빚에
몰려 허우적거리게 되기 쉽다. 98년은 금전운의 정산기. 지금까지
계속 돈을 모아 온 사자자리는 투자할 만한 곳을 찾게 될 것이다. 젊은
나이에 집을 마련하는 행운이 있을 듯하다.

  또, 빚에 몰려 허덕이는 사람은 강력한 결심을 실행하게 되어 겨우
그 지옥으로부터 벗어날 수 있을 것 같다. 6월 이후에는 목적이 명확한
저금일 경우 상당한 확율로 성공한다. ××자금 등등의 이름으로 장래의
꿈을 위한 저축을 시작하도록 하자.

  건강운
  심리적인 고통에서 오는 불면과 음주가 염려된다

  98년은 갖가지 환경 변화 및 인간관계 변화 등으로 인해 심리적인
어려움이 클 것 같다. 고민 때문에 불면증에 걸리는 경우도 생긴다.
요즘은 좋은 약도 많이 나와 있으니 이용하도록. 단, 고민을 술로



얼버무리는 경향이 있는 사람이라면 간을 상하지 않도록 조심해야 한다.

   지병이 있는 사람은 몸의 변화에 주의할 것. 건강은 역시 최고의
보물이다. 전반부를 쾌적하게 보냈다 하더라도 7월 이후에는 건강운에
약간 그늘이 생긴다.

  전반부에 몸을 계속 단련시키면서 적당한 휴식을 취한다면 후반부도
잘 보낼 수 있을 것이다. 또, 아름다운 몸매를 동경한 나머지 절식을
할 경우 그 영향도 문제가 될 수 있다. 아름다움의 비결은 잘 먹고
운동을 하는 것임을 잊지 말자.

  연애운
  좋아하면 좋아한다고 확실히 밝히자!

  만남
  뜻하지 않은 만남의 운세가 많이 준비되어 있는 1년이라고 할 수
있다. 특히 1, 2월에는 레저가 계기가 되어 대단한 사회적 지위를 가진
남성과 만나게 될 것 같다. 말이 잘 통하는 상대방이 당신에게 호의를
갖고 있다는 사실을 알았다면 차갑게 대하지 말고 전화번호를 가르쳐
주는 것이 정답.

  또, 4월과 10월에도 만남의 기회가 있다. 한눈에 반했을 경우, 만난
그 날로 깊은 관계에 빠지는 수도 있을 듯. 그런 자극적인 사랑도 좋지
않을까 싶어지는 시기인 것이다. 자기 주장이 강한 사자자리가 말이
없어지는 때가 있다면 그것은 좋아하는 상대방과 대치하고 있을
때이다.

  하지만 98년에 말이 없어진다면 절대로 손해. 짝사랑을 하고 있다면
입으로 드러내놓고 좋다고는 말하지 못한다 하더라도 눈과 태도로
분명하게 호소하도록 하자.

  최근의 남성들은 상대방이 자기에게 호의를 갖고 있다는 것을 알아
야만 행동하고, 여자 쪽에서 시도하지 않을 경우 사랑이 한발자국도
앞으로 전진하지 못한다고 하니까 말이다.

  결혼
  결혼을 향해 커다란 한 걸음을 떼기 시작하는 해가 될 것 같다. 단,
10월 26일 이후에 보다 행운도가 커지므로 그렇게까지 초조해하지
않아도 된다. 약혼중인 상태라면 미리 앞질러 고민할 것 없이 편안한
마음으로 그날을 맞도록 한다.

  아직 약혼 단계까지 이르지 못한 커플은 섹스 문제로 관계가 비틀어질
가능성이 많다. 과거의 상대를 질투한다거나 상대방의 바람기를 눈치채
는 순간 끔찍하게 그가 싫어지는 등등 원인은 여러 가지이다. 하지만
이런 문제를 피해 갈 수 없는 해이므로 그와 진지하게 대화를 나누도록
한다.

  결혼과는 전혀 거리가 먼 것 같다면 맞선 운이 준비되어 있다. 결혼
하고 싶은 생각이 있을 때는 자기의 그런 마음을 사방에 알린다. 그러면
반드시 소개해 주는 사람이 나타날 것이다. 98년의 결혼을 순조롭게
진행시키려면 주변의 응원과 이해가 필수적이므로 맞선은 아주 좋은
방법이 된다.

  이별
  사자자리의 대각에 금성, 천왕성, 해왕성이 운행하는 98년. 만남 운이



왕성해지는 대신, 이별운 역시 상당히 높다. 하지만 이별을 두려워하다
가는 새로운 가능성, 새로운 만남을 기대할 수 없는 법.

  이별에 이르는 원인은 그다지 명확하지 않다. 왠지 모르게 매너리즘에
빠진 것 같은 사랑에 지쳤다거나, 내 상대는 그 사람이 아닌 것 같은
느낌이 든다거나 하는 식의 다른 사람에게는 설명하기 어려운 감각적인
것이 사자자리의 사랑을 지배할 것이다.

  그와는 반대로, 새로운 만남에 자극을 받아 오랜 짝사랑에 이별을
고하는 사자자리 역시 상당수 있을 것이다. 새로운 출발에 축복 있기를.
삼각관계의 연애에는 피로의 빛이 진해진다. 자포자기가 되어 버리면
행운은 깃들 수 없다. 감정이 정리되면 당신 쪽에서 떠나는 편이 현명
하다.

  처녀자리(8월 23일~9월 22일)
  진정으로 인생을 변화시키고 싶은 당신에게 찬스가 찾아왔다! 행운도
불운도 모두 다 인간관계에서 온다는 것을 마음에 새기도록. 결혼운은
12별자리 중에서 최고! 흔들리지 말고, 지지 말고, 마음을 열어서
만남을 받아들이자.

  전체운
  변화를 시도하자!

  운명을 크게 바꿀 가능성이 있는 1년이 될 것이다. 여러 가지 일에
도전해 보자. 절대로 불가능할 것이라고 생각했던 일도 가능해질 수
있다. 그런 반면, 별다른 노력도 하지 않고 근거도 없으면서도 절대로
괜찮을 것이라고 생각했던 일은 좀 위험해질 가능성이 있다. 지켜 가고
싶은 것이 있다면 정성을 다해 열심히 임해야 할 것이다.

  특히 5월, 9월에는 온 신경을 다해서 하나하나를 처리해 가도록. 또,
98년은 변하고 싶다는 바람이 다른 해보다 훨씬 강해지는 해이기도
하다. 향상심을 행동으로 연결시키는 용기를 지니고 있다면 실제로
크게 변화될 수 있다.

  인생의 방향타를 잘못 잡았다고 내심 한탄하고 있었다면 행동으로
옮기자. 진심을 다한다면 수정은 가능한 법이다. 1년 내내 여행운은
약간 불안정하다. 무모한 계획은 다시 고려할 필요가 있다. 여행지에서
의 트러블을 없애기 위해서도 어학 능력을 기르는 것은 대찬성이다.

  대인관계 운 & 직장운
  행운도 불운도 사람에게서 오는 법이다

  98년에는 행운도 불운도 대인관계에서 오게 된다. 당신 자신의 의사를
얼마나 전달할 수 있는가 하는 것이 커다란 열쇠가 된다. 얌전하고 소극
적으로만 대한다면 이 운세의 파도를 헤치고 나가기 어렵다. 그렇다고
해서 무작정 자기 주장만 해서도 안된다. 다른 사람과의 교류를 시도하자.

  또, 다른 사람과의 비교를 통해 우월감을 맛보기도 하고 열등감에
빠지기도 하는 등 마음의 동요가 심한 1년이기도 하다. 여러 종류의
사람들과 부대낀다는 것은 자기 연마로 이어지는 법이다. 많은 사람들과
관계를 맺는 1년이 되도록 하자.

  직장운은 좋다. 일하는 즐거움을 가슴 깊이 맛보게 되지 않을까.
자기에게 있어서의 일의 목표를 언제나 의식한다면 크게 비약할 수
있을 것이다. 주변으로부터의 기대도 고조될 것이다.




  특히 5월, 11월에는 큰 일을 맡게 된다. 자신이 없더라도 주변에서
따라 줄 테니까 꼭 맡아 하도록. 처녀자리에게 있어서 98년의 운세는
눈이 휙휙 돌아갈 지경이며 전직, 독립 징조도 있다.

  가족운
  거리감을 다시 생각하는 좋은 기회

  98년은 가족, 가정으로부터 받는 영향이 처녀자리의 심리적인 면에
커다란 영향을 미칠 것이다. 인간관계가 크게 넓어지는 98년 1년 동안은
밖에서 집으로 돌아왔을 떠 가족들로부터 새로운 스트레스를 받는지,
아니면 가족들끼리 기분 전환을 잘 할 수 있는지에 따라 심리나 운세가
상당히 달라지게 된다.

  스트레스가 커지기만 한다면 조금쯤 거리를 두는 방법도 고려해
보도록. 6월부터 10월은 환경을 정비하는 좋은 기회가 된다. 가족들과의
사이에 서로가 기분좋게 생활할 수 있기 위한 새로운 법칙을 설정하는
것도 좋다. 가족들로부터의 독립을 고집할 것은 없지만 그 또한 좋은
운세이다.

  금전운
  절약으로 인해 교우 관계를 좁게 하지 말 것돈에 대해서는 의외로
담백한 편이지만 98년에는 장래를 고려해서 돈 모으기에 열중하게
될지도 모른다. 결혼 자금, 주택 구입 자금을 위한 저금 등 상당히
구체적인 행동을 하게 될지도 모르겠다. 그로 인해 생활이 궁핍해져도
오히려 거기에서 쾌감을 느끼기도 한다.

  단, 한 가지 주의해야 할 것은 절약으로 인해 교제 범위가 좁아져서는
안 된다는 것이다. 되풀이 말하지만 98년은 대인관계가 운명의 열쇠를
쥐고 있다. 먼 장래의 재산보다 지금 현재를 소중하게 여겨야 한다는
것을 잊지말자.

  돈이 부족해서 도저히 안되겠다면 아르바이트나 부업에 힘써보자.
그런 일을 통해서 새로운 인간 관계가 펼쳐지는 기쁨도 맛볼 수 있으
므로.

  건강운
  변동 운으로서 피로도 쌓인다운세가 변동하는 98년에는 아무래도
심신의 피로가 쌓이기 쉽다. 지병이 있다면 조심하는 것보다 더 좋은
일은 없다. 5월부터 7월까지는 피로가 열로 변해서 몸 여기저기에
손상을 줄 가능성이 있다. 점막이나 시력이 약한 사람은 특히 건강
관리에 조심하자. 충치도 빠른 시기에 치료하도록. 심해지면 아주
곤란해진다.

  원래 건강체인 사람은 스트레스 해소를 위한 과식, 과음에 주의해야
한다. 특히 9월은 뚱뚱해지기 쉬운 경향이 있다. 식사를 할 때는 가능한
한 기분좋은 환경에서 기분좋은 사람과 같이 하도록 한다. 식기나
테이블 클로스, 요리에 신경을 쓰는 것도 건강에 좋은 영향을 줄 것이다.

  연애운
  여름에 만남의 운세가 절정에 달한다만남좋은 만남이 있는가 하면
기분나쁜 만남도 있는 1년이 될 것이다. 겁을 내기보다는 기대를 하는
것이 절대적으로 유리하다. 결벽증이 있는 처녀자리는 상대방의 외모나
경력에 집착한다.




  하지만 그것만으로 교제가 순조롭게 이루어지지 않는다는 사실쯤은
이미 경험으로 알고 있을 것. 그런 경험을 살려서 속이 알차고 자극적인
남성과의 교제를 이루도록하자. 98년은 부드럽게 당신을 감싸 주고 지켜
주는 남성보다 마음 속의 진실을 있는 그대로 털어놓을 수 있는 남성을
권하고 있다.

  당신을 리드하려는 연상의 남성보다, 함께 어깨를 나란히 할 수 있는
동년배나 연하의 남성 쪽이 더 나을 수도 있다. 7, 8, 9월은 만남의
운세가 강하다. 쾌활하게 많은 남성들과 교류하도록 애쓰자. 받아들일
태세가 갖춰져 있다면 마음 맞는 사람은 틀림없이 출현한다.

  결혼
  목성은 처녀자리의 결혼을 전면적으로 지원해 줄 것이다. 12성좌 중
에서 가장 높은 가능성을 감추고 있는 것이 처녀자리. 지금은 독신인
당신이라 하더라도 기회는 있다. 커다란 맞선 운에서부터 사소한 소개운
까지 모두가 다 갖춰져 있으므로 불만스러워할 게 없다.

  지금은 꿈 속 이야기 같은 결혼도 일단 결혼식이 끝나고 나면 현실로
되는 법이다. 적당히 어떻게 되겠거니 하는 마음으로 결혼 생활로 뛰어
들었다가는 당신만 고생하게 된다.

  처녀자리인 사람은 참을성이 강한 듯 싶으면서도 참지 못할 일은 절대
참지 못하기 때문. 이별위험 시기는 2월, 4월, 6월, 7월이다. 길흉이
서로 뒤섞이는 해이므로 만남과 이별이 교착되는 것은 어쩔 수 없는 일.
이별이 행복을 향한 발걸음이 될 것인가. 되지 못할 것인가는 마음
먹기에 달려 있다.

  처녀자리는 일단 마음에 상처를 입으면 좀처럼 잊지 못하는 성격
이므로 헤어질 때에 미련이나 후회를 남기지 않아야 한다는 것이
중요하다. 매너리즘에 빠져 있던 커플은 부활운이 있다. 왜냐하면 98년
의 처녀자리는 아주 행동적이기 때문. 상대방이 상상하던 범위를 훨씬
뛰어넘는 행동을 하기 쉽고 그것이 좋은 자극이 되어 다시금 활력을
불어 넣게 된다.

  사귄 지 얼마 되지 않을 경우, 상대방이 당신을 이해하지 못하게
되는 수도 있다. 어떤 거리를 느끼게 하기 때문이다. 심경 변화나 환경
변화를 그때그때 상대방에게 말해 주도록. 삼각 관계 같은 복잡한
연애는 도중에서 당신이 그만두게 될 수도 있다.

  천칭자리(9월 23일~10월 23일)
  방황하고 있을 틈이 없다! 가치관이나 기호 변화에 따른 새로운 인생
설계가 필요하다. 적극적으로 뛰어들도록. 사랑의 제약은 풀리고
넘치도록 많은 만남의 기회를 즐기게 될 것이다.

  전체운
  전반에 대쉬한다

  ‘노력 없이는 행운이 없다’는, 좀 냉혹하기는 해도 천칭자리의
머리 위에 자리를 차지하고 있던 검은 구름이 멀리 사라질 운세이다.
좋아하는 일에 뛰어들었는데도 왠지 개운치 못하던 느낌이 없어질
것이다.

  천칭자리는 흔들리면서 방황하는 경향이 있지만 방황만 하고 있다가
는 시간이 흐르기만 할 뿐이다. 해왕성이 흉각을 해제하는 98년에는
마음 가볍게, 그리고 기민하게 새로운 인생 설계에 나서도록 하자.




  98년에는 취미나 기호가 변할 것이다. 지금까지 마음에 들어했었던
일보다 호기심을 자극해 주는 새로운 것이 등장한다. 얼마간은 그
새로운 것에 열중할 수 있을 것이다. 98년 전반기에는 운세가 천칭자리
의 뜻을 응원해 준다. 성취시키고 싶은 일이 있다면 빨리 준비하도록.

  후반기에는 예전과 같은 괴로운 상황에 쫓기게 된다. 예전의 실패에서
얻은 교훈을 이 시기에 살리도록 하자. 똑같은 잘못을 되풀이하는 것은
어리석음의 극치이다.

  대인관계 운 & 직장운
  전직 활동도 열매를 맺는 해

  의욕 있는 천칭자리에 큰 운세가 따르는 98년. 언제까지고 낮잠이나
자고 있을 때가 아니다. 잠자고 있는 재능을 흔들어 깨워서 의욕을
자극하도록 하자.

  대인관계에서는 상당한 호조를 보인다. 당신을 함정에 빠뜨리려고
했던 인물은 사라져 갈 것이다. 단, 어느 정도 시간이 지난 다음에
‘한 가지 어려움이 지나니 또다시 다른 어려움이 닥치는’ 운세도
없지 않으니 주의하도록 한다.

  11월에는 당신의 비밀이나 과거를 폭로하면서 재미있어 하는 인물이
등장할는지도 모른다. 상대가 누구이건, 주변에 영향을 줄만한 이야기는
털어놓지 않는 것이 현명하다. 또, 퉁명스럽다, 차갑다는 말을 듣던
천칭자리는 그런 이미지를 없애는 데 성공한다.

  6월부터 10월까지는 직업관계로 정열을 불태울 기간. 필요한 자격을
얻기 위해 행동하기도 하고 전직 활동에 정력적이 되기도 하는 등,
상당히 적극적인 인생을 걸어갈 것이다. 취미나 기호, 가치관이 변화
되기 때문에 지금까지와는 다른 면에서 의미를 찾게 되기도 한다.

  전직운은 양호하다. 자기의 가능성을 시험하기 위해서나, 또는 실력을
측정하기 위해서도 채용 시험을 치러 보는 것은 좋은 사회 경험이 될
것이다. 연상의 여성이 아주 중요한 인물이 되므로 여러 가지로 의논해
보는 것도 좋겠다.

  가족운
  자기의 마음을 알아보는 계기로도…

  98년에는 가족이 적이 되는 시기가 있다. 가정운은 길흉 혼합. 새로운
일에 도전하고자 가족들에게 의논을 하면 잠깐 기다리라고 할 것이다.
그러나 그런 가족들을 설득할 만한 기백과 이유가 자기에게 갖춰져
있는지를 알아 보는 계기로 활용한다면 가족들의 반응 역시 당신에게
도움이 된다고 할 수 있다.

  실제로, 가족들의 그런 말에 밀린다면 당신의 결심이 너무 유약한 것.
6월부터 9월까지는 가족들이 당신을 밀어 주는 기간. 거꾸로 10월,
11월은 가족이라는 존재가 서먹하게 느껴지는 기간이다. 그런 시기에도
가족들에 대해 예의를 지키는 것이 99년도의 운세를 적지 않게 좌우하게
될 것이다.

  금전운
  낭비를 억제하고 저축하면 길하다




  계획 없이 돈을 쓰다가 재산을 잃을 경향이 있으므로 조심한다. 레저
는 행선지를 선택할 필요가 있다. 또, ‘이렇게 열심히 일하는데’
하는 발상도 위험 인자가 된다. ‘그러니까 좀 써도 괜찮아’가 아니라
‘그러니까 쓸데없는 데에 써서는 안 돼’ 쪽으로 가도록 해야 한다.

  특히, 전직이나 이사 같이 커다란 환경 변화를 맞는 사람은 돈에
여유가 없을 경우 정신적인 안정을 잃게 된다. 누가 뭐래도 당신은
우아해야 기분이 좋은 천칭자리. 98년은 스타트 지점에서부터 저축에
힘쓰고, 쓸 때는 유용하게 활용하면 대성공을 거둘 것이다.

  건강운
  영양과 운동의 조화를 고려한다

  97년에 상당히 몸의 컨디션이 나빠졌던 천칭자리는 98년 전반기까지는
아직 마음을 놓아서는 안 된다. 매일 매일의 대응이 건강을 되찾는
지름길. 약효에 의존할 게 아니라 자기 힘으로 건강에 눈뜨도록 생활
패턴을 정리하는 것이 효과적이다.

  규칙적인 생활에서부터 신체 리듬이 만들어지는 법이다. 형식에 집착
할 필요는 없다. 당신의 리듬을 만들면 되는 것이다. 97년에 건강했던
사람도 98년에는 조심해야 한다. 영양과 운동의 조화를 이루도록 하자.

  직장운이 활발한 해인만큼 무리가 겹쳐서 몸의 컨디션이 나빠지는
수가 있다. 또, 심신의 피로 회복, 그리고 몸의 건강 유지를 위해서는
온천, 마사지 같은 것들을 적극적으로 도입하는 것도 권할 만하다.

  연애운
  마음이 해방되어 연애 기회도 확대된다

  만남만남의 기회는 예년보다 확대된다. 자기 자신, 행동에 제약을
받지 않게 되므로 누구와도 연애를 할 수 있는 가능성이 있다. 또,
98년은 운세의 변동과 더불어 새로운 사람을 만나고 과거에 알던
사람과의 교류가 부활될 운세도 있으므로 여러 가지 형태의 사랑을
동시 진행시키는 일도 있을 수 있다.

  특히 직장관계에서나 윗 사람을 통해서 알게 된 이색적인 남성에
대한 호기심은 지금까지의 사랑이 퇴색된 것으로 느껴질 만큼 강렬한
흡인력을 지니게 될 가능성이 있다.

  연초부터 초여름에 걸쳐서는 새로운 만남이 너무 많아서 마음 역시
여기 저기로 옮겨 다니게 될 것 같다. 특정한 파트너를 너무 서둘러서
정하려고 할 필요는 없다. 여름 동안에는 운세가 하강.

  10월부터 겨울 동안까지는 운세가 다시 강해진다. 가을에 당신의
분위기가 크게 변할 것이다. 그에 따라 지금까지와는 다른 매력이 흘러
넘치게 되고 남성을 꼼짝 못하게 붙들게 될 듯하다.

  결혼
  결혼이 결정될 것 같다면 이야기를 빨리 구체화시키는 것이 좋다.
가능하다면, 목성이 물병자리를 떠나는 2월 3일까지는 기본적인 방향성
을 양가 부모님을 통해서 결정해 두는 것이 좋겠다.

  언젠가는 결혼하고 싶지만 구체적으로는 아직 아니라고 생각하는
커플은 일의 비중이 점점 커져 결혼으로부터는 점점 더 멀어지게 될
가능성이 있지만 충실하다면 그것으로 좋다.




  그가 결혼에 대해 그다지 적극적이 아닐 경우에는 98년 전반기 중에
자연스럽게 말을 꺼내 본다. 확실한 대답이 돌아오지 않을 때는 당신
쪽에서 결말을 내는 것도 좋다.

  만남의 운세가 호조를 보이는 98년에는 다음 번 만남이 기다리고 있다.
약혼 상태인 커플은 자기 쪽에서 그 약속을 뒤집어 엎게 되는 수가 있다.
그것도, 다른 사람들의 의견에 좌우되어서 말이다. 98년은 다른 사람의
영향을 받기 쉬운 해이므로 자기 나름의 가치관이나 판단력에 대해
자신감을 갖고 결혼으로 나아가도록 하자.

  이별
  98년은 사랑도 즐기고 일에 있어서도 애써 보고 싶은, 모든 ‘가능성
을 시험해 보고 싶은’ 해이다. 사랑에만 매달리지 않으므로 이별
가능성은 높아진다고도 하겠다. 하지만 앞에서도 말한 바와 같이
헤어진다 하더라도 다음 번 사랑이 양 팔을 벌리고 기다리고 있는
상태이므로 이별을 두려워할 필요는 없다.

  짧은 사랑에 마음을 온통 불태우면서 인생에서 수많은 사랑을 즐기는
것도 천칭자리답다. 매너리즘에 빠져서 타성만으로 사랑을 이어가고
있다면 이쯤에서 종지부를 찍을 용기를 가질 수 있을 것이다.

  6월부터 10월은 새로운 사랑이 들어올 시기이므로 초여름 쯤에 해결
하도록 한다. 새로운 사랑이 금방 깨지는 이유를 잘 모르겠다면 상대방
의 이야기를 진지하게 들어 보도록. 분명히 사랑이 순조롭게 이어지지
못하는 원인을 알아낼 수 있을 것이다. 라이벌이 있는 사랑에서는
천칭자리가 아주 유리하다.

  전갈자리(10월 24일~11월 21일)
  놀라운 스피드로 발전하는 운세. 호박이 넝쿨째로 들어온다. 성공이
또다시 성공을 부르는 행운의 해. 맞선에서도 성공한다.

  전체운
  발전이 가속되는 행운의 해

  작년에는 약간 들뜬 채로 주위의 분위기에 휩쓸리는 일이 많았던
전갈자리. 98년에는 목성이 당신에게 호박이 넝쿨째로 굴러드는 기회를
줄 것이다. 하지만 그저 입만 벌리고 기다리고 있는다고 입 속으로
떡이 떨어지는 것은 아니다.

  기다리기만 해서는 시간 낭비가 되므로 무거운 엉덩이를 들어서
행동하는 것이 좋겠다. 모든 것의 발전 속도가 너무 빠르기 때문에
어슬렁거리다가는 놓치기 쉽다.

  6월부터 10월까지는 양자 택일을 강요당하게 되는 일이 있을 것이다.
하지만 자신감을 갖고 선택하면 모든 것이 순조롭다. 올해는 행운의
해로 하나의 성공이 또다른 성공을 불러, 진주를 엮는 것 같이 생산성
있는 해가 될 것이다.

  대인관계 운 & 직장운
  전직 보다는 자리 굳히기가 좋다

  해프닝이 일어날 소지가 상당히 많은 해가 될 것 같다. 후배의 추격
에 쫓기면서 하루를 보내는 불행한 날이 몇번이고 있을 것이다. 특히
잠자리에서 일어나자 마자 출근하는 듯한 학생 기분의 남성과 파트너를



이루어 일을 하게 되었다면 조심하는 편이 좋다.

  위를 보나 아래를 보나 98년의 직장 주변에서는 혼란이 예상된다.
‘이 따위 회사 당장 그만둘 거야’ 하고 씩씩거리는 일도 있겠지만
진짜로 전직하는 전갈자리는 드물 것이다. 전갈자리인 사람은 굴러
다니는 돌이 될 경우 절대로 큰 인물이 되지 못한다. 따라서 지금의
직장에서 열심히 하는 수밖에는 없다.

  6월 이후에는 책임있는 일을 맡게 되는 등 변화의 조짐이 보일 것
이다. 도망치지 말고 찬스를 잘 살린다면 엄청난 비약이 가능한 시기
이다. 취직은, 시험보다 면접을 중시해서 도전해 본다. 분명히 상대방
에게 좋은 인상을 줄 것이다. 면접 당일에는 ‘결정되기만 한다면
어디건 상관 없다’는 식의 느낌을 비쳐서는 절대로 안 되므로 조심한다.

  가족운
  독립 후에 깨닫게 되는 사슬

  전갈자리에게 있어서 가족은 모든 면에서 언제나 ‘원점’이 된다.
평소에 쌀쌀맞게 대한다 하더라도 마음 속에서는 상당한 애정의 비중을
차지하고 있을 것이다. ‘가족을 위해서라면 어떤 고생도 감수하겠다’
는, 요즘 보기 드문 타입이 전갈자리 여성이다.

  그렇게 가족을 생각하는 사람이지만 98년에는 ‘폐를 끼치지 말 것’
이 포인트로 덧붙게 된다. 2월 이후는 지금까지 얼마나 가족들에게
의존해 왔던가 하는 사실을 깨닫는 시기가 될 것이다.

  또, 언제나 같이 있는다는 것이 그리 중요한 게 아니라는 느낌이
들어 자립으로 나가게 되는 사람도 있을 것이다. 혼자가 되어 봄으로써
비로서, 오랫동안 당신의 행동에 제약을 가해 왔던 ‘눈에 보이지 않는
사슬’의 존재를 깨닫게 되기도 한다.

  금전운
  도박운은 호조

  원래 금전 취급에 대해서는 지나치다 싶을 정도로 신중한 전갈자리.
그러나 때때로 직감에 따라 많은 돈을 도박에 퍼붓기도 한다는 점
때문에 주위에서는 고개를 갸우뚱하게 된다.

  실제로 98년의 도박운은 호조를 보인다. 그러나 과열을 보이다가는
장래가 불안한 것도 사실. 일확천금을 진심으로 노린다는 점이 전갈
자리의 무서운 점. 복권도 지나치게 많이 구입하지 않도록 조심한다.
11월에는 호사스러운 분위기에 싸이게 될 것 같다. 그다지 부자유
스럽지 않은 금전운을 보이는 한 해가 되겠다.

  건강운
  과격한 다이어트에 주의한다

  “올해야말로 꼭!”하면서 다이어트에 열을 내기 쉽다. 유행하는
방법을 철저하게 모두 시도해 보는 등 약간 과격함이 보이는게 문제.
자연식품에 지나치게 집착해서 신경과민이 되는 사람도 있을 것이다.
하지만 전갈 자리인 사람은 살집이 좀 있는 편이 운세도 좋아진다.
그 점을 명심하도록 하자.

  초봄에는 긴장감 때문에 피로가 쌓이기 쉽다. 평소에 스트레스를 발산
시킬 수 있는 일을 확보해 두자. 무엇이든지 모으기를 좋아하는 타입



이기는 하지만 스트레스만큼은 모아 두어도 조금도 이득이 되지 못한다.

  8월부터 10월에 걸쳐서는 지병이 재발되기 쉬우므로 예방에 힘쓴다.
일주일에 절반은 채식주의자가 된다면 몸의 컨디션이 저절로 조절될
것이다. 또 잠자리에 들기 전에 요가나 스트레칭을 하는 습관을 기르는
것도 건강에의 지름길.

  연애운
  결혼은 흘러가는 대로 맡기는 것이 좋다

  만남
  98년은 러브 해프닝이 많은 해가 될 것 같다. 하지만 그것을 살리지
못한다면 아무런 의미도 없는 법. 정열적인 전갈자리이므로 ‘그이와
단둘이 무인도에 남겨지는 것’이 최고의 러브 해프닝이겠지만, 생명력
강한 당신과 함께 살아 남을 수 있을 정도로 강건한 남성은 요즘
세상에 드물지도 모르겠다.

  하지만 가을 무렵에는 상당히 강인한 상대를 만나게 될 것이다.
여행지에서의 기회를 놓치지 말도록. 또 친척이나 친구의 결혼식도
좋은 기회이다. 같은 테이블에 마음에 드는 청년이 앉았다면 주저하지
말고 마음이 있다는 표시를 하도록 한다. 조심해야 할 것은, 우울해져
있을 때 묘하게 접근하는 남성, 또 생활 스타일에 간섭하려 드는 남성도
조심해야 한다.

  결혼
  98년에는 ‘대연애를 거쳐서 결혼으로’라는 이상적인 형태가 현실화
될 것 같다. 결혼 같은 것은 아직 먼 일이라고 생각하던 사람이 자기도
모르게 날짜를 잡게 되는 식이다. 조심성 많은 전갈자리이긴 하지만
올해는 ‘운세에 몸을 맡기는’ 것이 행운으로 이어진다. 사귀는 남성이
프로포즈를 할 가능성도 많다. 그럴 때는 순순히 고개를 끄덕이도록.

  약혼은 2월 이후에 하면 뒷일이 순조롭다. 주변으로부터 여러 가지
협력을 얻기 쉬워지는 것이다. 결혼식은 깊은 가을에 하는 것이 바람직
하다. 독신인 사람은 98년이 맞선에 적합하다. 신데렐라가 될 가능성도
적지 않다. 그럴 경우 직장에서의 커리어를 단념하도록 강요당할 염려가
농후하니, 잘 생각하도록 하자.

  이별
  98년은 인생의 이정표가 발견되는 해이므로 별로 도움이 되지 않는
남성과는 인연을 끊으려는 결단력이 보인다. 원래 집착이 강한 전갈자리
이지만 올해에는 애정이 식은 후 다음 번 상대에게 빨리 옮겨 가게
될 것 같다.

  특히 초봄에서 초여름에 걸쳐서는 혼자 있는 편이 편하다는 기분이
들 것이다. 연애보다 열중할 수 있는 일을 발견함으로써 자기 내면의
새로운 일면을 찾아내게 될 암시이다. 지금 사귀고 있는 사람은, 당신
쪽에서 먼저 헤어지자는 말을 꺼내지 않는 한 안전한 관계이지만 순조
롭게 헤어지고 싶다면 6월쯤이 좋다.

  사수자리(11월 22일~12월 21일)
  대단한 낙천가인 사수자리도 당황해서 어쩔 줄 모르게 되는 98년.
새로운 것에 매달리거나 입을 잘못 열었다가 돌이킬 수 없는 일을
벌이게 되지 않도록 조심한다. 결혼도 안이한 기대감으로 결단해서는
안 된다!




  전체운
  낙천가가 많은 사수자리이지만 98년에는 벼랑 끝에 서서 당황하게
되는 일이 몇번이고 있을 것 같다. 왜냐하면 무슨 일이건 쉽게 믿어
버리는 경향이 강해지기 때문. 초여름에는 ‘브루터스, 너마저!’ 하고
외치고 싶어지는 경우를 당하게 된다. 그럴 듯한 이야기에는 속아
넘어가지 않도록 조심 또 조심해야 한다.

  높은 목표를 세우는 것은 좋은 일이지만 목표만 세운 채로 끝나게 될
가능성도 크다. 특히 6월부터 10월에 걸쳐서는 마치 실 끊어진 연처럼
바람 부는대로 날아가게 될 것 같다. 그다지 근거없는 자신감에 지배
되는 경향도 강해져 웃음이 나올 정도로 기막힌 실수를 저지르게 되는
수도 있다.

  98년에는 밑받침을 굳히는 쪽으로 애쓰는 편이 나중을 위해 좋다.
새로운 것에 금방 달려들어서는 안 된다. 하지만 무관심해지라는 것은
아니다. 감동하는 마음은 언제라도 지니고 있어야 할 것이다.

  대인관계 운 & 직장운
  입은 재앙의 근원임을 명심하자‘

  여자 셋이 모이면 접시가 깨진다’는 말이 있다. 98년의 사수자리는
이 말을 대인관계에서나 직장에서나 늘 명심해야 한다. 어떤 일이나
말할 수 있는 친구가 있다는 것은 행복한 일일 것이다. 그러나 때와
장소를 가리지 않는다는 것이 문제의 근원.

  6월에는 입을 잘못 놀렸다가 다른 사람의 마음을 상하게 하는 일이
있을 것 같다. 엎지러진 물이 되는 일이 없도록 조심해야 한다.실제
직장에서는 스스로도 회심의 미소를 지을 만한 아이디어가 많이 떠오르
는 한 해이다. 하지만 중요한 인물이 그것을 받아들이지 않아 허사가
됨으로써 무척 약이 오르는 일도 생긴다.

  전직은 바람직하지 못한 해이지만 ‘다른 곳에서 제로에서부터 시작
하겠다’는 각오라면 해 봐도 된다. 12월에는 어떤 형태로건 결과가
드러나게 될 것이다.

  취직 올 알아보는 사람은 친척의 연줄로 대기업에 들어가게 될는지도
모른다. 하지만 희망하던 직종이 아닐 가능성이 크다. 들어가고 난
다음에 후회하는 일이 없도록 하자. 사수자리에게는 프리랜서가 안성
맞춤이지만 98년은 아직 실력 부족이다. 99년에 크게 되기 위해서 연료
를 충분히 비축해 두도록 하자.

  가족운
  고마움이 몸에 스민다

  사수자리는 일찍부터 자립을 생각한다. 속박 당하는 것을 아주 싫어
하기 때문에 가족들의 간섭을 못견뎌 하는 것이다. 하지만 98년은
가족의 고마움을 절실하게 느끼게 되는 시기이다. 4월부터 혼자 독립할
경우에는 향수병에 걸리게 될 수도 있다.

  홈 드라마를 보다가 눈시울이 뜨거워져 집에 전화를 거는 등 사수자리
답지 않은 행동이 두드러진다. 그렇게 함으로써 가족간의 유대도 강해
지는 것이므로 사이좋게 할 수 있을 때는 사이 좋게 지내는 것이 좋다.
뭐니뭐니해도 역시 가족만큼 의지가 되는 것은 없으니까. 또 6월~10월은
조부모님을 잘 보살펴드리는 것이 당신에게 행운으로 연결될 것이다.




  금전운
  전에 없이 돈을 많이 쓴다!?

  12별자리 중에서 사수자리는 돈 씀씀이가 거칠기로 1, 2등을 다툰다.
충동구매 때문에 몇번 실패를 해도 질리는 법이 없다. 빚을 내서라도
돈을 쓰니 큰 일. 98년에는 더욱 더 그런 경향이 강해질 것 같다. 특히
교제비에 상당한 비중이 주어진다.

  그다지 중요하다고 생각되지 않는 사람과의 교제에도 돈을 엄청 쓰기
쉬운데 좀더 빛나게 쓰는 법을 생각해 보도록. 어차피 돈을 쓸 바에는
어떤 것을 배우기 위해 투자하는 편이 현명하다. 또 초가을에는 유명
브랜드 제품을 사느라고 돈을 쓰기 쉬우니 조심한다.

  건강운
  운동 부족도 스트레스가 된다

  98년에는 환절기에 몸의 컨디션이 나빠지는 일이 있을 것 같다.
사소한 부주의나 방심으로 인해 자리에 드러눕게 되는 수가 있다. 원래
스포츠를 좋아하는 사람이 많은 것이 사수 자리이지만 98년에는 일
에 쫓겨서 육체적으로는 완전 연소하지 못하는 상황에 빠지는 경우도
자주 있을 것이다. 평소부터 자주 몸을 움직이도록 한다.

  여름 휴가 때는 해양 스포츠를 즐겨 보도록 하자. 사수자리만큼 햇빛
에 그을린 피부가 어울리는 여성도 없으니까. 6월~10월까지는 직업병
이나 과로에 조심해야 한다. 생활 리듬도 불규칙해지기 쉬운 시기이다.
외식은 가능한한 줄이도록. 이럴 때일수록 영양의 조화를 고려한 도시락
이 건강에 도움이 될 것이다.

  연애운
  안이하게 결혼으로 다가갔다가는 후회도. . .

  만남
  98년은 만남을 기르는 해가 되어야 하므로 영양을 듬뿍 주어야만
한다. ‘소매 깃만 스쳐도 전생의 인연’이라는 말도 있지만 작은
만남이라 하더라도 소중하게 길러가면 좋은 일이 있을 것이다.
‘그렇지만 좋은 사람은 좀처럼 만나지지 않아’ 하고 탄식하는 사람은
98년에는 친구를 통한 만남이 크게 클로즈업된다. 초봄에는 약간 어긋난
(?) 만남이 있을 것 같다.

  소개받은 남성보다 그 친구에게 한눈에 반해 버리는 일이 생길지도
모른다. 권할만한 접근법은 물러설 때와 앞으로 나설 때를 잘 알아서
해야 한다는 것. 특유의 전술로 부딪혀 보아도 헛탕을 치게 되는 일이
많을 것 같으니까 말이다.

  결혼
  98년은 결혼에 대한 기대가 높아지는 해이다. 사수자리에는 독신
지향성이 많지만 트러블에 직면할 경우 현실 도피에서 결혼이나 가정
으로 직결되기 쉬운 때이다. 그러므로 98년에 한해서는, 스피드 결혼은
그다지 권하고 싶지 않다.80%는 ‘이런 게 아니었는데’ 하고 후회하게
된다.

  어차피 결혼을 하게 되었다면 각오를 하고 집안일과 육아에 대한 공부
를 하는 편이 좋을 것이다한창 사랑에 빠져 있는 커플은 6월까지 가족들
에게 소개를 해 둘 경우 99년의 골인을 향해 순조롭게 스타트를 끊을 수
있다. 98년 안에 식을 올리고 싶다면 자기 생일을 택하는 것이 좋다.




  아직 그럴 마음은 없는데 상대방이 강력하게 나와서 끌려가고 있다면
조심해야 한다. 나중에 후회하게 될는지도 모른다. 맞선을 볼 때는
조건에 너무 눈이 어두워지지 않도록 하자.

  이별
  솔직하게 말해서 98년은 언제 이별이 찾아온다 해도 이상할 것이 없는
해이다. 이 말을 듣고 ‘그래, 역시 그렇구나’ 하는 생각이 들면서
가슴 속에 한 줄기 서늘한 바람이 불고 지나간다면 그 예감은 적중될
것이다. 하지만 기본적으로 ‘좋은 관계인 채로 이별하는’ 일이 가능
하다.

  또, 데면데면하면서도 이어지는 사랑보다 매일매일 뜨겁게 사랑한다는
커플 쪽이 더 위험하다. 상대방에게 지나치게 접근해서 조화를 무너뜨
리는 것이 원인이 된다. 상대방의 바람기 때문에 고민하고 있다면 더
이상 눈 감아 주지 말도록. 당신 자신의 시간도 소중하니까.

  98년의 사수자리는 이별하고 나서 빛이 더 나게 된다. ‘지구상의
남자들에게는 이제 질렸어’ 하고 농담조로 말하는 당신의 밝은 표정에
친구들은 놀라움을 금치 못할 것이다.

  염소자리(12월 22일~1월 20일)
  후반부터는 운이 트이는 시기! 전반에는 사람들과의 융화를 소중하게
생각하면서 열심히 노력하도록. 만남에서는 심각해지지 말고 결혼에서
는 가치관을 잘 확인한다. 수동적인 태도로는 행복을 붙들 수 없다.

  전체운
  후반부에 운이 트이는 사이클로 들어선다

  98년 염소자리의 운세는 시련의 혹성 토성으로부터 후반에 해방되기
때문에 후반에 운이 트이는 형이다. 그러나 전반 5월까지는 토성으로
부터의 격렬한 역풍이 계속되기 때문에 여러 가지 골치아픈 문제로 인해
고통을 겪게 될 것이다.

  또, 비판 정신이 강해져서 상황을 냉혹하게 분석한다거나 꼼꼼하게
체크하기 때문에 대인관계에서도 분쟁이 발생할 위험이 있다. 특히 운세
가 약화되어 있는 4월에는 분쟁이 심해질 운세이므로 인간관계에서는
어디까지나 화합을 중시하도록 한다.

  6월 이후에는 운세 흐름에 변화가 생겨서 조금씩 플러스 방향으로
변해 간다. 염소자리는 자기를 표현하는 데에 능숙하지 못한 별자리라고
하는데 후반부에는 자기 자신을 능숙하게 표현하는 것도 가능해진다.
그럼으로써 새로운 관계가 생겨날 수도 있으므로 겁내지 말고 새로운
인연을 찾아내도록 하자. 9월 후반부터 10월 중순에 걸쳐서는 운세가
트이는 사이클로 들어서므로 이 시기에 시작하는 일에는 행운이 따른다.

  대인관계 운 & 직장운
  전직이나 독립은 후반기에 시도한다

  혼란의 혹성인 해왕성이 물병자리로 사라져 가고 시련의 토성으로
부터도 후반부에 해방되므로 97년보다는 훨씬 낫다고 할 수 있다. 단,
아직 전반기에는 혼란의 요소가 가까이에 많이 있으며 어떤 일도
제대로 끝을 보기 어려우므로 마지막 손질을 확실히 해야 한다는 것을
잊어서는 안 된다.




  특히 운세가 떨어지는 2월, 4월에는 함께 일하는 모든 사람들에게
폐를 끼치게 되기 쉬우므로 조심하도록. 또, 대인관계에서도 염소자리의
결점인, 완강한듯하면서도 결정적인 순간의 우유부단함으로 인해 불신을
살 염려가 있다. ‘저 사람, 무슨 생각을 하고 사는 건지 도무지 알
수가 없다니까…’ 하는 말을 듣게 되지 않도록 조심해야 한다.

  98년에 전직이나 독립을 생각하는 염소자리는 후반기에 들어서서
실행에 옮기도록 하는 것이 유리하다. 그러나 아무런 준비도 없이
갑자기는 무모하므로 자격을 얻는다, 어학 능력을 기른다, 매너 교실
이나 대화법 교실에 다닌다 등등으로 자기의 부가가치를 높이고 나서
시도해야 한다.

  비즈니스나 대인관계에서의 호조기는 9월 하순에서부터 10월 중순.
상대방의 얼굴만 바라보지 않고 마음껏 감성을 펼칠 수 있는 운세가
열리게 된다.

  가족운
  가정으로부터의 규제 완화!?98년 6월 이후에는 토성이 흉각에서 길각
으로 변화된다. 가족운에 있어서도 토성은 아버지나 그 가정에 옛날부터
전해져 오는 전통 비슷한 역할을 맡으므로 토성이 길각으로 변한다는
것은 집안이나 아버지로부터 받는 제약이 상당히 약해진다는 것을 의미
한다.

  그 결과, 일일이 간섭을 하면서 잔소리를 하던 아버지가 잔소리 횟수
를 줄인다거나 결국은 혼자 독립해서 살 것을 허락해 주는 일이 있을
것이다.

  98년은 가족들로부터의 규제가 완화되는 해이므로 마음껏 프라이비트
한 시간을 즐길 수 있게 된다. 그러나 그것은 또한 가정으로부터의
‘독립·홀로서기’를 의미하는 것이기도 하므로 사회 생활을 하면서
부모님과 같이 사는 사람이라면 매달 얼마간의 식비쯤은 드리는 것이
기본 아닐까?

  금전운
  자기 투자는 잘 검토한 다음에큰 수입은 어려울는지도 모르지만 그런
대로 안정감있는 1년이 된다고 할 수 있겠다. 단, 직업과 아르바이트를
전전하면서 ‘다른 일이 좀더 낫지 않을까’ 하는 발상을 하면 모처럼의
운세도 나빠진다. 한 가지 일에 성심껏 임하도록 하자.

  재테크를 고려하고 있다면 예금 같이 안전한 쪽을 택하는 것이 좋다.
짝수 달에는 소비벽이 발동해서 별로 필요하지 않은 것을 사게 될
가능성이 농후하다. 큰 돈을 쓸 때는 사전에 재검토할 필요성이 있다.

  건강운
  환경 변화로 피로 축적

  전반 5월까지의 건강운은 그다지 좋지 않다. 뭔가 트러블이 일어나기
쉬우니 건강 체크를 자주 하도록 하자. 또, 빡빡한 스케줄이나 스트레스
에서 오는 질병에도 조심을 해야 할 필요가 있다. 2월은 수험, 대인
관계, 새로운 시스템 도입 등등의 압력이 있을 것 같다.

  생활 환경이 변화될 4월에는 좀처럼 새로운 환경에 적응하지 못해
심신에 모두 피로가 축적된다. 기분 전환삼아 마사지, 짧은 여행 같은
것을 시도해 보도록. 6월 이후에는 조금씩 호전될 것이다. 또 한방
같은 것에 의한 체질 개선을 장기 계획으로 시작해 보는 것도 좋다.




  연애운
  스피드 결혼의 가능성은 희박하다

  만남사랑에 대해 수동적인 염소자리이지만 만남에 대해 기대를 걸고
있다면 의식적으로라도 남성들이 주를 이루는 이벤트에 참석해 보는
것이 좋은 98년이다. 낚시나 오지 관광같이 좀 거친 듯한 일에도 도전해
보고, 주저없이 참가해 보도록 한다. 분명히 좋은 결과를 얻을 수 있을
것이다.

  또, 98년은 캐주얼한 그룹 교제를 통해서 애인 후보가 나타날 가능성
도 있으므로 친구들과 레저 계획을 세워 남녀 혼합 참가자들을 모집해
보는 것도 좋다. 씨를 뿌리지 않으면 싹이 나지 않는 법이므로 일단은
만남의 밑준비를 확실하게 해야 한다.

  만남에 있어서 행운이 따르는 달은 5월 말~6월 상순. 또, 7월이나
9월 말~10월 상순에도 기대할 만한다. 만남 운을 최대한으로 살리는
법칙은 심각해지지 말아야 한다는 것이다. 결혼하고 싶어 안달이 난
여자,라는 인상으로 덤벼들어서는 안된다. 어디까지나 상큼하게 접근
하는 것이 포인트.

  결혼
  97년에 상대방에서 강력하게 밀고 나왔다면 98년은 그대로 골인하는
해가 된다. 단, 주변으로부터의 찬성이 적은 경우에는 6월까지는 도저히
더 이상 진전이 어렵다. 그럴 때는 무턱대고 반발하거나 실의에 빠지
거나 하지말고 어째서 반대를 하는 건지 그 이유를 다시 한 번 체크해
보도록 하는 것이 중요하다.

  제3자를 중간에 세우는 것도 좋은 방법이지만 두 사람에 대해 잘 알고
있는 사람을 선택하지 않을 경우 오히려 혼란을 일으키게 되므로 조심
한다. 98년은 결혼운에서 보통 이상의 좋은 운세가 있는 해는 아니다.
그러므로 만나고 나서 곧장 결혼으로 이어지기에는 무리가 따른다.

  무리해서 실행하고자 하다가는 뭔가 중요한 것을 잃게 되는 수도
있으므로 느긋하게 사귀면서 서로의 취미나 가치관의 일치 같은 것들을
재삼 확인하고서 일을 진행시키는 것도 늦지 않다.

 이별
 자기 쪽에서 이별을 말하기는 힘든 전반부 운이다. 97년에 부실한 그
사람에 대해 진저리가 난 나머지 ‘이번에야말로 헤어져야지’ 하는
마음을 먹었으면서도 지지부진 끌어 왔었다 하더라도 98년 역시 새로운
태세를 취하기 어렵다.

  전반부에는 무리이지만 후반에 들어서면 환경을 쇄신할 기회가 찾아올
것이다. 그때야말로 단호하게 끊을 수 있어야 한다. 주저는 금물. 토성
이 마지막 시련을 부여하는 연말에 싸움을 하다가 어이없을 정도로
간단히 이별을 하게 되는 일도 일어난다. 이 경우, 리바이벌은 상당히
어려울 전망이다.

  물병자리(1월 21일~2월 18일)
  냉정한 합리성을 뒤집어엎는 발상 전환의 파도! 결혼도 계산보다
순수함으로 임하도록 한다.

  전체운
  운세도 정서도 전환점에…




  행운의 별인 목성이 사라지고 대신에 해왕성이 들어옴으로써 물병
자리의 운세가 큰 전환점에 서게 된다. 지금까지 발전적인 구도로 되어
왔던 일들이 난관에 부딪히게 될 암시이므로 해왕성이 물병자리로
들어오는 1월 하순 전에 수습하도록 한다.

  해왕성이 들어오면 나쁜 일만 일어나는 것은 아니어서 물병자리에게
풍부한 정서와 직감력을 주기도 한다. 지금까지 순조롭게 진행되지
못했던 인간관계나 합리적인 방법론으로만 대처해 왔던 일에 대해
커다란 발상의 전환이 일어나게 될 것이다.

  1월 말부터 2월에 걸쳐서는 운세의 파도에 탄력이 생긴다. 용기를
갖고 결심하고서 실행으로 옮기면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이다.
또, 6월에 시작되는 인간관계는 당신의 앞으로의 운세를 크게 좌우하게
되므로 주의깊게 계속 사귀도록 한다. 3월, 5월, 9월은 별로 운이
따르지 않는다. 이 시기의 자기 주장은 좋지 않다.

  대인관계 운 & 직장운
  주변에 휘둘려서 혼란할 운세

  혼란이 예상되는 운세이다. 유비무환이라는 말도 있으니까 위기관리
능력을 양성하도록 애써야 한다. 또 98년은 자기 의사와는 상관없이
주변 사람이나 환경에 의해 휘둘릴 위험성이 있다. 직장에서는 자기
영역을 확실히 지키되 쓸데없이 다른 사람들의 다툼에 휘말리지 않도록
조심한다.

  대인관계에서는 상하관계보다 수평관계에 힘을 기울여야 한다. 3월과
5월에는 운세 하락이 예상되므로 도와 줄 사람들을 만들어 둘 필요가
있다. 또, 98년에는 사전 교섭과 준비를 게을리해서는 안 되는 해이므로
네트워크를 펼쳐서 정보 수집에 힘을 주도록 한다.

  준비 그 자체를 즐길 수 있는 태세를 갖춘다면 가치관이 같은 친구들
이 생기기도 하고 유리한 인맥을 만들 수도 있는 등 플러스 요소도
많다. 괴롭다는 발상을 버리고 모든 것을 즐기며 전부를 다 선의로
해석함으로써 1년 동안의 혼란운을 상당히 줄일 수 있을 것이다.

  전직을 고려할 때는 인맥, 경제력, 체력, 의욕 등을 전부 다 갖추고
있는지 현실적인 상황을 체크하고 나서 행해야만 실패를 면할 수 있다.
7월, 9월에는 직업상 큰 일을 당할 수 있으므로 조심한다.

  가족운
  부모에게도 조금쯤 어른스럽게!

  가족들과의 의견 차이나 가치관의 차이가 두드러지는 후반기 운세이다.
반대 의견을 전면적으로 부정하려고 하면 가족 전원을 둘러싸고 어색한
분위기가 감돌게 될 것이다. 98년에는 어른스럽게 행동할 것을 마음에
새기고 자기의 태도를 변화시키려고 애써야 한다.

  또한 가족들이 교제중인 상대방이나 직업에 대해 호의적이지 않을
경우에는 그 감정이 더 악화되고 말 징조가 있다. 완강하게 자기
의견을 굽히지 않는 것보다는 낮은 자세로 나가는 것이 좋다.
어머니를 회유하는 작전도 의외로 효과적.

  가족들과 떨어져 혼자 생활하는 사람이라면 98년에는 집에 자주
들르도록 한다. 당신 자신에게도 정서적인 감정이 되살아나게 될



테니까.

  금전운
  계획적인 구입의 필요성 증대! 금전 감각이 느슨해지기 쉬운 1년
이다. 불필요한 물건을 구입하는 일이 자주 일어나며 쓸데없는 일에
돈을 쓰게 될 가능성이 많으므로 조심해야 한다. 쇼핑을 할 때는
필요성과 목적을 분명하게 하고 나서 나서도록 한다. 또한, 98년은
친구를 동정하다가 돈을 빌려 주게 되는 사태도 발생한다.

  98년의 금전운을 고려한다면 그 돈을 받는다는 것은 거의 불가능하다.
그냥 줄 생각에서 빌려 준다면 상관없지만 받을 생각을 하고 있다면
빌려 주지 말아야 한다. 아무튼 98년에는 철저한 금전 계획을 세우는
것이 아주 중요하다.

  건강운
  술을 마시는 방법도 고려해야 한다

  98년의 건강운은 계절이나 생활환경 변화 시기에 불안정해지는 특징이
있다. 스스로도 깨닫지 못하는 사이에 피로가 쌓이게 되고 그것이 병
으로 연결되는 수도 있으므로 피로는 그 날 안에 풀어 버리도록 한다.
특히 3월이나 5월에는 생각과 행동이 뒤죽박죽이 되어 심신의 조화도
크게 망가질 가능성이 크므로 의식적으로 심신에 휴양을 주도록 한다.

  또, 스트레스 때문에 마구 먹어 체중이 대폭 늘어날 수도 있다.
끊임없이 단 음식에 손이 간다면 주의 신호! 98년에는 해왕성이
들어옴으로써 술이 생활 속으로 파고들 가능성이 있다. 술을 잘
마시는 방법을 익혀 두지 않으면 알코올로 인해 몸을 망칠 수도 있다.

  연애운
  순조로운 연애조차 브레이크 걸린다

  만남횟수 면으로 본다면 98년은 가장 만남 횟수가 많은 해가 될 것
이다. 그러나 만남은 있어도 결과적으로 해피 엔딩이 되지 못한다는
점이 문제. 또, 자기가 좋아하는 사람은 아무 반응을 보이지 않고
‘하필이면 저런 사람이’라는 사람은 열렬한 사랑을 고백해 오는
경우도 생긴다.

  애매한 태도를 취하면 상대방은 자기를 좋아한다고 생각해 버리므로
싫을 때는 확실하게 의사 표시를 해야 한다. 만남의 운세가 활발해지는
것은 발렌타인데이 무렵과 6월, 8월, 그리고 만추의 계절이다. 초조해
하면 실패할 확률이 높아지므로 만남이 곧 1대 1의 교제라고 긴장하지
말고 우선은 친구로서의 노선을 걷는 것이 좋다.

  또 성급하게 육체적인 접촉을 요구하는 남성은 낙제. 한여름의 연애는
무드만 따지게 되기 쉬워서 앞날을 고려하지 않는 연애가 된다. 불륜의
사랑과도 인연이 있으므로 상대방을 잘 관찰해야 할 것이다.

  결혼
  서로의 가치관 차이나 취향 차이가 표면화되어 결혼 이야기가 없었던
것으로 되 버리기 쉬운 한 해이다. 또 결혼식이 카운트다운되는 시기에
이르러 중증의 우울증에 빠지는 수도 있다.

  아무튼 98년은 지금까지 순조롭게 진행되고 있었던 일에도 브레이크가
걸리기 쉬운 운세이므로 초조감 때문에 더욱 상황을 악화시키지 말도록
해야 한다. 마이너스 운세에서 탈출하는 열쇠는 혼자서 무슨 일이건



다 처리하려고 하지 말고 신뢰할 수 있는 사람과 의논한다는 것. 또한
자기의 진심을 상대방에게 전달해야 한다. 진심으로 대하면 반드시
해결의 실마리가 발견되는 법이다.

  이제 결혼을, 하는 생각을 하고 있으면서도 자기 쪽에서 먼저 말을
꺼내기 어려워 부자연스러운 태도를 취할 경우 실패하게 된다. 또, 다른
남자가 프로포즈를 해 왔다는 식의 트릭을 쓰는 방법도 100% 실패.

  98년의 결혼운은 물병자리에 비협조적이므로 작전을 쓰는 식으로 나갔
다가는 틀림없이 암초에 걸리고 말 것이다. 진솔하고 솔직하게 나간다는
것이 중요하다.

  이별
  지금까지 지지부진 이어져 왔던 사랑에 여름철을 전환점으로 해서
종지부가 찍힌다. 당신이 새로운 사랑을 찾았다거나 금전적인 문제
때문에 그렇게 될 가능성이 높은데 결별 선택은 아주 잘한 것이다.
새로운 인생이 열리게 된다.

  예기치 못한 이별운이 강하게 지배하는 시기는 5월과 7월. 이 시기에
자기 쪽에서 이별을 하겠다는 식의 발언을 하게 되면 진짜로 그렇게
되고 만다. 또, 애인에 대해 불평과 불만을 마음 속에 갖고 있을 경우
상대방이 그런 당신의 마음을 알아채고 헤어지자는 제안을 해 올 위험성
도 있다. 그때 눈물을 흘려도 소용없으므로 최악의 사태를 만들지 않도록
언동을 조심해야 할 것이다.

  물고기자리(2월 19일~3월 20일)
  대망의 목성, 드디어 들어오다! 우연한 행운도 있지만 노력 없이 큰
소망은 성취되지 않는다. 만남 운이 많고 결혼운도 좋다. 해방된다는
뜻에서의 ‘발전적 이별’도 있다.

  전체운
  12년에 한 번 오는 행운의 해

  98년의 물고기자리는 발전과 행운의 혹성인 목성이 뒷받침해 주는
멋진 해이다. 하지만 97년에 노력을 게을리했던 사람이나 앞으로도
노력과는 인연이 없는 사람에게는 목성의 가호가 없다. 지금부터라도
늦지는 않았으니까 주제를 정해서 노력하도록 하자.

  앞으로 1년간은 새로운 자기로 다시 태어나겠다는 정도의 강한 의지를
갖고 노력한다면 틀림없이 자기 개혁이 가능하다. 약한 말은 금물. 운이
트이는 시기는 2월 중순~3월 하순. 7월과 11월도 강한 힘을 내포한
달이다.

  이 기간에는 운을 강화시키는 소재가 주변에 많이 생기므로 적극적
으로 행동해서 운을 붙잡자. 단, 상대방의 기분을 헤아린다는 점에서는
약간 둔감해지는 경향이 있으니 조심하도록.

  주의해야 할 달은 4월, 6월, 10월. 자기 과신에서 오는 판단 착오가
겹칠 것 같다. 실패를 깨달았다면 겸허해지도록. 그러한 마음가짐이
큰 어려움을 작은 어려움으로 바꿀 수 있을 것이다.

  대인관계 운 & 직장운
  인망 높고 인맥이 넓어진다

  발전과 비약을 기대할 수 있다. 환경이 자기 편을 들어 주는 98년은



우연한 행운이 겹쳐지는 즐거운 전개도 있을 것이다. 마음에 들지 않는
선배나 상사, 동료와의 팀 워크는 상대방의 전근이나 이동으로 자연
스럽게 해소되어 간다.

  98년의 물고기자리는 인망이 높아지고 교우 관계가 크게 넓어질 것
같다. 회사나 직종이 다른 사람들과 의견 교환을 한다거나 좀 다른 각도
에서 해 주는 충고를 받음으로써 일에서 커다란 긍정적 변화를 보게
될 것이다.

  97년 1년 동안 내내 권태감을 느끼고 있었다면 단숨에 활성화를 시도
할 가능성이 있는 98년에 승부를 걸어보자. 앞으로 1년 동안은 대인
관계운과 직장운이 모두 호조를 보이므로 그 상승 효과로 커다란
성과를 손에 넣을 수 있다.

  그러나, 대길은 흉으로 바뀔 수 있다는 것이 하늘의 법칙이라는
사실 또한 무시해서는 안 된다. 우쭐해져서 자칫 지나친 행동을 하게
되면 자기 중심적이라는 레텔이 붙게 되고 모처럼의 발전운에 브레이크
가 걸리게된다. 4월, 6월에는 다른 사람의 고통에 둔감했다가 위기를
겪을 수도 있으므로 언동에 조심해야 한다.

  가족운
  가족과 함께 보내는 시간은 감소한다

  원래 가정 지향성이 강하고 가족이 최고라는 생각을 하는 물고기자리
이지만 98년은 대인 운이 활발하기 때문에 친구들과의 외출 기회가
많아져 가족들과 함께 하는 시간은 그리 많지 않을 것이다. 그러므로
의식적으로라도 가족들과 대화하는 시간을 만들도록 한다.

  또 98년에는 물고기자리 안으로 목성이 들어오기 때문에 당신이
가족들의 자랑거리가 된다거나 가족들을 기쁘게 하는 화제를 제공하게
되는 일이 있을 것이다. 또 가족들 중에서 물고기자리인 사람이 한 명
이상 있다면 틀림없이 경사가 있다. 생일 달 전후나 7월에는 가족들이
모두 행복을 느낄 수 있는 일이 있겠다.

  금전운
  수입과 지출 모두 활발한 움직임

  수입과 지출이 모두 활발한 움직임을 보이는 해이다. 능력급이 인상
된다든지 조건 좋은 직장으로 전직하게 될 수도 있다. 단, 98년에는
지출되는 돈 액수도 보통이 아니므로 돈 운용법을 진지하게 생각해야
한다. 다음달이 보너스 달이니까, 안 되면 대출을 받지 뭐, 하는 안이한
생각을 한다면 수입이 지출을 감당하지 못하게 되는 것은 순식간이다.

  앞으로 1년 동안은 복권 당첨운도 있다. 그리고 윗사람의 초대를 받아
자기 능력으로는 도저히 가 볼 수 없는 고급 레스토랑에 가게 되는 일도
있을 것이다. 복권을 사 보고 싶다면 3월과 5월이 좋겠다.

  건강운
  지나친 미식으로 체중 증가!?

  주변이 활기를 띄게 되는 98년은 외식의 기회도 늘어난다. 그 결과
1년 안에 3킬로 이상 체중이 증가될 가능성도 있다. 원래 물고기자리는
체질적으로 살이 찌기 쉬우므로 식사 조절에 대해 언제나 머릿속으로
고려해야 한다. 또, 98년에는 1년 내내 활기가 있지만 조심하지 않을
경우 과로를 하게 되기 쉽다.




  그리고 주말마다 레저를 즐기게 되는 등 몸에는 그다지 바람직하지
않을 위험도 있다. 모처럼 찾아온 행운의 해가, 건강으로 인해 발목이
잡혀서는 안되므로 평소 스케줄 조절을 잘 해야 한다.

  연애운
  강력한 운세가 뒷받침한다

  만남98년은 만남의 기회가 많으며 그 중에서 결혼으로 이어지는
인연도 있을 것 같다. 97년 내내 홀로였다면 꼭 애인을 갖고 싶을 것
이다. 만남의 운세가 최고조에 달하는 달은 2월 하순~3월 중순. 여름
에도 활기가 있다. 물고기자리는 남성의 보호 본능을 자극하는 데에
가장 어울리는 별자리라고 하므로 괜히 강한 척하지 않는 것이 좋다.

  또, 지나치게 두드러지려 애쓰기 보다는 좀 조심스러운 태도로 있는
편이 오히려 남성의 눈에 들게 될 것이다. 98년에는 주변에서 당신을
보는 눈길이 아주 호의적이므로 맞선이나 소개도 바람직하다. 단, 평소
부터 자기가 좋아하는 타입을 알려 두지 않았을 경우 어처구니없는
미스 캐스팅이 될 수도 있다.

  결혼
  결혼은상대방이 강력하게 원해서 하는 이상적인 형태로 결정될 것이다.
강한 운세가 뒷받침하고 있는 98년에는 상당히 큰 장해도 극복할 수
있겠다. 행복한 결혼으로의 통과증을 손에 쥐고 있는 물고기자리이므로
97년 시점에서는 주변 대부분의 사람들이 반대를 했다 하더라도 역전이
충분히 가능하다.

  98년에 첫눈에 반함으로써 시작되었던 사랑은 후반기에 이르면 결혼
이야기가 구체적으로 나오게 된다. 주저할 만한 이유가 별로 없다면
적극적으로 이야기를 진행시켜 나가는 것이 좋다. 단, 상대방이 아직
어린 듯한 부분이 많은 사람일 경우 이야기가 무르익어감에 따라 트러블
역시 많아진다.마마 보이가 아닌지도 잘 체크해야 할 것이다.

  이별
  싸움이나 주위의 방해 같은 마이너스 요인에 의한 이별은 없다.
그러나 둘이서 충분히 대화를 나눈 다음에 서로를 위해 이별을 선택
하는 일은 얼마든지 있을 수 있는 해이기도 하다.

  98년에는 물고기자리에 목성이 들어옴으로써 해방을 암시한다. 당신의
성장 속도가 그 사람보다 빠를 경우에는 새로운 미지에의 도전이 시작
되어, 뜨뜻미지근한 연애로부터 해방되고 싶다는 생각이 들게 될 것이다.

  예년 같으면 그런 생각이 들어도 그냥 주저앉겠지만 98년의 물고기
자리에게는 실행력이 있다. 사랑보다는 새로운 도전을 해 보겠노라는
말을 꺼냈을 때 그가 어떤 태도를 보이는지를 잘 살펴보고서 이별 여부
를 결정하도록 하자.




@[      12월 별자리 운세  @]

  사수자리(11월 일22 ~ 12월 21일)

  전체운
  많은 일들을 벌이게 되는 한 달입니다. 동창회를 주선한다거나 동호회
를 계획하거나 하여 잠시도 가만있지 않고 열심히 움직이게 되는 당신,
이러한 적극적인 행동이 좋은 결과를 낳을 수 있게 하는군요. 새로운
것을 시작하기에 좋은 시기이니 요리 혹은 외국어 공부 등 새로운
배움을 시도해 보세요.

  애정운
  특별하게 이렇다 할 사건이 일어나지 않지만 새로운 사람들을 만나는
자리가 많아 신선한 자극으로 가득한 시간을 보내게 되는군요. 세상은
넓고 남자는 많다는 생각이 새삼 들게 되어 즐거운 기분에 사로잡히기도
합니다. 겨울을 강조하는 하얀 피부화장에 짙은 레드계열 립스틱으로
고전적인 이미지를 표현하세요.

  직업운
  직장에서의 모임이나 술자리가 잦게 되니 직장 동료들과의 정이 점점
두터워집니다. 직장에서의 당신의 업무가 점차 중요해지므로 경제적
수입도 그만큼 높아지게 되는군요. 당신의 재능을 한껏 발휘할 수 있는
시기이니 즐거운 기분으로 일하게 되는군요.

  염소자리 (12월22일 ~ 1월 20일)

  전체운
  순조롭게 모든 일이 흘러가며 예민해졌던 신경이 점차 안정되어 가는
시기입니다. 그동안 대인관계에서 오는 스트레스로 날카로워져 있었으나
차가운 기온과 크리스마스 등의 영향으로 즐거운 기분에 젖게 되는군요.
차근차근 당신의 페이스대로 생활을 유지시켜 나가세요.

  애정운
  당신의 원리원칙이 너무 강하여 상대가 당신에게 다소 싫증이 나 있을
수 있겠군요. 그러나 지금의 시기를 잘 이용하면 상대의 사소한 불만이
훨씬 강한 애정으로 돌변하도록 할 수 있으니 당신의 마음씀씀이는
그만큼 사람을 감동시키는 힘이 있습니다. 작은 이벤트를 만들어
크리스마스 때 그를 감동시켜 보세요.

  직업운
  특별한 변동 없이 무난히 현재의 회사에서 일 년을 마감하게 되는
군요. 간혹 부당함에 대한 것을 따지는 버릇이 있는 당신이지만 성실함
면에서는 따를 자가 없습니다. 성실함과 꾸준함으로 한 우물을 파는
당신의 모습은 회사 동료들에게 호감을 주기에 충분하군요.

  물병자리 (1월21일 ~ 2월18일)

  전체운
  당신의 미래에 대해서 다시 생각해 보게 되는 계기들이 있어 더 나은
일을 추구하고 싶어지는군요. 유학을 고려하며 현재의 안정된 직장을
그만두려는 계획을 세우는 당신에게 깔끔한 마무리만이 남아 있군요.
차분하며 합리적인 성격으로 무리없이 한 해를 마감하며 미래를
설계하게 되니 당신의 소신대로 밀고 나가는 것이 유리합니다.




  애정운
  즐거운 일이 벌어질 수 있는 시기입니다. 미지근한 자세를 벗어나
적극적인 자세로 만남을 찾는다면 운명적인 인연이 나타나게 되는군요.
마음에 없는 상대로부터 프러포즈를 받는다면 확실하게 당신의 입장을
이야기하시는 게 좋을 거예요. 지적인 느낌을 주는 브라운 톤의 롱코트
와 같은 계열의 메이크업으로 세련된 분위기를 연출하세요.

  직업운
  차분하게 일을 처리하는 당신의 평소 모습대로 잔잔한 시간을 보내게
되는군요. 그다지 어렵거나 힘든 일이 없이 무난한 시간을 보내며 직장
동료들과의 관계를 돈독하게 유지시키는 것이 좋습니다. 학업을 계속
하게 되어 직장을 그만두기도 하지만 장래를 위해 더 나은 결정이 될
확률이 높으니 안심하세요.

  물고기자리 (2월19일 ~ 3월20일)

  전체운
  이달부터 당신은 전성기에 돌입하게 되며 인생에 큰 계획이나 희망을
가진 사람들에게 특히 중요한 시기로군요. 지적으로 커다란 발전이
있으며 숨겨져 있던 당신의 미적 재능이나 예술적 센스가 발견되니
인생의 새로운 방향을 생각해보게 하는군요. 무엇이든 새로운 시도가
당신에게 중요한 미래를 열어주게 됩니다.

  애정운
  만난 지 얼마 안 된 그와의 사이가 겨울을 따뜻하게 만들며 깊은
열애에 빠지게 하는군요. 선물을 사는 재미와 함께 서로를 생각하는
마음을 서로가 강하게 느끼니 세상에 부러울 것이 없군요. 컬러풀한
스웨터와 블루진으로 당신의 젊음과 사랑스러움을 마음껏 표현하세요.

  직업운
  현재 하고 있는 일도 나름대로 즐겁게 하는 일이었으나 당신의 재능을
살려줄 수 있는 일을 발견하게 되니 제2의 인생에 대해서 꿈꾸게 되겠군
요. 당신의 재능이 앞으로 사회의 비전과 얼마나 맞아떨어지는지 치밀
하게 검토해 본 후 진로를 변경하셔야 해요.

  양자리 (3월21일 ~ 4월19일)

  전체운
  12월의 기운이 느껴지기 시작하면 오히려 마음이 차분히 가라앉게
되는군요. 그동안 여러 가지 일들이 당신을 조금씩 괴롭혀 왔으나 골치
아팠던 문제들이 사라져 가기 시작하니 당신이 추구하려던 일들에
박차를 가해도 좋겠군요. 해외 유학 준비나 새로운 학원을 수강하는
일 등의 행운이 있겠네요.

  애정운
  새로운 연애의 시작과 동시에 짧은 연애를 끝맺어야 하는 일도 있습
니다. 옛 사람에 대한 그리움과 새로운 사랑 사이에서 작은 혼란이
오기도 하며 갈팡질팡하지만 생활의 활력이 되는 정도에 그치게 되는
군요. 작은 연애 사건들이 아직까지 당신의 생활 중심으로까지 깊게
들어오진 않으니 아마 과거 사랑의 그림자가 완전히 가시지 않은 까닭
이겠죠.

  직업운
  한창 직장의 업무에 매진하고 있는 당신에게 일은 날마다 새로움과
즐거움을 선사하게 되니 더욱 일의 즐거움과 성취감에 빠져들게 되는



군요. 반면 직업이 없는 사람들에게는 외국으로 나가고 싶은 욕구가
강하게 들며 차근차근 해외로 나갈 준비를 하게 됩니다. 특별히 멋내지
않은 자연스러움과 캐주얼함으로 당신의 멋을 표현하세요.

  황소자리 (4월20일 ~ 5월20일)

  전체운
  취업을 시켜 준다거나 하는 명목으로 사기를 당할 우려가 있으니
신용카드 거래를 조심하는 것이 좋겠군요.사기수와 아울러 여러 가지
지출이 많아지게 되니 적절한 예산 계획을 세워서 충동 구매나 불필요한
소비는 예방하셔야 해요. 어려운 일에 처할 땐 친구들의 조언으로 해결
해 나가기도 하니 서로에게 도움을 주고받을 수 있는 관계 유지에 노력
하시는 게 좋아요.

  애정운
  삼각관계나 업무상의 공적인 관계가 사적인 관계로 발전하는 등
원하지 않던 연애사건에 휘말리게 되니 당황하게 되는군요. 그러나
그다지 심각하게 당신의 앞길을 방해하는 것은 없으니 차근차근
문제를 살펴보고 해결하시는 게 서로에게 상처를 주지 않고 처리하는
방법입니다. 당신의 이익만 앞세우기보다 상대방의 감정에 대한
배려가 필요해요.

  직업운
  거의 다 이루어놓았던 계약건이나 오더가 마지막에 가서 당신을 배반
하고 다른 회사나 다른 사람의 손으로 넘어가는 일이 발생하기 쉬우니
평소에 거래처와의 사귐을 돈독히 해두셔야 해요. 아울러 마지막까지
긴장을 풀지 말고 진지한 자세로 업무의 해결을 위해 노력하시는 것도
잊지 마셔야죠.

  쌍둥이자리 (5월21일 ~ 6월21일)

  전체운
  전체적인 인간관계에 알 수 없는 위기감이 느껴지기 시작하니 정신이
조금 불안정하여 일이 손에 잘 잡히지 않는군요. 그러나 연말에 느껴
지는 이러한 잠시의 감정들을 극복하면 금전적인 문제나 직장에서의
매끄러운 일처리로 인정을 받게 되니 마음을 차분하게 집중할수 있도록
최선을 다해 보세요.

  애정운
  사귀고 있는 상대방이 약속을 펑크낸다거나 당신에게 소홀해지는
일들이 발생하니 짜증 반, 초조감 반이 현재의 기분 상태입니다.
그에게 새로운 애인이 생겼을 수도 있는 일, 그러나 지금의 상대는
당신에게 그다지 잘 어울리는 상대라고 볼 수는 없으니 일찌감치
마음을 접고 홀가분하게 새출발하시는 게 좋겠네요.

  직업운
  금전운이 안정되어 있으니 이것은 당신의 승진과도 관련이 있는 일
이로군요. 업무에서는 점차 발전을 보이며 회사 안의 중요한 일들이
당신에게 맡겨지기 시작하는 것을 느끼게 됩니다. 이런 시기에 가장
필요한 것은 무엇보다도 겸손이니 자랑하고 싶은 마음을 자제하고 더욱
매진하셔야 해요. 메이크업은 깔끔하게, 옷차림은 반정장으로 심플하게
연출하세요.

  게자리 (6월22일 ~ 7월22일)




  전체운
  한 달 내내 연말의 분위기에 맞추어 당신의 기분도 들뜨게 되고 기분
에 맞게 멋진 일들이 줄지어 일어나니 더 이상의 행복감이 없다고 느끼
겠군요. 거리에 울려퍼지는 크리스마스 캐롤에 맞추어 흥겨움이 더해
가는 당신에게 올 12월은 금전적으로도 넉넉하고 시험에 패스하는 등의
사건이 일어나 미래의 희망을 보장해 주니 최상의 기분입니다.

  애정운
  겨울이 시작되면서 점차 진한 립스틱을 바르고 싶은 지금, 당신 앞에
핑크빛 로맨스가 열리니 크리스마스를 전후로 더욱 애정이 깊어지게
되는군요. 상대방에게 아낌없이 주고 싶은 심정을 지닌 당신에게
크리스마스는 그의 감정을 확실하게 잡을 수 있는 이벤트이기도
합니다. 무드에 약한 남성들을 위해 이날만큼은 환상적인 섹시함을
연출해 주세요.

  직업운
  다소 빈둥거리며 지내는 시기였음에도 불구하고 갑자기 어느날 직장
상사로부터 칭찬을 얻게 되는군요. 특별히 잘한 일이 없더라도 그동안
쌓아온 노력의 대가라고 생각하고 더욱 분발하시면 좋을 거예요. 이
시기에 맡은 일은 성사할 확률이 많고 혹 성사시키지 못했다고 하더라도
수고 많이 했다는 이야길 듣게 되는군요.

  사자자리 (7월23일 ~ 8월22일)

  전체운
  현재 가진 것들과 이별하게 되고 예전에 알았던 사람들과 다시 연락이
되는 등 옛것과 새것의 교체가 이루어지는 시기로서 감정의 흐름도 조금
혼란스럽겠군요. 그러나 과거에 대한 집착이나 미련은 버리고 새로운
상황을 적극 수용하여 자기 발전의 기회로 삼는다면 전화위복의 계기가
될 거예요.

  애정운
  12월에 들어서면서 당신의 연애운이 좋아지게 되니 좋은 상대가 나타
나게 되는군요. 예전에 알았던 모임과 다시 연락이 닿게 되어 모임에
있던 사람하고 새삼 연애 감정이 싹트게 되니 세상의 일이 신기하게
여겨지기도 합니다. 따뜻해 보이는 베이지 톤의 코트와 무릎 길이의
부츠로 여성스러운 멋을 연출하세요.

  직업운
  화성의 진행에 의해 직업의 변동이 예상되는군요. 해고를 당한다거나
재계약건이 보류되는 등 좋지 않은 사태가 벌어지기도 합니다. 그러나
당신 자신도 의욕이 저하되거나 새로운 직장을 희망하게 되니 기꺼이
사표를 던지게 되는군요. 어차피 비전이 없다고 판단된다면 더 늦기
전에 다른 길을 찾는 게 좋을 거예요.

  처녀자리 (8월23일 ~ 9월22일)

  전체운
  점차 안정기로 들어서는 시기로군요. 집안의 분위기도 화목하며 부모
님께서도 당신을 믿게 됩니다. 금전문제 역시 원활하게 풀리기 시작하니
과다한 카드대금 등을 해결할 수 있게 되어 한시름 놓겠습니다. 그동안
갈등을 느끼게 했던 문제들이 점차 해결되어 가는 낌새가 느껴지니
마음이 차분해지며 주위의 다른 문제들을 둘러볼 수 있는 여유가 생기
는군요.




  애정운
  그가 내심으로 당신에 대해 어떻게 생각하는지 몰라서 그동안 애를
태웠으나 이젠 그럴 필요가 없게 되었으니 당신 앞에 더 강력한 새로운
남성이 나타나게 됩니다. 돌연한 그의 등장으로 온통 정신을 빼앗기게
되어 장밋빛 인생을 느끼게 되니 본격적인 사랑을 시작하게 되는군요.
짙은 붉은색 비로드 원피스와 진주 귀걸이로 강한 색감의 대조를 표현해
보세요.

  직업운
  연말 보너스를 타게 되어 재정상태가 넉넉해지게 되니 크리스마스
쇼핑이 즐겁게 됩니다. 직장에서의 업무는 순탄하게 진행되고 당신의
야무진 일처리가 상사들의 호감을 사게 되니 더 나은 부서로의 이동이
예상되는군요.

  천칭자리 (9월23일 ~ 10월23일)

  전체운
  그다지 유쾌한 시기가 아니니 감정적으로도 우울함을 느끼게 되고
하는 일도 잘 안 풀리고 있다는 느낌을 강하게 받게 됩니다. 주변에
있는 사람들은 당신이 필요로 할 때는 모두 사라진다는 생각도 드니
어딜 가도 외로운 기분이 들게 되는군요. 커다란 지출이 생겨 당신의
은행잔고를 위협하는 일도 발생하지만 이만한 일로 지칠 당신이 아니
겠지요.

  애정운
  오랫동안 사귀고 있던 그와의 관계가 서서히 변화 국면을 맞고 있다는
느낌이 들게 됩니다. 당신이 정말 필요로 할 때 그는 옆에 없으니 같이
있어도 홀로일 때보다 더 외로움을 느끼게 하는군요. 점차 식어가는
감정, 이젠 정리해야 하는 시기인 듯합니다. 미련을 가지기보다는
새로운 출발을 위해 자신을 관리하는 쪽으로 신경을 돌려보세요.

  직업운
  전체적인 우울함의 영향과 아울러 감정상태가 저하됨으로 당신의
직장생활도 그다지 즐겁게 유지되지는 않겠군요. 어찌되었든 지금은
여러 면에서 노력이 절실히 필요한 시기입니다. 지금 시기에 직장을
그만둔다거나 사적인 이유로 공적인 업무를 소홀하게 한다면 정신적,
물질적 낭비를 초래하게 되니 공사를 구분하는 생활태도를 유지하셔야
해요.

  전갈자리 (10월24일 ~ 11월21일)

  전체운
  어수선한 기분으로 올 한 해를 마감하게 될지도 모릅니다. 무슨 일을
하더라도 왠지 막혀 있다는 느낌이 강한 시기로 보다 냉정한 태도가
필요하며 억지로 무엇인가를 해결하려고 하지 마세요. 지금 당신에게
가장 필요한 것은 지금의 시기가 몹시 안 풀리는 시기라는 것을 인정
하고 객관적으로 당신의 생활을 관찰해 볼 때입니다.

  애정운
  객관적으로 썩 괜찮은 사람이 당신에게 프러포즈 해오기도 합니다.
그러나 아직 사랑에 빠질 마음자세가 갖추어지지 않은 당신이 이 상대를
거부하게 되는군요. 다른 일들이 당신을 괴롭히고 있어 연애에 쉽게
몰두하게 되지 않는 지금 시기에 현명한 선택입니다. 깔끔한 검은색
재킷과 스커트로 자신감을 되찾아 보세요.




  직업운
  팀의 일원으로서 당신의 팀을 리드하고 있다면 다른 팀원들의 말에
귀를 기울이도록 하세요. 지금은 주관적 판단에 빠져 자칫 중요한 업무
를 망칠 수 있는 시기이므로 마음과 귀를 열고 다른 사람들의 어드바
이스를 수용할 줄 알아야 해요.

@[      남자의 섹스에 관하여…남자도 부끄러워 말못한다!  @]

  아직도 남자들의 섹스 심리에 관한 많은 이야기들이 남겨져 있다.
그들도 여자들처럼 수치심 때문에 원하는 것을 말로 다 하지 못하기
때문이다. 그의 성기를 사랑해 주기로 작정했지만 도대체 어떻게
해야 하는지, 아침에도 일어서지 않는 그의 문제점은 무엇인지….

  여자들은 아직도 남자가 궁금하다.

  남자들이 원하는 성기 애무법

  남자들은 어떤 성기 애무를 원할까? 답부터 말하자면 페니스 주
변을 구석구석을 애무하는 것에서 시작하여 고환이나 아누스(항문),
그리고 고환과 항문이 연결되는 회음부 부위까지 애무해 주기를 바
란다. 섹스에 있어서 남녀가 서로 말못하는 부분은 비슷하다. 여성이
간절하게 바라는 행위가 있어도 남성에게 말로 하기 힘든 것처럼 남
성 역시도 ‘이런 것을 바라는 것은 수치스러운 일’이라고 스스로
꾸짖고 포기해 버리는 경우가 많다는 것이다.

  여성이 자신의 페니스를 애무하는 것을 꺼려하는 이유에 대해 남성
들은, 애무하는 동안 사정이 이루어질까봐 걱정스러워 그러는 것이
라고 생각한다. 그러나 남성 역시 전희의 시간을 가능한 한 연장시
키고 싶어한다.

  현대 여성들은 20년 전에 비해 섹스에 대한 상식이나 경험이 아주
풍부해졌다. 자신이 무엇을 바라고 있는가, 그리고 그것을 어떻게
파트너인 남성에게 전달해야 하는지도 알고 있다.

  특히 30대 여성은 섹스에 대한 경험이나 연륜으로 보아 20대 여성
에 비해 흥분 상태에 이르기까지가 그렇게 시간이 걸리지 않는다.
그것이 좋지 않은 일이라고 단언할 수는 없지만 남성들에게 있어
별로 반가운 일은 아니다.

  남성들도 전희의 시간을 즐기며 섹스 시간을 연장시키고 싶어한다.
이런 남성들에게 있어 단순한 성적인 욕망을 만족시키는 섹스는 불
만의 요소가 되게 마련이다.

  예전의 여성들은 소극적인 섹스를 했기 때문에 흥분의 상태에 몰
입되기까지는 적잖은 시간이 걸렸다. 따라서 남성들이 섹스를 즐기
는 시간이 연장된 것은 당연한 사실이다. 그렇다면 여성들도 이런
사실을 잊지 말아야 할 것이다.

  남성들도 여성 못지않게 섹스를 즐기고 있는 동안 상대를 만지고
또 상대가 자신을 만져 주는 애무의 시간을 오랫동안 지속시키고
싶어한다는 것을.

  그리고 때로는 남성 쪽에서 여성에게 좀더 천천히 느긋하게 즐기는
것을 기대하는 경우도 있다는 것을.

  사정을 많이 하면 정액이 고갈되는가?

  남자들 중에는 젊었을 때 정액을 너무 많이 방출하면 정액이 고
갈된다는 잘못된 상식을 갖고 있는 사람이 있다. 그러나 사정
횟수를 줄인다고 정력이 강해지는 것은 아니다. 남성이 일생



동안 생산할 수 있는 정액량이 정해져 있는 것도 아니다.

  그럼에도 불구하고 몇몇 무지한 남자들은 사람마다 생산되는
정액량이 일정해 남성이 할 수 있는 섹스의 횟수에 한계가 있다고
믿는다. 이런 이유로 정력을 아끼기 위해 섹스 횟수를 제한하기
까지 하는 것이다.

  특히 섹스 초보자나 신혼의 남자에게 흔히 있는 일이다. 이것은
정액의 메커니즘을 잘 모르고 하는 행동이다. 정액은 분비되는 것이다.
고환에서 만들어지는 정자는 정낭에 저장되는데 이것들은 언제까지나
살아 있는 것이 아니라 적당한 시기에 방출되지 않으면 죽고 새로운
정액이 생산된다. 남자는 섹스를 하면 할수록 그 욕구가 왕성해진다.

   그러나 섹스를 하지 않으면 반대로 그 기능에 쇠퇴하게 된다. 적
당하게 섹스를 즐기는 편이 현명하다.

  새벽에 발기가 안 된다

  새벽에 발기가 안 되는 남자에게는 돈을 빌려주지 말라는 말이
있다. 새벽에 발기가 안 되는 남자들은 박력과 추진력이 부족하니
이런 사람에게 돈을 빌려 주었다가는 떼일지도 모른다는 속설이다.
이는 의학적으로 볼 때 어느 정도 일리가 있는 말이다.

  새벽에 발기가 안 될 정도로 심신이 피로해 있는 남자라면 큰일을
할 능력이 있다고 믿기 어렵다. 새벽의 발기 현상은 남자라면 누구나
경험하는 것이지만 특히 젊은 시절에는 이 현상이 두드러지게 나타
난다.

  새벽에 발기가 잘 되는 것은 이 시간대에 호르몬 분비가 가장 왕성하기
때문이다. 그러나 이런 새벽 발기는 체력과 꼭 일치하는 것은 아니다.

  한 연구에 따르면 허약한 정신 노동자들이 육체 노동자들보다
새벽 발기현상이 더 많이 나타난다고 한다. 때문에 새벽 발기 현상이
잘 나타나지 않는 것은 체력보다는 무절제한 생활이나 수면부족에 그
원인이 있다.

  생활의 리듬을 잘 지키고 충분한 수면을 취하면 원기를회복해 새벽
마다 ‘텐트’를 칠 수 있을 것이다.

  섹스 거부감 해소 위한 3가지 자세

  1. 섹스에 수반되는 행위는 절대로 수치스러운 것이아니다.  단지 두
사람의 사랑을 나누는 ‘러브 플레이’라고 생각하자.

  2. 그와 접촉하는 것은 절대로 공포스러운 것이 아니다. 그리고 당
신이 그에게 한 발짝 다가선다면 그는 더욱 자신과 용기를 갖게 되며
따라서 두 사람은 멋진 결합을 할 수 있게 된다.

  3. 어디를 만져 주어야 기분이 좋은지 물어본다. 적극적인 당신을
그가 의외의 표정으로 받아들이더라도 신경 쓰지 말고 즐기도록 한다.




@[      그이 자극하는 ‘섹스 비디오’우리도 영화 한번 찍어볼까?  @]

  섹스는 무드가 중요하다. 우선 조명이 낮아야 하고 은은한 음
악이 깔리면 더욱 좋다. 음란성이 가미된 사진이나 비디오는
더욱 자극적이다. 아무 생각이 없던 남자를 일으켜 세우기도 하는
것이 바로 직접적인 시각 자극인 비디오다. 섹스 직전에 둘이 함께
보면 더욱 좋은 비디오를 소개한다.

  헨리 밀러의 북회귀선

  헨리 밀러는 오랫동안 금서 조치를 받을 정도로 외설스러운 내
용의 소설을 많이 쓴 작가. 이 영화는 헨리 밀러의 연인의 아나이
스 닌과 아내 준에 관한 것이다.

  아나이스는 남편의 친구 헨리를 보는 순간 남편과는 다른 남성
미에 매료된다. 그때부터 아나이스는 헨리 일행과 어울리게 되고
감히 상상할 수 없었던 쾌락의 늪에 빠져든다.

  델타비너스레드 슈 다이어리로 유명해진 잘만 킹 감독의 작품이다.
성을 인식하지 못한 한 여류 소설가와 그녀를 사랑하는 한 남자의
이야기 속에 관능적인 사랑이 펼쳐진다. 스폰서가 원하는 러브 소설을
 쓰기 위해 여주인공이 경험하는 황홀한 성의 세계가, 자연 채광을
이용한 영상미로 나타난다.

  하몽하몽

  베니스 영화제 은곰상을 수상한 작품성이 뛰어난 영화. 스페인의
한적한 소읍, 큼지막한 심벌을 가진 소시지 공장 남자 직원이 팬티
광고 모델로 선정되면서 이야기가 펼쳐진다.

  서로 얼키고 설킨 분방한 남녀 관계가 대담하게 그려져 스페인 사람
들의 성 모랄과 테크닉을 느끼게 한다.

  부부생활 리서치 ②

  부부생활 리서치 후속편으로 부부를 위한 침실 체조, 마사지 편을
엮은 기획물이다. 성 전문가와 성 클리닉 상담가, 체조와마사지 전문
가가 등장하여 다양한 성생활을 누릴 수 있는 방법을 제시하고 있다.

  달콤 쌉싸름한 초콜릿

  명문가의 풍습과 사회적인 규범이 인의적으로 사랑을 가로막을
수 없다는 데 포커스를 맞추고 있는 이 영화는 남미 특유의 사랑에
대한 환상을 잘 보여주고 있다.

  1910년 멕시코 혁명전쟁을 배경으로 한 마을에 사는 페드로와
띠따라는 두 연인의 이루어질 수 없는 슬픈 사랑이 감동적으로
펼쳐진다.

  네어

  돈 많고 보수적인 집안에서 자란 16세 소녀가 자기 자신의 경험을
바탕으로 에로 소설을 쓰며 점차 사랑에 눈을 떠가는 과정을 그린
영화다. 엠마누엘 부인의 저자 E. 알산의 원작을 바탕으로 한 이



작품은 여류 감독의 섬세함이 잘 드러나 있다는 평을 듣고 있다.

  주인공 시빌이 ‘은밀한 방’을 꾸미고 서점 주인 악셀을 불러
직접 경험을 통해 에로 소설을 써가는 과정이 이색적이다.

  파리 프랑스

  개인적인 성행위를 통한 인간 내면의 자극과 표현을 탐구한 영화.
컬트 작가 출신의 제랄드 키코리티 감독이 탐 웨슬리의 소설 ‘닥터
틴’에서 침울한 분위기와 격렬한 섹스 폭력을 경험하고 자신의 미
완성 소설 ‘파리 프랑스’를 각색해 영화화했다.

  여류 작가 루시가 쾌락주의자 민터를 만나 거친 성체험을 하며
소설의 영감을 얻는다는 내용이다.

  보디히트

  캐서린 터너가 분한 마티, 그녀는 남자를 유혹하듯 관능적인 모
습으로 밤 해변을 걷는다. 변호사인 윌리엄 허트는 하얀 드레스를
입은 관능적인 마티의 모습에 반해 버린다.두 사람은 한여름 밤에
파도가 치는 바닷가 모래 위에서 끈끈한 정사를 나눈다. 여자의
육체적 매력에 이끌려 인생을 파국으로 만드는 한 남자와 남편을
계획 살인하는 여자의 욕망이 절묘하게 묘사되어 있다.

  스트레인저

  할리우드 최고의 섹시 가이 안토니오 반데라스의 과감하고 짜릿
한 전라연기가 압권이다. 히트작 데스페라도에서의 거친 이미지와
상반된 촛불 아래서의 감미로운 정사 장면을 기억하는 사람은 강
렬한 눈빛의 라틴계 반데라스와 금발 미인 레베카 드 모네이의
진한 키스신에 매료될 것이다.

  베드 타임 스토리

  보디 페인터, 나의 아름다운 피에로, 엘리베이터 섹스 등 모두
8개의 에피소드로 구성되어 있다. 이 영화의 기본 테두리는 남녀의
성적 사랑을 단순한 외설로 보지 않고 인간생활의 한 부분으로 바
라보는 데 있으며 플레이보이에서나 볼 수 있는 과감한 장면들이
연출되어 눈길을 끈다.

  무엇보다 침실에서 벗어난 낯선 장소에서 예상치 못했던
섹스신들이 기억에 남는다.

  새로운 엑스터시 세계로 이끄는 책 3

  섹시한 아내 잘나가는 남편

  오주익 박사의 성의학 에세이로 우리 나라 아내들의 수동적인 섹
스가 지닌 문제점을 제시하고 그 개선방안을 모색한 책이다. 남편이
밤의 황제가 될 만한 자신감을 키워 주려면 아내가 어떻게 해야 하
는지를 알려준다. 오주익 지음 / 모아 펴냄.

  화성 남자 금성 여자의 침실 가꾸기

  20년째 인간관계 세미나를 열면서 부부관계 상담센터를 운영하고



있는 존 그레이의 작품. 열정과 로맨스가 식지 않는 침실 만들기를
위해서 자연스럽고 신선하며 감동적인 섹스를 함께하는 방법과 기
술을 낱낱이 적고 있다.

   존 그레이 지음 / 친구 펴냄.

   부부가 함께 배우는 성마술과 같은 신비한 성에 이르기 위해서는
남성과 여성이 동등한 입장에서 사랑을 나누어야 한다고 강조하고
있다. 여성과 남성이 특별히 좋아하는 성적 행동은 무엇인가, 어떻
게 자극받기를 원하는가, 보다 좋은 사랑의 체위는 어떤 것이고 상
대방을 보다 즐겁게 해주는 사랑의 기술에는 어떤 것이 있는가 등에
대하여 설명하고 있다. 특히 중요한 부분에서는 모델을 이용한 컬
러사진을 게제하고 있다. 미리엄 스토퍼드 지음 / 다섯수레 펴냄.




@[      고감도 섹스를 위한 보디 랭귀지  @]

  섹스를 뜨겁게 하는 말 & 섹스할 마음이 뚝 떨어지는 말

  섹스는 커뮤니케이션이다. 몸으로 나누는 사랑의 대화. 그러나
보디 랭귀지에만 너무 열중한 나머지 입은 꼭 다물고 있는다면?
그와의 섹스를 더욱 뜨겁게 하는 말에는 어떤 것들이 있는지, 또
그의 열정을 싹 가시게 하는 말은 어떤 것인지 알아야 한다.

  남자들은 섹스할 때 바로 이런 말을 듣고 싶어한다. 섹스를 더
욱 뜨겁게 하는 말 더 깊이~섹스 중에 요구하고 싶은 말이 있어도
어떻게 표현하면 좋을지 몰라 그냥 남편이 해주기만을 바라고
있는 경우가 많다.

  뭔가를 요구하고 싶은 것이 있으면 가능한 한 표현하는 것이
좋다. 보디 랭귀지로 표현되지 않는 것이 많기 때문에 파트너에게
표현을 하는 것이 좋다. 남편이 보다 깊이 삽입해 주길 바란다면
이때는 더 깊이~ 라고 표현하는 것이 좋다.

  이 말은 파트너의 자존심을 전혀 건드리지 않고 당신의 기분을
표현할 수 있다. 또한 이 말은 현재 당신이 만족하고 있다는 것을
표현함과 동시에 파트너와 좀더 뜨겁게 결합되기를 희망하는 뜻이
포함되기 때문에 이런 말은 더욱 에로틱한 분위기를 연출한다.

  이렇게만 있었으면~남편과의 섹스에 만족하는 표현을 많이 할수
록 좋다. 섹스 중에 이런 감정을 표현하면 남편은 더욱 파워풀하
게 다가온다. 너무 좋아! 라고 표현하는 것은 너무 밋밋하다.

  보다 강렬하게 자신의 감정을 전달할 필요가 있다. 이때는 이렇
게 표현해 보자. 더 오랫동안, 죽을 때까지 이렇게만 있고 싶어~
라고. 이런 말을 들은 남자는 자신의 섹스 파트너가 얼마나 만족
하고 있는지 눈치챌 수 있다. 당신과 죽을 때까지 하고 싶다는
말보다 더 만족감을 표현할 수있는 말은 없을 것이다.

  정말 미칠 것 같아~섹스 중에 하는 말은 분위기를 더욱 자극적으
로 만드는 요소를 가지고 있다. 아무 말 없이 하는 것보다는 현재
의 느낌을 간단한 말로 표현하면 분위기는 더욱 고조된다.

  섹스 중에는 평소에 잘하지 않는 표현을 쓰면 더욱 효과적이다.
평소에는 유치해 보이는 말도 이때 하면 짜릿한 느낌을 준다.
미쳐 버릴 것 같아~ 정말 미칠 것 같아~ 등등의 말은 매우 자
극적이다. 좋다는 감정을 넘어서 곧 미쳐 버릴 정도로 느낌이
좋다는 인상을 준다.

  이런 표현을 하기가 어딘가 모르게 경박하다고 생각할지 모른
다. 그러나 이런 투의 말을 섹스 중에 일단 한번 해볼 것. 전혀
느낌이 다른 말이 된다는 것을 깨닫게 될 것이다.

  굉장하다~남자나 여자나 모두 칭찬에 약한 법. 그의 발기된
성기의 모습을 보고 감탄사를 연발하는 말을 할 필요가 있다.
평상시와 특별히 다르지 않아도 이렇게 말한다. 오늘은 더 굉장한 것
같아~ 자기야, 오늘은 다른 날과 다르지 않아? 라고.

  남자들은 모두 자기 성기가 좀더 컸으면 하는 바람을 가지고 있기



때문에 성기에 대한 칭찬을 들으면 우쭐해지면서 기분이 좋아진다.
다른 어떤 신체 부위보다 성기에 대한 칭찬이 효과 만점. 그이의
기분을 돋우기 위해 칭찬을 하도록 하자.

  죽을 것 같아!여자들이 오르가슴에 다다르며 약간 허탈함과 외
로움이 몰려온다. 이런 절정감이 말 느끼기 전에는 혹시 이러다
죽어 버리는 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도로 격렬한 감정을 느
낀다.

  절정감에 막 다다르기 전에 이 감정을 파트너에게 표현하자. 곧
죽을 것 같아~ 이러다 죽지는 않겠지? 등등의 말은 효과 만점 죽을
것 같다는 말처럼 파트너를 자극하는 말도 없다.

  이런 말을 하면 말하는 당신의 기분은 그 말에 취해 더욱 성
감이 높아진다.말 한마디에 두 사람은 새로운 절정감을 향해
질주하게 되는 것이다.

  오늘은 특별히 달라! 늘 똑같은 섹스 패턴. 뭔가 다른 것을
느끼고 싶다. 아직 테크닉이 미숙하여 섹스 라이프가 단조롭다면
말로 환상을 만들어 보는 것이 좋다. 남편이 애무를 하고 있을 때
이런 말을 해본다.

  오늘은 느낌이 좀 달라~ 라고 말한다. 다른 날과 달리 몹시 예
민한 반응을 보이면서 이렇게 말하면 파트너는 갑자기 흥분하기
시작한다. 특별히 다르다는 말 한마디에 힘이 치솟아 보다 애무에
적극적이 되고 삽입 후에도 열정적으로 접근해 온다.

  애피타이저처럼 욕망을 자극하는 말을 했기 때문에 다른 날과 다른
패턴으로 섹스를 하게 된다. 말 한마디에 이런 효과를 얻을 수 있는
것이다.

  불감증이 있는 여자를 이해 못하겠어! 섹스를 하고 났을때 어떤
말을 해야 할까? 섹스 중에 여자들은 대부분 신음 소리로 자극적
인 분위기를 만들게 된다. 그러나 막상 섹스가 끝나고 나면 얼굴
을 맞댄 남편에게 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 당황하게 된다.

  이때는 당신과의 섹스에 만족한다는 표현을 하는 것이 좋다. 너무
좋았어~ 라고 말하는 것은 남편을 감동시키기 어렵다. 이런 말보다는
불감증이 있는 여자들은 이해를 못 하겠어~ 라고 말하면 어떨까?

  불감증을 이해하지 못할 정도로 만족하고 있다는 것을 느낄 수 있게.
유치하다고 생각하면 곤란하다. 섹스를 할 때는 유치한 말일수록
파워풀한 효과가 있다는 것을 잊지 말 것.

  매일매일 하고 싶어! 섹스가 끝났을 때 남편은 아내에게 어떤 말
을 기대할까? 만족한다는 날을 듣고 싶어한다. 그것도 오늘은 다른
날과 특별히 달랐다는 말을 듣고 싶어한다. 이런 마음을 이해하지
못하고 그냥 늘 ‘좋아’, ‘굉장히 좋았어’라고 말한다면 남편은
혹시 아내가 별로 만족하지 못하는 것은 아닌가 의심하게 된다.

  이런 의심을 녹아웃시키는 방법은 ‘매일매일 하고 싶어’라고
말하는 것. 얼마나 좋으면 매일매일 하고 싶어하겠는가. 남편은
사랑하는 아내가 정말로 만족하고 있다는 것을 깨닫게 된다.

  너무 섹시해!섹시하다는 말은 남자가 여자에게만 하는 말이



아니다. 여자가 남자에게 섹시하다는 말을 하면 여자들이 좋아
하는 것 못지않게 남자들도 기분 좋아한다.

  남편의 벗은 몸을 보았을 때 감탄사와 함께 ‘너무 섹시하다’고
말해보자. 남편은 이런 말을 듣기 전과는 달리 자신의 몸에 대해
자신감을 갖고 당신에게 접근해 올 것이다. 섹시하다는 말을 해놓고
보면 정말 남편이 다른 날과는 달리 섹시해 보이는 수도 있다. 말의
마술에 두 사람이 걸려드는 것이다. 그날밤, 분명히 다른 날과는 다른
느낌의 섹스를 즐길 수 있을 것이다.

  나도 하고 싶어!섹스는 남자가 주도권을 갖고 있는 경우가 대부
분이다. 그러나 어느날 남편이 몸시 지쳐 있는 것 같아 당신이 주도
권을 갖고 싶을 때가 있다.

  그러나 이런 것을 어떻게 표현해야 남자의 자존심을 건드리지 않고,
또 전혀 색다른 분위기를 즐길 수 있을지 고민이다. 방법은 이렇게
말하는 것이다.

  “나도 하고 싶어.” 이런 말을 들은 남편은 아내가 섹스에 적
극적이라는 인상을 받게 된다. 남자들은 아내에게 두 가지의 얼굴
을 원한다. 아무것도 모르는 숫처녀처럼 행동하기를 바라는 때가
있고 어떤 때는 요부처럼 매우 적극적인 아내를 기대할 때도 있다.

  한 가지 타입만 고집하는 남자는 거의 없다. 여성상위를 하고
싶을 때 이렇게 말하면 남자는 자존심 상해하지 않고 여자에게
섹스의 주도권을 넘겨줄 것이다.

  자기 없이는 못 살아!섹스 중의 느낌은 표현할수록 좋다. 여자가
아무런 소리를 내지 않고 있으면 남자들은 불안해한다. 열심히 하
는데도 아내가 별 반응을 보이지 않는다면 남자들은 그만 힘을 잃
고 만다. 남편의 기운을 북돋우려면 신음소리로 기분을 맞출 필요
가 있다.

  섹스가 끝나갈 무렵, 절정감에 올랐을 때 가쁜 숨을 몰아쉬며
‘자기 없이는 못 살아’라는 말을 작게 외친다. 이 말을 들은
남편은 더욱 강하게 돌진하여 당신을 황홀경의 세계에 빠뜨리고
말 것이다. 자기 없이는 못 살겠다는 여자를 위해 남자는 온
힘을 다 바쳐 사랑할 수밖에.

  섹스할 마음이 뚝 떨어지는 말 좀 제대로 해봐!

  남자들은 섹스 중에 여자의 비판에 가장 민감한 반응을 보인다.
자기딴에는 무척 열심히 하고 있는데, 아내가 ‘좀 제대로 좀
해봐’라고 말한다면? 남자들은 속으로 ‘그럼 네가 한번 해봐
라’하는 생각을 하게 된다. 딴에는 아내를 만족시켜 주기 위해
온 힘을 다 쏟고 있는데, 그런 불평을 늘어 놓다니….

  이런 말을 들으면 남자들은 자존심이 상하고 섹스를 할 기분이
사라져 버린다. 섹스 중에 남자의 행동에 대한 비판을 하는 것은
금물이다. 남자의 자존심이 상하면 남자의 그것은 고개를 숙여
버리고 만다.

  그건 싫어!남자들을 여자들을 즐겁게 하기 위하여 다양한 테크닉을
구사해야 한다고 생각한다. 여자의 취향 같은 것은 고려하지 않고
의욕이 앞서 여자에게 이것저것 주문을 하게 된다. 특히 체위가



그렇다 여자는 후배위나 입위, 굴곡위를 하는 것이 왠지 동물적인 것
같아 싫은데, 남자들은 적극적인 것을 좋아하기 때문에 다리를
올려라, 뒤로 돌아누워 봐라 등 주문이 많아진다.

  이때 아내가 ‘그건 싫어’하고 거부한다면? 남자들은 갑자기 의
욕을 상실하게 된다. 나 혼자만 좋자고 그러는 줄 알아? 다 당신을
위해 그러는 거라구, 싫으면 관두지, 뭐! 하는 생각을 하게 된다.

  그 다음부터는 변화무쌍한 테크닉 구사를 주저하게 될 것이다.
여자가 번번이 이런 반응을 보이게 된다면 남자는 틀에 박힌 섹스만
구사하게 되고 부부생활은 금방 시들해져 버릴 것이다.

  거부의 말은 가급적 삼가야 한다. 정 원치 않는다면 그의 기분이
상하지 않도록 그것보다는 이게 더 좋아라는 식으로 부드럽게 돌려
서 말하는 것이 좋다.

  건드리지 마!남자들은 여자들이 클리토리스를 만지기만 하면 좋
아하는 줄 알고 있다. 갑자기 그곳을 애무하면 아프기만 할 뿐 전
혀 쾌감을 느낄 수 없다는 것을 모르는 남자들이 많은 것.

  남자들이 다른 곳을 전혀 애무하지 않은 상태에서 갑자기 클리토
리스를 애무하게 되면 많은 여자들이 ‘그렇게 만지지 마’라고 말
하게 된다. 이런 말을 들은 남자는 기분이 나빠진다. 마치 자신을
동물 취급하며 자신의 섹스 테크닉을 무시하는 것처럼 받아들이게
된다.

  이럴 때는 말보다는 거부의 몸짓으로 의사를 전달하는 것이 좋다.
몸을 뒤로 빼면서 그의 가슴을 애무하여 그의 손동작을 중지시키는
것이 말보다 효과적이다.

  남편은 아직 클리토리스를 애무할 때가 아니라는 것을 짐작하고 다시
시작하게 된다.

  거기가 아니라니깐…신혼 초는 서로의 성감대에 대해 잘 모르
는 때다. 서로의 성감대를 탐색하고 발견하는 즐거움을 누리는 때인
것이다. 남편은 이곳저곳을 공략하며 아내의 성감대를 찾고 있는데,
갑자기 아내가 ‘거기가 아니라니까’라고 말한다면 남편은 무안
해질 것이다.

  어디를 공략해야 좋을지 몰라 망설이게 된다. 이런 식의 말은 조
심해야 한다. 만약 성감대가 아닌 곳을 남편이 계속 애무하고 있다
면 남편의 손을 떼어 자신이 애무받고 싶은 부위에 가져다 댄다.

  이처럼 말없이 행동으로 의사를 표현하는 것이 훨씬 더 효과적이
다. 남편은 아내의 행동이 무엇을 뜻하는지 금방 알아차릴 것이다.

  난 아직 준비가 안 됐어!신혼 초에는 전희를 충분히 가져야 여
자의 만족감이 커진다. 그러나 남자들의 마음은 급하기만 하다.
빨리 절정감에 다다르고 싶어서 아직 애액이 나오지도 않았는데,
이런 것을 아랑곳하지 않고 삽입을 하려고 한다.

  이때 ‘난 아직 준비가 안 됐어’라고 말한다면 남자들은 무
안해한다. 일껏 달아올랐던 흥분이 싹 가셔 버리는 것이다. 이런
말은 흥을 깨는 말 중에서도 큰 것에 해당된다.




  이런 때 아내는 몸을 빼면서 삽입을 중단시키고 그의 성감대를
공략하면서 시간을 끄는 것이 좋다. 남편의 성감대를 애무하면서
자신도 자극을 받아 곧 삽입할 준비가 갖추어질 것이다. 이때
부드럽게 남편을 유도하면 된다.

  벌써야?아내는 오르가슴을 느끼려면 아직 멀었는데 남편은 참지
못하고 사정을 해버리고 만다. 이때 남편은 아내가 오르가슴 전
이라는 것을 느끼며 몹시 미안해한다. 아내의 눈치를 살피게 되는
것이다.

  이런 사람에게 ‘벌써야? 난 아직 멀었는데…’라고 말한다면
남자는 그야말로 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이 되고 만다.
이런 식의 말은 다음 번의 섹스에도 영향을 미친다. 남편은 혹시
지난번처럼 너무 일찍 사정을 하여 아내를 실망시키면 어쩌나 하
고 잔뜩 긴장하고 섹스를 하게 된다.

  긴장을 하면 더욱 사정이 빨라지는 법. 지난번 섹스보다 더 짧
게 끝나버릴 위험이 더 크다. 너무 짧다는 말은 남편을 조루증으로
몰아갈 뿐 아무런 도움이 되지 않는다. 남편이 일찍 사정을 했을 때
불만을 나타내지 말고 감싸주는 말을 해주어야 한다.

  짧긴 했지만 그래도 기분은 참 좋았다는 식의 말이 그에게 위로
가 될 것이다.

  맨날 똑같아!섹스 경험이 없는 여자일수록 섹스는 굉장한 것이고
늘 다른 어떤 느낌을 주는 것일 것이라고 생각하는 경우가 많다.
그러나 막상 해보니 늘 똑같은 일상생활과 다를 바가 없다. 섹스가
끝나고 나서 이런 감정을 여과 없이 표현하는 것은 잘못된 것이다.
‘맨날 똑같애. 너무 심심하잖아’라는 말은 남편에게 상처가 된다.

  자신의 테크닉을 무시당했다고 여기기 때문이다. 또 자신과의 섹스가
심심하다는 말은 지금껏 별로 만족하지 못했다는 고백이 될 수 있으
므로 치명적일 수 있다. 남자를 위축시킬 수 있는 말은 절대로
하지 말아야 한다.

  남들은 굉장하다는데…남자들이 가장 듣기 싫어하는 말은 무엇일까?
자신의 성적인 능력이 남과 비교되는 것이다. 페니스의 크기와 섹스
시간 및 횟수, 테크닉 등을 비교당하면 몹시 자존심 상해하는 것이다.

  자신의 성적인 능력에 자신감이 있는 사람은 스스로 비교를 하기도
하겠지만 그렇지 않은 사람은 혹시 아내가 다른 사람들과 비교하게
되면 어쩌나 하는 생각에 노심초사하고 있음을 알아야 한다.

  섹스가 끝나고 나서 칭친하는 말이나 만족의 말을 하지 않고 친구
남편은 굉장하다는 둥 잡지에서 보니까 어떤 남자는 하룻밤에 세 번
은 기본이라고 하더라는 식의 말로 기분을 상하게 하지는 말자.

  자신에게 만족하는 여자와 즐거운 섹스를 하는 남자는 없다. 침대
에서는 절대로 남과 비교하지 말 것.

  아참, 그때 그거!섹스 중에 다른 얘기를 하는 여자처럼 분위기 깨는
여자도 없다. 누가 섹스 중에 다른 얘기를 하겠느냐고 생각할지 모르
지만 갑자기 회사 얘기나 가족들 얘기를 꺼내는 여자들이 종종 있다.

  섹스를 할 때는 완전히 모든 것을 잊고 오로지 만족감의 극치점



만을 향해 달려가야 한다. 한창 흥이 오를고 있을 때 생활적인 얘기
를 하면 흥분은 이내 가라앉아 버리고 만다. 다른 이야기 중에도 언
제 당신이 멋지더라는 식은 칭찬은 그래도 괜찮지만 고민거리나
스트레스를 줄 수 있는 말은 피하는 것이 좋다.

  남자의 섹스 욕구를 불러일으키려면…

  1. 자위하는 모습을 보여준다

  파트너가 섹스 욕구가 없을 빠른 시간 내에 그를 흥분시키고 싶다면
자위하는 모습을 보여준다. 자신이 없다면 자신의 신체 일부를 애무
하는 듯한 모습만 보여주어도 흥분하게 된다.

  2. 적극적인 애무로 돌진한다

  남자가 섹스를 할 욕구를 전혀 느끼지 않고 있는 것 같다고 해서
의기소침할 필요는 없다. 상대방의 감정상태를 무시하고 자신이 하고
싶은 대로 밀고 나간다. 적극적인 애무에 달아오르지 않을 남자는 없다.

  3. 그를 포로로 만든다

  성욕이 생기지 않은 상태에서 상대방이 접근해 오면 귀찮은 느낌을 받
을 수 있다. 만약 그가 피곤하다거나 귀찮다고 거부한다면 ‘자긴 내
포로야. 내가 다 알아서 할 테니 자기는 가만히 누어 있기만 해’라고
말해 본다. 이 말에 그는 기대감을 가지게 되고 시간이 흐를수록 가만
히만 있을 수 없게 된다. 엉덩이를 들어올리거나 끌어당기는 등 적극
적인 행동을 보이게 된다. 작전에 걸려든 것이다.

  4. 귀여운 협박을 한다

  온갖 방법을 다 동원해도 돌부처처럼 가만히 앉아 있기만 한다면
최후의 방법을 쓸 수밖에 없다. 협박을 하는 것이다. ‘오늘 안 하면
내일 아침에 밥 먹을 생각하지 마!’, ‘지금 안 하면 밤새 잠이 안
올 것 같아’ 등의 말로 그를 위협하는 것이다. 이런 식으로 약간 과
장해서 자신의 의사를 전달하다면 안 넘어갈 남자가 없다.

  애무의 기본 테크닉 ABC

  혀의 기술혀는 애무를 할 때 가장 많은 역할을 하는 부위다. 혀를
사용해야 자극을 받는 부위가 많다. 그렇다면 어떻게 사용할 것인가.

  첫째는 혀를 내밀어 크게 위아래로 움직이는 것. 이때의 진동
폭이나 속도, 혀끝에 들어가 있는 힘, 상하 운동의 강약의 배분,
입술의 긴장 등에 따라 그 느낌이 달라진다. 혀에 힘을 주어 자극을
하다가 갑자기 힘을 빼고 부드럽게 자극한다. 강약도 마찬가지다.
강약을 조절하면서 혀를 움직이는 것이 효과적이다.

  두 번째는 혀를 크게 내밀고 원을 그리는 것. 원을 그릴 때는 원의
크기나 속도, 힘이 들어가 있는 정도 등에 변화를 주어야 자극적이다.

  세 번째, 혀를 끝부분까지 내밀어 쿡쿡 찌른다. 부드러운 듯하면
서 강하게 쿡쿡 찌르는 감촉은 성감을 높여준다.

  네 번째, 혀끝을 내밀어 상하 좌우로 움직이다. 상하로 성감대를 자
극하면 그 느낌이 퍼져 매우 강한 자극을 준다.




  애무의 리듬

  애무를 할 때는 리듬을 타야 한다. 항상 같은 속도로 애무하면 그
속도에 금방 익숙해져 별 자극을 주지 못한다. 애무의 리듬은 1강3약
이 가장 좋다. 1번은 강하게 자극하고 3번은 약하게 자극하는 방식
으로 애무한다.

  계속해서 강한 자극을 받으면 오히려 성감이 떨어지고 아픔을 느낄
수 있다. 강함과 부드러움을 적절하게 섞어 리듬을 타도록 한다. 손
가락으로 애무할 때손가락으로 애무할 때 반드시 주의할 점은 메마른
손으로 애무를 하면 쾌감보다는 아픔을 줄 수 있다는 것이다.

  여자의 성기 주변을 애무할 때 메마른 손가락으로 애무를 하면 대
부분 아픔을 느낀다. 로션이나 타액 등을 묻히고 시도하도록 유도한
다. 남자에게 애무를 해줄 때도 마찬가지다.

  페니스를 애무할 때는 타액을 묻힌 상태에서 하는 것이 훨씬 쾌감을
높힐 수 있다. 자신의 애액을 손에 묻혀서 하는 것이 자극적이다.

  젖꼭지를 애무할 때도 이 원칙을 따른다. 부드럽게 혀로 핥고 난 뒤
손가락으로 가볍게 페팅해 주는 것이 좋다.

  섹스 시간을 연장해 주는비결은?

  섹스를 하는 도중에 잠시 자극을 중단하고 남성에게 휴식을 주면
섹스 시간을 보다 연장할 수 있다. 섹스 경험이 적은 사람은 섹스를
즐길 여유가 없어 단조로운 피스톤 운동 몇 번만으로도 사정해
버리고 만다.

  이런 사람들은 스스로 조루가 아닐까 하는 걱정을 하게 된다. 그러
나 그런 문제로 조루 걱정을 할 필요는 없다. 테크닉이 부족하다 보
니 한꺼번에 너무 많은 자극을 주어 짧게 끝나 버리게 되는 것이다.

  섹스 중간에 휴식을 주어 페니스를 쉬게 해주면 사정을 늦출
수가 있고 고조된 시경을 억제하는 습관이 붙어서 자신도 모르게
발기력을 높이는 능력이 길러지게 된다. 그러나 섹스 도중에 페니
스를 빼내어 그대로 내버려 두면 맥이 끊겨 버리므로 남성이 의식
하지 못하도록 여성이 아주 조심스럽고 자연스럽게 몸을 빼내야
한다.

  도중에 체위를 바꾸면서 자연스럽게 페니스를 빼내는 방법이
가장 좋다.




@[      남자를 타오르게 하는 20가지 방법  @]

  나의 본능이 살아나야 그를 깨울 수 있다그와 섹스를 하고 싶다.
그러나 그는 자꾸만 피곤해하며 피한다. 남감하다. 그러나 섹스는
본능적인 것. 배고플 때 먹는 것과 같은 행동이다. 아무리 피곤
하다고 해도 배가 고프면 먹어야 하는 것처럼 섹스도 일정 시간이
지나면 그 욕구가 타오르게 마련이다.

  그의 본능 일깨우는 방법을 찾는 게 열쇠다. 사랑하는 사람과의
키스를 싫어하는 사람은 없을 것이다. 그런데도 불구하고 사람들은
첫 키스를 하기까지 수많은 망설임과 두려움을 갖는다.

  혹시나 화를 내지는 않을까, 혹시나 싫어하지는 않을까 하는 노
파심 때문이다. 그러나 첫 키스를 시도한 행동 때문에 이별을 하는
연인은 거의 없다. 섹스도 마찬가지다. 이런 행동을 하면 혹시 싫
어하지 않을까, 화를 내지나 않을까 하는 생각들로 인해 언제나
정상위와 담담한 성생활을 유지한다면 매우 무미건조한 생활을 이어
갈 수밖에 없다.

  대부분의 아내들은 남자들이 결혼을 한 뒤에도 직업여성을 찾는
이유를 이해하지 못하는데, 그 외도의 중요한 원인 하나가 섹스
권태로움에 있다.

  사랑의 감정을 떠나서 좀더 자극적이고 이색적인 섹스에 대한
충동은 남자라면 누구나 가지고 있는 본능인 것이다. 따라서 남자
를 타오르게 하기 위해서는 수동인 행동에서 벗어나 좀더 과감한
액션을 취할 필요가 있다.

  그를 사로잡는 20가지 유혹 방법

  1. 에로틱한 속옷을 사서 입어 본다. 예를 들면 유두가 드러나
보이는 쿼터 컵 브래지어라든가 T 백 팬티 등 과감한 노출을 시
도해 본다.

  2. 섹스를 할 때 스스로 옷을 벗기보다는 그가 옷을 벗기도록
유도한다. 구체적으로 ‘당신이 벗겨 주세요’라고 말하는 것도
괜찮다.

  3. 그와 함께 욕조에 들어가 그의 몸을 씻어준다. 물과 비누의
부드러움이 그를 유혹하는 데 공모자가 되어 줄 것이다.

  4. 에로틱한 비디오를 그와 함께 본다. 침대에 누워 그로 하여
금 등 뒤에서 몸을 겹치게 하고 비디오를 보면서 천천히 섹스를 한다.

  5. 따뜻한 밤, 대자연 속에 옷을 벗어던진 채로 누워서 그와 부
드럽게 포옹한다. 로맨틱하게 몸 구석구석을 애무한다. 과감하고
대범해질 필요가 있다.

  6. 둘 다 옷을 벗고 아로마 오일 등을 이용해 마사지를 한다.
긴장된 근육을 풀어 주며 편안한 마음을 즐긴다. 얼마간은 섹스
에 대한 생각은 접어두고 서로의 몸을 애무하는 정도에만 그쳐
욕구를 강화시킨다.

  7. 지금까지 말하지 못했던 성적 판타지나 지금까지 책이나 영



화에서 본 섹스 장면을 구체적으로 이야기한다. 그에게도 상세히
들으며 흥분하는 모습을 보여준다.

  8. 둘이서 섹스에 푹 빠진 주말을 보낸다. 식사를 하는 시간을
빼고는 전부 섹스에 투자한다. 가급적 알몸으로 지내며 침대 곁을
떠나지 않도록 한다.

  9. 오럴 섹스가 서툴고 어색하더라도 자꾸 시도해 본다. 자신
의 페니스를 애무하면서 흥분하는 여자의 모습에 넘어가지 않을
남자는 없다.

  10. 그의 페니스를 뜨거운 타월로 닦은 후 얼음으로 차갑게
식힌 타월로 닦아준다. 그러면 극단적인 온도차에 의해 전립선
근육이 수축되어서 여분의 분비액이 배출된다. 이런 방법은
남자에게 에로틱한 기분을 가져다 줄 뿐만 아니라 건강에도
도움이 된다.

  11. 몸의 다른 부분을 이용해서 그의 페니스를 자극한다. 양
다리 사이에 끼우거나 가슴 사이에 넣는 것이 효과적이다. 그의
페니스에 키스를 하고 자신의 얼굴 여기저기에 가볍게 터치하는
것도 그를 흥분시키는 방법이다.

  12. ‘당신만 원하다면 내가 책을 읽거나 텔러비전을 보거나 음악을
들을 때 몸을 만져도 된다’고 그에게 말해 둔다.

  13. 서로 퀴즈를 내서 틀린 사람에게 에로틱한 벌을 주는 게임
을 한다. 시간이 가면서 농도가 진해지도록 분위기를 유도한다.

  14. 나는 당신과 섹스를 할 때 가장 행복하다고 말한다. 그의 기
분이 좋아지는 것을 볼 수 있을 것이다. 한마디 더 붙이자면 당신과
의 섹스는 어떤 식이든 좋다라고 말해 준다.

  15. 출장을 떠나는 그의 가방에 다소 과장된 에로틱한 편지를 써
넣는다. 그는 출장 기간 동안 몇 번이고 그 편지를 읽으며,
출장이 끝난 후 당신을 덮칠 생각만 할 것이다.

  16. 야한 남자 속옷을 사서 그에게 선물한다. 그것을 보는 당신에
게나 입고 있는 그에게나 멋진 흥분제가 될 것이다.

  17. 둘이서 한 번도 가본 적이 없는 거리에서 만나기로 약속한다.
그리고 평소와 다른 호칭으로 그를 부른다. 연애 초기에 부르던
식으로 부르는 것도 색다른 감흥을 불러일으킬 것이다.

  18. 자신의 성적 매력에 자신감을 갖는다. 자신은 어떤 남자라
도 넋나가게 할 수 있는 매력을 소유하고 있다는 것을 잊지 않
는다. 또 항상 음식에 신경 쓰고 살이 찌지 않도록 주의한다. 나
이가 들수록 이상적인 체중을 유지하기란 그리 만만치 않은 일.
자신에게 자신감을 잃으면 성적 매력도 사라지게 됨을 명심한다.

  19. 그의 눈에 띄도록 섹스북이나 포르노 비디오를 침실에 둔다.
그가 눈길을 주는 것 같으면 친구가 한번 보라고 준 것이라며 부
끄러워하는 듯한 모습을 보인다.

  20. 바로 오늘밤 그와 사랑을 나눈다. 피곤하다든지 머리가
아프다든지 하는 말은 하지 않는다. 행복한 섹스 라이프는 자신의



적극성에 달려 있음을 명심한다.

  샤워 마사지로 그의 정력을 강화한다

  대부분의 남자들이 섹스를 하기 전에 땀을 씻어내려고 샤워를
한다. 샤워를 잘 하면 땀을 씻어낼 뿐 아니라 페니스를 단련
하는 좋은 방법이 될 수도 있다. 방법도 간단하다. 샤워할 때
물의 흐름을 페니스의 끝에서부터 끝까지 대주면 된다.

  특히 섹스를 하기 직전에 아내가 해주는 샤워는 남성으로 하
여금 큰 욕망을 불러일으키게 된다. 우선 샤워를 할 때 발기가
안 되었어도 상관 없으니 페니스의 귀두 부분에 샤워기를 대준다.

  귀두의 민감한 신경을 자극하는 데는 여러 가지 방법이 있으나
샤워를 이용한 방법은 자극이 강한 반면 피부를 아프게 하지 않는
효과적인 방법이다.

  페니스를 발기시키는 것은 페니스의 인대인데, 이 인대도 발기하면
피로해지므로 마치 어깨 결림과 같은 증상이 올 수 있다. 그러므로
샤워시 물 흐름으로 그것을 풀어주는 것이 좋다. 또한 페니스의
앞쪽에는 인대와 신경관 등이 지나고 있어서 여기에 샤워 물줄기를
닿게 하면 이곳을 마사지하는 것과 같은 효과를 얻을 수 있다.

  이런 식으로 여러 번 반복해 주면 페니스 부위의 혈액순환이 좋
아지고 고환이 다시 활력을 찾아 페니스의 피로가 풀리게 된다. 특
히 샤워는 몸 전체를 덥혀주는 목욕과 달리 그 부분만 덥혀 줄 수
있기 때문에 급소를 중심으로 자극해서 효과를 올리기가 쉽다.

  이처럼 여자가 남자의 샤워를 도와 발기해 있지 않더라도 마스터
베이션을 하듯이 샤워기로 마사지를 해주자. 귀두부터 치골에 이르
기까지 애무하듯이 세심하게 자극을 주면 섹스시 남편의 욕망이
배가된다.




@[      탐구나이는 상관없어! 어려도 좋아! 연하의 남자! 연상의 여자!  @]

  드라마에서도 가요에서도 연하의 남자와 연상의 여자가 펼치는
로맨스 열풍이 불고 있다. 젊은 여성의 가슴을 설레게 만드는
레오나르도 디카프리오나 메이저 리그의 열풍의 주역 박찬호도
연상의 여자가 매력있다고 말했다. 도대체 왜 요즘엔 연하의 남자가
더 매력적으로 보이고 그들과의 로맨스는 왜 더 달콤할까?

  취재 / 이영학 (자유기고가)

  제1장  연하의 남자가 왜 좋을까?

  미혼여성 1백1명이인터뷰 연하의 남자가 좋은 이유 17가지

  1. 데이트 그 자체만으로도 편안한 즐거움을 준다

  데이트가 즐겁지 않은 사람도 있나?  하지만 직장여성은 별로 달
갑지 않은 아저씨급의 직장상사와의 데이트를 해야 하는 경우도 있고
너무나 오래된 연인들의 형식적인 데이트도 있다.

  연하의 남자와의 데이트는 이제까지와는 색다른 즐거움을 준다. 말
한마디만 해도 요즘 이야기를 두로 섭렵할 기회를 제공하므로. 그
시간 자체가 즐겁다.

  2. 소위 잘 나가는 장소에 가도 절대 기죽지 않는다

  홍대 앞의 라이브 카페, 펑크 록 카페, 떴다! 하는 옷집 등등 꼭
가보고 싶은 장소가 있지만, 나이 때문에 망설여질 때 연하의 남자,
연하의 애인과 함께라면 당당하게 들어가서 즐길 수 있다. 으흠~나도
역시 아직은 잘 나간다는 생각이 저절로 들 것. 요즘 애들 이야기
듣고 왜 기죽어?

  3. 유행에 민감해진다

  때로는 힙합바지에 운동화 차림으로 편하게 다녀보고 싶고, 털방
울 머리핀도 달아보고 싶지만, 나 홀로는 시도하지 못한다. 이런
생각이 들어서 입맛만 다셨다면 연하의 애인이 생긴 그 다음부터는
그보다 훨씬 나이가  들어 보일까봐 이런 유행 패션에 누구보다
민감해지게 된다.

  4. 내가 능력있는 여자라는 사실을 만천하에 알릴 수 있다

  이지훈, 김수근, HOT, 젝스키스, 지금 막 뜨는 ‘남자 셋 여자
셋’의 안녕맨 ‘김진’같은 그런 연하의 남자와 같이 다닐 때 주위의
시선을 느끼면, 그건 말이지. 저 여자 능력도 좋아라, 이런 눈빛이
야. 역시 능력있는 여자가 연하의 남자를 파트너로 낚는다는
사실. 물론 연하의 남자도 능력있는 여자에게 매력을 느낀다.

  5. 내가 모르던 장점을 발견할 수 있다

  넌 왜 만날 때마다 피곤하다고 하니, 너 얼굴 좀 봐라. 팩 좀 해.
넌 눈이 없니? 요즘에 그런 긴 치마가 어울린다고 생각해? 이런 소
리만 듣다가 연하의 남자를 사귈 땐 그런 게 매력이 되기도 한다.
일을 얼마나 열심히 했으면 피곤할까? 뭔가 인생의 아픔을 다 이해



하는 듯한 얼굴 표정, 긴 스커트를 입어 단아한 모습 등 나도 몰랐
던 나의 모습을 새로운 사랑으로 인해 깨닫게 된다.

  6. 타임머신을 타듯이 나날이 변하는 내 모습!

  연하의 남자와 사랑을 시작하면 남들이 그런다, 너 좋은 일 있니?
얼굴빛 뽀얀 것 좀 봐! 만나서 데이트하는 코스도 다양해지다 보면
저절로 젊어지는 것 같다. 타임캡슐 대작전에 출연해도 되겠어!

  7. 작은 데까지 아이디어가 돋보이는 선물! 최고지!

  어떤 선물? 길 가다가 갑자기 붕어빵을 사가지고 와 먹여주려 하고,
무의식중에 ‘아! 회전초밥 먹고싶어’하면 달려가서 싸들고 오고,
종이 비행기에 사랑한다를 써서 날려 보낼 줄도 아는 세심함과 그
아이디어가 당신을 웃게 만든다. 나이가 많은 남자들, 유치한
짓이라고 절대 그런 일 안 한다구!

  8. 연애의 리드권을 쥐게 되어 좋다

  터프함이 남자의 미덕이자 최고의 조건일 때는 감자탕집도, 도가
니 수육도 먹으러 다녀야 했지만, 연하의 남자와 사귀면 달라져.
솔직히 편의점에서 커피 한 잔을 뽑아 마셔도 재미있는 거야. 물론
어디로 가고 싶은지 원하는 곳을 여자 쪽에서 결정해도 되는 거야.
우리 오래간만에 야외로 나가볼까? 이런 제안도 일사천리로 통과되고
무슨 공약을 내걸어도 다 따라주는 멋진 파트너가 생기는 것이다.

  9. 적극적인 애정 표현이 기분좋다

  ‘사랑해 누나’ 이렇게 표현도 적극적이야.  절대 뜸을 들이지 않
지. 그리고 허락을 받고 손도 잡으려 하고, 언제든지 들어도 질리지
않는  I Love You 기분좋게 자주 들을 수 있지. 아무리 날 사랑하
더라도 표현해 줘야 알지. 요즈음은 ‘말해줘’ 시대란 거 몰라?

  10. 여자는 존중받을 때 행복감을 느낀다

  연하의 남자는 ‘여자는 ~이래야 해. 저래야 해’ 이런 말 별로 안
해. 왜냐구?  솔직히 일단 연하라서 당신과의 미래를 꿈꾸려면 많은
준비가 필요해. 그런데 뭣하러 여자는~이란 말을 잔소리처럼 하겠어?
결혼해서 여자를 식모처럼 부려 먹으려는 남자들이나 ‘여자는…’
이딴 소리를 하는 거야. 연하의 남자는 실수할까봐 연상의 여자에게
항상 조심하게 되지. 존중받는다는 느낌이 들 때 여자는 행복한 거야.

  11. 나는 이 세상에 꼬옥 필요한 여자

  그는 나에게 고민을 많이 털어놓고, 뭔가 이야기하고 싶어 해!
또 몇년을 더 살아온 인생 선배로서 나는 그에게 뭔가 따스한 말을
전하게 되지. 그런 관계가 지속되다 보면 그 동안 왜 나는 남자복이
없을까? 고민하던 여자들도 자신이 지닌 따스함 때문에 그에게 꼭
필요한 존재가 되어 있다는 걸 발견하게 될 거야. 연애의 자신감도
생기고.

  12. 캔디 삐삐, 펭귄 삐삐? 아이구 너무 울려 탈이지

  드디어 PCS시대도 개막했는데, 요즘엔 삐삐도 잘 안 울려. 썰렁함과
경제 불황을 몸으로 체감하는 당신! 하지만 그런 썰렁 일기예보 전성



시대도 연하의 애인이 생기면 상황 종료. 정말 ‘한질투’하는 연하
의 애인은 당신을 보기 위해 거의 쉴새없이 삐삐와 핸드폰을 쳐댈
거라구. 갑자기 바쁜 여자가 되는 즐거움 겪어봐야 안다.

  13. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 열애의 기회

  왜? 마지막일까? 연하의 남자는 보통 연상의 여자를 첫사랑의 상
대로 점 찍어, 당신이 그의 첫사랑의 상대라면 그가 당신에게 보내
는 사랑의 에너지는  순수하고 강렬할 거야. 아마 시간이 지나도
그토록 순수에 가까운 열정적인 사랑은 받아보기 힘들걸?

  14. 안녕! 외로움, 안녕! 심심함, 안녕! 얘들아

  주말에 불러주는 사람 없어 외로울 때가 있고, 퇴근한 뒤에 별
다른 약속이 없어 심심했다면 그런 일은 절대로 없어. 그가 학생
이라면 수업이 끝난 후에 당신을 기다리는 빵빵 스케줄을 가지고
올테니까! 외롭고 심심할 틈이 없지.

  15. 잔소리 들어도 절대 기죽지 않아 !

  이제 시집갈 나이가 됐지 않냐? 아직도 결혼 안 하고 뭘 하려구
그래? 그런 잔소리에 시달리던 사람에게 연하의 애인은 해방구야.
뭐! 아직도 이렇게 젊은 남자와 연애하는데 무슨 걱정이에요? 아직
도 나는 매력 있다는 증거! 앞으로 몇 년은 끄떡없어요!

  16. 피로회복제를 안 먹어도 생활에 활력소가 생긴다

  사소한 이야기지만 너무나 재밌는 소리를 많이 듣게 되어 좋다.
일하느라  TV 볼 시간도 없었는데 그가 알아서 정리해 이야기해
준다. 노래방에 가도 최신 히트곡을  쫘악~. 어느덧 단조롭게만
느껴지던 나의 생활에 작은 활력소가 되는 연하의 남자.

  17. 사랑의 부담을 줄일 수 있다

  사랑에 부담감이 느껴지나? 결혼을 전제한 만남보다는 연애를 즐
기고 싶은 연애지상주의자인 여자들을 위해 어쩌면 연하의 남자와
연애는 필수 전공과목. 남자도 일단 책임을 느끼기에는 덜 부담스
러운 나이니까. ‘우리 꼭 어떻게 해야 해’ 하는 부담에서 탈피할
수도 있다. 물론 사이가 심각한 단계까지 진척되면 문제가 다르지만!

  제2장  나머지 이야기 맞아! 맞아!

  베스트 시리즈

  제1탄 연하의 남자를 사귈 때의 문제점 5가지

  1. 지나치게 의존해서 몹시 귀찮아 !

  눈감고 일어나면 주위에 늘어나는 건 베스트 마마보이! 언제나 누
군가의 결정을 기다리고, 삐치기도 잘 하고, 질투심도 강하고, 결정
적일 때 우왕좌왕한다. 처음에는 안아주고 싶은 스타일이긴 하지만
사귈수록 스트레스를 주는 타입도 많다.

  2. 뱁새 흉내내다가 가랑이 찢어지는 황새 되는 느낌?




  여름에 탱크톱인지 브래지어인지 하나만 하고 돌아다니는 과감한
여자들. 남자인데 단발머리 사이로 살짝 보이는 갸름한 얼굴. 갑자
기 그와 커플룩이라도 연출하고 싶을 땐 좀 어색해지고 왠지 나랑은
안맞는다는 느낌이 들어. 이의정처럼 번개머리하고 다닐 수도
없는거고. 나이 차이를 떠나 세대 차이를 느끼는 데이트. 그에게
맞추려다 내 가랑이 다 찢어진다.

  3. 여자의 능력을 단순히 금전적으로?

  누나니까, 연상의 여자니까 데이트 비용을 여자가 더 부담하게 될
때가 많다. 그의 빈대근성의 친구들까지 들러붙었을 때! 갑자기 돈을
쓸데없는 데다가 너무 소비하는 것은 아닌가, 그런 생각이 든다.

  4. 불륜의 관계로 오해를 살 소지가 많다

  만약 친구의 동생과 연애를 할 때 결과에 따라서 애인 잃고 친
구도 잃는 결과가 발생하기도 한다. 오래 사귈수록 연애문제를 복잡
하게 하는 것이 연하의 남자!

  5. 사소한 일이나 말 때문에 싸우기 쉽다

  나이 차이가 많은 경우, 주위에서 일단 가벼운 관계로 인식하거
나 이상하게 쳐다본다. 주위의 말을 이러쿵저러쿵 듣다보면 사소한
말다툼도 생긴다. 연하의 남자와 사귈 때에는 주변 사람을 잘 컨
트롤해야 연애사업이 번창한다.

  제2탄 연하의 남자를 사귈 때 해서는 안 되는 말 5가지

  1. 어린 게 뭘 안다고 그래? 너는 아직 모를거야

  앞 못 보는 사람보고 장님이 뭐 보이겠어요? 하고 말하는 꼴과 같다.
무의식중이나 좀 화가 날 때라도 이런 말은 삼갈 것. 사실 이미 어른
이 되었을지도 모르는 그의 내면세계에 상처를 입히는 말이 되기 쉽다.

  2. 귀여운걸?

  고소영이 말하는 제법인걸? 하는 그런 말투로 하는 짓마다 귀엽다
고 토닥이고 말끝마다 귀엽다고 하면 연하의 남자는 화난다. 박찬호
도 가장 듣고 싶은 말은 남자답다는 말.

  3. 자아식~지도 남자라고

  가끔 사소한 문제로 신경질을 부리며 고집피울 때가 있다. 이때,
자아식~지도 남자라고 고집은 세가지고, 이런 말은 더 화나게 만든다.

  4. 내가 다 알아서 할게!

  연하의 남자도 능력을 인정받고 싶은 법. 여자 쪽에서 모든 걸 다
하려고 하고, 그에게 기회를 주지 않으면 기운 빠진다.

  5. 누나라고 불러 !

  그는 누나라고 부르기보다 이름을 부르고 싶어할지도 모르겠다.
당신이 누나라고 부르라고 강요하고, 당신의 친구들 앞에서도 그에게
누나라고 부르도록 권유한다면 그 방법은 피하는 것이 좋다.




  제3장  드라마·가요·영화 속 ‘연하의 남자’ 집중 분석

  집중분석 ①  드라마 속의 연하의 남자! 이렇다니까요.

  MBC 드라마 ‘사랑과 이별’ 구본승

  남편과 이혼하고 미국에서 공부해 디자이너로 성공적인 삶을 시
작하는 조민수를 만난 구본승. 역시 연하의 남자가 마음에 드는
연상의 여자에게 하듯이, ‘장난감을 좋아해요’라는 그녀의 말을
듣고 모형비행기를 직접 만들어 선물한다.

  조민수는 웃으며 말한다. 우리 아들이 좋아하겠네요… 라며 자
신이 이혼녀임을 밝힌다.

  일났네 일났네, 하며 호들갑을 떠는 연하의 남자.

  SBS 드라마 ‘사랑하니까’ 김호진

  김수현의  60부 야심작 ‘사랑하니까’의  김호진은 극중 어수선한
맏딸인 지나 오현경에게 적극공세를 펴는 연하남. 두 사람의 관계는
지나가 대학 시절 과외공부를 가르치던 제자.

  연하의 남자 기본조건답게 오현경에게 문제가 일어날 때마다 끼여
들어 해결사를 자청하고, 그녀가 다른 남자 이야기를 꺼내면 토라지
기가 주특기.

  SBS 드라마 ‘달팽이’ 이정재

  누나의 꽃집에서 꽃을 배달하는 이정재. 원숙미가 물씬 물씬 풍기는
이미숙의 그림자가 되어 졸졸졸 따라다닌다. 꽃도 매일 배달해 주고,
아파서 쓰러지는 그녀를 부축해 주고, 우울해 하는 그녀를 위해 이야기
상대도 되어준다. 약간 모자란 듯하지만 귀엽고 헌신적인 연하의 남자
의 전형.

  KBS 드라마 ‘세 여자’ 이훈

  결혼과 사랑, 남자에 대한 각자 다른 세 여자의 생각. 아이를 열
명쯤 낳고 싶어하는 여자 송채환, 여자가 결혼하면 손해니 이왕이면
남자덕 좀 보고 살자는 김혜리, 여기에 2천원짜리 라면 먹어도 5천원
짜리 커피 마시는 그런 연애 해보고 싶은 오현경. 그녀에게 특기는
넉살 몇 백근인 연하남 이훈이 접근한다.

  집중분석 ②  가요 속의 연하의 남자! 이렇다니까요!

  유승준의 ‘사랑해 누나’

  나를 미치도록 진한 사랑에 빠지게 했던 그녀는 나보다 나이가
훨씬 많아 아니 쬐끔… 혹시나 하는 두려움은 모두 떨쳐버려. 세상이
만들어논 기준들은 모두 버려.

  널 아끼고 너를 믿는 가슴속에 내 소중한 사랑이 있다는 걸 절대
잊어서는 안 돼…어리다고 나를 놀리는 너의 친구들이 싫지만 걱정
하듯 나를 비웃는 내 친구 두려웠지만 바보처럼 울어선 안 돼….
일반적인 연상의 여자, 연하의 남자 커플의 문제점이 잘 들어난



인기 히트곡.

  주주클럽의 ‘16/20’

  야야 쇼킹으로 시작하는 이 노래. 폰팅으로 만난 상대가 알고보
니 16세라서 놀란 노래. 성인이 될 때까지 기다린다는 것이 그 내
용. 김원준의 얄개시대는 반대 내용. 첫눈에 반한 그녀가 교복 입
은 여학생이라니 말세로다!

  집중분석 ③  영화 속에 나타난 연하의 남자‘페드라’의 안소니
퍼킨즈

  줄 다생 감독의 ‘페드라’에서 안소니 퍼킨즈는 자신을 데리러
온 새어머니 페드라를 영국에서 만난다. 그녀와 이야기를 나누는
동안, 가까와질 수 없는 불륜의 관계임을 알고도 운명적인 사랑을
느껴 넘어설 수 없는 선을 밟게 된다.

  서른이 넘어 결혼하고 나서야 진실된 사랑을 찾은 페드라는 다
량의 수면제를 먹고, 안소니 퍼킨즈는 난 단지 스물네 살일 뿐이야,
라고 말하고 사랑하는 스포츠카를 몰며 요한 세바스찬 바하를 듣고
페드라를 외치며 죽어간다.

  가장 비극적인 연하의 남자와 연상의 여자와의 사랑. 선이 가는
그의 유약하며 아름다운 모습이 더 가슴 아프게 느껴진다.

  ‘러브 앤 워’의 크리스 오도넬

  헤밍웨이의 자전적인 소설을 다룬 내용. 극중에서 여덟 살 연상의
간호사와 사랑을 나눈다. 극적인 상황인 전쟁을 배경으로 하기 때문
에 더 애틋해지는 두 사람.

  다시 만날 약속과 못 만나게 얽히는 운명의 장난. 영화 속의 크리스
오도넬의 소년을 연상시키는 외모, 부상당했을때 보살펴 주는 샌드라
불럭의 손길을 바라보는 눈길이 연하의 남자가 지닐 수 있는 모든
매력을 잘 보여준다.

  ‘하얀궁전’ 제임스 스페이더

  사랑하는 아내를 잃고 실의에 빠진 카피라이터 제임스 스페이더.
햄버거 가게 하얀궁전에서 만난 연상의 웨이트리스 수잔 서랜든을
만나 포근함과 깊은 사랑을 느낀다. 결국 나이 차이와 신분의 차이
까지 뛰어넘어 해피엔딩하는 두 사람.

  이 영화 속에서 제임스 스페이더는 수잔 서랜든과 산책하다가
풀어진 운동화 끈을 다시 매주는 등 세심한 면을 보여준다.

  나머지 이야기‘중경삼림’의 금성무 스타일

  실연의 상처를 잊으려 애쓰는 금성무는 피곤에 지친 임청하의 구두를
닦아주고, 잠든 그녀를 보며 호텔음식을 다 먹고 TV를 보며 밤을 지
샌다. 비 오는 운동장을 마구마구 뛰어갈 때 버리려고 작정했던 그의
삐삐에 이름도 모르는 그 연상의 여인으로부터 축하 메시지가 찍힌다.

  깨지기 쉬운 감성과 야수성이 만나서 치명적인 결과를 가져오는
‘욕망이라는 이름의 전차’에서 블랑시 뒤보아는 연하의 소년과



사귀다가 상처를 입고 정신치료를 받은 경력이있다.

  동생 스텔라의 집에 요양하러 왔는데 그녀의 남편은 야성적인 매력이
넘치는 남자! 블랑시의 깨질 듯한 섬세한 감수성은 야성적인 그로부터
파괴본능을 불러일으키고, 그를 증오하다가 사랑하는 정열로 혼란스
러워진 블랑시는 다시 요양원으로 간다.

  너무나 깨끗한 그녀를 보호하기 위해 희생도 불사하는 ‘투 다이
포’의 조아퀸 피닉스, 수잔 스톤은 방송병에 걸린 중독자. 최고의
앵커가 되기 위해 말 잘 듣는 남편을 골라 결혼하고 남편이 일에
방해된다고 여기자, 학교의 어리숙한 학생인 조아퀸 피닉스를 유혹해
남편을 제거하도록 일을 꾸민다.

  그녀를 너무나 깨끗한 존재며 상처받기 쉬운 여자로 생각한 나머지
살인도 저지르는 연하의 남자!

  ‘사랑에 관한 짧은 필름’에서 19세의 우체국 직원 토메크는 연륜이
넘치고 정열적인 연상의 여인 마그다를 몰래 훔쳐본다. 그녀 앞에
나섰을 때 순진한 연하의 남자가 던지는 프러포즈는 ‘우리 아이스
크림 먹으러 가지 않을래요?’

  집중분석 ④ 할리우드 스타의 ‘연하의 남자’와의 사랑은?

  최고 인기를 구가하는 레오나르도 디카프리오는 첫 키스의 실패
후 능숙하게 키스를 잘하는 연상의 여자하고만 데이트를 한다. 한때
가정교사였던 스승을 비롯해 최근에는 데미 무어, 줄리아 로버츠까
지 염문설은 계속된다.

  실제로 연하의 남자와 행복한 결혼에 성공한 커플들도 많다. 조
강지처를 버리고 이혼녀 멜라니 그리피스와 결합해 딸까지 얻은
섹시스타 안토니오 반데라스! 집요한 마돈나의 구애에도 불구하고,
57년생으로 안토니오보다 세 살 연상인 멜라니를 택했다.

  그녀는 영화 ‘투머치’를 촬영하는 동안 안토니오의 매력에 빠
져들었고, 돈 존슨과의 불화와  배우로서의 위기감을 느끼는 자신
에게 위로의 말과 유머로 사는 재미를 느끼게 한 그를 사랑하지
않을 수 없었다는 것!

  가장 이상적이고 지적인 커플로 꼽히는 수잔 서랜든과 팀 로빈스
이 두 사람의 나이 차이는 무려 12세! 수잔 서랜든은  46년 뉴욕
태생이고, 팀 로빈스는  58년 캘리포니아 생. 두 사람이 처음 만난
것은 88년 론 쉘튼 감독의 영화 ‘19번째 남자(Bull Durham)’에 함께
출연하면서부터.

  팀 로빈스는 아주 작은 단역에 불과했다. 평소부터 흠모했던 선배
여배우에 대한 존경심이 사랑으로 변했고 보기보다 사려깊고 영리한
젊은이와 수잔은 미래를 함께하는 동반자가 되기로 한 것.

  91년 제리 리스 감독의 ‘결혼하는 남자’를 찍으면서 영화 속에
서 결혼했다, 헤어졌다를 수없이 반복하는 못 말리는 커플로 호흡을
맞췄던 알렉 볼드윈과 킴 베이신저도 연하 남자와 연상의 여자
커플.

  58년생인 알렉과  53년생인 킴 사이에는  5년 이라는 나이 차이
가 있다. 그 뒤로  94년 로저 도널드슨 감독의 ‘겟 어웨이’에



함께 출연해 부부애를 과시하기도 했다. 이외에도 테니스 스타
안드레이 아가시와 웨딩마치를 올린 브룩 실즈도 무려 5세 연상인
사이.

  제5장  연하의 남자들이 말한다 이런 연상의 여자가 좋더라

  단정한 몸가짐의 편안한 분위기일 때…이상민(21세)

  시험 때 모두들 자리잡느라 새벽부터 잠을 설쳐 부스스한데, 그
누나는 언제 일어나서 저렇게 곱게 화장을 하고 깔끔한 차림으로
나와 공부를 하는지…

  아침 햇살에 비치는 누나의 모습을 보고 그런 여자와 사랑에
빠진다면… 연상이라도 상관없다는 생각이 들어요. 변함없는 모습
으로 항상 미소짓는 그녀가 매력적입니다.

  자상한 대화와 풍부한 경험으로 조언해 줄 때…우영철(23세)

  살다보면 별일이 다 생기잖아요? 그럴 때 같은 동성끼리는 왠지
막 털어놓기에 자존심 상하는 때가 있죠. 애정문제나 경쟁심리 일
때는 특히. 그럴 때 내 얘기를 잘 들어주고, 괜찮을 거라며 여러
케이스를 들어 설명해 주는 여자.

  세상살이에 대해 깊은 통찰이 느껴져서 좋아 보이고 그런 연상의
여자와 연인이라면 험한 세상에서 많은 조언을 얻을 수 있겠다는
생각이 들어요.

  늘 변함없는 태도로 날 챙겨줄 때… 김석준(23세)

  원래 성격이 좋고 자상하여 인기 많은 선배 누나였죠. 하지만, 나와
우연히 마주쳤을 때 그냥 ‘왔니?’ 하는 형식적인 인사가 아니라,
오늘은 꽤 기분좋아 보이는데? 좋은 일 있니? 감기는 다 나았니? 하
면서 말 한마디라도 더 따뜻하게 건네주는 누나! 더 예뻐 보이고, 좋죠.

  특히 다른 남자와 이야기하던 중이면서도 내가 지나가면 꼭 불러서
안부 인사 하고 말로만 끝나는 게 아니라 자판기 커피라도 뽑아주는
선배 누나! 그렇게 잘 챙겨주는 연상의 그녀를 어찌 사랑하지 않을
수 있나요?

  향수 대신 지성미가 물씬 풍기는 여자

  박기섭(19세)

  같은 또래의 여자들은 내가 친구들과 등산을 간다 하면, 이 추운데
무슨 등산? 하지만 누나 같은 그녀는 그래 어디로 가니? 눈 내린 설
악산이나 대둔산의 풍경이 예쁘다더라 하고.

  내가 헤비메탈을 좋아한다고 하면 시끄럽다고 말하는 또래 여자
친구와 달리 그래! 나한테 메탈리카 티셔츠가 있는데 줄까? 이러는
누나는 연상이라서 이해심많은 것은 기본이요, 여러 가지 아는 것도
많은데 은근히 과시하기보다는 이렇게 자상한 면모와 지적인 행동이
더 멋지잖아요

  현명한 여자가 최고예요




  강유준(23세)

  사실 꼭 연상이라고 말하기보다, 겉만 예뻐서 착각으로 모든 게
예쁜척하는 여자는 질색! 대신, 눈에 탁 띄는 예쁜 외모는 아니지만
움직일 때마다 그녀만의 매력이 느껴진다(예를 들면 서점에서 책을
읽고 있다가 은은한 미소를 지으며 책장을 넘길 때, 길을 가다가
장난꾸러기 꼬마가 옷에 뭔가를 흘렸을 때 당황해 하면서도 화내지
않고 오히려 아이가 귀엽다는듯이 쓰다듬는 모습 등등…).

  또, 대화 중에 어떤 화제가 나와도 자신의 의견을 조리 있게 이
야기하고, 어느 분위기에나 잘 어울리는 현명함이 있는 여자!
최고예요.




@[      눈이 낮은(?) 남자 탓만 하지 말고 스스로를 체크해 보자!  @]

  한눈에 ‘뿅가도록’ 옷도 잘 입고 핸섬한 남자라도 연애경험이 없
다면 여자들의 심리상태를 잘 파악하지 못한다. 여자형제가 있다고
해서 ‘여자’에 대해 잘 아는 것도 아니다.

  세심한 배려로 사귀는 여자에게 만족감을 주는 남자는 본인이 그
만큼 관심을 가지고 노력했기 때문이다. 특정 장소의 위치를 지도만
보고 혹은 설명만으로도 잘 찾아가는 사람의 경우 물론 타고난 공간
지각력이 뛰어나서 그런 경우도 있지만  대부분은 주의깊게 듣고 제대로
기억했기 때문에 그럴 수 있는거다.

  연애도 마찬가지다. 여자를 많이 사귄다고 모두 연애를 잘 하는 건
아니다. 당신도 남자 탓만 하지 말고 스스로의 ‘이성 관심도’를 체
크할 필요가 있다. 또, 관심을 갖더라도 정말 ‘어찌할지 몰라’서
여자에게 표현하지 못하는 남자들도 있다.

  이번 크리스마스 혹은  눈 오는 어느 날 카페에 앉아 레이디경향의
이 페이지를 펼쳐놓고, ‘어머, 정말 나도 이럴 때 사랑을 느끼는데…’
‘난, 이럴 때가 더 좋더라’라고 자신의 감정을 간접적으로 드러내
봐라.

  남자 쪽에서는 굉장한 정보를 얻은 셈이고, 당신의 연애지수는 날
로 높아갈 게 분명하다. 남자들에겐 직접적인 힌트가 더 유효하다.

  ● 전화를 걸어 아무 말 없이 내가 평소에 좋아하는 음악을 들려
주었을 때

  ● 내 이름을 연달아서 몇 번이고 불러 줄 때

  ● 뜨거운 차를 그의 앞에 엎질렀다. 오히려 그가 나에게 손수건을
건네며 데지 않았냐고 물어볼 때

  ● 눈빛만으로도 내 마음을 알 때

  ● 추운 겨울날 버스 정류장에서 자기의 코트를 펴서 뒤에서 날
안아줄 때

  ● 도서관에서 갑자기 내 귀에 이어폰을 꽂아 주었다. 라디오에선
그가 보낸 사랑 고백 엽서를  DJ가 읽고 있었다.

  ● 술 마시고 늦게 차비가 없어서 전화하면, ‘꼼짝말고 거기 있
어’라고 하며, 아버지 차 가지고 나를 데리러 오는 남자

  ● 식사할 때 내 숟가락과 젓가락을 가지런히 놓아 줄 때

  ● 엘리베이터 안에서 정지 버튼을 누르고 내 볼에 뽀뽀해 줄 때

  ● 밥 먹다가 아주 우연히 눈이 마주쳤을 때

  ● ‘내일 아침 10시에 전화할게’ 해놓고 정각 10시에 전화할 때

  ● 나의 코 만지는 버릇을 그대로 따라할 때




  ● 갑자기 백화점으로 데려가서 짧은 치마 입지 말라며 바지 사
줄 때

  ● 내가 여행 갈 때 공중전화 카드를 쥐어 주며 ‘전화해’라고
말 할 때

  ● 신용카드 주면서 ‘마음껏 쓰고 일주일 뒤에 돌려줘’라고 말할 때

  ●딸기 아이스크림 먹고 싶다고 했는데, 가게에 없다며 바닐라
아이스크림과 딸기를 사다 주었을 때

  ● 뒤쪽에 리본이 있는 원피스의 리본이 풀려서 새로 묶어 달라고
했더니 그는 내 뒤에 무릎 꿇고 앉아서 성의껏 리본을 만들었다.

  ● 한쪽 무릎을 땅에 댄 채 단정한 자세로 꿇어앉아 나의 풀린 운
동화 끈을 매줄 때

  ● 학원 수업이 끝나고 나오니 비가 억수같이 내리고 있었다. 그때
그가 커다란 우산을 들고 나를 바라보고 있었다.

  ● 헝클어진 내 머리를 빗으로 빗겨 줄  때

  ● 그와 심하게 다투고 나서 그의 빈자리를 느낄 때

  ● 토라진 나를 웃게 만들려고 짐 캐리의 흉내를 낼 때

  ● 진눈깨비 같은 첫눈이었지만, 첫눈 온다고 나에게 들뜬 목소리로
전화할 때

  ● 아무 말 하지 않고 가만히 손 잡아 줄 때

  ● 다시는 그와 만나지 않겠다고 다짐했는데 잠들기 전 창밖을 보
니 그가 밖에서 서성거리고 있었다.

  ● 침울해 있던 그가 나의 썰렁한 몇 마디에 환하게 웃어 보일 때

  ● 고민을 털어 놓았는데 전혀 상상할 수 없는 해결 방법을 그
가 제시했을 때

  ● 길거리에서 만난 할머니를 친절하게 대할 때

  ● 문구점에서 열심히 펜을 고를 때

  ● 식사한 다음 내 이 사이에 낀 고춧가루를 떼어 줄 때

  ● 추운 날 나에게 외투를 벗어주고 다음날 코맹맹이 소리로 나에
게 전화할 때

  ● 내가 보고 싶은 영화가 있었다. 그는 이미 봤지만 나를 위해
그 영화를 한 번 더 봤다.

  ● 일에 집중하고 있어서 내가 들어간 것도  모를 때

  ● 아침에 모닝콜 해줄 때




  ● 아무 생각 없이 따라 들어간 서점의 아주머니가 그를 아는 척할때

  ● 그 사람 생각을 하고 있었는데 바로 그때 그에게서 전화가 왔
을 때

  ● 허리를 많이 움직이지 않고 블루스를 출 때

  ● 뒤에서 껴안아 줄 때

  ● 내가 아무것도 아닌 일을 당했는데, 그가 나보다 더 흥분할 때

  ● 우울해서 전화했는데 나의 울적한 목소리를 알아차리고 금방
나오겠다며 기다리라고 할 때

  ● 약속시간보다  30분이나 일찍 도착했는데 그가 35분 먼저 와
있을 때

  ● 내 속눈썹을 손가락으로 가만히 만져 줄 때

  ● 외국에 살던 친구가 오랜만에 왔다. 그는 친구와 즐거운 시간
을 보내라며 식당을 예약해 줬다.

  ● 지난 겨울 내가 사준 목도리를 올해도 변함없이 어느 옷에
든 하고 다닐 때

  ● 내가 음성 사서함을 확인할 수 없는 상황이었고, 나중에 확
인해 보니 그의 메시지가 세 개나 들어와 있었다.

  ● 카페에 들어가서 보니 스타킹에 올이 나가 있었다. 그는
잠깐만 기다리라며 밖으로 나갔고  20분쯤 후에 새 스타킹을
사가지고 왔다.

  ● 내가 아플 때 집앞까지 와서 맛있는 간식만 들여보내고 그냥
갈 때, 아파서 퉁퉁 부은 모습을 보이기 싫었던 마음까지 알아줘서
너무 사랑스럽다.

  ● 밤에 프린터 잉크가 떨어져서 발을 동동 구르고 있었는데,
두 시간쯤 후에 그 사람이 잉크를 구해줄 때. 아는 가게 주인을
깨워서 사왔다나.

  ● 10분쯤 늦게 도착한 그 사람. 허겁지겁 들어오는 그 사람한
테서 담배 냄새가 아닌 야릇한 스킨 향이 날 때.




@[      나를 괴롭히는 ‘몰상식’한 사람 대처법  @]

  지각을 하고서도 태연하고, 툭하면 화를 내고, 아무렇지도 않게
거짓말을 늘어 놓는 사람들. 아무리 생각해 봐도 상식적으로 이해가
되지 않는 행동으로 남을 괴롭히는 사람들. 이런 사람들과 잘 지내
려면 어떻게 행동해야 하는 걸까? 바로 당신 주위에 널려 있는 사
람들과의 교제법을 ‘황당한’ 경험담과 함께 알아본다.

  글·구성 / 김진 기자

  TYPE  1. 당당하게(?) 게으른 사람

  마음이 콩밭에 가 있다 ‘급한 일이니까 오늘 중으로 꼭 부쳐야
돼요’라며 몇 번이나 말을 해도 들은 척 만 척하는 총무과 여자.
다음날 가보면 그 자리에 그대로 있다. ‘급하다고 했잖아요!’라
며 채근을 하면 ‘네? 어느 거요?’라며 딴청을 부린다.

  덕분에 나는 거래처에 머리를 숙이고 사과를 하지 않으면 안 되
는 일이 속출. 이렇게 하다간 죽도 밥도 안 되겠다는 생각에 사람
들과 의논을 해 그녀를 위한 딱지를 만들었다.

  예를 들어 빨간 딱지면 ‘오늘 중 발송’, 노란 딱지는 ‘속달’
이라는 식이었다. 그렇게까지 해줬는데도 다음날 총무과에 가자
빨간 딱지가 그대로 남아 있는 것이었다. ‘이거, 빨간 딱진데
왜 남아 있어요?’라고 묻자 그녀는 ‘어머, 빨간색이었네. 지금
알았어요’라는 것이 아닌가. 으아악~!! 질려버린 사람들은 아예
중요한 우편물은 각자가 부치고 있는 실정이다. (26세·홍보실)

  지각도 무슨 자랑이라고…

  우리 회사 차장은 일주일에 한 두번 정도만 정시에 출근하고,
항상 정오가 다 돼서야 어슬렁어슬렁 나타난다. 그것도 지각인
주제에 말끔하게 화장을 하고 번쩍번쩍 치장을 하곤, 활기에 차
‘좋은 아침!’이라며 큰소리로 인사를 하고 들어온다.

  해가 중천에 떴는데 아침은 무슨 아침…. 야근은 자기 혼자서만
하나. 몸이 안 좋다며 쉬는 경우도 가끔 있다. 그것도 계획적으로.
그걸 어떻게 아냐하면 자신이 쉬기 전날에는 항상 길게 적힌 메모
가 책상 위에 올려져 있기 때문이다. ‘내일 해야 할 일.

  ①○○에 전화를 해서 ……’라는 식으로 십여 가지 정도가
나열되어 있다. 적당적당히, 쉬엄쉬엄하려고 하면서 그런 일은
꼼꼼하게 한다는 것 자체가 아이러니하다. (24세·건설회사)

  절친할수록 돈거래는 말자 !

  내 친구 P는 돈을 갚지 않는 것으로 유명하다. 게다가 사람들 등
쳐 먹는 것(?) 또한 능수능란. 한번은  일요일에 P가 불러 그의 남
자친구와 괜찮은 레스토랑에서 식사를 한 적이 있다. 그런데 ‘어머,
어떡하지? 오늘 쇼핑 하느라 둘 다 돈이 없네. 나중에 한꺼번에 갚
을테니 오늘은 네가 내!’라는 게 아닌가.

  상당한 돈이 내 지갑에서 빠져나가 속이 상해 있는데 그후 내가
계속 재촉을 해도 돌려줄 기미가 보이지 않았다. 그러다 그만 그



남자와 이별! 말을 꺼낼 수도 없고, 결국은 물 건너간 돈이 되고
말았다. (23세·학생)

  ADVICE

  시간이나 금전적인 면에 대해 얼렁뚱땅 지나가버리고 마는 타입
은 책임감이 없고 사회적인 규범을 지키고자 하는 의식이 부족한
사람이다. 그렇지만 기존 관념에 얽매이지 않기 때문에 발상이 독창
적이고 의외로 일을 잘하는 경우도 있다.

  어떻게 보면 아주 편안하게 사는 타입. 당신이 아무리 주의를
줘도 좋아질 가능성은 거의 없다고 보는 것이 좋다. 가까이 다가가지
않는 것이 상책이다.

  TYPE 2. 태연히 거짓말을 하는 사람

  연약한 척하는 것도 한도가 있지 …

  백화점에서 일을 하다보면 가끔씩 손님의 항의 전화를 받기도 한
다. 이런 전화를 받기 좋아하는 사람은 아무도 없을 것이다. 그런데
후배 하나가 항상 ‘무서워요~’라며 내게 수화기를 내미는 통에 곤
란한 경우가 한 두번이 아니었다.

  평상시에는 아주 씩씩하고 대차게, 거친 말도 잘 하는 후배가 이
런 전화만 왔다하면 ‘난 엄마 아빠한테 야단맞은 적도 한번 없단
말이에요’라며 발뺌을 한다. 그러거나 말거나 그것도 적당해야지.
이건 소꿉장난이 아니라 일이란 말이야, 일!

  (26세·백화점)

  거짓말도 앞뒤 가려가며 해야지!

  그다지 친하지도 않은 친구인데 몇 주일을 졸라대서 한번은 내가
아는 남자친구를 소개해 준 적이 있다. 그런데 그 남자에게 내 험
담을 무지 한 모양이었다.

  ‘H는요, 아무 남자에게나 추근덕거려요’라나. 그런 적이 있어
야 말이지. 그 남자친구가 걱정이 됐는지 전화를 해서는 ‘너, 똑
바로 하고 다녀’라며 주의를 주었다. 화가 나서 도저히 용서할
수가 없다. 어떻게 해야 분이 풀릴까?

  (25세·음반기획)

  속보이는 거짓말에 맞장구!?

  M은, 우리 집 뜰에 풀은 한 달에 한 번은 깎아줘야 하고, 파출부
아주머니가 일을 제대로 하니 마니 하며 마치 아주 부자인양 떠들어
댄다. 우연찮게 그것이 거짓말인 줄 알았지만 앞뒤 전후 설명하는
것도 귀찮고, 그렇다고 맞장구 치자니 낯간지럽고…. 그런다고 뭐
가 달라지나?

  (28세·은행)

  밥만 먹으면 모두 애인?




  바로 옆 부서 남자 직원과 한번 식사를 한 적이 있었다. 그런데
그 사람이 회사에다 내가 그의 애인이라고 소문을 퍼뜨리고 다니는
바람에 사람들이 나를 괜히 이상하게 쳐다본다. 밥 한번 같이 먹
었다고 애인이면 그 사람 애인은 도대체 몇 명일까?

  (25세, 무역)

  ADVICE이런 타입은 과장스럽게 말을 함으로써 주목을 받고 싶어
하는 사람들로 자기 암시욕이 강하다. 일단 한번 거짓말에 맛을 들
이게 되면 버릇이 되는 경우가 많다. 하지만 계속 이렇게 거짓말이
나 과장적인 이야기를 하다 보면 자신의 가장 큰 결점을 드러내게
되는 것이 인간의 심리. ‘눈에 띄어 보려고 발악인데 콤플렉스
투성이군’하는 마음으로 그냥 지나치도록.

  TYPE 3. 아는 사람은 모두 이용하려는 사람

  내가 그녀의 전용 요리사?

  회사 동료 한 명이 요리를 가르쳐 달라고 해서 토요일, 그녀 집을
찾아가 직접 만들며 요리하는 법을 가르쳐 주었다. 그런데 밥상을 차
려놓고 먹으려고 하자 갑자기 ‘이제 금방 애인이 올거야’라는 게
아닌가. 거의 떠밀리다시피해서 쫓겨난 나. 도대체 무슨 생각으로
그런 걸까?

  (24세·은행)

  자려면 여관비를 내든지!!

  C는 심심하면 혼자 사는 내 방에 와서 잔다. 그런데 밥을 먹고
나면 설거지를 하나 목욕을 하고 나서 치우기를 하나. 내 옷도 마음
대로 꺼내 입고는 말도 하지 않는다. 일전에는 생리를 한다고 해서
생리대를 내줬더니 통째로 들고 가 버린 적도 있다. 이런 경우도 있
는 건가?

  (23세·학생)

  S는 애인과 여행을 갈 때마다 부모님에게 나와 간다고 거짓말을 한다.
얼마 전에도 두 사람이 여행을 갔는데 내겐 말도 안 하고 가서 곤란한
적이 있었다. 아무 생각 없이 전화를 받았다.

  그녀 어머니가 ‘너? ○○아니냐?’하시는 바람에 놀라서 ‘언닌
데요’라고 둘러대긴 했지만 등에는 한줄기 식은땀이 주르륵. 내가
왜 이런 거짓말을 해야 하는 걸까!!

  (26세·보험회사)

  ADVICE본인과 타인 사이의 선을 확실하게 긋지 않는 타입. ‘남의
것도 내 것’이라는 사고 방식 때문에 보통 사람들 시각으로 보면
가족만이 이해할 수 있을 것 같은 행동을 아무렇지도 않게 해치우는
(?)는 것이 바로 이런 무신경한 사람이다. 이럴 때는 자신이 그 사
람에게 의지의 대상이라고 생각하고 위안을 삼도록 한다.

  TYPE 4. 아저씨 아니랄까봐 아저씨 티내는 사람

  사장님, 개인 비서를 두시든지요!




  우리 회사 사장(56세)은 회사 여사원을 자신의 개인 하녀 부리듯
한다. 세탁소에 맡겨둔 옷을 찾으러 보내거나 주민등록 등본을 떼오
라며 자기 집 근처 동사무소엘 보내지 않나. ‘바빠서 곤란한데요’
라는 말을 해봤자 아무 소용이 없다. 그 덕분에 요즘은 스트레스만
쌓여간다.

  (24세·회사)

  내가 부장님 마누란가요?

  회사 부장에게 하나 부탁이 있다. 그건 바로 제발 아무거나 내게
시키지 말라는 것. 심심하면 ‘어이, 미스 리, 팩스 좀 보내줘’라며
바쁘게 일하고 있는 나를 부른다. 팩스!? 팩스는 부장 바로 뒤에 있
어 의자만 돌리면 앉아서도 보낼 수 있다.

  또는 일본에 보내는 팩스라면 이상한 한자가 가득 들어 있는 편지를
타이핑하라면 던져준다. 그것도 모자라  벽에 있는 시계는 쳐다보지도
않고‘지금 몇 시지?’라고 묻기 일쑤. 여기까진 그렇다고 치자.
도대체 자기가 먹는 보약을 먹었는지 안 먹었는지 내게 물어보는
이유가 뭘까.

  (27세·회사)

  제발 숨을 거두어주세요!?

  36세인 Y대리. 겉보기엔 멀쩡한데 옆에 있으면 숨을 쉴 때마다
마치 걸레 쉰 것 같은 냄새가 난다. 옆에 앉아 있는 것만으로도 너
무 괴롭지만 숨쉬지 말라고 부탁하는 것도 무리고, 가까이 가는 걸
피하고 있다.

  (26세·은행)

  남에게 설교하기 전에 술버릇이나 고치셔!

  거래처 상사 중 한 명은 술만 마시면 설교를 하는 타입이다. 툭
하면 ‘접객을 할 때는…’이라며 일장연설을 늘어놓기 시작한다.
그래도 여기까진 용서할 수 있지만 ‘넌, 그 화장으로 아무데도 얼
굴을 못 내밀어’라든가 ‘넌 가슴을 좀더 키워야 되겠다’라는
말을 아무 생각도 없이 툭 던질 때면 정말이지 한대 때리고 싶은
생각이 간절하다. 그 촌스런 퍼머 머리랑 옷 스타일부터 먼저 바꾸라고
충고하고 싶다.

  (26세·판매)

  그물 스타킹과 낚시의 연관성은?

  우리과 대리는 내가 그물 스타킹을 신고 있으면 ‘오늘 낚시 가나
보지?’라며 슬쩍 다리를 건드리고, 복도에서 부딪히면 ‘여어 귀
염둥이 미스 임’이라며 엉덩이를 툭 친다. 아저씨라서 봐줘야 하는
건지, 성희롱 죄로 3천만원을 뜯어내야 하는건지….

  (23세·영업)

  대머리도 예쁜 건 안다?




  도대체 나잇살이나 먹었다는 부장이 한다는 소리. ‘오늘은 무슨
색 팬티 입었어? 핑크색, 검은색?’. 몸이라도 안 좋다고 한마디
하면 ‘왜? 어제 밤일을 무리하게 했나보지?’라며 이상야릇한 질
문을 한다.

  잘못하다  어깨끈이라도 보이면 ‘어라? 끈 보이네. 날 유혹하는
거야. 오늘밤 어때?’라는 황당한 말을 해댄다. 누가 그런 대머리
를 쳐다보기나 할까?

  (25세·이벤트)

  ADVICE힘들게 사회생활을 해온 아저씨들. 아랫사람들은 마구 부려
도 된다는 선입관을 가지고 있기 때문에 사람들 마음은 전혀 신경을
쓰지 않는다.  게다가 회사를 자기 집쯤으로 착각하고 있기 때문에
항상 주의를 환기시켜 주지 않으면 안 된다. 하지만 오랫동안 키워온
가치관을 수정한다는 것도 어려운 일. 아예 입을 다물고 참든지, 잘
도망다니든지, 방법은 둘 중 하나.

  TYPE 5. 자기밖에 모르는 이기적인 사람

  친군지 웬수인지?

  통화를 길게 하기로 유명한 S. 그것도 낮이 아니라 한밤중부터 새
벽까지 이야기를 계속한다. 대개는 남자친구에 대한 불평불만. 집에
서 노는 그녀와 달리 나는 아침 일찍 출근을 해야 하기 때문에 적당
히 대답을 하면 ‘그래, 넌 애인이 좋아서 아무 걱정이 없겠구나’
라며 화살이 내게로 돌아온다.

  큰소리라도 한번 치고 싶지만 마음 약한 나는 전화를 끊을 수가
없어 새벽별을 보면서 잠드는 때가 한 두번이 아니다.

  (25세·판매)

  이래도 되는 거 맞나요?

  대학 동기인 우리 다섯 명은 지난 여름 휴가 때 해외 여행을 가
기로 하고 열심히 돈을 모았다. 그런데 G는 자기가 하와이를 가고
싶다며 자기 마음대로 다섯 명분을 예약했다. 그런데 모두 유럽을
가고 싶어했기 때문에 의논 끝에 결국 하와이는 가지 않기로 결정을
내렸다.

  그런데 G는 벌컥 화를 내며 ‘그럼, 취소할 때 드는 비용은 너희
들이 내’라는 게 아닌다. ‘네 마음대로 한 거니까 네가 내야 되
잖아’라며 모두 반박을 했지만 결국 G가 무서워 취소 비용을 우
리가 내고 말았다.

  (26세·인테리어)

  은행에서 장봐오는 주부?

  근무 중 ‘잠시 은행에 다녀 오겠습니다’라는 메모지만 남긴 채
사라져서는 한두 시간씩 나타나지 않는 K. 한참 후 손에 쇼핑백을
가득 들고 와선 ‘아, 오늘은 스테이크를 한번 만들어볼까봐’라며
태연히 저녁 찬거리 자랑을 한다.




  주부인 건 알지만 그 사이 혼자서 전화받고 손님 응대하는 나를
생각한다면 절대 그럴 수 없을텐데.

  (23세·금융)

  노처녀 골탕 먹이기 작전

  ‘몸이 아파 병원에 다녀오겠습니다’라고 사라져선 두 시간.
돌아올 땐 비닐 봉지 안에 먹을 것이 가득. 몸 아픈 날이 왜 꼭 해
가 쨍쨍한 좋은 날이고, 약봉지가 왜그리 큰지. 툭하면 약속이 있
다며 나가선 점심시간을 한참 넘기고 나서야 나타나는 건 좋지만
왜 남자친구와 싸운 이야기를 날 붙잡고 하는 건지. 애인 없는 사람
놀리는 건가?

  (28세·출판)

  ADVICE프로이드적으로 말을 하면 어른은 보통‘자아’라고 불리는
본능을 컨트롤하는 힘이 있지만 이런 타입은 ‘원아’라고 하는, 본
능에 가깝게 행동하는 사람들. 자신의 욕구에 대해 너무 솔직해 제
멋대로 행동하는 인간이다. 가능한 한 사귀지 않는 편이 좋지만 어
쩔 수 없는 경우엔 ‘아이’라고 생각하고 넓은 마음으로 용서하
도록 한다.

  TYPE 6. 툭하면 화를 내는 사람

  외모와 성격의 상관관계 - 무관함

  경리과에 있는 선배 한 명은 쉽게 말해 공주과. 프릴이 달린 빨간
드레스에 모자를 쓰고 색을 메고 나타난다. 거기다 곰과 토끼 인형
을 온몸에 주렁주렁 달고 다닌다.

  그런데 그런 여성스러운 옷차림과는 달리 툭화면 소리를 꽥꽥
질러대는 것이 보지 않은 사람은 상상을 하지 못할 것이다. 어제도
전표가 잘못된 것을 발견하고는 ‘이게 뭐야? 누가 했어!’라며
얼굴까지 새빨갛게 되어 씩씩거리며 탁자를 두드리는 것이었다.
가슴에 단 토끼가 춤을 추는 모습이 가관이었다.

  (26세·회사)

  살인은 계획적으로 일어나는 것이 아니다!

  20대 후반의 남자 사원이 한 명 있다. 보통때는 온화해 보이는
데 일이 잘 안 풀리기라도 하면 쓰레기통을 차거나 책상을 두드리며
화를 낸다. 전에 내가 실수로 그의 책상 위에 있는 인형을(한심하게,
남자가 사기 인형이라니) 건드리다 다리를 깨버리고 말았다.

  그러자 벌떡 일어나 내 팔을 붙잡고는 ‘이게 어떤 건데, 물어내’
라며 마구 흔드는 것이 아닌가. 솔직히 말해 날 죽이려는 줄 알았다.
정말 그 다음날 내 팔에는 퍼런 멍이.

  (25세·증권)

  여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 …




  사이가 좋았던 동료가 있었다. 그런데 그녀가 좋아하던 남자가 내
게 사랑 고백을 한 것을 알고 난 다음엔 갑자기 태도가 바뀌었다.
집으로 이상한 그림이 그려진 엽서를 보내거나 섬뜩한 편지를 보내
곤 한다. 오싹오싹 돋는 게 설마 추워서 돋는 닭살은 아니겠지?

  (24세·패션)

  ADVICE감정 기복이 심한 이 타입은 소위 말하는 ‘기분파’. 사소
한 일로 화를 내거나 우는 등 감정이 쉽게 폭발해 주위 사람들을 곤
혹스럽게 한다. 하지만 그 반면 그것은 순간적이기 때문에 나중에
뒤가 길지 않다. 그 순간만 잘 참아 넘기고 나중에 뒤끝을 남기지
않는 것이 순탄한 교제를 위한 비결. 보너스

  TYPE  6. 부끄러운 줄도 모르는 남자

  열받아봤자 너만 손해지!

  하루에 열 번은 전화를 해서 내 행동을 하나하나 체크하는 그.
하루는 갑자기 내가 바람을 피웠다고 생각하는지 의심에 가득한
눈초리로 나를 바라보다 ‘널 도저히 믿을 수가 없어’라며 핸들
에다 머리를 쿵쿵 박는 것이 아닌가. 그런 짓을 하는데 내가 어떻
게 바람을 피워!

  (24세·식품)

  꿈과 현실도 분간 못 하는 얼간이

  어느 날 나와 다른 남자가 키스하는 꿈을 꾸었다는 그. 꿈이야
현실에서 일어나지 않는 일이 발생하기도 하므로 그렇다치고 이해할
수 없는 건 그의 행동. ‘쇼크였어. 앞으로 너와 잘해나갈 수 있을까?
결국 파국을 맞을 징조가 아닐까’라며 한심한 소리를 늘어 놓는 것이
아닌가. 정말 이런 일로 괴로워하는 게 남자일까?

  (22세·학생)

  헤어지자는 이유나 제대로 알라구!

  좋아하는 사람이 생겨 이쪽은 헤어지고 싶은데 ‘미안해, 잘못한
게 있다면 고치도록 노력해볼게. 다시 한 번만 더 기회를 줘’라고
울며 매달리는 그. 그 성격에 질린 줄도 모르고.  혼자 ‘어차피 나
란 인간이 그렇지 뭐’라며 마음을 고쳐먹고 승낙을 할 것같다가도
‘죽여버릴테다’라며 위협을 하는, 왔다갔다 하는 그를 보고는
완전히 질려버리고 말았다.

  (23세·아르바이트)

  제스처도 제스처 나름!

  내가 그만 만나자는 말을 하자 갑자기 ‘네가 그런 말을 하다니
나라고, 나라고… 에잇!’하며 갑자기 한강으로 뛰어드는 것이다.
내가 기가 차서 바라보고 있자 도중에 멈칫 서더니 나를 쳐다보며
‘왜 안 잡아’라는 눈으로 애타게 바라보는 것이 아닌가.
누가 말린데!

  (25세·방송)




  철이 덜 든 건지, 낯이 두꺼운건지

  일 년 전에 헤어졌는데도 아직도 연락을 해서는 부탁을 늘어놓는
그. 한번은 밤 1시에 전화를 해서는 ‘술 먹다 사람을 다치게 했다’
며 경찰서로 나와서 보증을 서 달라는 것이었다. ‘네 새 애인에게
부탁해’라고 하자 ‘그녀에겐 부끄러워 말 못해’라는 게 아닌가.
도대체 내가 자기 엄만 줄 아는 건가?

  (28세·가사)

  3년 전에 빌려간 돈을 아직도 갚지 않는 그. 내가 돈을 갚아달라고
전화를 하면 ‘돈 거래가 끝나야 관계가 끝나는 거지. 넌 아직도 나
와 연결되어 있는거야’라며헛소리를 한다. 돈을 포기하는 게 낫지.
평생 그런 소리나 하고 있으라지.

  (25세·은행)

  ADVICE남녀 성 차이에서 가장 현저하게 드러나는 것이 바로 공
격성. 불끈할 때 폭력에 호소하는 것은 압도적으로 남성 쪽이 많다.
그러므로 헤어질 때 폭력을 휘두르는 것은 남자의 특성. 또 요즘은
‘남자는 울지 않는다’라는 가치관도 엷어져 사람들 앞에서 눈물을
보이는 남자도 증가하고 있다. 헤어질 때 남자가 우는 것도 자연스
러운 일이라고 생각하도록.

  ‘몰상식’한 사람과 잘 사귀는 법 5가지

  1. 자신을 책할 필요는 없다!

  사람들이 자신에게 마구 대할 때 ‘내가 상대방에게 뭘 잘못했
을까’ 또는 ‘내가 너무 가볍게 보인 게 아닐까’라는 생각을 하기
쉽다. 하지만 이런 사람은 당신뿐만 아니라 누구에게나 누를 끼친다.

  상배방과 자신의 관계에서 상대에게 무언가 나쁜 짓을 했나’
 ‘내가 상대에게 가볍게 보이고 있는 것은 아닌가’라고 생각하기
쉽다. 그렇지만 폐를 끼친다고 하는 것은 누구에게나 상관없이 폐를
끼치는 것. 그러므로 무턱대고 자신을 탓하지 않도록. ‘저 사람은
본래 그렇다’라고 단정짓는 것이 중요하다.

  2. 필요 이상 가까이 다가가거나 공격하지 않는다

  가능하면 상식이 없는 사람 옆에는 가까이 다가가지 않는 것이
좋지만 아무리 피한다고 해도 같은 직장 내에 있으면 이것도 무리
다. 이럴 때는 아무리 화가 나도 정면 공격은 피할 것. 그것은 사람
들에게 아무렇지도 않게 행동하는 사람은 아무리 이야기를 해도 그
냥 흘려듣고 말기 때문이다.

  괜히 상대방 기분을 나쁘게 하지 말고 그냥 ‘그런 일이 있었구나’
정도의 가벼운 기분으로 가볍게 상대방을 사귈 수 있는 여유를 가지
는 것이 좋다.

  그렇다고 너무 잘해줬다 상대방이 당신을 마음에 들어하면 이번에는
정말 발목이 붙잡히게 된다. 어디까지나 냉정하게 대할 필요가 있다.

  3. 상대방이 하는 행동에 대한 이유를 찾아본다




  누구든지 사람이 하는 행동에는 이유가 있게 마련이다. 아무렇게나
행동을 하는 사람도 그 사람만의 변명이 있을 것이다. 혹시 그것이
그 사람의 콤플렉스에 뿌리를 두고 있는 것일 수도 있다.

  그런 납득할 수 없는 이유를 나름대로 생각하고 이해하려는 노력을
하면 약간은 상대방에게서 받는 스트레스가 해소될지도.

  4. 사람에게 쉽게 폐를 끼치는 사람을 긍정적으로 생각한다

  지금은 내용보다 형식이 중요한 시대. 자신의 주장보다는 협조성이
중요시되는 사회이다. 그러나 본래 이런 개성을 가지고 살다보면 상
대방에게 다소 폐를 끼치는 것도 당연한 일이다. 이런 의미에서 태
연하게 사람을 괴롭히는 사람은 자유로운 발상을 가진 귀중한 인재
라고 생각하고 긍정적으로 생각하는 것도 좋은 방법 중 하나다.

  5. 본인도 다른 사람에게 폐를 끼칠 수 있다는 것을 생각하도록!

  예를 들어 자기가 지각을 할 때 왜 지각했는지 그 사정을 잘 알기
때문에 어쩔 수 없다고 생각하고 사과를 하면 괜찮을 것이라고 단정
한다. 하지만 다른 사람이 지각을 할 경우에는 절대 그렇게 생각하지
않는다. 그러므로 자신이 생각하고 있는 이상으로 당신도 사람들에게
방해가 되는 일이 있을 것이다. 이렇게 생각하고 다른 사람의 실수를
너그럽게 용서하도록.




@[      애인도 친구 사이도 아닌 그 사람 버릴까 말까? 최종점검! 일주일 작전  @]

  지금 두 사람의 관계는 어떤가? 짝사랑? 혹은 오래된 연인? 아니면
라이벌이 있는 연적 사이? 어떤 경우든 이번 연말에 결판을 내야 한다.
크리스마스부터 31일까지는 건수가 없어서 못 만나는 연인에게는 최고의
날. 이 황금의 일주일을 이용, 그의 마음을 사로잡는 것은 어떨까? 나의
애정 상태에 맞춰 일주일 플랜을 꼼꼼, 정확하게!

  Part 1 테스트  그는 당신을 얼마나 사랑할까?
  우선 그와 당신의 상태부터 진단을 해보자. 그와 당신의 상태는 지금
어느 정도일까? 애정 온도를 먼저 잰 다음! 작전 개시!테스트 방법 /
다음 질문에 OX로 대답한다.

  1.데이트 코스는 그가 정하는 일이 많다. 2.조금 무리한 부탁이라도
그라면 들어줄 것이다. 3.그는 분위기가 세련된 장소를 많이 알고 있다.
4.대화 도중 어린 시절이나 가족 얘기가 자주 나온다. 5.자기 주변
사람에게 자꾸 당신을 소개하려 한다.

  6.자기 장래나 미래 설계를 자주 들려준다. 7.가끔 ‘우리가 만약
결혼을 한다면 말이야...’하는 농담을 한다. 8.매일 만나거나 그렇지
못할 때는 한 시간 이상씩 꼭 전화를 한다. 9.당신의 방, 당신이 좋아
하는 것에 관심이 많다.

  10.안그러던 사람이었는데 갑자기 옷차림에 대한 간섭이 심해졌다.
11.데이트 패턴이 점점 경제적으로 바뀌었다. 12.예전에는 잘난 척만
하더니, 요즘은 고민을 더 많이 얘기한다. 13.자기의 앨범이나 어릴
때 사진을 보여준다.

  14.항상 ‘어머, 시간이 벌써?’ 하며 허둥지둥 일어나게 된다.
15.우리 집 식구들의 직업이나 사고방식에 대해 자주 물어본다. 16.
가끔 헤어지기 전에 진짜 들어가야만 하냐고 진지하게 물을 때가 있다.
17.집 앞에 와서도 한참을 얘기하고 돌아간다.

  18.집까지 바래다 주러 왔다가 ‘이 참에 장인 어른이나 뵐까?’
라고 장난을 친다. 19.개방적이던 사람이 점점 보수적으로 바뀌고
있다. 20.가끔 ‘너랑 사는 남자는 무지 고생일 거야!’라고 말한다.

  진단 / O표를 세어본다. O표의 개수에 따라 그의 애정도를 알 수
있다.

  O표가 5개 이하
  애정도 30%, 그냥 친구 사이그는 당신에게 이성적 매력을 느끼지
않는다. 그저 상대하기 편한 사람, 느낌이 좋은 사람 정도? 혹은 아직도
당신이 어떤 사람인지 탐색을 하고 있을 것이다. 당신에 대한 확신이
없기 때문에 당신이 직접적으로 접근하면 당황하고 물러설 수도 있다.

  이 정도라면 진지하게 그가 당신을 왜 만나고 있는지 생각해볼 필요가
있다. 그는 어쩌면 당신을 ‘킬링 타임용’으로 생각하고 있을지도
모른다.

  O표가 6~10개
  애정도 50%, 친구와 애인 사이그는 지금 당신에게 호감을 가지고 있다.
그는 애인이나 신부감으로 어떨지 열심히 재보는 중일 것이다. 만약
당신이 현모양처의 기질이 있거나 이성적인 매력을 어필할 수 있다면



그의 태도는 적극적으로 바뀔 것이다.

  지금의 관계가 6개월 이상 지속었다면 빨리 원인분석을 해야 한다.
어떤 문제가 그의 접근을 막고 있는지 확인한다. 혹시 그에게 애인이
없을 동안만 필요한 ‘대타’ 는 아닐까? 어쨌든 당신에게는 그가
단번에 선택할 매력이 없는 것이다. 빨리 대책을 강구해야 한다.
계속 이 상태면 다른 연적에게 그를 빼앗길 수도 있다.

  O표가 11~ 15개
  애정도 70%, 불장난은 아니지만 결혼은?그는 당신을 사랑스러운 여자
라고 생각한다. 다만 아직 확신이 안 선 상태. ‘이러다 좋아지면
결혼할 수도 있다’ 는 생각은 하지만, 당신에게 빠져 있는 것은
아니다.

  당신을 만나면 즐겁기는 하지만 여러 가지 이유로 당신에게 몰두할
수 없는 것. 그 이유는 당신의 태도 때문일 수도 있고, 다른 매력적인
여자 때문일 수도 있다. 혹은 그가 천성적인 바람둥이일 수도 있다.

  어쨌든 이 정도의 관계라면 당신이 먼저 그를 잡아당기는 것도 좋은
방법. 일단, 그의 주변부터 공략해 나가자. 주위 사람들의 평판으로
당신에 대한 신뢰가 더 강해진다면 그는 더욱 적극적이 될 수도 있다.

  O표가 16개 이상
  애정도 90%, 확실한 애인 관계그는 지금 당신에게 빠져 있다. 지금
그가 생각하는 것은 단, 한 가지! 어떻게 당신의 마음을 자신에게
향하게 하느냐이다. 지금 두 사람의 데이트는 만족할만큼 행복하다.
아직 두 사람이 결정적인 계기를 만들지 못했을 뿐이다. 당신도 가끔
그와의 결혼을 꿈꾸고 있지는 않은지?

  그는 당신과 미래를 설계할 마음의 준비가 되어 있다. 단, 당신의
애매한 태도 때문에 그는 당신의 마음을 의심할 수도 있다. 그에게
당신의 마음을 전해보자.

  Part 2 / 연말을 이용한 단계별 사랑만들기
  황금의 열흘 동안 그와의 관계를 결정짓는다

  크리스마스 이브, 크리스마스, 망년회, 12월 31일, 신정 연휴… 휴~
이렇게 놀 건수가 많은 연말 연시! 그 동안 그만 포기할까? 계속
만날까? 고민했던 당신에게는 절호의 찬스! 이번 기회를 통해서
여한이 없도록 접근을 해보자. 안되면? 깨끗하게 포기하고 내년에는
새로운 사람을 위하여 출발!

  1. 짝사랑하는 남자가 있을 때‘화끈한’ 건수를 만드는 열 가지 방법
  아! 저 남자 괜찮을 것 같은데, 멀리서 바라보기만 했던, 짝사랑하는
그. 언제까지 바라보기만 하고 있을 것인가? 이번 크리스마스를 핑계
삼아 그에게 접근을 시도해보자. 도저히 단독 대시가 불가능하면 단체
파티를 준비한다. 이번 기회에도 아니라면 이제 바라보기는 그만!

  1. 크리스마스 이벤트를 마련한다
  그에게 임자가 없다면, 그래서 그의 연말도 썰렁하기는 마찬가지라면
그를 위해 크리스마스 파티 등의 이벤트를 마련한다. 간단하게 짝없는
사람들끼리 조촐한 크리스마스 디너를 준비하거나, 아예 빵빵하게
카페를 빌려 솔로 파티를 준비한다. 카페를 빌리는 비용은 보통 30만원
정도. 30명의 인원만 모을 수 있다면 큰 부담 없이 파티를 즐길 수 있다.




  2. 그를 데려올 주변 인물부터 섭외한다
  파티를 계획했다면 그를 어떻게 현장에 끌어들일 것인지 궁리를 해야
한다. 가장 좋은 것은 그를 끌고 올 수 있는 주변 사람을 섭외하는 것!
학연, 지연을 동원해서 그를 포섭할 수 있는 사람을 섭외한다.

  3. 그에게 발신인 불명의 초대장을 보낸다
  아무리 찾아도 그와 연관된 사람이 없다면 모르는 척 그에게 익명의
초대장을 보낸다. ‘당신을 알고 있는 사람들이 모입니다. 일 년 동안의
나눈 정을 되새기기 위해섭니다. 좋은 친구들과 약간의 술과 맛있는
안주도 있습니다…’ 그가 올 마음이 나도록 재밌고 따뜻한 초대장을
보낸다. 물론 끝까지 당신의 이름은 쓸 필요가 없다. 안 오면? 할 수
없지, 뭐!

  4. 그의 주변 인물에 ‘찍자’를 붙는다
  파티를 벌일 능력이 없다면 이번에는 그의 주변에 ‘찍’자를 붙을
사람이 없는지 수소문한다. 그가 킹카라면 그 쪽에서 파티를 계획하고
있을지도 모를 일. 어떻게든 그와 같은 공간 안에서 크리스마스를
보낼 수 있는 건수를 뒤진다.

  5. 스키장 여행을 계획한다
  그와 주변 사람들을 묶어 스키장으로 겨울 여행을 떠난다. 스키장
에서 맞는 화이트 크리스마스도 죽(?)이고, 틈틈이 그에게 접근할
기회를 노리는 것도 스릴이 있을 것이다. 미리 친구들에게 귀띔을
해 놓으면 친구들의 지원 사격을 받을 수도 있다.

  6. 그냥 만나자고 전화를 한다
  그냥 심플하게 전화를 한다. ‘저, 크리스마스에 계획이 없거든요.
혹시 그 쪽도 계획이 없다면 함께 지내면 안될까요?’ 그의 입장
에서는 조금 황당하기도 하겠지만 자기 좋다는데 싫어할 사람은 별로
없다. 만약 그도 연말에 별일이 없다면 그도 심플하게 당신의 제의를
받아들일 것이다.

  7. 전자 메일로 접근, 접속을 시도한다
  만약 그가 당신을 모르는 사람이라면 그의 ID를 알아내서 PC통신으로
그에게 접근을 하는 것은 어떨까? 어차피 얼굴도 모르는 남녀가 만나는
것! 당신의 매력을 마음껏 어필해서 그와의 접속을 시도한다.

  자기가 당신의 짝사랑이란 것을 모르니 자존심 상할 이유도 없고,
그의 눈치를 볼 필요도 없다. 물론 통신으로 남자를 꼬시려면 어느
정도의 문장 실력은 필수! 그것만 가능하다면 접속은 시간 문제이다.

  8. 영화표나 크리스마스 특별 공연으로 유혹한다
  영화표나 크리스마스 특별 공연 티켓을 사서 그에게 동반해주길
당당하게 요구해보자. 친구랑 같이 가기로 했는데, 그새 친구가
애인이 생겨서요. 그렇다고 암표 장수처럼 극장 앞에서 팔 수도
없고, 공짠데 같이 안 갈래요? 당신이 핵폭탄(?)이 아닌 이상 허락을
안 할 이유가 없다.

  첫 번째 만남에서 성공하는 법
  기회는 한 번뿐! 확실하게 어필한다

  1. 일단 신나게 논다
  파티든 여행이든 어차피 즐기려고, 놀려고 모인 사람들이다. 당신의
센스와 유머 감각을 확실하게 보여주며 그를 즐겁게 분위기를 맞춰준다.
노는 장소에서는 잘 노는 사람이 가장 아름다워 보인다. 단, 분위기는



리드하지 말 것! 자칫 마담 뚜로 보이면 마이너스!

  2. 틈틈이 진중한 모습을 보여준다
  잘 놀기만 하는 여자라면 남자들도 함께 ‘놀려고’만 한다. 간간이
당신의 여자답고, 지적인, 진실한 모습을 보여줄 기회를 찾아 확실하게
어필한다.

  3. ‘막’가지 않는다
  분위기에 휩쓸리다 보면 자신도 모르는 사이에 분위기에 취해버리기
쉽다. 목적을 확실히 할 것! 당신은 놀려고 온 것이 아니다. 목표는
‘득남!’ 막가파로 찍히지 않도록 정도껏 논다.

  4. 주변 사람들도 확실하게 챙긴다
  남자들이 약한 여자는, 주위 사람들에게 신경을 쓸 줄 아는 부드러운
여자. 예쁘고, 세련되고 섹시한 여자들은 많다. 그것만으로 ‘남자의
여자’가 되기는 부족하다. 현모양처의 자질도 틈틈이 보여준다.

  5. 소음 속에서 진지한 대화를 나눈다
  즐기기만 해서는 안된다. 어떻게 해서라도 그와 얘기를 나눌 찬스를
노린다. 남들이 모두 춤을 추고 있을 때, 노래를 부르고 있을 때, 슬쩍
그의 옆자리에 앉아 간단한 대화를 나눠보자. 잠깐의 시간이라도
그에게는 그만큼 당신이 기억될 수 있을 것이다.

  6. 밤새지 마란 말이야
  아무리 즐거워도 끝장을 보는 것은 보기에 좋지 않다. 여운이 없기
때문이다. 특히 그가 당신을 바라보고 있다면 적당한 순간에 일어난다.
적어도 끝까지 남은, 마지막 세 명 중에는 끼지 않도록 한다.

  7. 빵빵한 연말 스케줄을 다시 한 번 기획한다
  크리스마스 이브 파티로 ‘스타트’를 했다면 줄줄이 남아 있는
황금의 연말 연시 스케줄도 함께 잡아버린다. 그가 애프터를 할 것
같지 않다면 옆에 있는 친구들을 들러리로 이용해서 빵빵한 일주일
플랜을 짠다.

  그리고 당신이 총 진행을 맡는다. 만약 그가 나오지 않는다면 당당
하게 전화할 수 있다. ‘아니, 다른 사람들은 다 나왔는데 왜 안
나와요?’

  8. 마지막 날 밤! 그에게 마음을 전한다
  이제 보면 언제 보나? 그에게 반응이 없다면 보신각 종소리를 들으며
그에게 메시지를 남긴다. ‘저, 그 쪽 덕분에 일주일이 해피했어요.
담에 또 볼 수 있을까요? 만약 시간이 있거나 내가 보고 싶으면 호출을
주세요!’

  9. 연락이 안 오면 깔끔하게 돌아선다
  아무런 연락이 안 오면? 포기한다. 그것도 깔끔하게! 계속 마주칠
사이라도 자연스럽게 대한다. 사람 마음이라는 것이 묘해서 기대하는
반응이 없으면 불안해진다.

  혹시 그가 걱정이 돼서 말을 걸어올 수도 있다. 나중에 자연스럽게
만날 일이 있으면 한마디 하면 된다. ‘그때 좋았었는데, 연락이 없으
시데요?’ 그가 미안해 하면 차 한잔은 사줄 테고. 아니면? 진짜
잊어야지, 뭐!

  2. 우정과 사랑 사이, 사랑의 단계를 높여라



  사랑이 아니면 죽음(?)을! 순간 순간 선택의 기회를 만든다

  도대체 얼마를 만난 거야? 그런데 그는 왜 맨날 제자리인 거지?
도대체 나를 여자로 생각하기는 하는 걸까? 아직도 친구 사이에서
‘일단정지’인 그와 당신을 위한 특별한 일주일 플랜!

  1. 무조건 크리스마스는 올나이트 계획을 세운다
  남자가 여자를 애인으로 인정하지 않는 이유는 두 가지! 당신을 애인
으로 생각하지 않거나, 그에게 용기가 없는 것이다. 이번 크리스마스
만큼은 어떤 일이 있어도 그와의 만리장성을 쌓을 시간을 만들겠다고
결심하자. 아자!!

  2. 단체로 만나는 것은 이제 그만! ‘찍’자 붙는 친구들을 떼낸다
  혹시 작년, 혹은 재작년처럼 친구들과 함께 보내야 한다면 차라리
혼자 지내겠다고 거부하라. 그리고 당당하게 말한다. ‘난 이번
크리스마스는 너와 함께 보내고 싶어!’ 그가 만약 당신과 함께 있고
싶다면 타협안을 제시할 것이다. 아니면 그는 당신을 애인감으로 생각
하고 있지 않다.

  3. 크리스마스 커플 이벤트에 참가한다
  너무 자연스러운 사이라서 도저히 자력으로 분위기 잡기가 불가능
하다면 아예 크리스마스 커플 이벤트에 참가해보자. 놀이동산의 야간
개장부터 나이트클럽의 커플 파티 등을 이용한다.

  커플끼리 모아 놓았으니 분위기 안 잡는 커플은 바보! 레크레이션
리더의 지시에 따라 커플 흉내를 내며 커플 트레이닝을 하다보면 그의
눈빛이 조금은 달라지지 않을까?

  4. 둘만의 무박여행을 제안한다
  남들은 해돋이를 보러 간다, 스키 여행을 간다 난리인데, 두 사람도
둘만의 무박여행을 계획해보자. 야간 열차가 주는 친밀한 분위기,
서로 나란히 앉아 있을 때 느껴지는 어깨의 부딪침, 졸다가 그의
어깨에 살짝 머리를 얹어 보기도 하면서 서로의 감정을 밤기차처럼
느긋하게 익혀보자.

  5. 둘만의 일주일 플랜을 제안한다
  이번 주간은 무슨 일이 있어도 함께 있어야 한다. 그에게 당당하게
요구한다. 나랑 안 놀아주면 연말용 파트너 구하는 미팅 할거야!! 크리
스마스 이브부터 마지막 날까지 시간까지 따져가며 계획을 세운다.

  그렇게 노상 붙어 있다 보면, 가끔 보던 때와는 다른 느낌이 들기
마련! 옛날하고는 다른 친밀감을 느낄 수 있을 것이다. 단! 일주일
계획을 미리 세워야 한다. 그래야 자꾸 전화 걸다 자존심 상하는 것을
방지할 수 있다.

  6. 술과 함께 ‘막가파’가 되어본다
  하루 정도는 술에 취해 막가파가 되버린다. 취중진담을 해도 좋고
취중진담을 요구해도 좋다. 술기운을 빌어 살짝 스킨십도 시도해보자.
아침에는 ‘기억이 안난다’ ‘그런 일은 있을 수도 없는 일이다’
우기더라도 그때의 느낌만은 가슴에 남는 법. 물론 진짜 기억이 안
나도록 마셔선 안된다.

  7. 진실 게임을 한다
  조용한 카페에서 촛불 하나를 밝히고 진실 게임을 해보자. 각자의
테이블 앞에 성냥 개피 세 개를 놓아두고 시작한다. ‘노코멘트란



단어는 세 번만 쓸 수 있어!’ 그에게 묻고 싶었던 얘기들을 용감하게
물어보고, 솔직하게 대답해보자. 그와 당신이 ‘지지부진’ 연애
낙제생을 면치 못하는 원인이 나올 것이다.

  8. 프러포즈의 기회를 준다
  마지막 날! 그에게 프러포즈의 기회를 준다. 어차피 이번 해에도
친구로 넘어가면 깨끗이 포기할 각오를 하고 진지하게 그의 생각을
들어보는 것이다. 당신이 두려워하고 있는 한은 끝장이 나지 않는다.
‘내 삐삐에 남겨줘! 내년에 우리 사이가 어떻게 되길 원하는지.
너가 원하는 대로 되도록 노력할게!’

  3. 오래된 연인 사이   선택권을 그에게 준다
  로맨스도 없고 설렘도 없고, 결혼이 아니면 이별만이 남아 있는 커플.
시간이 갈수록 정말 그는 나를 사랑하는 걸까? 온갖 생각이 다 드는
권태기 커플을 위한 애정 강도 높이기 크리스마스 작전!

  1. 다른 커플들과 커플 여행을 계획한다
  커플만의 여행도 새삼스럽다면 친구들끼리 짝을 지어 여행을 가보자.
커플끼리 갔으니 그들과 같은 수준으로 놀자면 안되는 연기라도 다정한
척을 해야 한다. 연기를 하다 보면 어느새 옛날의 감정이 살아날 수도
있다.

  또 하나! 잘 ‘노는’ 커플들을 보다 보면 우리가 왜 이렇게 시들해
졌는지, 두 사람 사이가 그냥 넘겨선 안될 수준이라는 것도 깨닫게 될
것이다.

  2. 크리스마스부터 신정 연휴까지 완벽한 열흘 계획을 세운다
  아직까지 공인된 커플이기 때문에 연말을 함께 보내겠다는 각오는
되어 있을 것이다. 문제는 뭘 하고 놀까를 생각하지 않는다는 것! 더
이상 그에게 맡기지 말고 당신이 먼저 계획을 짜보자.

  크리스마스 이브부터 신정 연휴까지 재미있는 계획을 세워보자.
데이트도 재미있어야 한다. 두 사람만의 특별 휴가라고 생각하고
그와의 허니 데이를 준비한다.

  3. 두 사람만의 앨범을 만든다
  그 동안 두사람이 찍었던 사진들을 모아 두 사람만의 앨범을 만들어
보자. 사진마다 언제, 어디서 찍은 사진인지, 무슨 일이 있었는지도
기록한다. 이렇게 하나하나 추억을 되새기다 보면 두 사람이 처음
만났을 때의 감정들이 다시 생각나고 그 짜릿했던 느낌들도 살아올
것이다.

  4. 하루 종일 방콕 여행을 한다
  크리스마스 콘도도 좋고, 그의 방도 좋다. 하루 정도 그와 함께
순수한 방콕 체험을 즐겨보자. 비디오도 빌려다 놓고, 음식도 해먹
으면서 결혼 예행연습을 해보는 것이다. 남녀 칠세 부동석이라고 두
사람이 함께 있는 동안 아무 일(?)도 안 일어난다면 그와의 관계는
다시 생각해봐야 한다.

  5. 밤마다 탈출한다
  연말 동안은 밤시간이 더 화려하다. 이 기간 만큼은 밤늦게까지
나다니면서 놀 곳이 많다. 낮에는 각자의 스케줄을 즐긴 뒤, 밤에만
만나는 야행성 연인이 되어보자.

  밤 12시 이후에 부모님 몰래 빠져나와 밤거리를 싸돌아다니며 거리의



연인이 되어보자. 어느 거리에나 넘치는 연인들과 크리스마스 캐럴!
모든 것이 당신들을 위한 축제처럼 보일 것이다.

  6. 마지막 날 밤 야간 열차로 도시를 탈출한다
  연애 초기에 해보았던 기억이 아득할 것이다. 단지 두 사람이 함께
밤을 보낼 수 있다는 기쁨만으로 함께 떠났던 불편했던 야간 열차!

  이번에는 해돋이를 보러 함께 가보자. 가면서 약속을 한다. 만약
우리가 떠오르는 해를 볼 수 있다면 너 나하고 결혼 해야돼! 만약
해가 구름 뒤에 숨는다면? 운명이지, 뭐!

  7. 새해 첫날! 부모님께 인사를 드린다
  그에게 당당하게 요구한다. ‘우리 부모님께 새해 인사나 드리자!’
만약 그가 거부한다면 그는 당신과 결혼할 생각이 없음은 물론 당신을
사랑하지도 않는 것. 만약 그와 함께 부모님들께 인사를 할 수 있다면
나머지 일들은 부모님이 알아서 해 주실 걸?

  8. 최후 통첩! 그와의 시간을 정리한다
  그때까지도 그의 마음을 모르겠다면 이제 당신이 행동을 취할 때!
새해가 끝나기 전에 당신이 먼저 그를 버린다.

   글 / 이경화(프리랜서)

@[      소문 추적 신현준 & 김희선 사랑에 빠졌다!  @]

  한때 핑크빛 소문이 나돌며 연예계의 중심 화제로 떠오른 신현준과
김희선. 이 두 사람의 관계가 더욱 진한 핑크빛을 띠고 있다. 현실
에서도 연인 사이라는 추측과 함께 뜨거운 이야깃거리를 제공하는
두 사람이 지금 드라마에 연인으로 출연 중이다.

  공식적으로는 아직도 부인하는데…

  신현준, 김희선 과연 이 두 사람은 연인일까, 아니면 단순한 친구
사이일까?

  이들의 관계가 지면을 통해 나간 이후 두 사람의 공식 반응은 지금
까지 ‘단순히 오빠, 동생하는 사이다’가 전부였다. 대개 연예인의
스캔들은 이런 정도에서 마무리되는 것이 정설이었다.

  하지만 신현준, 김희선 커플의 경우는 그 후속(?) 소문이 끊이지
않고 나오고 있다. 공식적인 인터뷰에서는 단순히 친구 사이라는
정도로 말을 하는 이들이지만 비공식적인 자리에서 이들이 하는
행동과 말은 거의 연인으로 단정해도 좋을 듯하다 (대개의 공식적
인 인터뷰도 신현준만 하고 있다).

  이들이 연인관계라는 정황은 여러 가지다. 물론 두 사람의 공식
적인 언급이 있는 것은 아니었지만.  그중 하나는 지난 10월 20일,
압구정동 맥도날드에서 다정하게 음식을 주문했다는 사실이 모 주
간지에 보도되었다.

  이 주간지의 보도에 따르면 ‘신현준, 김희선 두 사람 모두 코
디 한 명씩을 대동한 만남이었지만 당시 근무했던 맥도날드 여직
원은 ‘내가 본 것은 둘이 손잡고 있는 장면과 김희선이 신현준의
눈가에 뭐가 묻었다며 털어주는 장면뿐이다’라는 보도를 했다.

  물론 다정한 오누이 같은 사이라 손을 잡을 수도 있고, 눈가의
티를 털어줄 수도 있다는 주장도 있다. 하지만 그 이후에도 두 사
람의 만남이 계속 주변에 목격되는 상황은 이어졌다.

  두 사람이 처음 만난 것은 2년 전 ‘바람의 아들’에서 같이
공연할 때다. 이후에도 이들은 단지 선후배 사이로 만남이
있었지만 연인은 아니었다. 그러다 몇 달 전에 우연히 강남의
가라오케에서 마주친 이후 급작스럽게 연인관계로 발전한 듯. 또
하나 이들이 연인의 교감을 갖고 있다는 정황은 최근에 이루어졌다.

  얼마 전 두 사람은 거의 같은 시기에 차를 바꿨다. 그동안 신현준은
벤츠 E230을, 김희선은 빨간색 포르쉐를 타고 다녔다. 그것을 신현
준은 벤츠를 팔고 재규어 XJ 6으로, 김희선도 재규어 XJ 6으로 차
를 바꾸었다. 공교롭게도 거의 비슷한 시기에 동종의 차를 구입한
것이다. 그것도 약속이나 한 듯이 신현준은 검은색으로, 김희선은
흰색으로 바꾸어 이들이 연인관계라는 사실을 더욱 뒷받침해 주었다.

  얼마 전 신현준은 인천방송에 출연했다. 김승우가 사회를 보는
프로에 초대손님으로 나온 신현준은 애인이 있느냐는 김승우의 질문에
‘있다. 내년쯤 결혼하고 싶다’라고 말을 해 평소 잘 알고 지내는
김승우를 놀라게 하기도 했다.




  애인이 김희선을 지칭한 것은 아니었지만 현재 신현준의 주변 상
황을 점검하는 단초가 이날 토크쇼의 대화 내용. 더욱이 신현준의
최측근 이야기에 따르면 두 사람은 현재도 계속 만남을 지속하고
있으며 그 만남의 강도가 전혀 식지 않았다는 것을 알 수 있었다.

  그간 영화 쪽에서도 신현준은 자신이 캐스팅된 ‘퇴마록’의 여
주인공에 김희선을 강력하게 추천하기도 했었다. 결국 여러 가지
이유로 여주인공은 추상미로 결정되었지만 신현준이 김희선의 영
화 진출을 위해 애를 쓴 흔적이 엿보인다는 분석이다.

  2년 만에 드라마에서 재회하는 두 사람 영화에서 닿지 않은 신
현준과 김희선의 공연이 이루어진 것은 TV를 통해서다.  KBS의
주말극 ‘파랑새가 있다’의 후속으로 현재 준비 중인 ‘웨딩드레
스’가 이들의 공개적인 만남의 장이다.

  윤석호  PD가 연출하고, 작가 최윤정이 대본을 쓰는 이 드라마는
12월 6일 첫 방송 될 예정. 이 드라마에는 신현준, 김희선 이외에
도 이승연과 김민종이 연인으로 출연해 묘하게도 분홍빛 염문설이
있는 남녀 커플이 드라마 속에서도 연인으로 출연하고 있다.

  드라마는 고집 센 할아버지와 현모양처 할머니, 중년의 너그러
운 아버지와 알뜰한 어머니 그리고 이들의 세 자녀 김하나(이승연),
두나(김희선), 저암으로 구성된 김씨 일가를 중심으로 이루어진다.

  주연은 이상과 생각이 다른 두 자매의 사랑과 결혼에 이르는 과
정이 주된 줄거리.

  이승연이 맡은 하나는 웨딩드레스 숍을 경영하는 디자이너. 순정
만화와 영화 속에 묻혀 사는 순진한 노처녀. 항상 사랑 타령만
하다가 혼기를 놓쳤지만 남자다운 장풍도(김민종)를 만나 현실을
깨달아가면서 새색시가 되는 역이다.

  둘째 딸 두나 역의 김희선. 그는 매사에 자신만만하고 고집 센
천방지축으로 나온다. 패션회사 디자이너로 사랑은 나에겐 어울리
지 않는다를 외치는 독신주의자로 사업을 하겠다고 부모에게 돈을
내놓으라는 당찬 여자다.

  하지만 완벽한 남자 권희완(신현준)을 만나면서 사랑의 의미를
알고 사랑스런 여자로 변해가는 역이다.

  신현준은 유학파로 멀티미디어 박사. 요즘 한창 관심이 집중되
는 치시에스 관련 연구원이다. 강한 절제력과 인내심, 샤프한 머리
에다 로맨티스트이기까지 해 거의 완벽에 가까운 남자.

  모든 여자들에게 친절하지만 막상 자기가 사랑하는 여자를
만나면 단번에 무너져버리는 성격이다. 신현준과 김희선은 지난 95년
 ‘바람의 아들’ 출연 이후 2년 만에 공연을 하는 셈이다.

   두 사람의 관계는 공식적으로는 부인으로 일관해 온 친구나 다
정한 오누이 사이지만 극중에서는 결혼으로 설정되어 있다. 선남
선녀의 만남이 어디까지 이어질지 그 귀추가 주목된다.

 글 / 송용덕 기자
 사진 / 경향 포토뱅크







@[      ‘올가미’‘비오는 날의 축제’로 화제에 오른 윤소정  @]

  원로 연극배우이자 탤런트인 남편
오현경(60), 탄탄한 연기력과 미모
를 갖춘 젊은 연극배우인 딸 오지
혜(29), 패션 비즈니스맨을 꿈꾸는
아들 오세호(27). ‘예술인 가족’
을 이루고 30년 넘도록 변함없이
연극무대를 지키며 왕성한 활동을
벌이고 있는 윤소정 씨가 ‘따끈
따끈하게’ 들려준 나의 연기 인
생 & 패밀리 스토리.

  “사랑? 그거 좋은 거지. 사는 데
사랑밖에 더 있겠수? 한 남자와 30
년을 살다보니 연극을 통해서라도
외도를 부리고 싶어요”

  겨울을 재촉하는 가랑비가 막 그
친 대학로. 가로수가 유난히 많은
거리마다 지난 가을이 남기고 간
촉촉한 낙엽들로 무성했다. 코끝을
시큰하게 하는 찬바람이 제법 삽
상하다. 윤소정 씨가 공연 중인
연극 ‘비오는 날의 축제’가 공연
되는 동숭아트센터로 향했다.

  어느새 어둠이 스며든 동숭아트
센터 마당. 마당 한쪽에 널린 간이
포장마차며 그 위로 줄지어 선 노
란색 나트륨등이 초겨울의 황량함
을 푸근하게 해준다. 5층 소극장
으로 올라갔다. 오후 공연을 앞둔
윤소정 씨가 느긋하게 신문을 보
고 있다.

  약속시간보다 조금 이르게 도착
한 기자 일행을 보고 그 큰 눈을
동그랗게 뜬다. 머리 모양이 바뀌
었다. 얼마 전 개봉한 영화 ‘올
가미’에서 보여준 강한 인상을
부드럽게 하기 위해 긴 머리를 단
발로 하고 웨이브도 주었다.

  “일상적이고 상식적인 시어머니
가 아니라서 응했어요. 이 나이에
스크린에서 할 만한 게 뭐 있겠어
요? 잔소리나 하는 시어머니 정도
겠지. 이번 영화에서 내가 맡은
시어머니 캐릭터는 상황에 따라
얼굴이 그로테스크하게 변할 수
있고 예쁘고 맑은 음색이 아니라
섬뜩하고 투박한 목소리가 필요
했어요.




  아, 그렇다면 이런 연기는 나밖
에 할 수 없다고 생각한 거죠(웃
음). 난 예뻐 보이는 연기엔 별 재
미를 못느끼겠더라. 나한테 꼭 어
울리는(?) 역이었죠?”

  이미 알려진 대로 영화 ‘올가미’
는 개봉 전, 한바탕 귀신소동을 일
으켰던 작품이다. 하나밖에 없는
아들(박용우 분)의 사랑을 며느리
에게 빼앗겼다는 질투 때문에 며
느리(최지우 분)에게 가혹행위를
하는 시어머니가 그녀가 맡은 역.

  외화 ‘미저리’같은 사이코
스릴러물이라 가뜩이나 섬뜩한
데, 양수리 세트장에서 그녀가
며느리에게 골프채를 휘두르는
장면을 촬영 중 ‘위험해’라는
의문의 여자 목소리가 동시녹음
에 잡혔다는 것이 그 내용이다.

  세트장에 여자라곤 윤소정, 최
지우 둘뿐이었다는 것이다. 여자
목소리는 끝내 밝혀지지 않아  여
전히 의문점으로 남아 있다. ‘올
가미’는 92년 곽지균 감독의 ‘이
혼하지 않는 여자’ 출연 이후  5
년 만에 스크린 나들이를 한 작품
이다.

  2년 전 연극 ‘매디슨 카운티의
다리’에서 호흡을 맞춘 후 이번
‘비오는 날의 축제’에서 이호재
씨와 또다시 만났다.

  이번 작품도 중년의 문턱에 달한
두 남녀의 사랑 얘기다. 윤소정 씨
는 그 나이에도(?) 연극가에서 유
난히 남녀간의 달콤하면서 가슴
쓰린 사랑을 다룬 작품에 많이
출연한 배우로 알려져 있다. 그녀
만의 화려하고 정열적인 분위기
때문일까. 쉰을 넘긴 나이에도 여
전히 탱탱한 몸매와 젊어 뵈는 외
모 탓일까. 이런저런 생각을 하면
서, 불혹을 지나 지천명의 세월에
달한 배우, 윤소정이 품는 사랑은
과연 어떤 것일까 궁금했다.

  “사랑? 그거 좋은 거지. 사는 데
사랑밖에 더 있겠어요? 한 남자와
30여 년을 함께 살다보니 연극을
통해서라도 외도를 부려보고 싶더



라구(웃음). 사랑하는 데 나이는
중요하지 않아요. 좋아하는 사람
앞에선 떨리고 설레는 것은 다
마찬가지예요. 난 연극을 하면 꼭
남자를 만나는 것 같아.

  매번 작품을 대할 때마다 이번
작품은 어떤 것일까 설레고, 연극
중반부쯤 가선 섹스처럼 오르가슴
을 느끼고 연극이 끝나면 허탈함
같은 것이 느껴져요. 그래서 난
‘공연은 섹스와 같고 연극은 연
애와 같다’는 소리를 자주 해요.”

  윤소정 씨는 스스로를 무서운 50
대라고 했다. 다 살아온 것 같은,
이제 마지막으로 뭔가 저질러 보고
싶은 때가 아니겠느냐고. 자기확인
때문이란다. 딸 지혜 씨의 시시콜
콜한 연애 스토리도 다 들어주고 조
언도 마다 않는다. 꼭 친구처럼 대
화를 나눈다. 지혜 씨는 이런 엄마
를 두고 ‘연애 이론가’라며 놀린
단다.

  “20년 동안 운영했던 ‘소정 옷
집’ 문닫고 남편 뒷바라지와 연극
무대에 서는 것만으로도 너무 바
빠요”

  요즘 윤소정 씨는 잔뜩 들떠 있다.
이번 연극이 끝나는 11월 중순이면
아들이 있는 이탈리아로 날아갈 수
있기 때문이다. 1년 6개월 만에 만
나는 아들이다. 꼭 연인을 만나는
것처럼 가슴이 떨리고 설렌다. 4년
전 이탈리아 밀라노에 있는 패션학
교로 유학간 아들 오세호 씨. 현재
디자인 과정을 마치고 패션 비즈니
스 공부를 하고 있다.

  내년 봄이면 공부를 모두 마치고
서울로 돌아온다. 20년 동안 동부
이촌동에서 부업으로 ‘소정 옷집’
을 직접 운영하기도 했었던 윤소정
씨는 문을 닫은 지난 여름까지 직
접 디자인도 하는 등 열성이었다.

  아들 세호 씨는 그런 엄마를 닮
아선지 패션에 관심이 많았다. 중
학교 때부터 옷 입는 감각이 남달
랐다. 개그맨 뺨칠 만큼 평소 우스
갯소리를 잘하는 세호 씨는 두 살
위인 누나 지혜 씨를 번번이 골려
먹었다. 지혜 씨의 ‘말발’도 보



통이 아닌데 동생에겐 당해내질
못했다.

  어느 날엔가 누나가 외출하면서
‘세호야, 이 옷 멋지지 않니?’
하고 물었다. 세호 씨 왈, ‘응.
지금 옷도 멋있는데 누나에게 진
짜 어울리는 패션이 있어’. 패션
감각 뛰어난 남동생 말에 귀가 번
쩍 뜨일 수 밖에. ‘그~래?  뭔데?’
‘ 머리에 스카프를 두르고 그 위
로 선글라스를 쓴 다음 롱코트를
입고 목도리를 하는 거야.  아,
빠진 게 있다.  마스크도 해야지.’

  이쯤 되니 눈치 빠른 지혜 씨
왈, ‘야, 그럼 나더러 전부 가
리고 다니라는 거야?’ 세호 씨,
고개 끄덕끄덕.

  한번은 이런 일도 있었다. ‘누나
는 옷 입고 다닐 때 앞과 뒤를 써
붙이고 다니는 게 좋을 것 같아.’
‘내가 왜?’ ‘누나 가슴 절벽이
잖아. 어디가 앞이고 어디가 뒤인
줄 모르겠어.’ ‘네가 봤냐, 봤어?’
대충 이런 식이다.

  그래도 남매는 참 잘 붙어 다녔
다. 둘이 함께 다니면 애인인 줄
아는데 애인이라는 말에는 서로 누
가 먼저랄 것도 없이 광장히 자존
심 상해 한다. 지혜 씨는 꼬장꼬
장하고 이성적인 아버지 성격을
닮은 반면, 동생은 감성적인 어
머니를 많이 닮았다.

  불의를 보면 참지 못하고 그
자리에서 입바른 소리를 하기로
유명한 지혜 씨는 ‘서당 훈장’
같은 아버지를 너무도 닮았다.
그러나 예의바르고 처음 만난
사람과도 금세 친해지는 편안한
성격의 일면을 지닌 것은 남매의
공통점이다.

  “무뚝뚝하면서도 덜렁거리는
편인 나에 비해 오현경 씨(윤소정
씨는 밖에서 남편을 말할 때는 꼭
이렇게 부른다) 는 얼마나 섬세하
고 꼼꼼한지 몰라요. 어휴, 어떨
땐 너무 자상해서 탈이에요. 한
번 해도 되는 얘기를 세 번씩이나
해요. 경북 안동의 보수적인 선비
가문에서 자란 탓인지 당신 할아



버지와 똑같죠.

   오현경 씨 별명이 ‘단단히’예
요. 예전에 할아버지가 누구에게든
무슨 일을 하나 시키면 ‘보래이~,
단단히 하래이’라는 소리를 자주
하셨대요. 한번 말을 듣고 문밖을
나가는 사람을 불러 ‘보래이~,
단단히 하래이’ 하고, 그래도 마
음이 놓이지 않으셨는지 또다시
불러 ‘보래이~ …’ 하셨다니 대
충 짐작하겠죠? 오현경 씨 일하
는 것보면 질리도록 철저해요.”

  “꼬장꼬장하고 이성적인 딸은 아
빠를 닮고 털털하고 감성적인 아들
은 엄마를 닮았어요”

  오현경 씨는 아내를 포함 ‘애들을
셋이나 키운다’고 한다. 남편이, 아
버지가 한번 못박은 말을 지키지 않
으면 그날은 불호령이 떨어지는 날.
윤소정 씨가 어디 가서 부부싸움
했다고 말하면 남편에게 혼난다.

  부부는 동격이 아니라는 오현경
씨는 ‘남편에게 야단맞은 것이지,
무슨 싸움이냐’고 정정(?)해 준다
고. 실제로 오현경 씨는 바른말을
잘한다. 후배들이나 식구들에게는
잔소리가 심하다 할 정도로 잘못된
점을 일일이 지적해 주고 경우에
어긋나는 것이 있으면 그냥 덮어
두지 못한다.

  정확한 발음의 대사 처리로 정평
이 나 있는 그는 원리원칙을 따지
며 앞에 있는 사람들을 긴장하게
만들다가도 한순간에 좌중을 폭소
로 몰아넣는 카리스마로도 유명하
다.

  45년 넘게 연극무대와 브라운관
에서 우리 나라 코믹 연기의 원조
로 불리며 많은 사람들에게 웃음을
안겨 주었던, 후배들에게 ‘걸어다
니는 교과서’라고 불릴 만큼 산
연기를 보여주고 있는 그도 어느새
어떤 소리에도 거슬림이 없다는
이순(耳順)의 나이.

  배꼽을 잡고 웃다가 돌아서면
어느새 눈물을 훔치게 하는 페이
소스 연기가 일품인 오현경 씨.
건강했던 그가  94년 11월, 식도



암으로 쓰러졌을 때는 가족들은
물론 연극, 방송가의 충격이었다.

  암 제거 수술을 받았으나 약물
후유증이 도져 두 달여 혼수상태
속에서 사경을 헤매기도 했던 그
가 아찔한 생사의 고비를 넘기고
건강을 되찾은 것이 무엇보다 감
사하다는 윤소정 씨.

  남편을 밤새 간호한 윤소정 씨
가 연극 ‘첼로’ 지방공연 때 기
차에서 잠들어 목적지인 대구에서
내리지 못하고 마산까지 내려갔던
소동은 연극계에서도 유명한 일화다.

  “먹이(음식)가 가장 중요해요.
우리 모든 병은 먹이에서 오는 것
같아. 오현경 씨가 건강을 많이 되
찾아 요즘은 내가 특별히 할 일이
없어요. 그분에게 도움이 되지 않는
음식을 피해 식단을 짜는 것밖에는.

  사경을 헤매는 남편 내조기라는
식의 기사는 정말 싫더라. 세상에
남편 아픈데 어떤 마누라가 그만큼
하지 않겠어요.”

  현재 오현경 씨는 청주대 연극영
화과 교수로 재직 중이면서 내년
봄에 올릴 새 연극 작품에 몰두하
고 있다. 윤소정 씨의 요리 솜씨는
알 만한 사람은 다 아는 사실.

  예전엔 60명 분의 음식을 혼자
만들었을 정도로 ‘손이 크다’.
복잡하고 굉장해 보이는 음식을
아주 쉽게 만드는 재주가 있다.
만두와 신선로 등이 그녀가 대표
적으로 잘 만드는 음식. 여름이면
오이지, 가을이면 간장게장을 담
가 네 식구 먹을 만큼 남겨두고
이집 저집 나눠 주는 것은 결혼
후 지금껏 해온 매년 행사다.

  아들 세호 씨가 유학가기 전만
해도 일요일 중 한 끼는 세상 없
어도 온 가족이 모여 요리를 만들
어 먹었는데 요즘은 서로 바빠
‘모일 시간’이 없다는 것이
안타깝다는 윤소정 씨다.

  “식도암으로 한때 사경을 헤매
기도 했던 오현경 씨는 현재 대학
교수로, 배우로 활동, 건강을 되



찾았어요”

  윤소정 씨는 집에서 여가를 즐
기는 편. 반면 오현경 씨는 젊었을
때 부터의 버릇인 ‘훌쩍 여행’을
잘 떠난다. 여행이라야 특별한 목
적이 있는 것은 아니고 그저 발길
닿는 대로 훌쩍 떠나는 것이다. 딸
지혜 씨는 발길 닿는 여행을 즐기
는 것도 아빠를 쏙 빼닮았다.

  그녀는 인적이 드문 오지나 섬
여행을 좋아한다.그것도 겁없이 혼
자 떠나는 일이 많아 엄마의 애를
태운 적이 있다. 물론 아빠에겐 비
밀로 했다. 세상 여기저기를 돌아
다니는 것이 연기에도 도움이 많이
된다는 것은 부녀 모두 같은 생각
이다.

  요즘은 대학 강의가 있어 더욱
바빠진 아빠나 연극과 영화 촬영
으로 눈코 뜰 새 없는 딸에게 ‘훌
쩍 여행’은 소망사항이 되어버렸
지만.

  중앙대 연극영화과를 졸업한 후
91년, 연극 ‘따라지의 향연’ 으
로 대중무대에 데뷔한 오지혜 씨
는 가장 최근 작품인 ‘비언소’등
을 비롯 수십 편의 연극을 해 왔다.
영화광이기도 한 지혜  씨는 영화
‘남부군’ ‘꽃잎’ ‘초록물고
기’ ‘창’에도 출연해 감칠난
연기를 보여 주었다. 얼마 전,
SBS 화제의 드라마 ‘달팽이’
에서 주인공인 이정재 누나로
열연하기도 했다.

  한 집에 세 사람 모두 연극을
하다 보니 모여서 연기에 대해
이야기 하는 것도 윤소정 씨 가
족의 큰 즐거움이다. 굳이 한 작
품에 대해 토론하거나 문제 제기를
하지 않아도 일상적으로 나누는 대
화 속에서 서로 다른 연기자로서의
시각을 발견해 자연스레 연기 얘기
로 초점이 모아진다.

  그토록 오랫동안 연기에 매달려
온 오현경 씨는 CF 출연을 한사코
마다한 배우. 아마 잘 나갈 때 한
밑천 잡았다면 아마 그가 그토록
꿈꿔 온 ‘연기자 수련원’쯤은
세웠을 것이다. 지금도 이 꿈을 버



리지 않고 있는 오현경 씨에 반해
윤소정 씨는 ‘무계획이 곧 계획’
이다.

  “난 오늘이 전부예요. 내일을
생각하지 않고 살아요. 오늘에
만족하며 사는 게 내 스타일이야.
그래서 내일을 생각하고 계획하며
사는 오현경 씨에게 ‘콩가루’라
고 무시당할 때가 많아요. (웃음)
난 안달하며 살지 못할 뿐더러 연
연해 하는 게 없어요. 어떤 일이든
운명처럼 받아들여요. 욕심과 집
착이 크면 안달하게 되어 있어요.

  스트레스를 받지 않아 남들보다
안 늙는가봐.(웃음) 지나온 삶에
후회가 없어요. 만족에 가깝다고
할까. 아들 딸 말썽 없이 잘 자라
주었고. 행복해요… 그런데 서른
이 다 된 노처녀 우리 딸 지혜는
언제 시집가죠? 얘가 도대체 시집
갈 생각을 안 하네?”

  글 / 강명희 기자
  사진 / 선우형준 기자




@[      영화 ‘바이 준’의 모델 유지태·하랑·김하늘·한지윤  @]

  ‘우린, 갑자기 어른이 되는
것을 거부한다!’

  20대의 젊은이 4명이 모여 그들
만의 수작(?)을 시작했다. 이들이
공모한 일에는, 재미있고 그러면
서도 시속 2백20km에 달하는 광속
도의 위험성이 공통분모로 들어가
있다. 연기 경험이 전무한 4명의
모델 출신 연기자들이 약간 수줍
게 내비치는 영화가 ‘바이 준’
이다.

  젊은 영화의 모범답안

  대니 보일의 ‘트레인 스포팅’,
27세 카소비츠 감독의 ‘증오’ 그
리고 왕가위. 기존 사고의 틀을 깨
는 작가  군단의 출현. 그리고 199
7년 세기말의 증후들. 그 어느것도
자신들을 구원해 줄 수 없다고 믿
는 젊은이들.

  자기만의 방에 갇혀 아집과 편견,
독선의 게임을  즐기는 이 시대의
외로운 카우보이들,  지금 이 시간
에도  PC의 외로운 방에서 전화선
을 헤매고 다니는 세포들. 그들의
정서를 담아낸 영화가 ‘바이 준’
이다.

  전혀 연기 경험이 없는 진짜 압
구정동 세대의 젊은이 4명이 ‘앗!
우리 얘기네 ’ 라는 동질감 하나
로 뭉쳤다. 이 영화에는 섹스의 규
범을 무시하고 있다. 솔직하고 본
능적이며 즐거우면서도 슬픈, 그리
고 목표 지점 없이 전속력으로 달
려가는 강렬한 스피드가 있다.

  유지태

  1976년생. 단국대학교 연극영화과
3학년에 재학 중이다. 특기는 현대
무용으로 한국교류협회 현대무용에
서 대상을 수상했다. 별명은 만화
주인공인 강백호. 그렇다고 학창시
절 각 학교를 전전하며 각 학교의
‘짱(패거리의 우두머리를 뜻하는
은어)’과 주먹질을 하지는 않았다.

  배우가 되고 싶어 연극영화과에



들어갔고, 연극영화과에 들어가기
위해 고등학교 2학년 때부터 무용을
배웠고 그래서 남들보다 몸 동작을
익히는 것이 빨랐다. 한석규와 같
은 연기자가 되기 위해 오로지 연
기만을 하겠다는 각오다.

  1백82cm의 늘씬한 키로 압구정
동을 다니다 에이전시의 눈에 띄어
모델이 되었다. 장광효, 이신우,
닉스 등의 쇼 무대에 섰고, 눈이
좋다는 평을 받았다.

  하랑

  본명이 아니다. 본명은 김종필.
유명한 정치가의 이름이라 자신의
눈빛과 닮은 늑대의 이미지를 이
용해 하랑이라 이름지었다. 이 영
화를 위해 모인 4명의 배우 중 가
장 노계(?). 무려 1972년생으로 2
5세다.

  군대도 3년간 꽉 채웠기에 이젠
오로지 모델과 연기자로 뜰 날만
남았다고 자신만만하다. 95년서부터
모델 활동을 시작했는데 스톰, 박윤
수, 모리스 컴인홈, 장광효 등의
쇼 무대를 장식했다. 별명은 똥파
리. 이름에서 연유했다. 원래 무대
분장을 공부하고 싶었는데 성질이
급해 본인이 직접 분장을 하고 무
대에 섰다.

  애장품 1호는 헤어밴드. 머리를
길게 늘어뜨린 상태와 헤어밴드로
묶은 모습이 전혀 틀리단다.(이날
은 헤어밴드를 가져오지 않아 노끈
이라도 준다는 기자의 말에 10분간
삐쳤다)

  김하늘

  동생 이름은 땅, 구름이냐는 질
문에 자기만 하늘이라는 예쁜 이름
이라고 자랑이 한자락. 1978년생
으로 서울예전 영화과 1학년에 재
학중이다. 스톰의 전속 모델이고
얼마 전 광고 4편을 동시에 찍는
놀라운 발전을 하고 있다.

  영화 찍는 것은 재밌다. 그래도
한 가지 아쉬운 것은 잠을 많이 못
잔다는 잠순이. 별명이 뭐냐는 질
문에 마돈나라는 엄청난 이야기를



한다. 고교시절 수업시간에 멍하니
있는 하늘에게 선생님이 물었다.

  “김하늘? 왜 멍청하게 있어. 시
한 수 외어봐.”“네, 선생님. 마
돈나 … 마돈나 !?”“아니  이놈
이 시를 외우랬더니 웬 마돈나는
찾고 있어!”

  김하늘이 외우고 싶어했던 시
는 이상화의 ‘마돈나 나의 침실
로…’ 이렇게 나가는 시였다. 그
뒤로 별명이 마돈나다.

  한지윤

  1976년생으로 상명대학교 연극과
3학년에 재학중. ‘바이 준’에 참
여하기 전까지는 그야말로 연예계
와는 전혀 상관없는 ‘민간인’이
었다. 그러던 어느 날, 영화학과
에 강의를 나왔던  최호 감독의
눈에 띄어 배우로 발탁되었다.

  레오 카락스의 힘있고, 그림 좋
고, 뭔가 있는 것 같고, 아무튼
삼삼한 영화를 좋아한다. 이번 기
회에 ‘나도 한번 스타가 돼 봐?’
‘아냐, 조신하게 있다가 시집이
나 가자!’ 라는 두 가지 문제와
싸우고 있는 중이다.

  글 / 송용덕 기자
  사진 / 전호성기자




@[      비하인드 스토리 의형제 맺은 톱스타 여명·정우성  @]

  홍콩스타 여명과 한국의 최고 청춘스타 정우성이 의형제를 맺었다.
국적과 인종을 초월해 의형제를 맺은 두 사람은 서로에 대해 ‘전생
의 인연 같다’는 말로 믿음과 정을 표현했다.

  두 사람이 처음 만난 것은 지난 10월 중순 부산영화제가 열리던
시기. 여명은 부산영화제 폐막작품으로 지정된 자신의 출연 영화
‘반생연’의 홍보차 서울에 도착, 바로 부산으로 향했다. 다음날로
예정되어 있던 ‘반생연’의 무대인사를 리허설하고 휴식을 취하던
여명은 갑자기 크리스토퍼 도일을 만나겠다고 그를 찾아달라고 영화
사 관계자에게 부탁했다.

  크리스토퍼 도일은 잘 알다시피 왕가위 감독의 전담 촬영감독으로
국내에서는 박기용 감독의 ‘모텔 선인장’의 카메라를 잡았고 마침
영화제에 참가하기 위해 부산에 머무르고 있었다.

  여명은 도일과 전화통화 끝에 도일이 부산 달맞이고개 부근의 카
페에서 ‘모텔 선인장’ 팀이 주최하는 파티에 참석하고 있다는 사
실을 알고 그 카페로 향했다.

  그곳에서 반갑게 해후한 여명은 도일의 소개로 ‘모텔 선인장’
의 출연진과 인사를 나누었다. 그리고는 생소한 한국의 영화 관계
자들 틈에 잠시 섞여 있다 자리를 뜨려고 일어섰다.

  이때 정우성이 여명에게 다가가 말을 걸어 두 사람의 인연이 시
작된 것이다. 두 사람은 서로에 대해 많은 궁금증을 표했고 여명은
정우성에게 ‘나는 너를 잘 안다 ’고 말해 주위를 놀라게 하기도
했다.

  즉 부산에 오기 3일 전 우연히 정우성이 주연한 ‘비트’의 비
디오 테이프를 보았고 거기서 정우성의 강렬한 연기에 대단한
감동을 받았다고.

  게다가 동료인 유덕화, 장국영이 홍콩에서, 한국의 정우성이란 배
우가 있는데 대단한 눈빛을 가지고 있다고 얘기하는 것을 들었다고
한다. 유덕화와 장국영은 정우성과는 서극 감독의 ‘신상해탄’에서
같이 공연한 적이 있다.

  두 사람은 다음 스케줄도 미룬 채 곧바로 부산의 발리 디스코텍
으로 자리를 옮겨 계속 대화를 나누었다. 평소 춤추기를 좋아하는
여명은 단 한 번도 무대에 나가지 않고 정우성과 통역을 통해 이야
기를 나누었는데 두 사람이 서로 많은 동질감을 느꼈다고.

  특히 몸이 아픈 것까지 공통점을 갖고 있다는 것을 알고는 크게
웃었단다. 그 공통점은 바로 허리병. 정우성은 액션영화 촬영 중
다친 허리를 수술 받아 아픈 상태였고 여명은 운동을 심하게 해
허리가 아픈 상태라 두 사람은 대단한 인연(?)이라고 좋아했다.

  발리에서 나와 정우성은 자신이 운전해 여명을 숙소로 바래다
주었다. 다음날도 정우성과 여명은 만나 하루 종일 두 사람만의
시간을 보냈는데 이날 형제의 관계를 맺기로 약속을 했다.

  두 사람의 성격을 아는 측근들은 한결같이 두 사람의 이런 행동



들은 한 번도 본 적이 없는 이상한(?) 일이라는 평. 여명은 홍콩
에서 팬들이나 기자 그리고 영화 관계자들조차 접촉하기가 쉽지
않은 배우로 유명하고, 정우성은 과묵한 성격으로 말하는 것을 별로
좋아하지 않는 성품.

  정우성은 여명에 대해 “굉장히 매너 있고 자상하다. 영화 이야
기를 많이 했다. 비록 국적은 틀리지만 영화를 통해 많은 것을 공
감할 수 있었다. 여명은 아주 괜찮은 사람이다”라고 말했다.

  홍콩으로 돌아간 여명은 현재도 정우성에게 계속 연락을 취하고
있으며 ‘반생연’의 한국 개봉 때 다시 보자는 약속을 했다. 여명
은 얼마 전 국내 모 제과의 광고를 호주에서 촬영했으며 TV에는
12월경부터 방영될 예정이다. 정우성은 당분간 올해까지는 모든
활동을 중단하고 휴식을 취할 예정이다.

  글 / 송용덕 기자
  사진 / 경향 포토뱅크




@[      드라마와 스크린 겁없이 누비는 새내기 탤런트 김태우  @]

  화제의 드라마 ‘첫사랑’에서
최지우, 배용준 틈에서 착하고 의
리 있는 선배 법대생으로 출연 이
후, 영화 ‘접속’에서 전도연이
짝사랑하는 남자로 눈길을 확 잡
아 끈 김태우. 굵직굵직한 단막
극을 거쳐 SBS 시트콤 ‘뉴욕 스
토리’와 KBS 14부작 새 미니시
리즈 ‘완벽한 남자 만나는 법’
까지, 데뷔 1년 만에 변덕스런
여성팬들의 인기를 단박에 업고
상종가를 치고 있는 김태우. 이
남자가 궁금하다.

  유학 준비하다가 얼떨결에 치른
탤런트 시험첫 월급 받고 어머니는
감격해서 울었다

  어디선가 많이 본 듯한 인상이다.
처음 봤는데도 낯설지 않은 얼굴은
좋은 인상을 가졌기 때문이라던데.
약속시간을 칼같이 맞춰 등장한 이
사내의 웃는 모습이 범상치가 않다.
웃을 때마다 눈과 입이 함지박만하
게 벌어져 보는 이의 마음을 유쾌
하게 만드는 재주가 있다.

  김태우의 사람 좋은 웃음은 그
의 트레이드마크 같다. 유난하다.
그래서 첫눈에 인상 좋다는 느낌
을 갖는지 모른다는 생각이 들었
다.

  드라마 첫사랑에서 최지우와 배
용준 틈바구니에서 의리 있고 착
한 친절한 법대생 선배 역을 맡았
을 때만해도 신인이 풍기는, 예의
찰랑찰랑한 신선도가 사람들의 눈
길을 끌었다. 이후 컴퓨터 마니아
들 사이에서 신드롬을 일으킨 영
화 ‘접속’에서 전도연이 짝사랑
하는 남자로 등장, 신인 같지 않
은 연기에 탄복(?)하는 사람들이
많았다.

  ‘어, 저 배우가 누구지?’. 김
태우는 이번 영화에서 관객들의
야유를 한몸에 받은 좀은 소심하
고 치사한 남자 기칠이라는 역이
었다. 비중 있는 조연. 그가 맡
은 역은 여자친구 강민아와 그녀
의 룸메이트인 전도연 사이에서



애매한 태도를 취하며 여자에게
상처를 주는 ‘미운 남자’다.

  그가 전도연의 마음을 몰라주
고 애정 상담을 하는 장면이 나
올 때마다 극장에서는 야유 비
슷한 감탄사가 쏟아졌다.

  “그만큼 관객들이 극에 빠져
있었다는 얘기겠죠. 그래서 ‘욕’
을 먹어도 즐거웠습니다. 어찌되
었든 연기자가 연기로 주목받는다
는 것은 행복한 일이죠. 신인치고
연기를 잘해냈다는 칭찬을 많이
들었지만 좀더 자신있게 연기를
해내지 못한 것 같아서 저로선
아쉬움이 더 많이 남습니다.”

  요즘은 하루 24시간이 어떻게
지나가는 줄 모를 정도로 바쁘기
만 하다. 매니저와 함께 여관을 전
전하며 잠을 청하는 신세. 밤늦게
까지 촬영하고 다시 새벽 촬영을
하기 위해선 다음 촬영지 근처에
서 묵다가 시간에 맞춰 바로 튀어
나가야 하는 처지기 때문.

  김태우의 스케줄을 듣고 있다
보면 그도 그럴 수밖에 없다는 생
각이 든다. 이제 4회 방송된  SBS
의 시트콤 ‘뉴욕 스토리’에서
김희선, 이훈, 임창정,추상미 등
과 함께 주연으로 활동하고, 김
태우가 주인공으로 캐스팅되어
잔잔한 화제를 뿌린 KBS 16부작
미니시리즈 ‘완벽한 남자 만나
는 법’도 이미 촬영에 들어갔고,
11월 중순께 방영될 SBS 단막극
‘토큰버스’에서 역시 주인공을
맡아 촬영을 거의 끝냈다.

  주인공 아니면 튀는 조연을 맡
았으니 데뷔한 지 이제  1년 6개
월된 신인치고 운이 엄청 좋은
편이다. 공부도, 운동도 잘했던
모범생이었지만 중 2때 ‘슬럼프’
에 빠진 것이 배우가 되는 계기가
되었다

  “노력이라는 것도 기회가 와야
만 빛을 발휘할 수 있는 것 같습
니다. 지난해 5월 KBS에 공채로
입사한 후 가장 먼저 맡은 역이
‘전설의 고향’ 주인공이었으니
억세게 운이 좋은 편이죠? 대학에



서 연극영화를 전공했지만 사실 탤
런트가 되리라곤 꿈도 꾸지 않았어
요. 실험극을 잘해 보고 싶었죠.
유학을 준비하다가 우연한 기회로
브라운관에 발을 디디게 되었습
니다.”

  중앙대 연극영화과를 졸업했다.
초등학교 때 공부도 잘하고 핸드
볼 선수도 하는 등 운동도 잘했던
김태우는 중학교 2학년 때 성적이
떨어지면서 ‘인생 최대의 고민’
에 빠지게 되었다.

  학급 반장을 했을 만큼 모범생
이었지만 그에게 중학교 생활은
적응이 되지 않았다. 과외를 통해
중학교 과정을 미리 익히고 들어
온 친구들에 비해 점차 성적이
밀리는 것이 이유가 되었다.

  “영어의 A,B,C도 모르고 진학
한 저에 비해 친구들은 학업 진도
가 너무 빠른 거예요. 초등학교
때 수련장이란 수련장은 제가 직
접 사서 풀어보고 혼자 공부했을
만큼 공부하는 것엔 자신있었는데
학년이 올라갈수록 그게 아니었
어요. 저 자신에게 은근히 화가
나데요. 제가 좀 조숙했나 봅니다.

  그때부터 허구한 날 ‘내가 잘할
수 있는 것은 무엇일까’ ‘뭘하며
살아야 하는가’를 고민했어요. 그
러다 연기자가 되어야겠다는 생각
을 했어요. 계기는 없었습니다. 그
냥 막연히 떠오른 거예요.”

  고2 때 텔레비전에서 인간시대란
다큐멘터리를 보다가 연출자가 되
어야겠다고 마음을 바꿔보기도 하
고 당시 대학가에서 유명했던 서강
대학교 연극서클 극단 ‘서강’에
들어가 연극을 해야겠다고 진로를
수정(?)하기도 했다.

  이런 저런 생각을 세 살 위인
형에게 털어 놓았다가 심하게 ‘깨
진’일도 있다.‘넌 가능성부터 미
리 타진하는 습관을 버려야 뭘 해
도 하겠다’는 따끔한 충고를 들
었다. 시작도 해보기 전에, 부딪쳐
보지도 않고 이건 이래서 문제고
저건 저래서 안 되겠다는 식이 형
은 마음에 들지 않았던 것이다.




  현재 한화그룹 사원으로 일하고
있는 형은 지금도 그의 정신적인
지주면서 든든한 후원자.

  주인공이든 단역이든 ‘인간적
인 정이 느껴지는공감 받을 수
있는 연기를 하고 싶다

  중소기업을 운영하던 아버지는
엄격하신 편이었지만 3형제에게
스스로 인생을 책임지고 꾸려나
갈 수 있도록 지평을 열어준
멋쟁이셨다. ‘아버지 사전’엔
강요라는 것이 없었다.

  전업주부면서 다양한 취미생활
을 통해 늘 밝고 활달하게 사신
어머니도 마찬가지였다. 그의 부
모님이 자식들에게 바라고 관심
을 두었던 것은 오로지 ‘형제간
의 우애’였다.

  “대학교 때는 거의 안성 기숙사
에서 살다시피 하면서 연극에 빠져
있었어요. 번역극보다는 실험극에
더 관심이 많았죠. 그래서 유학 가
서 더 많은 것을 배우고 싶었죠.
아버지에게 약속을 드린 것이 한
가지 있어요. 대학 가서 장학금
받아낼테니 1년 동안만 외국에서
공부하게 해달라는 거였고 약속
대로 대학 2학년 때 1년간 휴학하
고 호주로 연수를 떠났어요.

  졸업 후에도 유학을 갈 계획이었
지만 당시 아버지 사업이 기울어
유학은 자연 포기할 수밖에 없었
어요.”

  지금이야 아버지가 다시 사업을
일으켜 성공했지만 당시 유학이
물거품처럼 사라지자 앞이 캄캄
했다. 그러다 방송국 탤런트 공
채시험에 응시하게 되었다. 다시
말해 ‘먹고 살기 위해서’ 치른
시험이었다.

  그전까지는 아르바이트로 찹쌀
떡도 팔았고 카페 일도 했다. 용
돈 정도 벌기 위한 것이었지만 나
름대론 재미있게 ‘장사’했다.
서글서글하고 털털한 외모답게
편안하고 낙천적인 성격을 지닌
김태우. 그는 지금의 인기가 거



품일 수도 있다는 것을 안다.

  조금 인기 있으면 쏟아지는 팬
레터와 여론도 눈에서 조금 멀어
지면 금세 식는다는 것을 그는
너무도 잘 안다. 팬들과 언론이
세상에서 가장 매정하다며, 특유
의 그 사람 좋은 웃음을 짓는다.

  사람들의 그 썰렁한 매정함을
‘첫사랑’을 통해 이미 겪어본
바 있다며 너스레를 떠는, 마지
막으로 여자친구가 있느냐는 물
음에 ‘노코멘트’ 하겠다며 히죽
웃는 그가 왠지 밉지 않은 것은
오랜만에 ‘싹수 파란’ 신인을
만났다는 반가움 때문이 아닐까,
싶다.

  글 / 강명희 기자
  사진 / 민영주 기자

  5개월 전만 해도, 아무리 짐이
많아도 지하철을 타고 다녔다. 얼
굴 알아보는 사람이 있어도 전혀
불편함이 없었다. 사람들 틈바구
니 속에서 세상 돌아가는 참맛이
느껴져 좋았다.

  큰맘 먹고 ‘찝차’를 구입한 요
즘, 차라리 그 시절이 그리울 때가
있다. 요즘 같아선 하루 24시간도
모자랄 만큼 바쁘다. 집에도 들어
가지 못하고 여관을 전전할 때가
많다.




@[      캠퍼스 드라마 ‘레디 고’의 주인공 손영준  @]

  작년 이맘때쯤 유창한 중국어
실력으로 화제가 되었던  VJ
손영준이 연기자로서 첫 신고를
한다. 현재 한양대 연극영화과
학생이기도 한 그가 출연하는
드라마는 대학 내 영화 서클 이
야기를 그린 ‘레디 고’. 가늘
면서 강렬한 인상이 매력적인
그의 스타예감 인터뷰.

  사진 / 이규열 (프리랜서)
  취재 / 김연우 기자

  유창한 중국어 실력의 VJ 출신
연기자

  작년에 그는 ‘중국통 VJ’로
방송가의 뜨거운 시선을 받았다.
음악 전문 케이블인 KM TV가
주최하는 VJ 선발대회에서 금상을
수상한 그는 핸섬한 용모와 함께
유창한 중국어 실력으로 단연
방송가의 핫 이슈로 떠올랐고
신인임에도 불구하고 그는 KM
TV의 간판 프로그램인 ‘동방특
급’에서 재키림과 호흡을 맞추
며 실력을 유감없이 발휘했다.

  여느 연기자와 달리 중국어에 능
통한 이유는 대일 외국어고등학교
에서 제2외국어로 중국어를 전공
했기 때문. 한양대학교 진학과 함
께 그는 지난해 대만 담강대학에
서 어학 연수까지 마치고 돌아온
실력파.

  ‘동방특급’에서 그는 중국 원
어로 된 뮤직 비디오의 인상적인
장면을 선정, 소개하고 노래말을
풀이하는 것에서 왕걸, 왕정문,
장학우 등의 중국 인기 가수들의
연예계 동정을 자세히 소개해 주
기까지 했다.

  또한 홍콩 현지에서 진행된 ‘동방
특급’에서는 곽부성과 나란히 현지
진행을 맡기도 했고 올해 내한한
여명의 통역사를 자처하기도 했다.

  MBC 캠퍼스 드라마 ‘레디 고’로
연기자 레디 고!




  처음부터 VJ에 큰 뜻이 있었던 것
은 아니었다. 저음과 고음 사이의
안정된 비음을 가진 목소리와 음악
에 대한 탁월한 깊이는 VJ로서 손
색이 없지만 그의 꿈은 멋진 연기
자가 되는 것이었다.

  그 꿈은 고교시절부터 염원하던
것.외국어를 공부하기 위해 들어
간 특수 외국어 고등학교는 명문
대 진학을 위한 특수 입시 학교
같았다. 단순히 외국어를 잘 배
우기 위해 들어간 학교에서 손영
준은 방황을 했다. 방황을 하면
서 그는 ‘새로운 그’를 발
견했다.

  자유를 좋아하고, 마음속에 무
언가를 자유롭게 표현하고 싶다는
욕망으로 꿈틀거린다는 사실을
발견했을 때가 대학 입시를 몇
달 앞둔 뒤. 부모님께 어렵게 말
을 꺼냈지만 별 반대가 없었다.

  ‘그냥 한번 방황하고 다시 제
자리로 돌아갈 줄 알았다’고
부모님은 훗날 말씀을 하셨다.
겁도 없이 지원한 한양대 연극
영화과에 덜컥 붙은 것이 훗날
연기자의 예고 신호탄이었을까.

  보고 싶은 영화와 연극이 가득
한 그곳에서 그는 물을 만난 물
고기처럼 행동을 했다. 제대하고
복학한 92학번인 그는 까마득한
98학번 후배와도 격의없이 잘
지낸다. 그렇게 ‘편하고 허물
없는 착한(?) 선배’가 드라마
‘레디 고’에서는 냉혈한 선배
역을 맡았다.

  드라마 ‘레디 고’는 MBC가
3년 만에 다시 시도하는 대학
캠퍼스 드라마. 대학교 영화
서클을 통해 영화를 사랑하는
젊은이들의 열정과 시련을 리얼
하게 그려낼 예정이다. 이 드라
마에서 그가 맡은 역인 서클회
장인 김준영은 자기애가 강하고
자기 주장만을 고집하는 인물.

  영화에 대한 현학적인 태도를
견지한, 영화를 어떻게 바라보아
야 할 것인지를 역설적으로 보여
줄 인물이다.




  “어떻게 보면 굉장히 깐죽거
리고, 얄미운 스타일일 수 있
어요.”

  날카로운 눈매와 강인한 입술
선 때문에 악역(?)이 주어졌지
만 신인으로서 소화하기 어려운
캐릭터라 어려움이 많다고. 그
동안 EBS, 단편극을 통해 실전
경험을 쌓았지만 공중파에 첫
도전하는 강한 배역이라 걱정
이 많다.

  그렇지만  VJ 시절에 현장 경
험과 연극 무대 ‘십이야’에서
쌓은 연기력을 적절히 조절하여
보여줄 예정이다.  좋아하는 것
은 무진장 좋아하고 싫은 것은
뒤도 돌아보지 않는 딱 부러지는
성격의 그는 연기를 하면서 외
국 배우보다는 한국 배우를 더
사랑하고 존경하게 되었다고 하
는데 최근에는 한석규 선배를
가장 존경한다고.

  새로운 캐릭터를 자기화하는
능력을 존경하는 이유로 꼽았다.

  ‘손영준’ 매력 탐험

  패션 스타일

  깔끔하고 심플한 스타일을 선
호하는 편. 극중에서는 모범생
다운 패션 스타일로 입을 예정.
귀찌 작년에 압구정동에서 산
귀찌. 깔끔하게 포인트를 주고
싶을 때 착용을 한다. 캐주얼
양복을 입었을 때 잘 어울리는
액세서리.

  펜던트 헐렁한 면티셔츠에
면바지나, 청바지 차림을 제일
좋아한다는 그. 금속성 펜던트는
면티셔츠를 입을 때 곧잘 사용
한다.

  가방 갤러리아 백화점에서 구
입한 카키색 손가방. 다이어리,
지갑, 휴대폰, 삐삐가 모두 들어
가는 가장 이상적인 사이즈라고.

  팔찌&반지 세트 평상시에 가장
즐겨 끼는 액세서리 세트. 거미



모양의 반지는 투박한 멋을 낼 때,
찢어진 청바지와 면티셔츠 차림
에 즐겨한다. 운동화 색상이 특
이해서구입했는데 생각만큼 매치
되는 스타일을 찾지 못했다. 촬
영이 있는 날에나 가끔 신는
운동화.




@[      서태지 10대 대통령 그 비밀스런 모습을 공개하다!  @]

  지난 96년 1월 5집 앨범 ‘굿바
이’를 발표하고 갑자기 은퇴를 선
언한 서태지. 성균관대학교에서 은
퇴 기자회견을 갖고는 바로 미국
으로 건너가 은둔생활을 하고 있는
서태지가 광고를 통해 처음 모습
을 공개했다.

  동양제과의 미네뜨 초콜릿으로
이 광고의 컨셉트는 서태지의 지금
이미지와 가장 잘맞는 비밀이란 두
글자다.

  광고계의 숙원, 서태지를 모델로!

  물론 서태지가 직접 광고 촬영을
하지 않았고 그의 육성이 나오는
광고는 아니지만 공개적인 매체에
서태지가 등장한 것만으로도 광고
업계에서는 일대 사건으로 받아들
이고 있다. 그간 서태지가 있는
미국에 TV나 일간지, 각종 잡지
들이 근황취재를 위해 갔지만 어느
매체도 서태지의 모습을 담아내지
는 못했었다.

  그간 서태지에 관한 소식은 같은
멤버로 활동했던 이주노, 양현석
이나 서기회(서태지 기념 사업회)
를 통해서 간헐적으로 알려졌으나
미국의 어느 곳에 있는지조차도
명확치가 않았다. 물론 가장 확실한
소식통은 서태지의 아버지인 정상규
씨로 이번 광고계약도 아버지를
통해 이루어졌다.

  광고업계에서는 그동안 서태지를
광고에 등장시키는 것이 지상명제
였다. 서태지가 갖고 있는 대중적
인지도와 그의 폭발적인 등장 그리
고 충격적인 은퇴 그리고 완전히
잠적한 그에 대한 궁금증으로 서태
지만한 광고 모델이 없다는 중평.

  게다가 얼마 전 삼성경제연구소
가 우리 나라 경제활동에 있어
가장 히트한 상품으로 서태지와
이이들을 1위로 뽑은 연구결과를
발표해 광고계를 더욱 애태웠다.

  동양제과 역시 마찬가지였다. 오
리온 미네뜨라는 상품을 개발하고



광고전략을 수립하던 동양제과와
광고대행사인 제일기획은 서태지를
광고모델로 섭외하기 위한 작전에
들어갔다.

  그간 수십억원의 컴백 제의와
약 10억원대의 광고 출연 제의를
거절해 오던 서태지가 쉽게 응낙
하리라고는 예상치 않았지만 전담
부서인 제일기획 광고 5팀은 묘하
게도 개인적으로 서태지의 팬들
로 구성된 팀.

  이들은 이상한 자신감(?)을 갖고
서태지의 아버지인 정상규 씨를
통해 미국에 있는 서태지에게 전
화와 팩스로 연락을 했다. 3억원에
6개월 단발 광고 컨셉트는 미네뜨
초콜릿이 그 안에 헤이즐넛과
요구르트가 숨어있는 ‘비밀’이
란 것에 맞추었다.

  그리고 그동안 서태지의 비밀스
런 근황을 알고 싶어하는 팬들에
게 최소한의 모습을 보여주자는 설
득을 했다. 즉 최소한의 모습을
보여주는 것이 그를 궁금해 하는
팬들에게 대한 도리이고 또 불필
요한 잡음과 소문을 막는 방법이
라는 것.

  9월부터 시작된 교섭은 처음에
는 팬들과의 약속 때문에 광고 출
연을 할 수 없다는 서태지의 고사
로 벽에 부딪혔다. 하지만 서태
지를 보고 싶어하는 팬들을 위해
한번 출연해 달라는 광고팀의 끊
임없는 부탁에 결국 마음을 움직
였다.

  하지만 조건을 제시했다. 자신
이 직접 출연하지 않고 제공하는
자료 및 뮤직 비디오로 편집하여
제작하는 조건. 그후 자료들로
30초, 20초짜리 광고를 제작해
미국으로 보낸 광고팀은 서태지의
승낙을 받았다.

  그러나 서태지의 육성만이라도
녹음을 하려던 광고팀의 제의도
서태지가 끝내 받아들이지 않아
이것 역시 성우가 녹음을 대신했다.
지난 10월부터 방영된 이 광고는
10대의 대통령, 서태지의 깜찍한
비밀이란 카피로 서태지를 못 잊



는 그의 팬들에게 다가서고 있다.

  또 업계에서 초미의 관심을 모
은 광고료는 약 3억원 선의 헐값(?)
으로 알려졌다. 그간  L회사의 10
억 제의가 있었던 전례로 봐 상당히
낮은 금액으로 서태지가 단순히 돈
의 액수에 움직이지 않는다는 사실
을 알 수 있다.

  글 / 송용덕 기자
  사진 제공 / 제일기획

  미니 인터뷰

  이선욱(제일기획 광고 5팀)

  “이번 광고를 진행하며 서태지
를 직접 만난 적은 없다. 하지만
여러 통로를 통해 서태지가 당분간
그의 약속대로 컴백하지 않을 것
같다는 확신을 받았다. 광고업계의
숙제인 서태지를 광고 모델로
등장시킨 자체로 만족한다.

  개인적으로도 서태지의 열렬한
팬이다. 차 안에서 그의 앨범 ‘굿
바이’를 듣고 갑자기 서태지가 은
퇴를 할지 모른다는 예감이 들었다.
그뒤로 서태지에 대한 개인적인 자
료를 수집했었고 이런 마음이 통
한 것 같다. 광고료도 처음에는
상당히 많이 지불할 각오를 했지만
의외로 서태지는 이 문제에 대해
집착하지 않았다.

  오히려 자신의 CF가 어떻게 방영
되는가와 팬들과의 약속을 지키는
부분에 신경을 쓰는 것 같았다. 이
번 계약은 6개월 단발로 한 번 더
광고를 바꾸어 방영할 수 있는 계
약이다.”




@[      자전 에세이 펴낸 MC 장윤정 전 남편 이상수  @]

  이상수 씨(31)는 미스코리아 출신
MC 장윤정과의 이혼 문제로 매스컴
에 오르내리면서 ‘찌그러질 대로
다 찌그러졌다’. 한 평범한 은행
원으로서는 감당하기 어려운 연예
인과의 결혼과 이혼이었다. 그런
그가 자신의 심경을 담은 에세이
집을 12월 말경 출판할 예정이다.

  ‘은행원도 사람이다’ ‘어떡하
든 이혼은 하지 말라’ 신한은행에
서 최연소 대리로 진급한 이상수 씨
가 외치는 주장이다.

  신한은행 최연소 대리 진급한 우수
사원

  이혼 후 심경을 책으로 펴낼 생각

  올해 초만 해도 이상수 씨는 하루
하루가 죽을 맛이었다. 장윤정 씨의
이혼 문제로 온갖 매스컴에서 들고
쑤시는 바람에 무슨 ‘죄인’ 취급
을 받았기 때문이다. 평범한 사람들
끼리 이혼도 당사자들에게는 더 할
수 없는 고통이요, 상처일진데 장윤
정 씨가 연예인이라는 관계로 동네
방네 알려지니 낯을 들고 다닐 면
목이 없었다.

  “온갖 소리를 들으며 하나만
생각했죠. 가장 은행원다운 은행원
이 되자. 이 악물고 열심히 일했죠.
그 결과 우리 은행에선 최고 영예인
‘리테일 킹’상을 받고 최연소 대
리로 진급했어요.”

  ‘리테일 킹’ 상이란 예금 유치
실적이 뛰어나고 근무태도도 성실한
은행원에게 주는 값진 상으로 두
번째로 이 상을 수상했다. 우수사원
으로서 평가를 받을 만하다. 그는
이러한 성과가 누구보다 마음 고생
이 심했을 부모님에게 조금한 위로
가 되었으면 하고 바랐다.

  이혼문제가 해결된 뒤 곰곰이 지
난 결혼 이후의 생활을뒤돌아보니
서럽고 슬펐다. 막 서른 초입에 들
어선 평범한 은행원으로서 큰 일을
겪었다는 생각이 들고 자신과 비슷
한 처지의 사람들에게 뭔가 얘기를



해주고 싶었다.

  명예퇴직, 조기퇴직 바람에 흔
들리는 자신 같은 직장인들에게,
성격 차이로 이혼 위기에 처한 남
자들에게 도움말을 주고 싶어 틈
틈이 한 메모들을 책으로 묶어낼
결심을 했다. 명예회복 차원의 의
지도 없진 않았다.

  이상수 씨는 고려대를 나와 신한
은행에 입사한 지 만 5년 만에 대
리로 진급했다. 그의 집안은 ‘재
벌’소리를 들어도 될 만큼 부자다.
그의 부친 이필우 씨는 신동일건설
회장으로 국회의원도 지냈던 사업
가다. 이 대리는 2남 2녀의 장남으
로 부친이 두메산골(충북 영동)의
가난한 집안에서 자라 맨손으로
어떻게 자수성가했는가를 보고
들었다.

  그래서 그 자신 아버지의 도움을
받지 않고 혼자 직장생활 하면서
자신의 길을 열어 보이겠다는 의
지가 투철하다. 자신의 이혼문제로
직장을 그만둘까 생각하다가도 부
친의 모습이 떠올라 이를 악다물고
더 열심히 일했다고 한다.

  그는 이런 부친의 면모를 책에
다 썼다. 스스로 용기를 얻고 싶어
서다. 은행원으로서 겪었던 에피소
드도 적었다. 자기 자랑도 슬쩍 집
어넣었다. 언젠가 허름한  50대 아
저씨가 그를 찾았다. 융자를 1천만
원을 하려고 한다고 부탁했다. 무슨
용도냐고 물으니 딸 결혼준비를 해
주려고 그런다는 말을 했다.

  이혼하기 전이다. 자신도 결혼하
면서 딸 가진 부모의 심정을 간접
적으로 느꼈기 때문에 선뜻 융자를
해줬다고 한다. 그는 은행원으로서
돈 버는 노하우도 나름대로 소개하
고 있다. 그러나 그것은 은행 방식
이다.

  “은행을 잘 이용하면 돈이 보입
니다.”  “이혼, 절대 하지 마세
요” “한 번 실패 했으니 두 번
실패는 없어야죠”

  그러나 책을 쓰면서 가장 신경을
쓴 것이 결혼과 이혼 문제다. 젊은



부부들의 이혼 사례가 부쩍 늘어가
고 있는 현실에서 그 자신, 그런 사
례의 한 당사자로서 하고 싶은 말이
많다.

  “제가 결혼할 때 사람들이 ‘축
하한다’고 해놓고, 이혼하게 되자
‘잘했다’고 하더라구요. 무슨 심
보들인지. 분명하게 말하지만 저와
윤정이는 성격 차이로 이혼하긴 했
지만 결혼생활 자체는 좋았어요.
제가 좀 참을 걸 하는 후회가 참
커요.”

  이혼 후 많은 비난을 받았다. 은
행에 앉아 있다 보면  비웃는 눈길
도 적지 않았다. 요즘 아무리 헤어
지는 것이 다반사라지만 한국의 정
서상 아직은 용납되기 어려운 것이
이혼이라는 것을 뻐저리게 느꼈다.
지금 생각해 보면 별것도 아닌 것
가지고 부부 싸움을 했고, 그런
것들이 쌓이고 쌓여 문제가 커졌
으며 결국 이혼까지 온 게 아닌가
하는 생각을 한다.

  그때 그 별것 아닐 때 그 순간만
참으면 될 것을 그렇게 하지 못한
후회가 든다. 그 점에서 장윤정 씨
에게 미안한 마음을 갖고 있다고
한다.

  “윤정이하고는 이제 깨끗이 정
리되었지만 잘되기를 바라는 마음
이에요. 윤정이가 이혼했다는 사
실에 구애받지 말고 당당하게 세
파를 견디어 나갔으면 합니다.”

  결혼과 이혼이 당사자 문제가
아니라 집안 전체의 문제라는 것도
알게 되었다. 그 자신 이혼문제로
고통을 당할 때 부모님과 형제들
역시 힘들어 한다는 것을 알았다.
한번은 은행으로  편지 한 묶음이
전달되었다.

  뜯어보니 두 살 아래 남동생이
보낸 편지였다. ‘형이 고통받는
것을 지켜보며 내 마음도 아프다’
며 ‘우리 집의 장남인 형이 꿋꿋
하게 일어서는 모습을 보고 싶다’
는 내용이었다. 그 편지를 받고 은
행 창구에 앉아 울었다고 그는
말했다.




  “동생 편지를 보니 이렇게 살아
서는 안 되겠다는 생각이 들었어요.
낙심한 모습을 보인 제 자신이 초
라하고 한심했지만 다시 일어설 수
있는 용기와 격려가 된 것도 사실
입니다.”

  그는 이제 사람들이 장윤정 전
남편으로서가 아닌, 열심히 생활
하는 평범한 은행원으로서 자신을
기억해주기를 바란다. 얼마 전
PC 통신에 그와 관련된 글이 올라
온 적이 있어 분개했다.

  모 방송국  H 아나운서와 결혼할
것이라는 소문이었는데 어이없고,
황당했다고 한다. 그 아나운서와
는 대학 때 아는 사이였던 것은
사실이지만 연락 안 한 지가 언
젠데 그런 소문이 나도는지 알 수
없다고 말했다.

  제발 은행원도 사람이니까  더
이상 그런 문제 갖고 괴롭히지 말
라고 신신당부했다.

  글 / 신광식 기자
  사진 / 전호성 기자




@[      경제전문 아나운서로 주목받고있는, 탤런트 이민영 오빠 이성희  @]

  경제뉴스를 끝내고 스튜디오를
나오는 케이블 TV 매일경제(MBN)
아나운서 이성희(27세). 헌칠한
키에 배우 빰치는 미남 앵커, 그
의 첫인상이었다. 완숙함과 노련
함 대신 패기와 도전정신이 엿보
이는 이성희 아나운서는 올해 아
나운서 경력 3년차의, 아직은 신
출내기. 그러나 ‘경제전문 아나
운서’라는 전문성을 띤 보기드문
앵커라는 점에서 주목을 받고 있다.

  그의 막내 여동생이 탤런트 이
민영이다.

  유전공학도에서 경제전문 아
나운서로의 성공적인 변신 이성
희 씨는 1971년 서울에서 태어나
서울에서 자란 서울토박이.

  1남 2녀의 장남으로 2대 독자.
고등학교 때까지는 별로 눈에
띄는 일이 없는 평범한 학생이었
다. 삶에 대해 좀 고민이 많았던
조숙한 학생이었던 것을 제외하
고는.

  평범하고 모범적인 학교생활을
했던 이성희 씨에게 닥친 첫 시련
은 대학입시의 실패였다. 누구나
그렇듯 첫 번째 실패는 혹독하고
힘든 시련으로 다가온다. 재수를
해서 두 번째 도전을 했는데 그
또한 마음먹은 대로 되지 않았다.

  재수까지 했는데 떨어지고 나니
정신이 하나도 없었다. 아무 생각
없이(정신이 없는 탓에) 후기대학
인 한림대학교 유전공학과에 지원
을 했고 대학 4년을 호반의 도시,
춘천에서 보냈다. 기숙사, 학과 공
부 그리고 한림대학교의 남성중
창단인 소나무의 단원으로 활동
하며 보낸 대학생활 ….

  그러나 취업난이라는 말이 어색
할 정도로 빨리 취직이 됐다. 유
전공학 관련 외국인 회사인
PHARMACIA에 취업이 된 것이 대학
교 4학년 여름방학이었다. 5개월
일하고 퇴사를 결심했다. 도저히
적성에 맞지 않았고 자신의 길이



아닌 것 같은 생각이 들었기 때
문이었다. 그리고 그때 든 생각이
아나운서가 되어야겠다라는 것이
었다.

  물론 즉흥적인 생각은 결코 아
니었다. 중학교 때부터 뉴스가
재미있었고 바로 그 뉴스를 진행
하는 아나운서가 멋있어 보여 언
젠가 아나운서가 되겠다는 어린
시절의 꿈을 실천한 것뿐이었다.

  그러나 유전공학도에서 아나운
서로의 변신은 결코 쉬운 일이
아니었다. 괜찮은 직장 때려치우고
아나운서가 되겠다는 것이 막연한
꿈이 아닐까 하는 고민도 많이
했다. 그러나 바로 그때 그에게
용기와 희망을 준 이들이 있었다.
가족, 부모님과 여동생들의 적
극적인 지원이 있었던 것이다.

  가족들의 적극적인 후원에 힘입
어 그는 1995년 매일경제 TV 공채
3기로 MBN에 입사를 하게 된다.
이성희 아나운서를 지원해 준 막
강 가족군단 식구들 중 가장 적
극적인 지원자는 어머니였고 가
장 신랄하게 현실을 인식시켜 준
사람은 막내여동생으로 탤런트로
활동 중인 이민영이었다.

  아역배우로 출발한 여동생은
MBC 23기 탤런트 출신으로 ‘동
기간’  ‘짝’ ‘영웅시대’등
의  TV 드라마에서 열심히 활동
하고 있다.

  서로 바쁜 탓에 얼굴 마주 대할
시간이 없지만 서로의 모니터를
해준다. 동생은 오빠에게 얼굴 표
정이 너무 딱딱하다고 지적해 줄
정도로 모니터 역할을 해주고 있다.

  MBC 일요 아침 드라마 ‘짝’에
서 착하고 순한 순둥이 같은 역할
을 주로 맏았던 막내동생이 요즘
연기 변신을 시도하고 있다. MBC
수목드라마 ‘영웅시대’에서는 똑
똑하고 강한 여자로 이미지 변신을
시도하고 있는 중이다. 그래서 식
구들이 전부 나서서 모니터를 해
주고 지원을 해준다.

  반면 이성희 아나운서에게는 가



족의 관심이 조금 줄었다. 요즘은
동생 모니터 해 주느라 자신이 진
행하는 뉴스에 가족들이 별 관심이
없는 것 같다. 그러나 보이지 않는
유대감으로 묶인 식구들의 끊임없
는 지원이, 언제나 그랬듯 가장
큰 힘이 된다. 그 얘기를 하면서
그는 환한 웃음을 웃는다.

  “질투요? 그럴 수도 있겠죠. 동
생한테 밀리는 기분, 그런 느낌이
드는 때도 있는 게 사실입니다.
그러나 동생은 막내고 또 여자다
보니까 식구들이 더 신경을 쓸 수
밖에 없겠지요. 또 동생은 말 많은
동네에 살고 있고 전 상대적으로
알아보는 사람들이 별로 없는 비
인기인이니까요.

  그래도 전파를 타는 시간은 제
가 훨씬 더 많은 걸요. 또, 지방
내려가면 가끔 절 알아보는 사람
도 생겼어요.”

  연기 변신을 시도하고 있는 동생
의 실제 모습은 ‘짝’의 현주보다
는 ‘영웅시대’의 하림 쪽에 가깝
다고 말한다.

  자신의 이상형은 ‘짝’의 현주
같은 다소곳한 여자라고 덧붙인다.
동생은 있을 수 있는 허구의 세계,
드라마에서 시청자들에게 꿈을 주
는 탤런트이고, 본인은 현실에서
꿈과 희망을 줄 수 있는 아나운서.
어떻게 보면 방송이라는 한 울타리
안에 있지만 전혀 다른 분야의 일
을 하고 있기도 하다.

  “주가가 곤두박질 치니 저도
심란해요”

  MBN 남자 아나운서 중 최고참인
이성희 아나운서. 그는 하루 두
번 화장을 한다. 오전 11시 10분
부터 12시까지 방송되는 증권 핫
라인 2부, 오후 4시 뉴스, 오후
5시부터 산업재기 뉴스를 진행하기
때문에 오전에 화장(정확히 표현
하자면 화장이 아닌 분장)을 하고
다시 오후 4시 뉴스를 위해 화장
을 하는 것이다.

  이성희 아나운서는 방송일을
하면서 가장 힘든 것 중의 하나가



화장을 하는 것이란다. 멀쩡하게
잘생긴 얼굴에 화장을 하고 하루
종일 있자니 오가는 사람들 만나
는 것도 어색하고 점심시간에 밥
을 먹으러 나가서 만나는 사람들
의 시선도 쑥스러워 부득이 오전
방송을 끝내고 분장을 지우고 오
후에 다시 한 번 메이크업을 하는
것이다.

  편안한 뉴스, 편안한 앵커. 어
렵고 복잡한 경제상황을 쉽게 풀
어서 시청자에게 전달하는 일은
결코 쉬운 일이 아니다. 더욱이
요즘처럼 증시가 바닥세를 면치
못하고 있고, 달러당 원화 환율이
1천원을 육박하는 시점에서의 경
제뉴스 진행은 더욱 어렵다.

  증권가의 사정이 어려운 것, 환
율이 마구 오르는 것이 모두 자신
의 잘못인 양 요즘 이성희 아나운
서도 우울하단다. 실제로 입사 때
1천포인트에 육박하던 주가가 3년
만에 그 절반인 5백선도 지키기
어려운 실정으로 악화되었으니 그
마음이 편치 않은 것이 당연할지
도 모른다.

  그렇다고 그가 증권투자를 한 것
은 결코 아니다. 이성희 아나운서가
경제전문 아나운서를 하면서 철칙
으로 내세운 두 가지가 있는데 그중
하나가 ‘증권투자를 하지 않는다’
라는 것이다. 회사에서 증권투자를
제한하는 것은 아니지만 증권투자
를 하게 되면 본인이 투자를 한 종
목에만 관심을 갖게 되기 때문에,
즉 나무를 보게 되면 숲을 볼 수
없기 때문에 집접 투자는 하지
않는다.

  또 하나의 철칙은 ‘앵무새가 되
지 말자’라는 것이었다. 앵커는
보통 기자들이 써준 원고를 낭독
하는 경우가 대부분이다. 물론 읽
어 내려가는 것도 원고에 대한 이
해가 바탕에 깔리지 않으면 어려
운 일이지만, 어쨌든 철저히 연구
해서 경제부분의 전문가가 되자는
생각이었다고 한다.

  실제로 이성희 아나운서가 진행
하는 ‘증권 핫라인’은 이성희 아
나운서가 초대손님으로 나온 경제



전문가와 둘이서 대담을 나누며
진행하는 프로그램이다. 이 프로
그램은 본인이 직접 원고를 작성
해야 하며 생방송으로 진행되기
때문에 원고대로 진행되지 않고
애드리브를 해야 하는 경우도 많다.

  증권 핫라인 때문에 경제에 대해
더 철저히 공부를 하게 됐고, 가장
적절한 표현을 위해 메모하는 습관
을 갖게 되었으며 지금은 경제 전
문가와 대담을 하면서 자기 자신의
견해를 정확히 표현할 수 있는 수
준이 됐다.

  너무 바쁜 탓에 아직 애인이 없
다고 한다. 대학을 졸업하기 전부터
결혼은 스물여덟 살 정도에 하고
싶다는 생각을 했는데 지금 애인이
없으니 뜻대로 되지 않을 듯싶다.
이제 막 일에 빠졌으니 일에서 헤
어나 정신을 좀 차리고 사랑을 하
려면 시간이 좀 필요하지 않을까
하는 생각이란다.

  옷맵시가 뛰어나다고 알려진 이
성희 아나운서. 방송 초창기엔 잘
다려진 와이셔츠를 입는 것도 부담
스러웠는데 요즘은 아나운서의
패션도 방송의 일부분이라고 생각
하게 됐다. 매일 똑같은 무대배경에
같은 내용을 반복해야 하고 게다가
움직이는 것도 아니고 일 년 열두
달, 3백65일 앉아서 진행을 하는
데 보는 시청자들은 얼마나 지겨
울까 하는 생각에 의상이라도 변
화를 주어야 한다는 생각을 하게
됐다.

  그래서 패션도 열심히 연구한
다. 그러나  많지 않은 월급에
옷값 지출도 만만치 않기 때문에
넥타이만 본인이 구입하고 양복 중
상의는 협찬을 받는다. 가장 존경
하는 선배는 손석희 아나운서다.

  가치관이 뚜렷하면서도 시청자들
에게는 편안함으로 다가가는 손석희
아나운서처럼 되고 싶은 마음이다.
그리고 10년 후쯤엔 거물급 경제
전문가들과 한자리에 앉아 한국
경제의 밝은 미래에 대해 얘기하고
싶은 포부를 가지고 있다.

  “글쎄요 제가 경제에 대해 뭐



알겠습니까? 다만 주가는 실물경
제의 거울이라고 생각합니다. 주가
가 상승하는 건 실제로 경제가 호
전될 수 있는 신호탄 같은 거라고
할까요….”

  연일 부도나는 기업에, 폭락하
는 주가 정보, 초강세를 보이는
원화 환율에 대한 얘기만 해야
하는 요즘 이성희 아나운서의 얼
굴이 밝질 못하다. 이성희 아나
운서가 환한 얼굴로 뉴스를 진행
하는 날이 우리나라 경제가 호
전되는 날이 아닐까 하는 생각마
저 든다.

  오후 뉴스 진행을 위해 엷은 분
장을 하고 스튜디오로 들어서는
이성희 아나운서. 그의 뒷모습이
싱그럽게 느껴진다.

  글 / 손승희(자유기고가)
  사진 / 전영기 기자




@[      야구천재 이종범,손숙을 양어머니로 삼은 사연 최초 공개!  @]

  손숙 씨는 얼마 전부터 치아 치료를 받으러 다니고 있다.치과에
가던 어느날, 휴대폰의 벨이 울렸다. 이종범의 전화였다. 최소한
하루 세 번씩 안부전화를 하는 이종범. “치과에 간다”는 얘기를
듣곤 “엄마, 아들 종범이가 엄마에게 맛있는 고기 많이 사 드릴
거니까 의사 선생님에게 치료 잘해 달라고 하세요”라고 신신당
부를 했다.

  정 많은 아들 이종범과의 전화 통화는 요즘 그녀의 큰 즐거움
중 하나다.  강릉으로 신혼여행 가서도 꼬박꼬박 전화하는 양아들
요즘 손숙 씨(53)는 기분이 아주 좋다. 떠올리기만 해도 슬그머니
미소가 떠오르는 듬직한 아들 이종범(28) 때문이다.

  딸만 셋. 평생 아들로부터 ‘엄마!’ 소리를 못 들을 줄 알았더니
늦복이 터졌다. 아들이, 그것도 ‘야구 천재’ 소리를 들으며 많은
사람들로부터 사랑을 받고 있는 믿음직한 아들이 생기리라곤 꿈에도
생각하지 못했다.

  아들 이종범은 어디에 있건 적어도 하루에 세 번씩은 안부 전화
를 건다. 지난 11월 16일 결혼해 속초로 신혼여행을 가 있을 때도
마찬가지였다.

  불쑥불쑥 전화해 “엄마, 사랑해요”라며 응석을 부려 가슴을
찡하게 만들었다. 손숙 씨는 생각보단 애정 표현을 잘 못하는 편
이다. 농담은 곧잘 해도(특히 음담패설에 일가견이 있다) 진심을
표현해야 할 경우엔 말을 아끼려고 애쓴다.

  이종범과 달리 그녀는 하루에 한 번 정도 전화를 걸어 늦게 본
아들에게 사랑을 표현한다. 지난 11월 19일 정오 무렵, MBC 라디오의
‘여성시대’ 진행을 끝내고 점심식사를 하러 가던 그녀는 갑자기
아들의 목소리가 듣고 싶어졌다.

  다음날이면 신혼여행지인 속초의 콘도에서 돌아올 아들. 어느덧
머릿속에 자연스럽게 입력돼버린 아들의 휴대폰 전화번호를 눌렀다.

  ─ 종범이니? 엄마다.

  ─ 아, 엄마! 점심 드셨어요?

  ─ 아니, 지금 먹으러 가는 길이야. 넌 밥 먹었니?

  ─ 아침 겸 점심으로 먹었어요.

  ─ 그래, 뭐 맛있는 것 먹었어?

  ─ 라면이요.

  ─ (웃으면서) 아니 신혼여행 가서 웬 라면이야? 어제도 라면 먹었다면서.

  ─ 그래도 저녁엔 늘 회 같은 것 먹는데요, 뭘.

  ─ 그래, 잘 챙겨 먹고. 내일 오니? 이번에 신혼여행 다녀오면 우리
꼭 노래방 한 번 가자. 잘 쉬어라.




  ─ 이따 또 전화드릴게요(여기에선 두 사람의 대화를 모두 표준말로
표기했지만, 사실 이종범은 진한 전라도 사투리를 썼다. 가령 ‘야,
라면이라구라’ 식으로. 경남 밀양 사람이지만 표준말을 엄격하게
구사하는 손숙 씨 입에서도 양아들과 전화를 자주 하면서 어느새
전염이 된 듯 드문드문 남도 사투리가 튀어나왔다).

  이종범 후원의 밤에서 처음 만나 양어머니·양자 관계를 맺었다

  명 MC이자 연극인인 그녀와 ‘야구 천재’인 이종범이 양어머니와
양자 관계를 맺은 건 지난 11월 7일이었다. 이날 저녁, 서울 타워호
텔에선 이종범 후원의 밤이 열렸다. 그녀는 이날까진 이종범에 대해
거의 모르고 있었다. 신문과 방송에 그의 이름이 자주 오르내려 유명
한 선수라는 정도는 알고 있었지만, 그가 얼마나 대단한 선수라는 건
잘 몰랐다.

  그녀가 이종범 후원회에 관여하게 된 것도 평소 친분이 있던 국민
회의 정대철 부총재와 이해찬·조홍규·김한길 의원, 그리고 민병의
필립모리스 한국지사장 때문이었다. 후원의 밤에 가서야 그녀는 이
종범이 정말 대단한 선수라는 사실을 알 수 있었다.

  1백m를 11.05초에 주파하는 빠른 발, 제비처럼 날랜 수비, 그리
고 데뷔 후 5년 연속 3할대의 타격을 친 탁월한 감각. 사람들은 입
에 침이 마르도록 이종범을 칭찬했다.

  일본뿐 아니라 미국 프로야구에 진출해도 큰일을 낼 선수라는
것이었다. 게다가 날렵한 몸(1백78cm, 73kg)에, 얼굴도 예쁘장
하게 생겨 그녀 맘에 들었다. 그러나, 그녀의 마음을 더 잡아끈
건 이런 눈에 보이는 것이 아니라 끊임없이 노력하는 성실함이었다.

  그는 하루도 거르지 않고 매일 4백 개씩의 스윙 연습을 하고,
1백 개 이상의 타구 처리 훈련을 한다고 했다. 실제로 그의 손바닥
을 만져 보니 온통 굳은살 투성이었다. 그의 노력파 기질을 잘
보여 주는 예가 있다. 원래는 왼손잡이였다. 밥도 왼손으로 먹다가
아버지에게 많이 혼났는데 그래도 고쳐지지 않았다. 그런데, 야구를
시작하면서 오른손잡이로 바꿀 결심을 했다. 그리곤 얼마 안 가 그는
금세 오른손잡이가 됐다.

  이제는 왼손으론 공도 못 던진다고 했다. 그녀 또한 이종범의
‘신도’가 된 상태에서 후원의 밤이 끝났다. 그녀는 정대철 부총
재가 회장을 맡은 후원회의 부회장을 기꺼이 맡았다. 그리곤 같은
호텔의 커피숍에서 이종범과 후원회의 핵심 멤버들이 참석한 가운
데 뒤풀이가 이어졌다.

  누구였는지는 기억이 안 난다. 여기에서 누군가가 “손숙 씨,
아들도 없다면서 아예 이 참에 이종범을 아들로 삼지 그래요?”
라고 제안했다. 그녀는 손을 저으면서 “징그럽게 아들은 무슨
아들, 조카라면 또 모를까, 이종범 씨 앞으론 나를 ‘이모’라고
불러요?” 라고 했다.

  그랬더니 그는 도리질을 치면서 “싫어요. ‘엄마’라고 부를래요”
라고 하는 것이었다.  그녀는 장난으로 알았다. 그러나 이종범은
그냥 해 본 소리가 아니었다.

  그날부터 수시로 ‘엄마’라고 부르는 전화가 왔다. 한 번은 새



벽 2시에도 집으로 전화가 걸려왔다. 잠 못 이루던 밤, 마음이야
반가웠지만 짐짓 “야, 넌 지금이 몇시인데 전화하니?” 라며 핀잔
하듯 말했다.

  그랬더니 그는 “엄마가 주무시는 걸 봐야 제가 자죠” 라는 것
이었다. 가슴이 뭉클했다. 오랜만에 맛보는, 누군가로부터 위함을
받고 있다는 감정이었다. 그날 이후론 그녀도 이종범을 친아들처럼
여기게 됐다.

  2남2녀의 막내이기 때문일까. 이종범은 참 정이 많다. 게다가
너무 순수하고 맑아서 손숙 씨는 ‘아들’이 예뻐 죽겠단다. 툭하면
맛있는 고기 많이 사 드리겠다, 상으로 받은 여러 개의 금목걸이로
엄마 목걸이 만들어 드리겠다, 건강 관리 잘하셔야 한다 같은 말을
하는 이종범.

  그의 말에선 진짜로 ‘엄마’를 위하는 애정이 뚝뚝 묻어나온단다.
이종범에겐 친어머니가 있다. 광주에서 열린 이종범의 결혼식날,
그녀는 식장에서 이종범의 친부모와 처음으로 인사를 했다. 그들은
진작에 아들에게 들은 말이 있어서인지 ‘서울 엄마’가 오셨다며
따뜻하게 맞아 주었다.

  진짜 아들을 장가 보낸 듯한 서운한 마음으로 서울로 돌아오는
길, 왠지 울적해 있는데 전화벨이 울렸다. 아들이었다.“엄니, 나
죽겠어유. 친구놈들이 지금 발바닥을 때려쌌는데 엄니, 나 지금
아퍼 죽어유.”

  글 / 유인종 기자
  사진 / 경향신문 포토뱅크

  지난 11월 16일 장가간 이종범은 신혼여행을 가서도 ‘서울 엄마’
에게 수시로 전화를 했다. 그의 신부는 팬과 선수로 만나 3년 동안
교제한 정정민 씨(26).




@[      양수리 농촌 처녀 등 촌순이 역 단골 탤런트 김지영  @]

  MBC 최장수 드라마 ‘전원일기’의
복길이도 어느새 처녀가 되었다. 김
회장네 맏손자와 연애도 하는 전원
일기 2세의 주인공은 김지영이라는
낯선 연기자. 복길이의 이미지에
맞는 복스러운 이미지의 그녀는
주말극 ‘그대 그리고 나’에서
차인표 상대역으로 다시 한 번
‘억척 연기’를 보이고 있다.

  사진 / 김석영 기자
  취재 / 김연우 기자

  압구정동 로데오 거리에서 연기
자로 픽업되다!

  연기자가 되기 전엔 평범한 대
학생이었다는 김지영은 방송사의
공채 탤런트가 아니다. 중,고교
시절 연기자가 되겠다고 연기학
원을 넘나든 기억도 없다. 남들
처럼 공부하고 한양대 문화인류
학과에 입학해 착실히 공부하던
여대생이었을 뿐.

  말간 피부톤에 커다란 눈동자가
매력적인 그녀는 아주 우연한 기
회에 연기자의 길로 들어섰다. 2년
전, 엄마와의 쇼핑 길에서 그녀는
드라마 촬영팀의 눈에 띄었다. 당
시 방영 중인 드라마 ‘종합병원’
촬영팀은 아주 탐나는 얼굴을 만
나게 된 것이다 (사실, 그녀의 엄
마는 그녀보다 훨씬 멋쟁이에다
미인이시다).

  베이커리에서 나오는 멋진 중년
의 여인에게 눈길을 멈춘 모 매니
저와 드라마 연출자는 중년 여인
뒤에 서 있는 김지영을 발견했다.
흑진주처럼 까만 눈동자는 멀리서
보아도 매력적이었고, 그때 만난
매니저는 즉석에서 그녀에게 스카
우트 제의를 했고 지금의 복길이
가 만들어졌다.

  데뷔 이후  34개 작품에 출연한
중고 신인 드라마

  ‘전원일기’에서 김지영을 본
사람들은 신인 연기자라고 생각하
겠지만 그녀는 데뷔 2년 남짓 동안



34개의 작품에 꾸준히 출연한 중고
신인이었다. 첫 드라마 출연 이후
이상하게 큰 역은 아니지만 작고
중요한 조, 단역이 계속 들어왔다.

  ‘좋은 남자, 좋은 여자’ ‘며
느리 삼국지’ ‘신고합니다’ ‘간
큰 남자’ ‘의가형제’… 지금은
다 기억할 수 없을 정도의 다작
출연이었다. 지금처럼 자연스런 연
기는 연극 ‘수전노’에서 배운
것이 많다. 그리고 그녀는 드라마
기획 단계에서 부터 배역 제의를
받는 장점이 있다. ‘전원일기’의
경우에도 서너 달 전부터 배역이
확정되었고 그녀의 상대역인 남성
진은 같은 기획사 연기자라서 호
흡을 맞추는 데 전혀 부담이 없다.

  MBC 주말극 ‘그대 그리고 나’
역시 마찬가지. 다른 출연자보다
일찌감치 차인표의 상대역으로,
섬마을 며느리로 낙점되었다.

  촌스런 배역 단골 캐스팅, 알고
보니 압구정동 오렌지족(?)

  엄마를 닮아 똑부러지는 복길이
역에 이어 ‘그대 그리고 나’에
서는 고아 출신으로 야무지게 사
랑을 쟁취하는(?) 촌순이 미순 역
으로 억척 연기를 보여주고 있지
만 알고보니 한번도 시골생활 경
험이 없는 서울 출신. 여행업을 하
시는 아버지 덕분에 부유하게 살
았다.

  실제 생활과 다르지만 촌순이(?)
에 대한 공감은 어렸을 때부터 자
주 다닌 여행이 큰 도움이 된 것.
주말이면 떠났던 가족여행 덕분에
그녀는 전원생활이 낯설지 않다고.
더구나 전공인 문화인류학 덕분에
땅을 대할 기회가 많았다나? 드라
마에서 보여주는 성격과 달리 실제
성격은 소탈하고 낙천적인 면이
강하다.

  덜렁대기도 하지만 큰일 앞에서
유연하게 대처하는 스타일. 그녀의
애마는 스포츠카인 티뷰론. 일 년
전에 구입한 이 차로 시속 2백6km
까지 달려 봤다는 스피드광이다.
패션 스타일 맡은 배역이 촌스럽
다보니 화려하게 치장할 일이 별



로 없다. 드라마 의상은 옷장 속
에 구겨 박은 것을 꺼내 입거나
보세에서 구입한다.

  액세서리나 비싼 브랜드에 관
심이 없고 시계와 팔찌 차는 것
을 좋아한다. 아버지가 출장에서
사다주신 것과 직접 구입한 것이
대부분.

  무광택의 실버 목걸이는 일 년
동안 착용한 것. 무난하고 심플한
스타일이라 마음에 든다. 촘촘히
박힌 큐빅 팔찌는 몇 달 전에
압구정동에서 맞춘 것. 가방은
의상에 맞춰 연출한다. 니트
원피스에 어울리는 MK 주니어
베이지색 털가방. 요란한 것은
질색이다.

  은색 링 귀고리는 아버지께서
선물하신 것.

  메이크업

  ‘전원일기’의 복길이는 피부
톤보다 어둡게 표현한다. 촌스러운
스타일에는 까만 피부톤이 적당하
기 때문. ‘그대 그리고 나’에서는
화장을 거의 하지 않는 편. 짝사랑
하는 차인표가 거들떠도 보지 않아
우는 신이 대부분이기 때문.




@[      ‘접속’으로 흥행 대박 터진 영화음악가 조영욱  @]

  97년 최고의 히트 상품은 영화
‘접속’의 삽입곡 ‘어느 여인의
콘체르트’다. 이 노래는 음악
디렉터 조영욱의 작품이다. 그는
초등학교 5학년 때부터 시작한
음악과의 동행을 이 노래 하나로
화려하게 장식했다. 55만 장이
팔린 영화음악 앨범 두 시간 동
안 볼거리를 제공하는 영화에 있
어 음악은 다분히 양념(?)의 역할
이다.

  하지만 요즘은 이 양념의 첨가
강도에 따라 영화의 성패까지도
가름하는 주재료로 둔갑하기도 한
다. 예를 들어보면 우리가 익히
아는 캐빈 코스트너, 휘트니 휴스
턴 주연의 ‘보디가드’나 절절한
사랑을 보여준 ‘사랑과 영혼’은
단순히 영화음악에서 벗어나 음악
하나로도 빌딩 몇 채를 살 만큼의
성공을 거둔 전례가 있다.

  올해 개봉된 영화만 하더라도 레
오나르도 디카프리오 주연의 컬트
고전극 ‘로미오와 줄리엣’은  20
여 만 장, ‘샤인’은 15만 장의
음반이 팔렸다.

  죄다 할리우드나 유럽 영화라구?
천만에!

  이 선입관을 단박에 털어버린 한
국 영화 한 편이 있다. 한석규, 전
도연이 주연한 ‘접속’이 그 주인
공. 영화를 본 관객만 전국 1백만
명이 넘었고 영화의 사운드 트랙
앨범은 무려 55만 장이 팔렸다. 그
래서 음반 출시사인 폴리그램도 엄
청 돈을 벌었고 영화의 제작사인
명기획은  1차분 인세로 벌써 3억원
이라는 거금을 수령했다.

  영화도 히트치고, 음반도 잘 팔
고. 그야말로 누이 좋고 매부 좋고
다. ‘접속’이 이런 성공을 거두기
까지는 영화음악가 조영욱 씨의 뛰
어난 안목이 한몫 단단히 했다. 그는
음반사의 프로듀서와 광고사의 프로
듀서 그리고 프리랜서 음반 기획자
그리고 영화제의 기획을 담당했던
그야말로 영화음악은 ‘접속’이



처음인 초짜(?)다.

  그럼 소 뒤걸음치다 쥐 잡았다고?
천만에! 그의 음악에 대한 안목은
일찍이 초등학교 5학년 때부터 시
작된 경력이 꽤나 깊다.

  “초등학교 5학년 때 사촌누나
집에 놀러갔어요. 그때 누나가 틀어
놓은 전축에서 흘러나오는 음악이
엄청난 충격으로 다가왔어요. ‘해뜨
는 집’ ‘유 민 에브리싱 투 미’
등이었는데 그때부터 팝음악에 미
쳤어요. 꽤나 조숙했지요?”

  그뒤 그는 명동과 청계천, 황학
동 일대를 뒤지며 이른바 백판을
찾아다니는 음악 마니아로 자리잡
는다. 원하는 음반이 있으면 용돈을
몽땅 털어 손에 넣어야지만 직성이
풀렸다. 70년대 중반 당시 한 장에
5만원짜리 음반을 살 정도였다고.

  장남의 이런 음악 행각에 부모님
의 반대가 있었을까? 워낙 조영욱씨
가 ‘모범생’이라 부모님은 그저
지켜보는 수준이었다. 단지 기타를
수중에 넣기까지는 부모님과 계약
을 맺는 고통(?)이 있었다. 반에서
3등 안에 들면 사주겠다는 것이 부
모님이 제시한 조건. 공부를 위해
서가 아니라 기타를 위해 열심히
공부한 덕택에 중학교 1학년 때
첫 기타를 손을 넣을 수 있었다.

  누구나 공감할 수 있는 음악을
만드는 것이 꿈인 남자 학교생활
역시 평범했다. 기타 메고 폼잡는
성격이 아니라 그저 음악 좋아하
는 아이 정도로 조영욱 씨를 기억
할 거라고 회상한다. 그러다 본격
적으로 끼를 발휘한 것은 대학교
1학년 때.

  각 대학 음악 재주꾼끼리 모여
‘보헤미안’이란 밴드를 조직해
당시 참가할 수 있는 가요제란 가
요제는 몽땅 참가했다. 하지만 한
번도 예선조차 통과를 못해 ‘아!
예술의 길은 멀고도 험난하구나 …
이 길은 나의 길이 아닌가!’라는
생각도 했었다. 그래도 음악의 곁
은 떠날 수가 없어 졸업과 동시에
음반사, 이벤트사, 광고사 등에서
일을 했다.




  그즈음 ‘접속’을 만든 명기획
의 심보경 실장에게서 걸려온 전
화가 그를 일류 영화음악가로 만든
계기가 된 것이다.

  “처음에 시나리오를 읽고 잘못
하면 지루해질 수 있다는 생각이
들었어요. 하지만 잘만 다듬으면
요즘 젊은이들이 공감할 수 있는
예쁜 영화가 되겠다 싶더군요.

  영화의 분위기에 음악 스타일을
통일시키는 데 신경을 썼어요. 감
정이 발산되기보다는 삼켜지는 노
래, 슬프지만 눈물이 흐르지 않는
심플한 노래를 찾았죠.”

  그래서 등장한 노래가 동현과
수현을 잇는 다리 역할을 하는 벨
벳 언더그라운드의 ‘페일 블루
아이스’다. 이 노래는 조영욱
씨가 고등학교  2학년 때 처음
들었는데 혼자 듣기가 아까워 ‘소
개’ 차원에서 영화에 삽입했다.

  물론 ‘너무 단순하다’는 스태
프의 반대도 있었지만 ‘더 이상의
대안을 찾을 수가 없다’는 조영욱
씨의 고집으로 우리도 좋은 노래
하나를 선사받은 셈이다. 영화의
라스트에 등장하는 ‘어느 여인의
콘체르트’ 역시 마찬가지. 잔잔한
영화의 흐름을 벅찬 감동으로 몰고
간 이 음악은 올해 최고의 히트
상품으로 기록될 정도다.

  한석규는 시사장에서 이 음악을
듣고는 ‘가슴속의 앙금을 다 거둬
가는 마력을 발휘하는 음악’이라고
극찬을 했다. 완벽한 해피엔딩의
팡파르인 셈이다.

  조영욱 씨는 이런 영화적인 성공
이외에도 정식으로 저작권료를 지불
하고 이 음악을 사용하는 수완을 발
휘했다. 모두  2천만원이라는 비교
적 싼(?) 값에 ‘뜨거운 감자’를
해치운 것이다. 물론 롤링 스톤즈의
음악을 사용하고 싶었지만 거절당한
아픔이 있기는 하지만.

  현재 조영욱 씨는 두 가지 일에
몰두하고 있다. 하나는 영화음악.
‘조용한 가족’이란 코믹 잔혹극



으로 내년에 개봉될 예정이라  여
유가 있는 편이다. 이 영화에서는
영화의 캐릭터상 ‘접속’보다는
조금 기계적인 냄새가 나는 음악을
사용할 것이라고 귀띔한다. 빠르고
비트가 있는 음악으로 기대에 부응
할 예정이다.

  또 하나는 작년에 이어 기획하는
난장영화제. 김덕수 사물놀이패,
언더그라운드 밴드와 영화가 어울
어지는 흥이 넘치는 한판이다. 오
는 12월 말에 열리는 이 영화제의
상영 목록을 체크하느라 여념이
없다.

  음악과 영화와 함께 사느라 아직
35세의 나이에 미혼으로 있는 조영
욱. 그는 좋은 음악에 공감할 수
있는 여자면 인생을 같이 살아볼
만한 가치가 있는 것이 아니냐며
웃는다. 음악을 선곡하는 것보다
아내감을 선택하는 것이 백 배쯤
어렵다는 말이 인터뷰의 마무리였다.

  글 / 송용덕 기자
  사진 / 전호성 기자

  조영욱 씨가 추천하는 영화음반
베스트 5

  1. HANNA & HER SISTERS

  우리 나라에서는 ‘한나와 자매
들’로 개봉되었다. 우디 알렌 감
독의 작품으로 스윙 재즈의 감미
로움과 경쾌함이 넘친다.

  2. ONE FROM THE HEART

  프란시스 포드 코폴라 감독의 작
품으로 국내에는 미개봉이다. 톰 웨
이츠와 크리스털 게일의 서정적인
피아노 연주가 으뜸이다.

  3. ONCE UPON A TIME IN THE WEST

  세르지오 레오네 감독의 작품. 음
악은 엔리오 모리코네로 하모니카
연주가 돋보인다.

  4. EASY RIDER

  피터 폰다가 감독과 주연을 맡은
영화. 잭 니콜슨의 연기도 돋보이고



60년대 히피 음악의 성전과 같은
영화음악이 즐비하다.

  5. ROUND MIDNIGHT

  프랑스의 베르트랑 타베르니에 감
독의 작품으로 국내에는 소개가 안
된 영화다. 음악은 허비 행콕이 전
담했고 색소폰 연주자 레스트 영,
피아니스트 버드 파월의 일대기를
그린 작품이다. 음악가의 일생을
그리고 있는 영화인지라 당연히 재
즈 영화의 최고봉이다.




@[      발레리나가 꿈이었던 인기 드라마 ‘예감’ 작가 김진숙  @]

  4년이라는 짧은 작가 경력에 비
해선 굵직굵직한 드라마를 많이
써왔다. ‘한 지붕 세 가족’ ‘전
원일기’를 비롯해  MBC의 창사 특
집극 등을 집필하면서 ‘선이 굵고
스케일이 큰 작가’라는 평을 들
었다.

  훌쩍 큰 키에 늘씬한 몸매, 그
리고 빼어난 외모. 서른셋, 아직
혼자 살고 있는 작가를 처음으로
인터뷰했다.

  소유의 개념이 별로 없어 전셋집
에서 혼자 사는 작가

  화제 드라마 ‘예감’으로 인기
몰이를 하고 있는 방송작가 김진숙
씨(33)에겐  없는 게 많다. 우선
집이 없다. 지금 사는 곳은 서울
한남동의 연립주택. 전세다. 수입
은 괜찮은 편이다. 1993년, MBC
베스트극장에 ‘여성시대’를 쓰
면서 데뷔한 이래로 ‘한 지붕 세
가족’과 ‘전원일기’를 각각 1년
씩 썼다.

  또 MBC 창사 특집극 ‘찬품단자’
(95년)와 같은 방송국의 6·25 특
집극 ‘낮’(96년)·‘바람과 강’
(97년), 그리고 8·15 특집극 ‘덕
혜’(96년) 등을 써왔다.

  방송국으로부터 꽤 역량있는
작가로 평가받고 있는 만큼 수입
은 나쁘지 않은 편이다. 그런데
문제는 그녀에게 돈의 개념이 분
명치 않다는 점이다. 문제는 또
있다. 그녀는 돈의 개념이 불분
명할 뿐만 아니라  소유의 개념도
별로 없다.

   집이란 걸 꼭 가져야 하는 것인
가에 대해 회의적이다. 무소유주
의자  비슷한 생각을 갖고 있다
보니 누구나 굴리는 자가용도 없
고, 당연히 운전면허도 없다. 외출
을 잘 안 하는 편이지만, 집밖에
나갈 때는 택시 등의 대중교통을
이용한다. 아직은 남편도, 아이
도 없다.




  전셋집에서 혼자 산다. 부모는
대구에 거주하고. 독신주의자는
아니다. 언제가 될지는 장담할 수
없지만, 결혼을 하긴 할 것이다.
다만, 지금은 이대로 혼자 지내
는 게 만족스러울 뿐이다. 다행히
부모는 그녀의 결혼을 채근하지
않는 편이다.

  그녀의 이상형은 애정 어린 눈
으로 묵묵히, 그리고 한결같은 마
음으로 지켜볼 줄 아는 사람이다.
사랑의 ‘지킴이’라고나 할까.

  이번 드라마 ‘예감’에서 감우
성이 맡고 있는 역할이 바로 그녀
가 사랑하고 싶은 남자의 모델이다.

  그녀는 또 변화를 싫어한다. 반
찬도 늘 먹는 반찬이고, 옷도 항상
입는 옷이다. 머리에도 변화를 주지
않는 편이다. 변함없는 긴 생머리.
서른셋 먹은 여자가 퍼머를 지금까
지 딱 한 번 해 봤다면믿을 수
있을까.

  6년 전, 친구의 권유로 퍼머를
해 봤다가 왠지 낯설게 보여 이내
푼 기억이 있을 뿐이다. 성격이
이러니 사랑도 다양하게 많이 해
본 쪽이 못 된다. 그녀의 하루는
단조롭다. 일과를 듣다 보면 지루
하다는 느낌마저 든다.

  보통 오전 10시쯤 일어난다. 그
리곤  VTR을 켜고 드라마나 영화의
비디오 테이프를 보며 하루를 시작
한다. 외출은 잘 안 한다. 가끔 친
구를 만나러 나가는 정도다.

  방송국에도 안 가는 편이다.
‘예감’ 녹화장에도 거의 나가 보지
않았다. 그냥 조금은 무심한 듯 사
는 게 좋다. 원고는 밤에 컴퓨터로
쓴다. 5년 전부터 사용하고 있는
컴퓨터. 이젠 펜으로는 글이 잘
나가지 않는다. 오징어덮밥, 국수
등의 음식을 만들어 먹는 게 집에
있을 때의 즐거움이다.

  살림을 하면 아주 잘했을 것 같은
여자가 이렇게 혼자 살면서 대중
드라마를 쓰고 있다.

  “매일 코피 쏟고 연습하며 발레리



나의 꿈을 키웠었다”

  사람들 틈에 섞여 있어도 쉽게
눈에 띄는 미인이다. 1백64cm인 큰
키에 어울리는 자연스러운 생머리,
새까만 눈동자와 맑은 눈자위, 그
리고 하얀 피부. 평소에 화장을 거
의 하지 않고 다닌다.

  지난 11월 4일, 기자를 만난 날은
원고 쓰느라 전날 밤을 꼬박 새워
서 예의상 밤색 색조의 화장을 가
볍게 했다. 쌍꺼풀이 인상을 부드
럽게 해 주긴 했으나 그래도 그녀
의 첫인상은 차가움이었다. 왠지
쉽게 다가가기 어려운 벽이 놓여
있는 듯한 느낌이 그녀의 인상에
선 전해졌다.

  그러나 그녀는 외모에서 주는
인상과는 다른 면이 아주 많다며
소리 없이 웃었다. 사실은 사람을
좋아해 낯선 사람을 만나도 스스
럼없이 얘기 잘 하는 활달한 성격
이라는 것이다. 가방도 앙증맞은
것보다는 큼직한 걸 어깨에 둘러
메고 다니는 걸 좋아하고, 사랑을
해도 상처를 주면 주었지 받는 쪽
은 아니라고 했다.

  그녀는 아침 이슬 머금은 프리지
어꽃 같은 여자가 아니라, 스스로
의 표현대로 이기적이고 독한 여자
인 것일까. 일할 때의 그녀 모습은
평소완 전혀 딴판이다. 정말 독하
게 일을 밀어붙인다. 원고를 쓴다는
건 무척 외로운 자신과의 싸움이다.
이 싸움에서 질 땐 좋은 원고를 써
낼 수가 없다. 지금까지 써온 선
굵은 혹은 딱딱한 드라마에서 성
공을 거둔 것이나, 이번에 처음 써
본 멜러물인 ‘예감’에서 시청률
상위권을 계속 유지하고 있는 것도
자신과의 싸움에서 지지 않으려는
그녀의 독한 성품 때문인지도 모
른다.

  그래서일까, 김진숙이라는 작가
를 웬만큼 아는 사람들은 그녀를
‘근성 있는 작가’라고 부르고
있다. 그녀에게 정말로 근성이
있다면 그건 발레의 영향일 것이다.

  한때 발레리나의 꿈을 가졌었다.
발레를 할 때만큼은 한없이 행복



했던 그런 시절이 있었다. 매일
코피를 쏟으며 연습해도 그때는
왜 그렇게 즐겁기만 했던지. 아마
발레를 계속할 수 있었다면 지금
의 글쓰기보다 더 잘했을 것이라는
생각이 들 만큼 춤에 열심히 매달
렸었다.

  그 근성이란, 자기 자신과의
치열한 싸움이었던 발레가 그녀
에게 남겨준 이별의 선물이 아닐
는지.발레가 남겨준 추억거리는
또 있다. 그녀가 서 있을 때의
자세를 유심히 보면 남들과 다르
다는 것을 금세 알 수 있다.

  사람들은 대개 다리를 약간 벌리
거나, 아니면 발뒤꿈치를 모은 뒤
발의 모양을 V자 형태로 만들고
선다. 그런데 그녀는 양발의 뒤꿈
치를 모은 뒤 발의 모양을 직각으
로 만드는, 독특하면서도 흉내내기
어려운 자세를 취한다. 바로 발레의
기본 자세인데, 이 정도로 발레는
그녀의 무의식속에 깊숙이 자리잡
고 있었다.

  1965년 부산에서 태어났다. 2남
1녀의 막내. 공무원인 아버지의
전근지를 따라 지방을 많이 돌아
다녔다. 초등학교 3학년 때까진
부산에서 살다가 충남 천안의
복자여중을 마쳤다. 그리고 고등
학교는 다시 고향으로 가서 부산
여고를 다녔고, 대학은 대구대
법학과를 졸업했다.

  발레는 초등학교 때부터 중학교
때까지 했다. 앞서 언급했듯 단순
히 취미로 한 것이 아니었다. 발
레리나, 그 중에서도 프리마 돈나
가 되어 무대를 휘젓고 싶어 정말
열심히 춤을 췄다. 대회에도 여러
차례 나갔고, 상도 많이 받았다.

  그랬던 만큼 근육을 다쳐 발레를
포기해야 했을 때는 상실감이 무척
컸다. 청소년기가 좋은 건 불가능
한 일에 대한 포기가 빠르고, 또
새로운 꿈을 쉽게 찾을 수 있다는
점 때문이 아닐까. 발레를 포기해
야 하는 마음의 상처는 무척 컸지
만, 그녀는 곧 문학에서 위안을
찾았다.




  문학에서 그녀가 관심을 가졌던
분야는 시나리오였다. 왜 하필 영
상물이었는지는 그녀도 모른다.
막연히 자신의 글이 영상화되는
것에 대한 호기심이 있었다. 습
작한 시나리오를 친구들과 돌려
보는 여고생 김진숙에게서 누가
지금의 각광받는 방송작가의 모
습을 그려 볼 수 있었을는지.

  3년 동안 ‘백수’로 잘살다가
방송문화원 다니며 작가 데뷔

  누구나 겪었던 일이지만, 그녀
의 꿈도 자주 바뀌었다. 발레리나
에서 시나리오 작가로 옮겨갔던
그녀의 꿈은 다시 법학도로 바뀌
었다. 이건 아마도 하버드 법대
생들의 대학생활을 그려 인기를
모았던 미국의 드라마 ‘하버드의
공부벌레들’의 영향이었을 것이
다.

  막연히(발레리나의 꿈이 좌절된
뒤 그녀의 장래 희망은 회색빛이
될 수밖에 없었다) 법학을 공부하고
싶다는 생각에 1985년 법학과에 진
학했다. 정상보다 대학 진학이 1년
늦어진 건 초등학교 때 몸이 안 좋
아 학교를 한 해 쉬었기 때문이다.

  사법고시를 봐서 법조인이 되겠다
는 생각은 애초부터 없었다. ‘어떤
직업을 갖든 재미있게 인생을 살았
으면 좋겠다’라는 가치관을 지녔
던 그녀로선 애달캐달 사법고시에
매달리고 싶지가 않았다. 대학을
마치곤  3년 동안 주택관리사(?)
를 했다.

  쉽게 말하면 집에서 가사를 도운
것이었다. 직장을 다녀본 경험이
전혀 없다. 그런 까닭에 일종의
직장 드라마인 이번의 ‘예감’을
쓰면서 상당히 애를 먹었다. 그러
나, 사랑을 많이 해 본 사람이 꼭
결혼에 성공하지는 않는 법.

  ‘기업 드라마를 쉽고 재미있게
쓰고 있다’는 평을 듣는 건 직장
경험이 없으면서도 직장생활의 애
환을 그린 드라마에 매달리기로
결정한 그녀의 무모함(?) 때문인
지도 모른다.




  집에서 가사를 도울 때도 지금처
럼 외출을 별로 하지 않았다. 청소
와 설거지, 그리고 요리 등 혼자
놀 수 있는 방법을 많이 배운 건
바로 그 ‘백수’ 시절의 산물이
다. 가족 중에도 그녀가 장차 방송
작가가 되리라고 예감한 사람은
아무도 없었다. 그녀와 많은 시간
을 보냈던 어머니조차 뒤에 그녀
가 작가가 됐을 때 “네가 글쓸
줄은 정말 몰랐다. 그냥 살림하며
평범하게 살 줄 알았다”며 아주
의외로 받아들였을 정도다.

  그렇게 ‘백수’로 잘살고 있을
때 누군가가 그녀에게 방송문화원
이라는 데가 있으니 다녀 보라고
권했다. 마침 영상물을 쓰고 싶다
는 생각이 제법 간절해졌을 때였다.
권유를 받아들여 MBC 방송문화원에
등록한 게 1992년의 일이었다.

  여고 시절, 습작 경험이 있던 시
나리오를 본격적으로 공부할 생각
도 했었다. 하지만 이왕 대중적인
작업을 할 것이라면 스위치를 켜기
만 하면 바로 나오는 드라마가 더
대중적일 것 같았다.

  발레리나의 꿈을 키우며 무대에
섰던 경험 탓일까. 그녀 안에는 스
스로도 잘 모르는, 대중 앞에 자신
을 보이고 싶어하는 ‘끼’가 숨어
있었기 때문인지도 모른다.

  일단 드라마를 쓰는 작가는 실력
이 다 엇비슷하다는 것이 그녀의 생
각이다. 어떤 작가가 잘 풀리느냐,
혹은 못 풀리느냐를 결정지어 주는
것은 운이 아닐까 싶다.

  ‘운칠 기삼’(運七技三)이라고
나 할까. 그런 면에서 본다면 그녀
는 운이 좋은 편에 속했다. 방송문
화원의 수강생들이 제출한 과제물
중에서 그녀의 작품이 MBC의 한 PD
눈에 들었고, 그래서 등록 1년 만
에 여러 수강생들 중에서 작가로
발탁되는 행운이 이어졌기 때문이다.

  앞서 얘기한 대로 시청자들의 기
억에 강한 인상을 남겨준 작품을
많이 썼다. 특히 데뷔한 지 불과
2년밖에 안 됐을 때 기회가 왔던
MBC의 창사 특집극 ‘찬품단자’는



1995년에 가장 호평을 받았던 드라
마 중 하나가 됐다.

  구 한말, 궁중요리사였던 두 여
인의 질곡 많은 삶을 그렸던 이
드라마는 그녀 스스로도 대표작으
로 꼽고 있다.전망 불투명한 평범
한 친구와 화장품회사 직원이 ‘예
감’의 모델11월 마지막 주  월·
화요일인  23일과 24일, 이혜영과
감우성이 맺어지는 것으로 끝을
맺을 예정인 ‘예감’.

  기자를 만난 날은 드라마가 한창
종반으로 치닫고 있을 때여서 그
녀는 많이 지쳐 있었다. 또 스트
레스도 적잖게 쌓여 있다고 했다.
전날, 밤을 꼬박 새웠다는 작가.
또 인터뷰를 시작한 시간이 오후
3시가 가까웠는데도 한 끼도 먹지
못했다고 했다.

  여기에 기자를 공식적으로 만나
는 게 처음이라고 하는 바람에 혹시
라도 신경을 거스를까 눈치가 많이
보였지만, 그녀는 짜증내는 기색
없이 인터뷰와 사진 촬영에 응해
주었다.

 ‘예감’엔 모델이 있다. 첫 번째
모델은 그녀의 친구다. 고등학교를
마친, 별로 예쁘지 않은 아주 평범
한 회사원이다. 그 친구는 그녀를
만나면 불만을 털어놓았다. 왜 그
렇게 많은 불만을 안고 살아야
하는지 안타까울 정도였다.

  친구의 말을 들어 보면 그 친구의
미래는 아주 불투명했다. 친구의
불평을 들어 주면서 그녀는 역설
적으로 열심히 생활하며 희망을
포기하지 않는다면 밝은 미래가
열릴 수 있다는 내용의 드라마를
쓰고 싶어졌다.

  대한민국에 사는 평범한 여자들
인 수많은 ‘미스 김’을 위한 드
라마. 그래서 ‘예감’의 처음
제목은 ‘미스 김을 위하여’였
다. 직장 경험도 없지만, 화장품
회사에 대해선 아는 게 더욱 없
어서 화장품업계와 모델들의 세
계에 대한 취재를 많이 했다.

  작품을 쓰다가 미심쩍은 부분이



생기면 바로 화장품회사의 취재
원들에게 달려가 자문을 구했다.
이러는 과정에 극중의 이혜영과
비슷한 삶을 살고 있는 사람을
발견했다. 그녀의 친구와 화장품
회사의 직원, 이 두 명을 결합시
킨 게 바로 드라마 속의 이혜영
이었다.

  그녀가 그리고 싶었던 드라마
속의 주인공은 남자의 사랑에 의
지하는 나약한 여인이 아니다.
밤낮으로 열심히 일하는 진취적인
여성이다. 화려하지는 않지만, 열
심히 미래를 개척하는 새로운 여
성상을 제시하고 싶었던 그녀의
바람이 얼마나 드라마에 반영됐는
지는 시청자들이 판단해 줄 일이다.

  사실 이렇게 높은 시청률이 나오
리라곤 그녀도 예상하지 못했었다.
매회 보여줄 소재가 있어서 시청자
들이 외면하지는 않겠다는 기대를
했을 뿐이었다. 밤새워 열심히 쓴
보람을 느끼고 있다며 그녀는 만족
스러워했다.

  연기자뿐 아니라 작가도 이런
맛에 사는 건 아닌지. 그녀는, 시청
률이 의외로 높은 건 새로운 패턴의
미니시리즈를 시도했기 때문으로
받아들이고 있었다.

  지금까지의 미니시리즈는 대부분
이 줄거리가 연속되는 드라마였던
데 반해 ‘예감’은 매회 새로운
얘기가 전개되는 시추에이션 방식의
극이었다. 이미 같은 형식의 ‘한 지
붕 세 가족’과 ‘전원일기’를 써
봤기 때문에 그녀로서는 쉽게 새로
운 시도를 했던 것인데, 그게 의외
로 적중한 것 같다고 했다.

  원고가 항상 술술 풀리는 건 아
니다. 글은 오히려 잘 안 써지는
맛 때문에 쓰는 것이다. 하지만 인
물 묘사가 잘 안 되고, 문장에서
그녀의 의도가 잘 안 살 때는 정말
죽을 맛이 된다. 그럴 땐 정원이나
다름없는 단국대 운동장으로 산책을
나가거나, 몸에 밴 발레 동작으로
스트레칭을 하거나, 책꽂이에서 아
무 책이나 뽑아서 읽는다.

  그래도 컴퓨터 자판이 제대로 두



드려지지 않으면 같은 일을 하는
동료 작가에게 전화를 걸어 한참
동안 수다를 떤다.

  “마지막 회가 이제 얼마 안 남았
어요. ‘고지가 바로 저기’인 셈이
죠. 오늘도 인터뷰 마치고 집에 돌
아가면 밤을 새워야 하는데, 이렇게
몇 번 밤을 새우다 보면 금세 11월
말이 되겠죠. 일이 끝나면 이번에도
남유럽 쪽으로 혼자 여행을 갈 거
예요. 제가 일에 열심히 매달리는 건
어쩌면 이렇게 여행을 가기 위해서
인지도 모르겠어요.”

  글 / 유인종 기자
  사진 / 박재찬 기자




@[      “한국 록 하는 닐본밴드 ‘곱창전골’ 아직도 모르십니까?”  @]

  한국 록밴드에 미쳐 사는 4명의 일본 남자 사토·하세가와·스가
와라·다니구치아직까지 자신들의 밴드 이름조차 정확히 발음하지
못한다. 우연히 들은 한국 록에 미쳐 한국 록을 하게 됐고 메뉴판
에서 본 곱창전골을 보고 그룹 이름을 지었지만 그들이 하는 음악
만큼은 정통 한국 록이다.

  한국 록에 미쳐 한국 록만을 고집하는 이들에게 주위 사람들은
‘이상하고 불쌍한 사람들’이라고 말한다. 하지만 이들은 개의치
않는다. 그들에게 신중현과 김창완은 하늘 같은 스승이자 신적인
존재고 누가 뭐래도 그들은 한국 록에 미쳐 행복하기 때문이다.

  처음 듣는 순간 머리가 띵하더라구요

  “곱창전골 아니?”“응.”“어때?”“맛있잖아.”

  이처럼 대부분 사람들은 ‘곱창전골’하면 음식을 생각한다. 하
지만 이 ‘곱창전골’은 음식이 아니다. 그들은 바로 록에 미쳐
밴드를 만든 록 밴드 이름이다.

  그것도 한국 밴드가 아닌 토종 일본산 밴드 말이다.하지만 그들이
하는 음악만큼은 일본산이 아닌 한국 토종 록이다. 그것도  60~70년대
한국 젊은이들을 흔들어 놨던 신중현과 산울림 등의 록 말이다.

  2년 반 전 한국 음식을 먹기 위해 한국에 들렀던 리더 사토 유키에는
우연히 들른 레코드점에서 한국 음악을 듣게 됐다. ‘어 ~이상하다.’
처음 느낌부터 이상했다. 그래서 점원에게 권유받은 레코드를 사들고
일본으로 돌아갔다.

  그렇게 산 앨범은 20여 장. 신중현과 엽전들의 1, 2집, 산울림 베
스트 앨범 2장, 들국화, 시나위, 트윈 폴리오, 신촌 블루스 등  60~
70년대 한국 록 음악을 풍류했던 록 그룹 앨범들이었다.

  “듣는 순간 한마디로 머리가 띵했어요. 이런 음악이 있으리라곤
생각하지 않았죠. 미국이나 영국 정통 록과는  또다른 묘한 매력과
느낌이 있었어요. 마음을 흔드는 것 같은 이상한 매력 말이에요.

  순간 까무라칠 것 같더라구요. 세상에 이렇게 재미있고 훌륭한
음악이 있으리라곤, 그것도 바로 옆 나라에 있으리라곤 상상도
못 했으니까요. 가슴이 뛰고 하여튼 이상했어요.”

  한국 록 음악을 듣기 전까지 사토에게 한국은 그저 이웃 나라에
불과했다. 가끔 한국 음식을 먹으러 오고, 관광을 하기 위해 오는
그저 그런 나라였을 뿐이다.

  그래서 한국에 대해 그는 무지했고 관심조차 없었다. 겨우 ‘88
서울 올림픽’, ‘김치’정도만이 그가 한국에 대해 알고 있는 전
부였으니까 말이다. 하지만 우연히 들은 한국 록은 그의 인생을
바꿔놓고 말았다.

  고등학교 졸업 후 15년 넘게 라이브 하우스에서 밴드 활동을 해오
던 그에게 한국 록 음악은 그 동안 해왔던 음악들을 무용지물로
만들었다. 특히 신중현의 ‘미인’과 ‘아름다운 강산’ ‘안개를



헤치고’ 등은 그의 영혼을 온통 흔들어 놓기에 충분했다.

  하지만 한국 록 음악이 일본 록에 비해 기술적인 면이 뛰어났던 것은
아니다. 그러나 한국 록은 힘이 있고 테크닉이 있었다. 말로 설명할
수 없는 감칠맛 같은 것이 한국 록 음악에서는 느껴졌다. 사토는
이런 음악이 있다는 것을 주위 친구들에게 알리고 싶었다.

  그래서 ‘미인’ ‘아름다운 강산’ ‘내 마음에 주단을 깔고’
‘거짓말이야’ ‘빗속의 여인’ 등 자신을 감격시킨 노래 몇 곡을
모아 테이프에 녹음했고 녹음한 테이프 1백 개를 주위 사람들에게
돌렸다. 테이프를 들은 친구들의 반응 역시 사토와 비슷했다.

  재미있고 멋있다는 것.그렇게 해서 모인 친구들이 바로 현재
‘곱창전골’을 운영해 나가는 3명의 남자 하세가와 요요헤이와
스가와라 겐, 그리고 다나구치 요시노부다.

  하지만 처음부터 그룹을 만들었던 것은 아니다. 그저 함께 음악을
듣고 함께 신기해 했을 뿐이었다. 그러나 시간이 지날수록 그들에게
한국 록은 신기하고 이상한 음악이 아니었다. 하고 싶은 그리고 꼭
해야 하는 자신들의 음악이 되고 말았다. 하지만 쉬운 일이 아니었다.

  우선 발음이 어려웠고 뜻을 이해하기란 하늘에 별따기만큼 어려웠다.
그래서 한 일이 ‘가다가나’로 발음을 적는 것이었다. 초등학교 시절
선생님의 발음에 따라 받아쓰기를 했던 때처럼 말이다. 몇 번이고 CD
를 돌려 들어가며 한자 한자 따라 적었고 적은 발음은 CD를 들어가며
따라 불렀다.

  그렇게 한곡 한곡 한국 음악을 익혀나가기 시작했다. 그러다
95년 여름, 밴드를 결성했다. 이름하여 곱창전골.하지만 하고 많은
이름 중에 곱창전골이라고 지은 이유는 간단하다. 메뉴판에서
곱창전골이란 이름이 눈에 띄었기 때문이다. 처음 이름을 지었을 땐
곱창전골이란 음식이 어떤 음식인지도 몰랐다.

  김치나 불고기보다는 왠지 모르게 멋있는 음식 같았고 느낌이 좋
았기 때문에 지은 것뿐이었다. 하지만 발음이 이렇게 어려우리라곤
생각지도 못했다. 아무리 연습해도 곱창전골이란 발음은 쉽지 않았다.

  한국음식점을 찾아가 손가락으로 음식을 시키고 주인이 주방을 향
해 소리치는 발음을 들었다. ‘곱창전골 4인분!’ 주인의 발음에
따라 연습하고 또 연습했다. 자신들의 이름조차 발음하지 못한다는
건 있을 수 없는 일이기 때문이다.

  하지만 아직까지도  멤버 4명의 발음은 가지각색이다. ‘꼽창쩐골’
‘꼽창쩐고르’ ‘곰창전골’ ‘곱찬전꼴’. 하지만 그들 모두가 신
중현과 산울림의 음악을 좋아하고 그들을 정신적 스승으로 모시는
만큼 추구하는 음악만은 확실하다.

  곱창전골이 맛이 있는 한국 음식이듯 자신들이 하는 음악 역시
곱창전골처럼 감치맛 나는 한국 록 음악을 하겠다는 것이다.

  밴드 창단 후 사토와 하세가와는 한 달이 멀다하고 한국을 드
나들었다. 한국 록 공연은 물론 청계천과 황학동 중고 레코드가게를
뒤지며 유명한 곡이나 숨겨진 한국 록 음악을 찾아내 일본에 있는
멤버들에게 가지고 가기 위해서였다. 그렇게 사모은 앨범만도 수백
장.




  덕분에 이제는 눈감고도 신촌과 홍대거리는 약도를 그릴 정도가
됐고 웬만한 한글은 읽을 수 있게 됐다. 게다가 60, 70년대 록 가수
계보는 웬만한 전문가 못지않게 많이 알고 있다.

  “아직도 말하고 듣는 건 익숙하지 않아요. 게다가 발음은 너무나
어설프고요. 그래서 열심히 노력하고 있어요. 한국 록 음악을 좋아
한다면 당연히 한국말도할 수 있어야 하니까요.”

  - 사토 유키에

  그렇게 한국 록 음악을 이해하기 위해 끊임없이 노력하던 그들은
멤버 결성 6개월 후, 멤버 전원이 한국을 찾았다. 덕분에 얼마 전에
는 ‘황신혜 밴드’ 김현대의 초청으로 ‘황신혜 밴드’ 팬클럽 파티
에 참가할 수 있었고 처음으로 한국 무대에 서는 행운을 갖게 됐다.

  자신들의 독무대는 아니었지만 지난해 무산됐던 한국 공연을 생각
하면 무대에 선 것만으로도 그들은 행복했다. 일본인 한국 공연은
절대 불가지난해 자비를 들여 그들은 압구정동 라이브 클럽에서
공연을 시도했었다.

  일본인으로서 한국 록 음악만을 하는 자신들의 록 실력을 한국
사람들에게 자랑하고 싶었기 때문이다. 하지만 공연은 공연시작
3시간 전 무산됐다. 공연을 위해 붙였던 포스터는 물론 공연장
입장도 불가능했다.

  한국어로 한국 노래를 한다고 공연 의도를 설명해도 공연을
금지시켰던 구청에선 ‘일본인의 공연은 절대 불가’라는 것이었다.
공연을 위해 오랫동안 땀 흘렸던 자신들의 노력이 깨지는
순간이었다. 하지만 포기하지 않았다. 오히려 오기가 생겼다.

  언젠가는 한국 무대에 꼭 서겠다는 각오와 함께 하지 말라는 주위의
반대가 오히려 힘이 됐다. 그래서 더 열심히 한국을 방문했고 한국 록
음악이 있는 곳이라면 어디든 찾아다녔다. 덕분에 얼마 전부터는
신촌 라이브 무대에 게스트로 서기도 하고 올해 초 연강홀에서 열렸던
산울림 공연에서 하세가와는 김창완을 소개받았고 그와 함께 식사를
하는 행운도 안았다.

  게다가 신중현으로부터는 ‘리얼 기타리스트’라는 칭찬을 받기도
했다. 이제는 한일 문화교류에 작은 힘이 되고 싶다이제는 한국 록
하는 가수들과 친구처럼 지낸다.

  함께 술자리를 하기도 하고 한국 음악을 얘기하기도 한다. 게다가
정신적인 스승으로 모시고 있는 신중현과 김창완 앞에서 연주를
해보기도 했다.

  “처음 한국 음악을 시작할 때만해도 상상하지 못했던 일이에요.
게다가 존경하는 분들을 만나고 그들 앞에서 연주한다는 것은 말
이에요. 하지만 그들을 만나고 나서 한국 록 음악을 더욱 좋아하게
됐고 한국 록 음악의 묘한 매력이 어디서 나왔는지 알게 됐어요.

  그들은 대가이면서도 대가 같지 않은 겸손함이 있고 친근함이
있어요. 그러면서도 음악에 대한 무서운 집념과 열정이 있죠. 그래서
 그들을 더 존경하게 됐어요.”




   - 하세가와 요요헤이

   이제 그들의 계획은 한국 록 그룹들과 함께 자신들의 목소리로
한국 록 음반을 만드는 것이다. 하지만 이번 계획 역시 무산되도
그들은 실망하지 않을 것이다. 그리고 원망하지도 않을 것이다.

  처음 밴드를 시작할 때만해도 몰랐던 한일간의 역사와 재일 교포
문제를 이제는 조금이나마 이해하기 때문이다. 하지만 언젠가는 그
런 편견이 가시고 자신들의 한국 록 음악 열정을 이해해 줄 날이 올
것이라 믿고 있다.

  “작은 힘이기는 하지만 우리들의 음악으로 인해 일본 사람들에게
한국 록 음악을 소개하고 싶어요. 그리고 한국 사람들에게도 저희
일본인들에 대한 편견을 없애고 싶어요. 그리고 빠른 시일 내에
산울림의 앨범 8장을 일본에서 발매할 생각이에요. 물론 산울림 앨범
그대로 말이에요. 대신 일본어로 그들의 음악을 설명하고 가사를
일본어로 첨가해 발매할 생각이에요. 미약하기는 하지만 그런 걸
시작으로 한국 음악을 널리 알리고 싶어요.”

  취재 / 김지연
  사진 / 경향 포토뱅크




@[      23년 동안 전문 MC로 꾸준한 인기를 누리고 있는 임성훈  @]

  연세대 사학과 시절 조영남, 트윈
폴리오 등과 통기타 1세대로 아마
추어 가수생활을 시작으로 본격적
인 ‘딴따라’가 된 임성훈 씨. 75
년 ‘가요 올림픽’을 통해 최미나
(전 MC·허정무 감독 부인)와 국내
최초 더블 MC를 선보인 후 20년이
넘은 지금, 브라운관의 중견 MC로
부동의 인기를 누리고 있다.

  대학생이 된 두 아들의 아빠이기
도 한 ‘젊은 오빠’ 임성훈 씨를
만나 보았다.

  출퇴근이 규칙적인 편이라서
가족들과 함께 하는 시간이 많다

  압구정동 현대아파트 그의 집으
로 전화를 했다. 부인 오윤주 씨
가 ‘지금 집에 안 계시니 핸드폰
으로 연락을 해보라’며 그의 핸
드폰 번호를 찬찬히 불러준다.

  이틀 만에 그의 핸드폰을 통해
연락이 닿았다. 브라운관에서 흔히
만났던 것처럼 부드럽고 편안한
목소리다. 간단한 인사를 나누고
인터뷰 취지를 채 밝히기도 전에,
그가 먼저 매우 정중하게 ‘조건’
을 단다.

  “저, 한 가지 부탁드리고 싶은
게 있습니다. 저 혼자 인터뷰하는
것은 어떻게 해도 상관없는데 집사
람이나 아이들이 등장하는 것은 피
해 주셨으면 해서요. 죄송합니다.
아이들이 크면서 아빠로 인해 자
기들 얼굴 알려지는 것이 싫은가
봅니다. 집사람은 더하구요.

  10년 넘도록 가족들과 함께 하는
인터뷰는 한 적이 없어요. 저는
함께 해도 문제가 될 게 없을 것
같은데 식구들이 아주 부담스러운
가 봅니다. 양해해 주시면 안될
까요?”

  양해하지 못할 것(?)도 없겠다
싶었다. 여의도에서 그를 만나기
로 했다. 그날은 마침 장안의 청춘
남녀들 사이에서 폭발적인 인기를
얻고 있는 ‘사랑의 스튜디오’ 녹



화날이었다. 세월이 그를 비껴가는
지 쉰을 바라보는 나이에도 여전히
30대 같은 젊음을 유지하고 있는
것 같다는 인사로 인터뷰 말꼬를
텄다.

  기자의 ‘인사’가 쑥스러운 듯
처음엔 ‘오늘 녹화가 있어 분장을
해서 그렇지, 화장 벗겨놓으면 이
젠 나도 많이 갔다’고 응수했다.

  잠시 후  30년 넘게 운동을 해온
것이 건강과 체력을 유지하는 것
같다며 운동 예찬론을 편다.

  “운동은 하루도 빠짐없이 했는데
요즘 들어 두 달 동안 도통 운동을
못 하고 있어요. 운동을 쉰 것은 30
년 만에 처음입니다. 전 운동 안 하
면 살이 빠져요. 괜히 뼈 마디마디
가 아픈 것 같기도 하고. 제가 다니
는 헬스클럽이 보수공사 중이에요.
얼른 공사가 끝나기만을 학수고대할
뿐이죠.”

  선해 보이는 눈빛과 다소 여성
적인 분위기, 차분한 말투, 부드
러운 외모를 지닌 반면 태권도,
복싱, 쿵후 등이 수준급인 만능
스포츠맨. 중학교  2학년 때던가.
가뜩이나 키도 작고 왜소하다는 것
때문에 ‘열받는’ 일이 많았는데
덩치 큰 아이들한테 얻어터지는
것은 더더욱 참을 수 없었다.

  그래서 시작한 것이 운동이다.
가수나 연기자처럼 지방 공연이
많은 것도 아니고 스케줄에 쫓기는
것이 아닌, 비교적 규칙적인 생활
을 할 수 있어 일 때문에 운동을
거르는 경우는 거의 없다. 일반
회사원이나 마찬가지 일상이라
‘가장 노릇’하는 데도 무리가
없다.

  대개 10시 이전에 퇴근해 저녁식
사는 주로 집에서 아내와 함께 먹
는다. ‘칼퇴근’하는 남편 때문에
늘 저녁 반찬을 걱정하는 아내에게
미안하다는 임성훈 씨. 아침 방송
(월~금요일에 방송되는 MBC의 ‘10
시 임성훈입니다’) 이 없는 금,
토요일에만 술 약속을 한다.

  간밤에 마신 술로 인해 얼굴이



푸석거리는 것도 싫고 시청자들에
게 예의도 아닌 것 같아서 평일엔
어떤 경우가 있어도 술은 절대 마
시지 않는 것을 원칙으로 하고 있다.

   7년 연애 끝에 결혼한 아내의 ‘꼼
꼼한’ 내조에 늘 고맙고 미안하다

  큰아들(형택·20세)과 둘째 아들
(희택·19세)은 둘 다 대학생. 아이
들이 ‘머리가 크다보니’ 부모와
함께 있는 시간보다 저희들끼리 어
울리는 일이 많다. 시집 온 후 20여
년을 아이들과 남편 내조만 해온 아
내는 아이들이 대학에 들어가자 예
전 같지 않게 적적해 한다.

  “애들이 고등학교 다닐 때까지만
해도 대학 입시를 앞두고 함께 씨름
하느라 정신이 없었는데 막상 둘 다
대학에 보내놓고 나니 심심한가 봅
니다(웃음). 전 돈 벌어 준 것밖에는
아무것도 한 일이 없어요. 집사람은
제가 바깥일 외엔 그 어느것도 신경
쓰지 않도록 편안하게 뒷바라지해
줬어요.

  집안 대소사는 물론이고 아이 교
육문제까지 아내가 혼자 도맡아 하
다시피 했죠. 재테크랄 것은 없지만
집을 늘려온 것도 그렇고. 나이 먹
을수록 그런 집사람에게 참 고맙고
미안하고 그래요. 그래서 요즘은 아
내랑 많이 놀아주려고 합니다(웃음).

  밖으로 불러 밥도 사주고 심야
영화도 보러가고. 그간 저를 위해
많은 것을 배려해 준 아내의 공에
비하면 이 정도는 아무것도 아닙
니다.”

  한 살 아래로 내성적인 성격에다
천상 여자인 아내와는 대학교 1학년
때 만나 7년쯤 연애하다 결혼했다.
두 사람 모두 아쉽게도(?) 서로 첫
사랑인 셈이다. 그는 지금은 부드
럽고 편안한 스타일의 남자라는 소
리를 듣고 있지만 사실  30대 초반
까지만 해도 꽤 날카롭고 예민한
사람이었다.

  그의 말을 그대로 빌리면 ‘후천
적인 노력’에 의해서 성격이 많이
바뀌었다고 한다. 이 또한 아내의
공이 컸다. 스무 살 때 부터 그를



보아 온 아내는 그의 부모 다음으로
그를 가장 잘 아는 사람이다. 남편
에게 직언도 아끼지 않았고 문제가
생기면 해법도 주는 아내인 것.

  ‘속보이는 아내 자랑’이 아니냐
는 기자의 물음에 그는 허허하고 웃
으며 ‘그래요, 어쩌다 부부모임이
라도 있는 날엔 내가 와이프 자랑을
하도 해서 분위기가 썰렁해질 때가
많아요’한다.

  ‘매스컴 플레이’ 니 뭐니 하는
기자의 공격(?)에도 아랑곳 않는다
는 표정이다. 믿기 어렵지만 여태껏
기억에 남을 만한 부부싸움도 해본
적 없다. 여자와 싸우는 것은 못난
짓으로 생각한다는 임성훈 씨.

  큰소리 한번 칠 일 없이 아내가
잘하는데 무슨 싸움이냐고 오히려
반문한다. 1남1녀 중 외아들로 서
울에서 태어났다. 사회생활을 하기
전만 해도 ‘외아들 티가 잘잘 흐
른다’는 소리를 들었다. 고집 세고
남과 타협할 줄 모르는 모난 성격
때문이었다.

  대학 때 아르바이트로 업소에
나가 통기타 치고 노래부를 때만
해도, 아마추어 가수로 방송을 막
시작했을 때만 해도 급하고 직선
적인 성격 때문에 조연출자와 스튜
디오에서 주먹싸움도 벌인 적이
있었다. 요즘도 노래방에서 가끔
들을 수 있는 그의 히트곡 ‘시
골길’(76년)로 그해 방송 가요
대상 남자 신인상을 탔을 때만
해도 그랬다.

  그러나 ‘백분쇼’ ‘가요톱 텐’
등을 통해 전문 MC로 나서면서 그
는 성격을 확 바꿨다. 바꾼 것보다
어느 정도 시간이 흐르자 예전의
뾰족뾰족했던 성격이 둥글고 원만
하게 바뀌어 있었다. 한 공간에서
시청자들과 서로 마주보고 얘기를
나누듯 부담없고 편안한 방송을
하자는 모토를 스스로 세우면서
‘사람이 바뀌었다’는 것이다.

  방송을 함께 진행하다 시집가는
여자 MC의 결혼식 사회 도맡는
‘의리파 오빠’




  그의 두 아들에게 아버지는 큰
형 같다. 가족이 외출이라도 하는
날이면 사람들에게 어김없이 듣는
말 중 하나가 ‘그렇게 큰 아들이
있어요?’이다. 아이들이 어렸을
때는 몰랐는데 커갈수록 그런 인
사를 자꾸 듣는 것이 부담스러운지
아버지와 멀찌감치 떨어져서 걸을
때도 있다고.

  큰아들은 장남답게 의젓하고 차
분한 편이고, 둘째는 곰살궂은 데
가 있어 딸 있는 집이 부럽지 않단
다. 아버지와 함께 매스컴에 노출
되는 것은 꺼려하지만 두 아들은
누구보다 그의 든든한 팬이다. 아
이들이 고등학교 다닐 때 아버지
로서 아이들 학급의 학교 명예교
사를 한 적이 있다. 장래 ‘꿈’에
대해서 한 시간 가량 학생들에게
얘기해 주고 그는 ‘나처럼 방송
인이 되고 싶은 사람 손들어 보라’
고 했다.

  아무도 손을 들지 않는데 아들 혼
자 번쩍 손을 들더라는 것이다. 뒤
에서 지켜보던 담임 선생님도 웃고,
학급 아이들도 웃고 그는 그대로
당황해서 얼굴이 벌개져 있는데
아들은 아무렇지도 않은 듯 당
당했다.

  “보람스러웠던 순간이었습니다.
아이들은 고맙게도 저에 대한 긍지
가 대단해요. 제 엄마가 애들에게
아빠 얼굴을 봐서라도 학교에서든
어디든 책임감 있는 행동을 하라고
많이 일러주었나 봅니다. 너희들
행동이 아빠를 좋게 만들 수도
나쁘게 만들 수도 있다고 했나봐요.

  아이들 입장에선 다소 부담스러울
수도 있었을 텐데 아버지를 향한
자긍심을 문득문득 읽을 때 가슴
찡한 것은 말로 할 수 없죠.”

  임성훈 씨의 진행을 한 번이라도
본 사람이 있다면 누구나 그가 꽤
유머러스한 사람이라는 것을 알 수
있을 것이다. 특히 ‘사랑의 스튜디
오’에서 파트너 이영현과 ‘빵죽’
이 맞을 때면 나이가 의심(?)스러
울 정도.

  평소에도 워낙 우스갯소리 잘 하



기로 유명한 그이지만 요즘은 유머
를 두 아들에게 배운다. 요즘 대학
생들 사이에서 유명한 유머는 뭐냐
며 아이들한테 ‘자문’을 구한다.
그와 두 아들, 이렇게 세 남자가
모여 앉아 킬킬거릴 때면 아내는
두 박자쯤 느려 곧잘 소외당한다.

  같은 우스갯소리도 말하는 사람에
따라 재미있을 수도 있고 썰렁할
수도 있다. 그는 유머가 자신의 정
서에 맞아선지 듣는 것도 즐겁고
얘기해 주는 것도 즐겁다고 한다.
임성훈 씨처럼 여복이 많은 MC도
드물 것이다.

  연기자나 가수 출신으론 정혜경,
왕영은, 길은정, 서정희 등, 미스
코리아 출신의 장윤정, 이영현, 아
나운서 서동숙, 임화숙, 오영실까
지. 방송을 함께 진행하다 시집을
가는 여자 파트너들의 결혼식 사
회를 꼭꼭 맡아준 이색기록도 있다.

  여자 MC들의 결혼식 사회를 맡다
보면 ‘꼭 딸네미 시집 보내는 것’
같은 뿌듯함과 아쉬움도 있었다는
임성훈 씨. 연예, 오락, 교양 프로
까지 전천후 MC로 확고한 자리매
김을 한 중년의 그이지만, 방송에
쏟는 열정과 위트와 감각, 맑은 미
소만큼은 20대들이 부럽지 않을
성싶다.

  글 / 강명희 기자
  사진 / 민영주 기자




@[      한석규, 심은하가 만들어내는 ‘8월의 크리스마스’  @]

  한석규, 심은하 두 명의 최고 스타가 한 영화에서 만났다. 두 사람의
출연료만도 3억원이 훨씬 넘는 그들은 한여름서부터 크리스마스를 준
비했다. 하얀눈이 펑펑 쏟아지고 즐거운 캐롤이 흘러넘치는 크리스마
스는 아니다.

  영원한 이별, 죽음과 추억만이 남겨진 크리스마를 준비한다.
조용히 다가선 사랑, 그건 고통이다

  서울의 변두리. 대문을 열고 나가면 매일 마주치는 얼굴들이 있고
누군가 이사라도 오는 날이면 온 동네에 화제가 만발하는 그런 동네다.

  정원(한석규)은 작은 사진관을 운영하고 있다. 정원의 사진관에는
때때옷 입고 온 가족이 어색한 미소를 짓는 그러면서도 행복해 보이는
가족사진과  첫사랑 지원이 동생 정숙과 활짝 웃으며 찍은 흑백
사진, 그리고 아버지(신구)가 찍은 옛스런 사진이 걸려 있다.

  이 사진관에는 중학생 녀석들이 여학생 단체사진을 가져와 자신들이
좋아하는 여학생 얼굴을 확대해 달라며 아우성치는 소란스러움이,
젊은 시절의 사진을 가지고 와 복원해 가는 아주머니의 옛 시절에
대한 향수가, 죽음을 앞둔 할머니가 혼자 찾아와 영정 사진을 찍는
눈물나는 사연들이 소복이 쌓여 있다.

  정원은 평범한 30대 중반. 그러나 그는 앞으로 얼마나 더 살 수
있을지 알 수가 없다. 그는 죽음을 앞두고 있다. 그 자신도 알고 있고
그의 가족들도 다 알고 있는, 슬프지만 현실이다.

  하지만 그동안 정원은 많은 감정의 변화를 겪으며 이제 겨우 죽음
을 담담하게 받아들일 준비를 했다. 정원의 곁에는 일찍 세상을 떠
난 어머니의 몫까지 맡아 반평생을 살아온 아버지와 이따금 친정에
들르는 동생이 있다.

  정원에게 얼마 남지 않은 시간이 마치 카메라의 셔터 소리처럼
흘러간다. 그러던 어느 날 다림(심은하)이라는 아가씨가 나타난다.
그녀는 정원의 사진관 근처 도로에서 주차 단속을 한다. 매일 비슷
한 시간에 사진관 앞을 지나고 단속한 차량의 사진을 맡기는 다림은
차츰 정원의 일상이 되어간다.

  막 고등학교를 졸업한 다림은 당돌하고 생기가 넘친다. 다림은 잘못
찍어 초점이 맞지 않은 사진을 놓고 정원의 잘못이라고 우기기도 하고,
한낮의 땡볕을 피해 사진관으로 들어와 여름이 싫다고 투덜거리기도
한다.

  정원은 죽어가는 자신과는 달리 다림에게서 초여름 과일의 풋풋함
을 느낀다. 너무나 짧은 … 그래서 크리스마스 카드 같다 다림도
정원에게 끌린다.

  그녀가 정원에게 끌리는 이유는 그가 주는 편안함 때문이다. 필름
을 넣어 달라며 당돌하게 요구해도 군소리 없이 빙그레 웃으며 넣어
주고, 주차단속 중에 있었던 불쾌한 일들을 군소리 없이 다 들어준다.

  정원 역시 그녀에게 특별한 감정을 느낀다. 그렇지만 정원은 새로
운 사람을 만나 새로운 일을 시작하기에는 자신에게 남은 시간이 그



리 많지 않음을 잘 알고 있다.

  그럼에도 정원은 다림이 사진관에 오는 시간을 기다리게 된다.
정원은 갑자기 상태가 악화되어 병원으로 실려간다. 정원은 다림을
보는 게 두렵다. 살고 싶어지는 게 어떤 건지 알기 때문이다.

  정원의 신상에 대해 아무것도 모르는 다림은 문 닫힌 사진관 앞에서
몇 번을 서성인다. 기다리다  못한 다림은 편지를 써서 사진관의 닫힌
문 틈에 억지로 집어 넣는다. 집으로 다시 돌아온 정원은 다림의 편지와
언젠가 찍어 주었던 다림의 사진을 보며 눈물을 흘린다.

  다림은 더 이상 사진관에 나타나지 않는다. 정원은 주차 단속원에게
물어 근무지를 옮긴 다림을 만나러 간다. 하지만 카페에 앉아 분주하게
사람을 만나고 있는 다림을 멀리서 지켜만 보다 돌아온다. 그리고 정
원은 자신의 사진관에서 자신의 영정 사진을 찍는다. 며칠 후 정원은
다시 병원으로 실려간다. 다시 돌아오기 힘들 것 같다.

  그 여름과 가을이 지나고 겨울이 온다. 그동안 근무지를 옮겼던 다림은
사진관을 찾는다. 사진관은 출장중이라는 팻말과 함께 문이 닫혀 있다.
사진관 안을 들여다보던 다림의 얼굴에 놀라움이 나타난다.

  다림은 한동안 그러고 서 있다 돌아서서 활짝 웃으며 양손에 입김을
불며 사라진다. 다림의 뒤로 사진관 진열장 안에는 그녀의 사진이
액자에 넣어져 걸려 있다. 그 위로 크리스마스 캐롤이 울려 퍼진다.

  한석규

  여배우들이 가장 좋아하는 배우! 사람은 서울로 보내고 말은 제
주도로 보낸다는 말이 있듯이 충무로의 모든 시나리오는 한석규에
게 보낸다. 마치 한국 영화의 ‘시나리오 검열관’이 되어버린 한석규.

  5편의 영화에 출연해 모두 다 흥행 홈런을 기록한 그의 비결은
무엇일까? 그건 영화 속에서 자신이 맡은 역활에 대한 진지함과 배
우답지 않게 생긴 평범한 외모에서 기인한다.

  결코 잘생기지 않은 그의 외모는 오히려  카메라  앞에서 특정인물로
분하면 빛을 발한다. ‘넘버 3’의 제작자 김인수 씨는 한석규를 ‘2억
이란 출연료가 아깝지 않은 배우다’라고 극찬을 했다.

  한석규의 이런 상품성과 편안함은 상대 여배우들이 보기에 큰 매력
이다. 지금까지 그와 공연한 여배우 - 닥터봉의 김혜수, 은행나무
침대의 심혜진·진희경 , 초록물고기의 심혜진, 넘버 3의 이미연,
접속의 전도연 그리고 최근작 8월의 크리스마스의 심은하 - 들은
연기력 뛰어나고 인기를 한몸에 받고 있는 최정상의 스타들.

  그들은 한석규와 공연함으로써 두 가지의 소득(?)을 얻고 있다.
최고의 흥행보증 수표와 함께 출연한다는 영화에 대한 안전성 그리고
한석규 개인이 주는, 편안하게 연기할 수 있는 분위기 조성이 바로
그것. 이번 영화 ‘8월의 크리스마스’의 심은하도 마찬가지다.

  그녀는 “촬영장에 가는 것을 즐겁게 해주는 배우다. 한석규 씨의
연기는 연기를 하는 것 같지 않은 자연스러움과 주어진 상황에 푹
빠지는 순간 몰입이 무척 뛰어난 것 같다. 그리고 무엇보다도
소탈하면서도 시원한 웃음이 좋지 않은가!” 라고 말한다.




  한석규가 맡은 정원은? 정원은 죽음을 앞두고 있다. 아버지와 시집간
누이동생이 있으며 아버지가 경영하던 사진관을 이어받아 운영하고
있다. 시한부 생명을 선고 받은 지는 오래다. 그동안 많은 고통과
갈등이 있었지만 이제 겨우 마음을 추슬렀다.

  죽는 것에 대한 두려움도 이젠 잊었다. 자신 때문에 사랑하는
이들이 마음 아파하지 않기를 바라며 보통과 다를바 없이 평온하게
남은 시간을 보낸다.

  아버지와 함께 시장을 보러가고 요리도 한다. 하지만 갑자기 나타난
여자 다림으로 인해 자신이 준비해 놓은 시간들이 잔잔한 파문을 일으
킨다. 풋풋하고 귀여운 다림을 만나면서 사랑과 삶의 꿈틀거리는 욕망
을 느낀다.

  다림을 알고 나서부터 정원은 발톱을 깎다가도 눈물을 흘리고, 병
원에 다녀온 날은 방에서 이불을 뒤집어쓰고 몰래 울기도 한다. 하지
만 정원은 남겨진 시간이 얼마 없는 자신이 긴 시간이 필요한 사랑을
한다는 것이 무리라는 것을 누구보다도 잘 알고 있다. 그래서 자신의
마음을 다림에게 내보이지 않으려 노력한다.

  심은하 삼세판, 이번엔 성공 예감 1백%!

  현재 활동하고 있는 여배우 가운데서 가장 완벽한 외모를 갖고 있
다는 심은하. 다슬이로  TV를 석권하고 그 여세를 몰아 광고계를 점
령한  그이지만 유독 영화라는 넓직한 공간에 들어오면 맥을 못춘다.

  무슨 일? 별일 아니다. 다만 자신의 이미지와 똑부러지는 역을 만
나지 못한 탓이다. ‘아찌 아빠’나 ‘본 투 킬’ 모두 심은하의 본
모습은 아니다. 그를 찬찬히 뜯어보면 여러 이미지가 혼재되어 있음
을 알 수 있다.

  아침에 동네 목욕탕에서 마주친 뽀얀 얼굴의 청순한 소녀, 그러다
적당히 고개를 들고 낮은 목소리로 그가 우리를 부르면 전형적인 요
부의 느낌도 있다.

  문제는 이 모든 것을 두 시간 동안의 화면에 골고루 담으려는
연출자의 욕심과 본인의 과욕. 이중 어느 하나의 이미지만이 관객에게
집중적으로 전달되어지는 것이 좋지 않을까. 그래서 심은하는 이번
영화 ‘8월의 크리스마스’에서 제 나이에 맞는, 자신이 가장
자신있게 할 수 있는 편한 역을 만났다.

  약간은 어두운 그늘도 있지만 그건 크게 문제 되지 않는다. 버릇이
없다 할 정도로 자기 표현 잘하고 활달한 보통의 여자로 나온다. 심
은하도 그게 편하단다. 이번 영화에 쏟는 심은하의 노력과 각오는
대단하다.

  사실 그간 영화 촬영장에서 심은하를 두고 좋지 않은 이야기가 많이
나왔다. ‘촬영장엘 늦게 온다. 그래서 같이 공연하던 남자 고참배우
가 화를 내 낭패를 당한 적이 있다’ ‘스케줄에 쫓기느라 제대로 촬
영준비를 못하고 카메라 앞에 섰다’ 등등 조금은 과장 되었겠지만 온갖
이야기가 영화계에 떠돌았다.

  그래서 영화사에서 캐스팅할 때 심은하의 이런 면모에 대한 우려의 시
각도 있었다. 하지만 이번 영화에서는 ‘듣던 것하고는 많이 틀리네’
라는 주위의 칭찬이 계속된다.




  밤샘 촬영에도, 본인의 분량이 없는 날에도 촬영장을 찾아 스태프
와 자리를 같이 한다. “재미있어요. 또 정말로 하고 싶은 역이라
애착이 가요. 개인적으로 영화에서는 별 재미를 못 봤잖아요. 이번
은 세 번째 영화라 왜 삼 세판이라는 말이 있듯이 잘될 것 같은
예감이에요.”

  심은하가 맡은 다림은?

  아직 삶이 서툰 20대 초반의 다림은 주차 단속원이다. 일도 서툴
다. 사진의 초점도 맞지 않고 카메라에 필름을 넣을 줄도 모른다.
겉으로 보여지는 다림은 처음 만난 사람과 얘기도 잘하고 활달한
성격이지만 그녀를 둘러싼 가정환경이 주는 그늘이 감추어져 있다.

  그런 다림의 마음을 끈 사람은 따뜻하게 미소짓는 사진관 아저씨,
정원이다. 사진 때문에 티격태격하는 와중에 다림의 마음속엔 사랑이
싹튼다. 정원이 살 날이 얼마 남지 않아 머뭇거리는 데 반해, 다림은
그것이 사랑인지, 또 어떻게 표현해야 할지 몰라 주저한다.

  정원과 약속을 해놓고도 가지 않아 정원을 애태우기도 하고, 어떤
날은 진하게 화장을 하고 나타나 정원을 당황하게 만들기도 한다.
그녀의 삶의 유일한 희망과 휴식인 정원과의 설레는 첫사랑은 크리스마스
카드처럼 짧게 끝이 난다.

  정원이 죽음과 함께 사랑을 가져가 버린 반면에 정원의 죽음을 모
르는 다림은 혼자만의 추억으로 간직하게 된다.

  1. 두 사람이 영화 속에서 처음 만나는 장면. 다림이 정원의
사진관에 사진을 찾으러 온다. 인화를 맡겼던 사진이 포커스가 맞지
않게 나와 있는 것을 보고 인화를 잘못한 거 아니냐고 따진다.
한석규는 웃기만 한다. 툴툴거리는 심은하는 필름이나 넣어달라고
사진기를 건넨다. 한석규는 웃으며 필름 넣는 것을 가르쳐 준다. 이
장면은 무려 18번이나 NG가 나 스태프들 사이에는 공포의 18번이라
불린다.

  2. 한석규의 집이다. 한석규보다 일찍 일어난 아버지(신구)는 신문을
보고 있고, 정원은 잠에서 덜 깨어 마루에 멍하니 앉아 있다. 군산에서
헌팅한 한옥집이다.

  3. 사진관 앞에서 땡볕을 피해 서 있는 심은하와 친구의 장례식에
다녀오는 길에 더위와 피로에 지친 표정의 한석규. 너무나 생생한
얼굴의 한석규라 감독은 한석규에게 땡볕에 얼굴을 드러내놓고 있으
라는 주문을 했다.

  “감독님, 벌써 30분째 이러고 있는데 얼마나 더 있어야 해요? 우와!
땀나내.”

  4. 심은하가 타고 다니는 주차 단속 차량은 중고 티코를 사서
도색한 것이다. 촬영팀이 이 차량을 타고 다니면서 벌어진 해프닝이
만만치 않다. 정말 주차 단속 차량인 줄 알고 급하게 차를 빼서 도망
가는 사람들도 있고, 남산 터널에서 공무차량인 줄 알고 2천원의
도심통행세를 안 내고 통과한 적도 있다고 한다.

  5. 내 모습이 어떻게 나왔나 궁금한 한석규. 입을 비죽 내민 게
영 만족치 못한 표정이다. 가운데 모자 쓴 이가 감독인 허진호.




  6-1·6-2. 병원에 치료차 다녀온 한석규. 죽음에 대한 갈등으로
혼자 학교 운동장에 앉아 있다. 촬영장이 여자 학교라 쉬는 시간에
여학생들이 한석규를 보기 위해 유리창에 고개를 내밀었다.

  7. 제법 친숙해진 심은하와 한석규. 여름을 싫어하는 심은하가 사
진관에 들어와 잠시 쉬어갈테니 말 시키지 말라고 하며 소파에 앉아
눈을 감는다. 한석규는 아무 말 없이 심은하에게 선풍기를 돌려준다.

  8. ‘잠자는 사진관의 왕자?’ 약속을 지키지 못한 심은하에게
투정을 부리는 한석규. “키스를 해야 잠에서 깨어날까? ” 고민
중인 심은하.

  9-1·9-2. 잠시 검문이 있겠습니다. 귀하는 지금 속도위반입니다.
내용물 검사를 하겠습니다. 당면하고 배추네, 아저씨, 잡채 좋아해요?

   글 / 송용덕 기자
   사진 / 우노필름 제공

   지금, 멜로 영화의 붐이 일고 있다!

   최근 한국 영화계에 멜로 영화의 붐이 일고 있다. 한석규·심은
하 주연의 ‘8월의 크리스마스’ 외에도 최진실·박신양 주연의 ‘편
지’, 박중훈·김지호 주연의 ‘인연’, 한석규·전도연의 ‘접속’,
강수연·김승우의 ‘깊은 슬픔’, 심혜진·김승우의 ‘꽃을 든 남자’
등이 개봉되거나 준비 중이다.

  한때 액션과 코미디라는 두 가지 장르의 영화만 존재하던 영화계
로서는 획기적인 일. 이는 관객의 볼거리를 넓혀준다는 측면에서
도 환영할 만한 일이다. 이처럼 서정적인 멜로 영화가 많이 제작
되는 이유는 여러 가지 측면이 있다.

  첫째, 사회현상. 전반적으로 사회의 분위기와 경제활동이 위축
되면서 능동적인 것보다는 수동적인 것, 쾌활함보다는 우수 어린
잔잔함을 그리고 옛날에 대한 향수를 그리워하는 추세이기 때문이다.

  둘째, 한동안 유행하던 액션 영화의 급작스런 쇠퇴를 들 수 있다.
물론 정우성 주연의 ‘비트’가 흥행에 성공하기는 했지만 대표적인
액션 스타인 최민수의 부진과 더 이상 깡패와 폭력 그리고 저속한
상소리가 점령하기에는 영화의 깊이가 없기 때문이다.

  셋째, 제작비의 증대에서 비롯된다. 스타급 연기자의 출연료는
물론이고 전체적인 촬영비의 인상에 따라 현재 한국 영화의 제작비
는 편당 15억원 선을 넘고 있다. 이는 서울 개봉관에서 최소 20만
명 이상이 들어야  손해를 안 보는 금액. 해서 특수촬영이나 대규모
의 인원 투여가 필요없는 멜로 영화에 대한 선호가 높아지는 것이다.




@[      중견 탤런트 & 4집 앨범 발표한 가수 선우용녀·최연제  @]

  ‘예술도 남자를 알고 해야 한다’
는 엄마의 말만 믿고 등떠밀려 맞선
자리에 나간 최연제 씨. 그 자리에
서 한눈에 반한 두 사람. 왜 진작
만나지 못했나 싶을 만큼 사랑에 푹
빠져 연애 7개월 만에 웨딩마치를
울렸다.

  연기도 좋았지만 남편과 자식 뒷
바라지를 더 소중히 생각했던 방송가
의 소문난 현모양처 선우용녀 씨. 닮
은꼴이 많은 모녀를 동부이촌동
자택에서 만났다.

  웃을 때 양볼에 살짝 드러나는
애교만점 광대뼈가 똑같은 두 사람.
딸은 엄마를 닮는다지만 어쩜 그렇
게 외모를 쏙 빼어 닮았을까 싶을
정도로 ‘판박이’인 모녀를 보고
있노라면 저절로 웃음이 나온다.


  얼마 전, 내놓은 자신의 4집 새 앨
범을 듣고 있다가 기자를 맞아 준
연제 씨는 브라운관에서 보다 실제
모습이 훨씬 예쁘다. 그 헌칠한 키
도 눈길을 끈다. 빨간색 블라우스에
크림색 주름스커트를 곱게 차려 입
은 어머니 선우용녀 씨가 ‘산에서
직접 따와 집에서 익힌 연시’라며
몇 개의 잘 생긴 감을 내온다.

  두 사람이 한자리에 모이기가 쉽
지 않았다. 최근 발매된 연제 씨의
4집 새 앨범 기념 사인회와 방송
출연이 밀려있는데다 지방으로도
자주 오가느라 새벽에 나가 한밤중
에 들어오는 일이 많아서다.

  스케줄을 따지자면 선우용녀 씨도
만만치 않다. SBS 일일 아침드라마
‘당신뿐인데’와 저녁 연속극 ‘지
평선 너머’, KBS에서 새 일일드라마
‘세 여자’를 촬영하다 보면 일주
일이 꽉찬다. 모녀가 여가삼아 함께
요가를 배운 지 수년째지만, 집 근
처 요가학원에 가는 시간도 서로
들쭉날쭉이다 보니 하루에 한 번도
서로 얼굴을 보지 못할 때가 많다.

  “서울에 온 지 두 달쯤 됐어요.
전 결혼하면서도 음악을 그만두겠다



는 생각을 한번도 해본 적이 없어서
그런지 1년 6개월 동안 활동을
쉬었어도 조금도 낯설지가 않네요.
미국에 가서도 음악대학에 들어가
공부하면서 살림을 했죠. 이번 음
반은 제가 직접 프로듀싱한 것이라
떨리기도 하고 팬들의 반응이 어
떨지 기대되기도 합니다.”

  가족을 따라 12세 때 미국으로
이민, 산타모니카 대학 연극영화과
2학년에 재학 중이던 지난 92년 국
내에서 ‘기억속의 지워진 너’로
가수로 데뷔한 연제 씨. 32만 장의
판매고를 기록한 ‘너의 마음을
내게 준다면’ ‘너를 잊을 수 없
어’등 잔잔한 발라드풍의 가요를
히트시키며 스타덤에 올랐다.

  결혼 후 가수 활동 재개에 대비
해 시애틀의 코니시 음대에서 보컬과
작곡을 공부했다. 이번에 출반한 4
집 새 앨범 타이틀은 ‘청순하고
단순한 마음(Pure & Simple heart)’.
그녀가 직접 프로듀스를 맡아 완
성한 앨범. 미국의 유명 셰션맨들
과 엔지니어들이 대거 참여했다.

  감미로운 발라드와 독특한 가성
창법이 돋보이는 이번 앨범을 통해
그녀는 가수로서뿐 아니라 싱어송라
이터로 완벽한 홀로서기를 실천한
셈. 연제 씨가 새 앨범을 보여주자
옆에 있던 어머니 선우용녀 씨가
‘이 재킷의 연제 사진요, 우리
사위가 직접 찍어 준 거예요’라며
사위 자랑에 침이 마를 새가 없다.

  평소 사진 찍는 것이 취미라 야외
에서 찍어준 연제 씨 사진을 액자로
만들어 걸어둘 만큼 살가운 데가 있
는 사위 전병천 씨(32). 연제 씨
보다 네 살 위로 현재 시애틀의 포
트루이스 육군병원 레지던트 2년차
된 안과 군의관이다.

  7세 때 뉴욕주 로체스터로 이민
을 가 뉴욕 브라운대학에서 의학을
공부한 그는 한인과의 접촉이 거의
없어 우리말이 다소 서툴다. 할아버
지도 경성제대 의과대학을 나온 의
사 집안. 두 사람은 2년 전 가을,
전병천 씨가 미8군 파일럿 안과 담
당 군의관으로 와 있는 동안 양가
어머니를 잘 아는 재미동포 변호사



의 ‘국제 중매’로 서울에서
맞선을 본 후 서로에게 반했다.

  연애 3개월 만에 약혼식은 시댁이
있는 뉴욕에서, 그후  5개월 뒤,
전병천 씨의 미 8군 복무 임기가 끝
나는 시기를 맞춰 서울에서 결혼식을
올린 후 남편 따라 곧바로 시애틀로
가 보금자리를 꾸몄다.

  이민 후  LA에서 자란 최연제는 평
소 ‘미국 동부 지역의 사나이와
결혼하고 싶다’고 했고, 보스턴과
뉴욕에서 성장기를 보낸 전병천
씨는 ‘미국 서부의 아가씨와 연을
맺고 싶다’는 생각을 가져 왔는데
딱 맞아떨어졌다는 것. 지금은 태
평양을 사이에 둔 월말 부부.

  그러나 내년쯤 아내 연제 씨가 있
는 서울로 온다. 미 8군에서 군의관
으로 복무하는 한 친구는 시애틀로
가고 싶어하고, 거꾸로 전병천 씨는
아내가 있는 서울로 오고 싶어해서
서로 근무지를 바꾸기로 했다.

  “서로 얼마나 보고 싶어하는지
몰라요. 매일 아침이면 하루도 빠짐
없이 딸에게 국제전화를 해요. 연제
가 한국으로 온지  2주는 견딜만
했고, 한 달은 어떻게 참을 수 있
었는데 두 달째 접어드니까 한국으로
보낸 것을 후회했대요.

  연제도 제 앨범 때문에 서울에 왔
지만 남편이 그리운 것은 마찬가지
겠죠. 엄마 앞에서 티는 많이 내
지 않지만, 언젠가 사위랑 전화 통화
하는 것을 우연히 들었는데 말끝마
다 ‘아이 러브 유’해요. 우리
젊었을 때보다 요즘 애들은 확실히
애정표현이 풍부한 것 같아서 보기
좋데요.”

  미국으로 들어가 처음 살림을 시
작했을 때 연제 씨는 자신도 대학을
다니느라 바빴지만 남편의 손과 발
이 되어줄 정도로 내조(?)에 열성
이었다. 매일 새벽 5시 반이면 출
근하는 남편 아침식사 차려주고,
승용차를 직접 몰아 근무지에 데려
다주고, 매일 점심 도시락까지
싸주었다.

  특별한 약속이 없는 한 외식보다



는 저녁식사도 집에서 차려 먹는 일이
많았다. 당근과 오이 등을 썰어 하트
모양으로 만들고, 달걀 흰자를 부친
지단이나 다져 볶은 고기를 이용해
밥 위에 ‘아이 러브 유’ 글자도
만들고, 만두를 리본으로 묶는 등
점심 도시락에 쏟아 부은 그녀의
정성은 대단했다.

  1년 6개월 동안 도시락 반찬만 연
구했을 정도. 남이 들으면 다소
간지러울 만한 얘기지만  어찌 되
었든 그녀 남편은 너무 미안해서
먹기 힘들 정도로 아내의 도시락에
매일 탄복했다. 신혼 때 이들 커플
처럼 다정하지 않은 부부가 어디 있
겠느냐만은 결혼 전 데이트할 시간이
워낙 짧아 결혼 후 비로소 연애하는
기분으로 산단다.

  그러니 여느 커플보다 유별날 수
밖에. 연애기간이 말이 7개월이지,
결혼이 확정된 후 가족모임 형식으
로 주로 만나다보니 정작 두 사람이
오붓하게 즐길 수 있는 시간은 짧았
다는 것이다. 서로 결혼하기로 마음
먹었던 처음 한 달간만 둘이 만났지,
그 뒤론 ‘속상하게도’ 꼭 부모님
들끼리 먼저 약속하고 두 사람을
대동했다는 것이다.

  연예활동 한다고 했을 때 가장
심하게 반대하던 엄마, 결국 딸의
고집에 두손 두발 다 들었다“결혼
전 엄마가 워낙 ‘소나기 살림’을
가르쳐서 전 살림 못할 줄 알았어요.
그런데 막상 시작해 보니 잘
되더라구요.

  엄마는 보기보다 아빠에게 애교도
못 부리고 무뚝뚝하신 편이지만, 전
신랑에게 애교도 잘 부리고 아쉬운
소리도 잘해요. 엄마는 결혼 후 여자
가 알아서 모든 일을 척척 해내는
것이 좋은 것만은 아니래요.  왜,
집안의 못 하나 박는 것도, 물건 하
나 옮기는 것도 아내 혼자 하는 경우
가 있잖아요.

  ‘남자는 여자하기 나름’이라는
말이 어느 정도 맞는 것 같아요.”
연제 씨 아버지가 해남 순천 김씨라
며 가문 대대로 ‘여자한테 잘하는
편’이라 아버지 역시 아내에게 쏟
는 정이 각별하다고 한다 (참고삼아



밝히면 가수 데뷔하면서 본명 김연
제가 최연제로 바뀌었다고).

  길거리를 지나치다 선우용녀 씨
가 무심히 저 핸드백 예쁘다고 하면
그날 저녁 조용히 사들고 오는 분이
아버지시란다. 지금껏 부모님이
다투는 것을 한 번도 보지 못했다
는 최연제 씨.

  버릇없이 자라면 안 된다고 자식
들은 엄하게 키웠으면서 아내에게
만큼은 관대했다는 아버지. 미국
에서 하던 사업을 그만두고 요즘은
새로운 사업을 구상 중이다.

  “연제 결혼시키고도 사실 실감
이 나질 않았어요. 크리스마스와 추수
감사절 때 시댁에 간다는 말을 듣곤
‘얘가 시집을 가긴 갔구나’
싶데요. 1년에 두 번, 이 날만큼은
세상없어도 우리와 함께 있었거든요.
좀 서운하기는 했지만 하나밖에 없는
딸 시집가서 잘사는데 부모로서
더 바랄 게 있겠어요?

  여자든 남자든 나이 차면 제짝
찾아서 가정을 꾸리는 게 뭐니뭐니
해도 가장 중요해요. 톱스타, 인기
라는 것은 거품이에요. 인기처럼
부질없고 허황스러운 것이 없다는
것을 느껴본 사람이라면 잘 알 수
있을 겁니다.”

  연제 씨가 처음 연예활동을 한다고
했을 때 가장 심하게 말린 사람이
엄마 선우용녀 씨. 딸이 대학에서도
일반적인 학문을 전공하길 바랐다.
그러나 이미 베벌리힐스 고등학교
재학시절부터 치어리더로 뽑히는 등
끼를 보이더니 대학에서도 기어이
연극영화를 공부했다.

  대학 때는 큰 키(175cm)와 미모
가 눈에 띈데다 한 클래스에 있던
이탈리아인 친구 권유로 CF를 찍기
시작, LA 최대 모델회사의 유일한
동양인 모델로도 활동한 경험이 있
다. 연예 활동을 반대하는 엄마의
마음을 풀어주기 위해 자신이 번
돈으로 엄마에게 루비반지를 선물하는
등 물량 공세도 아끼지 않았다.

  연제 씨는 틈틈이 시나리오도 쓰
는 등 글쓰기에도 재주가 많아 좋은



‘시’가 있으면 누구보다 먼저 외
웠다. 뿐만 아니다. 음악에도 관심이
많았다. 어느 날엔가, 국내에 들어가
가수가 되겠다고 해서 엄마의 속을
뒤집어 놨다. 선우용녀 씨는 기가
막혔다. 그러나  어떻게 해도
딸의 고집을 꺾을 순 없었다.

  ‘그래, 네가 정 음악을 하고 싶
으면 한번 해보라’고 허락했다.
어렵사리 시작한 음악이지만 첫 앨
범이 히트를 쳤다. 엄마와는 반대로
아빠는 딸의 적극적인 후원자였다.
딸의 모니터도 해주고 딸이 앨범을
내놓는 그날은 아빠가 가장 먼저 한
장을 사들고 올 정도다. 다만, 부모
모두 그녀가 연예 활동에 모든 것을
바칠 만큼 빠지진 않았으면 했다.

  일에 메이는 것이 아니라 전문인
으로서 자신의 일을 즐기는 정도로만
음악을 했으면 했다. 그래서 애초
딸이 인기스타가 되는 것은 바라지도
않았다. 다행이라면 다행이랄까.

  아들 종욱(26) 씨는 연예인의 ‘
연’ 자에도 관심 없다. 현재 미국
에서 경영학을 전공하고 있다. 딸이
엄마를 빼닮았다면 아들은 생김새는
물론 덩치까지 아빠를 닮았다.

  남편 사업에 따른 ‘시련’이
지금껏 온 가족의 아픔, 그러나 부부
싸움 한 번 한 적 없는 잉꼬부부“거
꾸로, 제가 연예생활을 하지 않았
다면 그토록 반대하는 엄마를 이해
하지 못했을 거예요. 그런데 제가
막상 이쪽 일을 하다보니 연예인이
란 직업이 겉보기엔 화려해 보여도
참 고달픈 직업이라는 것을 깨달았죠.

  그리고 보면 엄마는 참 부지런
셨어요. 바깥일 하시면서 가정도
소홀하지 않으셨거든요. 힘들고 피
곤할텐데 도자기도 배우고, 요가도
배우고, 일어와 영어 공부도 하시는
등 다양한 취미생활도 하셨죠.
젊은 우리보다 에너지가 철철 넘
치시는 것 같아요.”

  선우용녀 씨는 친정 어머니를 닮
아 손끝 솜씨도 뛰어나다. 요리도
잘하고 뜨개질 등 손으로 만드는
것이라면 눈썰미가 좋아 금세 익히곤
했다. 남편 따라 미국에 가 있는 동



안 요리솜씨를 살려 수년간 한식집을
운영한 적도 있다. LA에서 크게 이
름을 떨칠 만큼 손님이 많아 번창
했다.

  그러나 선우용녀 씨 가족에게도
좋은 일만 있었던 것은 아니다. 어느
가정에나 한두 번쯤 있을 법한 위기.
바로 남편 사업에 따른 시련이
었다. 현재 이름만 대면 알 만한
국내 모 전자회사와 관련, 남편이
빌려주었다가 되받지 못한 부채에
따른 소송이 그 내용이다. 지금까
지도 진행 중이다.

  20년 전에 있었던 일이고 8년 전,
남편이 부채를 돌려받기 위해 처음
소송을 한 이 사건(?)은 아직도 끝
나지 않았다. 그래서 내용에 관한
상세한 것은 재판이 끝나기 전까
지는 확실히 밝힐 수가  없다.

  소송이란 것은 대개 양쪽이 첨예
하게 대립되는 건수가 많기 때문이다.
그래서 평소 여간한 일엔 흥분하지
않고 낙관적인 편인 선우용녀 씨도
이 얘기만 꺼내면 귓불까지 벌개
진다. 돈도 돈이지만 믿얻던 사람
에게 뒤통수를 얻어맞은 것이 괘씸
해서라도 어떻게든 돌려 받고 말
것이란다.

  ‘돈 많은 사람, 저 솔직히 안 좋
아해요. 우리 나라 부자들은 다
도둑놈 같아요’라며 이 얘기는
매듭을 지었다. 이민간 지 10여 년
만에 한국으로 돌아온 결정적인 이
유도, 미국으로 떠났던 이유도 이
때문이다. 그리고 보면 중차대한
문제는 문제인 것 같다.

  털털해서 포기도 잘 하고 체념도
빠른 엄마에 비해 차분하지만
‘언제든지 폭발할 수 있는 얌전
이’ 딸“엄마는 스트레스 받으면
금세 푸는 편이세요. 엄마는 포기
도 잘하고 체념도 빨라요(웃음).
그런데 전 안 그래요. 무슨 일 생
기면 누구에게 말도 못하고 혼자
끙끙 앓아요.

  전 포기도 잘 안 하고 체념과
는 거리가 멀어요. 집요한 편이죠.
평소엔 말도 잘 안 하고 차분하단
소리를 듣지만 납득이 안 되는



일이 터졌다, 하면 확실한 것이
밝혀질 때까지 조곤조곤 따지는
것도 잘 해요(웃음).”

  그래선가. 연제 씨를 잘 아는 어
느 방송작가는 그녀를 두고 ‘언제
든지 폭발할 수 있는 얌전이’라고
했다. 술도 못 마시고 담배도 못
피우지만 방송국 쫑파티에 가면
누구보다 빠지지 않고 잘 논다.

  반면 엄마 선우용녀 씨는 좀 다
르다. 정말, 꼭, 반드시 참석해야
하는 자리 외엔 어떤 회식자리에도
잘 가지 않는다. 노래방은 더더욱.
딸은 가수지만 그녀는 마이크가 무
섭다. 그렇다고 친구들 만나 수다
떠는 것도 잘 못한다.

  연기한 지 30년이 넘었지만  친
하게 지내는 방송 동료도 많지 않다.
‘예술하는 사람은 혼자 있는 것을
즐길 수 있어야 한다’는 게
그녀의 지론이다. 그래선지 선우용
녀 씨는 젊었을 때부터 친구들이나
바깥일보다 가정일을 우선으로 알
고 살았다.

  이쯤해서 모녀가 똑같이 긴 머리
를 유지하는 것이 생뚱맞게도 궁금
해졌다. “전요, 사실 커트머리를
해보는 게 소원이거든요. 그런데
아빠도, 엄마도, 제 남편도 긴 머
리를 좋아해요. 어려서부터 여태껏
한 번도 머리를 짧게 해본 적이
없어요.

  아빠는 여자가 머리를 자르면 집
안에 우환이 생긴다고 하시죠,
엄마는 내 키가 커서 머리를 짧게
하면 선머슴 같아 보일 수 있다고
하죠, 게다가 제 남편도 긴 머리
를 좋아하니 헤어스타일을 바꿀
엄두를 내겠어요? 엄마도 하늘 같
은 아빠 때문에 긴 머리를 고수하는
거죠, 뭐(웃음).”

  11월 20일이면 드디어 미국에 있
는 남편이 2주 동안 휴가차 나온다며
남편을 손꼽아 기다리는 요즘, 하루
하루가 백일 같다는 연제 씨. ‘매일
잠들 때마다 제 방 달력에 하루 지나
간 것을 하트 모양으로 표시해요. 시
집 보내지 않았으면 어떡할 뻔했어
요?’라며 모녀가 함께 웃는다.




  아무래도 결혼하길 잘 했다는 것
이 모녀의 똑같은 생각이다. 두 사람
모두 ‘타고난 주부 체질’인 것 같
다는 기자의 농 섞인 말에 소녀처럼
까르륵 웃는 두 모녀. 닮아도 너무
닮았다.

  글 / 강명희 기자
  사진 / 이규열(프리랜서)




@[      배우 ‘동업자’인 3부녀 최종원·나래·나미  @]

  “저희들이 좋아서 배우 하겠다는
데 두들겨팰 수도 없고, 다 지들
팔자죠”

  한 집에서 아버지와 자식들이 모
두 같은 대학, 같은 과를 나오기란
거의 불가능한 일이다. 특히 ‘고
생’을 연상시키는 연극과라면
더욱 어려운 일이다.

  몇 편의 CF와 영화로 ‘웃기는
조연 배우’라는 인식이 박힌 최종
원 씨. 그에겐 딸만 둘이 있는데,
두 딸이 모두 그의 서울예전 연극과
후배다. 거의 친구처럼 지내는 3부
녀를 서울예전 교정에서 만났다.

  지난 11월 8일, 최종원 씨(49)는
딸들과 술자리를 함께했다. 경기도
부천의 집 근처, 최근에 개업한
어느 후배의 단란주점에서였다.
가정적이진 않지만 그렇다고 권위적
이지도 않은 그는 가끔 이렇게 딸들
과의 술자리를 즐겨왔다.

  비싸지 않은 양주를 앞에 놓고
그들  3부녀의 공통 화제일 수밖에
없는 연극과 제대로 사는 문제를
안주삼아 얘기를 주거니 받거니
했다. 큰딸 나래(21·서울예전 연극
과 2년)는 그를 많이 닮았다.

  그가 이런 생각을 하는 걸 알면
발끈하며 모욕감(?)을 느끼겠지만,
외모도 그렇고 욱 하는 성미도 꼭
그를 빼닮았다. 술 잘 하는 것까지
도 영락없이 그와 ‘붕어빵’이다.
독한 양주잔을 건네줄 때마다 냉큼
냉큼 잘 받아 마셨고, 좀처럼 취하
는 것 같지도 않았다.

  막내 나미(20·서울예전 연극과
1년)는 외가 쪽을 닮은 듯싶었다.
피부도 하얗고, 체구도 작고, 무엇
보다 술을 잘 못 하는 게 아무래도
그의 집안 피는 아닌 듯했다. 술
서너 잔인가를 마시더니 “아빠,
나 취하는 것 같아”라고 말하는
폼이 아무래도 연극과 1학년의 연기
는 아닌 것 같았다.

  그 앞에선 티를 안 냈지만, 눈치



를 보아하니 나래는 담배도 피우는
듯했다. 모르는 척해 주기로 했다.
요즘 애들이 담배 피우지 말라고
해서 안 할 애들인가. 돌이켜보면
그 자신도 이미 중·고교 때부터
술과 담배를 가까이해 온 터였다.
‘피는 못 속이는 법’이라는 생각
을 하니 피식 웃음이 났다.

  아이들이 멋대로 살도록 내버려두
는 쪽은 아니다. 아이들의 의사를
존중해 주되 그에 따르는 책임을
일깨워 주려는 것이 그가 생각하는
아버지 노릇이다. 가령 딸들이 어
떤 문제를 놓고 상의하면 “너희
들이 하고 싶은 일을 말리진 않겠
다. 단, 그 일로 인한 책임은 너희
들 몫이다”라는 말을 해 주는 식
이다.

  사실 말이 필요없을 것 같았다.
아버지란, 그 자신이 사는 모습만
으로 자식들에게 삶의 기준을 제시
해 주는 것 아닐까. 아버지만 제대
로 산다면 자식들 또한 바른길을
갈 것이라는 게 그의 생각이다.
그래도 안 되는 놈들은 포기해야
하는 법이고.

  졸업반인 나래는 요즘 졸업 발표
회를 준비하느라 무척 바쁘다. 아침
6시면 집에서 나가고, 밤늦게 집에
돌아온다. 아버지와  딸이 서로 얼
굴 마주칠 시간이 별로 없을 정도다.
어떨 땐 자정이 다 된 시간에 집으로
전화를 건다.

  그리곤 한다는 말이 “아빠, 지금
연습 끝나고 선배들과 술 마시고
있는데 아무래도 못 들어갈 것 같아”
다. 별로 미안해 하는 기색도 없다.
그러면 그는 “술 취하지 않을 정도
로 마시고, 친구 집에 자러 갈 땐
조심해서 가라. 잘 땐 이불 잘 덮
고!” 정도로 대꾸해 준다.

  눈에 넣어도 아프지 않을 딸인데
왜 걱정이 안 될까. 그러나  순결
이니, 정조니 단속을 해도 요즘 애
들이 맘만 먹으면 무슨 나쁜 짓을
못 할까 싶었다. 다 저희들 몫이라
는 게 그의 생각이다. 만약 나중에
뭔가가 잘못됐을 때 “아빠, 그때
왜 나를 잡아 주지 않았어?”라고
원망한다면 그때 가서 죽여(?)버리



려고 한다.

  일곱 살 아래인 아내 정영애 씨는
이미 면역이 돼 있다. 술 마시다
집에 안 들어오는  모습은  연극
하는  남편을 만나  20년 넘게 함께
살아오면서 숱하게 겪은 터였다.
인간의 힘으론 막을 수 없다는 걸
그의 아내는 진작에 터득하고 있었
다.

  나래가 남편의 뒤를 이어 연극쟁
이가 되기로 결심했을 때와 마찬
가지로 집에 못 들어온다고 일방적
으로 통보해도 그의 아내는 별 말이
없다. 그는 아내에게 불만이 좀 있
는 눈치였다. 아내의 사진을 본
적이 있는 기자가 “부인이 착하게
생기셨다”고 하자 그는 펄쩍 뛰었
다.

  “다 남의 떡이 커 보이는 법이에
요. 데리고 살아 봐요”라고 손사래
를 치면서. 그의 불만엔 원인이 있
다. 이따금  TV 토크쇼 같은 데에
아내와 함께 출연할 때가 있다. 그
러면 진행자가 꼭 고생담을 물어
보는데, 그때마다 아내는 고생을
혼자 한 듯이 얘기하기 때문이었다.

  “아, 고생은 아내 혼자만 했나요.
나도 했지. 마누라가 고생할 때 난
호텔생활 했단 말인가요?  단, 나
같은 남편을 선택한 게 자기의 불행
인 거죠(웃음).”그러나 그는 안다.
젊은 날, 그를 하늘처럼 알았던 아
내가 없었다면 세상을 뒤집어 놓고
싶었던 그의 마음이 쉽사리 안정되
지 않았으리라는 걸.

  출연료 개념이 거의 없던 시절,
명륜동 산꼭대기에서 생활하면서도
무능한 가장에게 불평 한마디 하지
않던 아내가 없었다면 배우 최종원
은 지금까지 살아남을 수 없었으리
라는 걸. 그래서 그는 아내가 무척
고맙다. 다만, 그런 걸 내색하면
닭살 돋는 성격 때문에 말로 표현
하지 않을 뿐이다.

  그의 젊은 날은 무척 힘겨웠다.
1949년, 탄광 도시였던 강원도 태백
에서 4남4녀의 막내로 태어났다.
빨래를 널면 금세 까맣게 되고, 시
커먼 개울물이 흐르고, 가래침을



뱉으면 시커먼 가래가 튀어나오던
곳. 형제 많은 집의 막내란 힘든
자리였다. 형과 누나들이 우선이다
보니 그의 차례가 되면 모든 게
스톱이었다.

  강원도에서 단 두 사람만이 서울
대에 들어갔을 때 큰형은 그 중의
한 명이 되었고, 둘째형은 한양대
공대에 입학했다. 간호사가 된 누이
도 있었고, 바로 손위의 누나는
서라벌예대에 들어갔다. 그러나
그에겐 차례가 돌아오지 않았다.

  중학교 땐 돈이 없어 수학여행도
못 갔다. 수업료를 내지 않았다고
월말고사를 치르던 교실에서 쫓겨
난 적도 있었다. 하루가 멀다하고
사람이 죽어 나가던 탄광촌의 분
위기와 어려운 집안 형편이 그의
성격에 반항심을 심어 준 건 어떻
게 보면 당연한 일이었다.

  일찍부터 술·담배와 친해졌고,
이미 태백중 3학년 때부터 화투를
쳤다. 상여는 태백공고 1학년 때
부터 메기 시작했다. 상여를 열심
히 멘 건 순전히 잿밥에 마음이
있어서였다. 장사를 치르고 나면
상여를 메는 데 썼던,한 번도 쓰지
않은 새 광목을 수고한 사람들에게
나눠줬다.

  광목값이 꽤 나가던 시절. 이 광
목을 가지고 색시집에 가서 술을
마셨다. 죽음이 하나도 슬픔으로
다가오지 않던 탄광촌에서 처음으로
죽음을 실감한 사건이 생겼다. 대학
을 마친 뒤 석탄공사에 취직해 다시
고향으로 돌아왔던 둘째형이 그만
탄광에서 사고로 죽은 것이었다.

  ‘넌 공부를 계속해라. 내가 도와
주마’고 늘 격려해 주던 형이었다.
정말 세상이 싫어졌다. 이젠 탄광촌
에서 탈출할 희망도 사라졌다. 고교
를 마친 뒤 모든 희망을 포기한
그는 광부가 됐다.

  후배 소개로 만난 아내와 전세방
에서 동거를 시작하다 학교를 마친
뒤 함태탄광에 탄분석 기사로 취직
했지만, 3개월 동안 컴컴한 막장에
내려가 석탄을 캐는 현장 실습을
해야 정식 발령이 났다.




  석 달 동안 굴 속 생활을 한 뒤
기사가 됐지만, 그의 생활엔 큰
변화가 없었다. 월급을 타면 기다렸
다는 듯 술을 밑도 끝도 없이 퍼 마
시는 그런 생활. 희망이나 비전,
미래 같은 건 이미 사라진 뒤였다.
대학 진학이란 더더욱 꿈도 꿀 수
없는 일이었다.

  직장을 그만두고 무작정 서울로
올라왔다. 고교를 마치고 3년 동안
허송세월한 방황이 지겨워서였다.
누나 집에서 머물 때 누나가 무슨
생각에서였는지 ‘연극배우가 돼
보라’고 권했다.

  고등학교 2학년 때 딱 한 번 연극
을 해 본 경험이 있었다. 학교에서
학예회가 열렸는데 웅변 솜씨도 있
고, 노래도 곧잘 하던 그에게 주연
이 돌아왔다. 박종화 원작의 ‘금삼
의 피’. 연극을 보고 난 동네 사람
들은 연기를 잘한다고 그를 추켜세
워 주었다. 그의 후배들 중에는 연
극을 보면서 운 애들도 있었다.

  누나는 이 일을 기억하고 있었던
것이다. 누나가 가져온 서울연극학
교(서울예전의 전신) 입학원서는
그의 운명이 됐다. 카리스마가 강한
성격. 늦깎이 학생이 돼서는 학생
회장을 지냈고, 졸업 뒤 본격적으로
연극을 하면서는 극단 대표나 연출
가와 자주 싸움을 벌였다. 배우에게
대우를 제대로 해 주지 않아서였다.

  1975년 여름에도 그랬다. 몸담고
있던 극단 대표와 한바탕 싸운 뒤
다시 광부가 될까 고민하고 있던
중에 후배의 소개로 지금의 아내를
만났다. 아내는 그때 법원 직원이었
다. 1년 동안 교제를 한 뒤 부모님
께 아내를 인사시켜 드렸다.

  그의 아내가 들으면 섭섭하겠지만,
사랑보다는 자꾸만 뒤집히려는 마음
을 아내를 통해 안정을 찾아 보려는
욕심이 더 강했다. 부모에게 소개
시키고 난 그날부터 동거에 들어갔
다. 형들이 모아준  50만원으로
마련한 명륜동 산꼭대기의 전세방.
주위의 반대도 있었지만, 그의 집
못지않게 아내의 집안 형편도 어려
워서 뾰족한 방법이 없었다.




  아내와의 결혼식은 동거를 시작
하고 3년이 지나서야 올릴 수 있었
다. 공교롭게도 그의 아버지의 환갑
날 웨딩마치를 울렸다. 동거를 시작
한 이듬해인 1977년, 첫딸이 태어
났다. 그는 딸에게 우리 이름을
지어 주고 싶었다. 후배들에게 이름
을 공모했다.

  시내·냇가·피리·버들이 등 별
의별 이름들이 다 나왔다. 그 중
에서 당시 연극 연습생으로 극단에
들어와 있던 길용우가 지은 이름
나래가 귀에 들어왔다. 당시만
해도 한글 이름이 많지 않을 때여서
다음날 동회 직원과 싸움을 벌인
뒤에야 나래라는 이름을 호적에 올
릴 수 있었다.

  둘째는 언니와 연년생이다. 둘째
가 태어났을 때 아들을 바라고 있던
그의 어머니는 갓난애를 “남(男)아
,남(男)아!” 하고 불렀다. 둘째의
그럴듯해 보이는 이름 ‘나미’는
사실 그의 어머니가 ‘남(男)이’
라고 부른 간절한 바람에서 비롯된
것이었다.

  뮤지컬 배우의 꿈 키우는 큰딸,
‘최진실 죽이기’가 소원인 둘째
나래는 어릴 때부터 노래를 잘했다.
성악가의 꿈을 가지고 있었지만,
그의 일정치 않은 수입으론 성악
레슨을 시켜 줄 수가 없었다. 안타
까운 사정을 안 주위 사람들이 파격
적인 가격으로 선생을 소개해 줘도
그 돈을 감당할 수가 없었다.

  나래는 고교를 졸업하고 각 대학
의 성악과에 입학 원서를 냈지만,
레슨 안 받은 처지에선 합격하기가
힘들었다. 할 수 없이 그가 ‘우선
연기 공부를 해 보는 것이 어떻겠
느냐?’고 사정을 했다. 나래는
이렇게 해서 그의 까마득한 후배가
됐다. 나래는 지금 뮤지컬 배우의
꿈을 키우는 중이다.

  나미가 연기를 하겠다는 건 좀
의외였다. ‘배우가 돼서 최진실
언니 죽이겠다’는 나미에게 ‘그래
좋다. 네가 알아서 할 일인데 한
번만더 생각을 해 볼래’라고 시간
을 벌었다. 그러나 대학을 결정해야



할 시기가 왔을 때도 나미의 마음은
변함없이 ‘최진실 죽이기’였다.
나미도 이렇게 해서 그와 큰딸의
직계 후배가 됐다.

  딸들의 진로가 결정되는 과정을
듣고 그가 가정적인 사람이라고
생각한다면 그건 오해다. 이 점은
그 자신도 인정한다. 대부분의 배우
들이 다 그렇지만, 그 또한 집에
가서까지 ‘개그맨’ 노릇을 하진
않는다. 오히려 집에 가면 말이
없어진다.

  이런 일이 있었다. 나래를 차에
태우고 집에 돌아갈 때였다. 비가
억수로 쏟아지고 있었다. 갑자기
SBS에서 호출이 왔다. ‘빨리 방송
국으로 들어오라’는 전갈이었다.
그는 앞뒤 사정을 전혀 설명하지
않고 딸을 지하철역 부근에 내리게
하곤 방송국으로 가버렸다.

  나래는 이 일이 꽤 큰 상처가 됐
던 듯 걸핏하면 ‘아빠는 왜 그렇게
냉정해?’라며 따진단다. 그가 차를
몰고 다닌 건 불과 2년도 채 안
됐다. 최근 형편이 나아진 건 사실
이지만, 그건 연극 때문이 아니다.
연극배우는, 특히 가장 노릇을 하는
연극배우는 연극의 출연료만으론
생활을 할 수가 없다.

  집을 가지고 있는 연극배우들을
보면 대부분이 아내가 미용실을 운
영하거나 보험 세일즈를 하는 등
부업을 하고 있다. 이게 지금껏
개선되지 않고 있는 연극쟁이의
현실이다. 그의 형편이 나아진 건
누구나 짐작하다시피 몇 편의 영화
와  CF 출연 때문이다.

  영화 ‘투캅스’에서의 악당 두목,
‘마누라 죽이기’에서 맡았던 모자
란 킬러, 그리고 ‘총잡이’에서
박중훈을 인질로 잡은 은행 강도 등
웃음을 터뜨리게 하는 코믹한 조역
들은 그를 CF 스타로 자리잡게 만드
는 디딤돌이 됐다.

  그러나 그는 영화에서 맡는 배역
에 대해서 불만이 많았다. 어떻게
하다 보니까 ‘최종원이는 웃기는
놈’이라는 인식이 박혀버렸기 때문
이다. 사실 연기에 관한 그의 자부



심은 대단하다. 그 자존심은 이미
동아연극상과 연희연극상, 그리고
대한민국 연극제 남우주연상 수상
으로도 인정받았었다.

  개그맨 같은 배역이 아닌 다른
역할도 얼마든지 잘할 수 있는데
희한한 쪽으로 이미지가 굳어지고
있어서 당분간은 영화 출연을 자제
하려고 한다.

  CF 출연은 도리가 없다. 그 동안
은 가정을 돌보지 않고 살아온 것
이나 다름없었다. 그랬더니 어느새
딸 둘이 모두 대학생이 돼 있었다.
이제 그도 더 이상은 부끄러운 가장
노릇을 계속할 수 없는 나이가 된
것이었다. 이런 점에서 볼 때  CF는
그의 어깨를 펼 수 있게 해 주는
고마운 대상이기도 하다.

  그는 꽤 건강한 편이다. 9년 전
부터 아침마다 수영을 하고 있다.
한번 물 속에 들어가면  1시간 동안
쉬지 않고 수영을 한다. 아주 피곤
한 날을 제외하곤 저녁에 집에 돌아
와서도 종합 헬스 기구를 이용해
운동을 한다.

  스트레스를 쌓아두는 쪽이 아니다.
터지겠다 싶으면 한 잔 제낀 뒤 옷
벗고 신나게 논다. 아직도 올바르지
못한 일을 보면 그냥 넘어가지
못하고, 싸워서라도 반드시 바로잡
으려 들기 때문에 그는 연극계에서
여전히 ‘강경파’로 불리고 있다.
지천명의 나이가 코앞에 닥쳤는데도
그런 뚝심을 유지하고 있는 건 바로
건강한 몸과 마음 탓인지도 모른다.

  “여유가 생기면 한  2년쯤 외국
에서 생활하고 싶어요. 좋은 공연을
보며 내 나름대로의 연기 철학을
세운 뒤 기회가 주어지면 연기론
등을 가르치고 싶어요. 그리고 무엇
보다 큰 바람은 ‘연기 좀 하는
배우’란 평을 듣는 것이죠.”

  글 / 유인종 기자
  사진 / 선우형준 기자

  영화 ‘마누라 죽이기’와  연극
‘옥수동에 서면 압구정동이 보인다’
의 한 장면. 옥수동 산꼭대기에
서서 압구정동을 바라보며 도망간



아내를 기다리는 왕년의 도박 황제
역을 맡았던 ‘옥수동에…’는 1년
반 동안 끊었던 담배를 다시 피우는
계기가 됐다.

  영화 출연은 ‘웃기는 놈’으로
인식이 굳은 게 불만스러워서 당분
간 자제할 생각이다. 다정한 포즈를
요구하자  3부녀는 ‘우리는 절대
그렇게 지내지 않는다. 안 하던 짓
하려면 닭살 돋는다’고 입을 모으
곤, 계속 어정쩡한 자세를 취했다.

  연기 인생  23년. 그 동안 한눈
팔지 않고 연기에만 매달려 왔다.
가난했지만 순수했기에 후회는 없다.
서울예전 동문회 부회장을 맡고 있
어서 가끔 학교에 가지만, 딸들의
발표회에는 전혀 안 가고 있다.
그의 그늘에서 빨리 벗어나라는
배려에서다.




@[      보고 있어도 보고싶은 존재가 되어버린 두 사람 최재성 & 황세옥  @]

  우리들의 머리 속에 영원한 까치
로 자리잡고 있는 탤런트 최재성이
지난 29일 34년 지켜오던 노총각
딱지를 뗐다. 올 초까지만해도 1~2
년 뒤에 하겠다던 그의 결혼 계획을
만난 지 한 달 만에 무너뜨린 상대
는 9세 연하의 가수 황세옥. 만난
지 4개월 만에 결혼에 골인하기까지
속전속결로 진행된 그들의 연애 얘
기, 결혼 준비 얘기.

  두 사람의 열애 소문은 올해 여
름, 속초 해수욕장 부근에서 손
잡고 다니는 그들을  봤다는 얘기
에서 시작됐다. 이에 대해 당시만
해도 최재성은 ‘좋은 오빠 동생
사이일 뿐 연애하는 사이는 아니다’
라고 잘라 말했다.

  그런데 소문난 지 3개월 만에 최
재성이 이를 번복했다. 지난 여름
소문의 주인공인 가수 황세옥과 결
혼을 발표했기 때문. 그런 그들을
결혼 보름 전에 만났다. 어느 노래
가사처럼 이제는 ‘보고 있어도
보고 싶은’ 존재가 되어 버린 두
사람. 인터뷰 도중에도 두 사람은
벌어진 입을 다물지 못했다.

  무뚝뚝하기로 소문난 최재성은
옆에 앉아 있는 황세옥을 향해 한
없이 많은 말들을 쏟아냈고 황세옥
은 재미없어 보이는 말에도 마냥
재미있어 했다. 이런 게 천생연분
일까. 그런 그들에게 7월에 만나
11월 29일 결혼에 골인하기까지
4개월 동안 두 사람이 만든 연애
얘기와 사랑 얘기를 들어봤다.

  처음 어떻게 만났는지 …운동을
하면서 알게 된 선배님이 혼자 지
내는 게 안됐던지 1년 전부터 황세
옥이란 가수를 소개시켜 주겠다고
했었다. 자기 친구(이재성)가 매니
저를 하고 있기 때문에 사람은 믿을
만하고 괜찮은 여자라면서 말이다.

  하지만 그때만 해도 결혼 계획은
1~2년 후쯤으로 생각하고 있었기
때문에 쉽게 만날 수가 없었다.
그래서 계속 미루다가 지난  여름
우연히 만나게 됐다. 하지만 약속을



계속 미뤄서인지 기대 반 호기심
반으로 나갔던 첫 만남은 세옥이에
게 바람을 맞고 말았다. 그후 친구
들과 술을 먹고 있는 자리에서 세옥
이에게 호출을 받았고 우리의 첫
만남은 술자리에서 이루어졌다.

  처음 만났을 때 느낌은 …최재성
(이하 최): 연예인이라는 느낌보다
는 소박하고 순진한 느낌이었다.
말수도 적고 말도 느릿느릿하게
하고 오랫동안 만난 것 같은 좋은
느낌이었다. 평범한 느낌이 가장
마음에 들었던 것 같다.

  황세옥(이하 황): 만나기 전부터
텔레비전을 통해 알고 있었고 중·
고등학교 시절부터 팬으로서 좋아
했기 때문에 처음 소개를 받았을
때 기분이 좋았다. 그때는 지금
보다 살이 더 쪘었고 반바지에
운동화 차림이었기 때문에 더 아
저씨 같은 느낌이 들었지만 만나기
로 한 장소에 마중나와 있는 모습이
괜히 편하고 좋았다.

  우선 듬직했고 나이가  많아서
인지 잘해줬다. 그래서 처음 만났을
때부터 친해질 거란 느낌이 들었고
부담이 없었다. 아마 처음 만났을
때 결혼할 것 같은 느낌을 받았던
것 같다. 처음에는 내가 더 좋아했던
것 같다.

  그럼 친해지게 된 계기는 …최 8
월에 친구들과 속초로 피서를 가게
됐는데 그때 세옥이에게 같이 가자
고 했다. 결혼한 친구들 부부와
아이들이 함께한 가족 단위의 여행
이었기 때문에 부담없이 세옥이에게
여행을 권했다. 물론 부모님께 허락
을 얻어서 말이다.

  하지만 그때까지만 해도 좋은
동생, 오빠 사이였을 뿐 연애하는
사이는 아니었다. 그런데 그날 세옥
이가 수영복을 가지고 오지 않았다
고 해서 속초 시내로 수영복을 사러
가게 됐다. 그때 수영복 가게를
찾다 무단횡단을 하게 됐는데 횡단
보도가 아니라서 내가 세옥이 손을
잡고 뛰었던 것 같다.

  그런데 우연찮게 그 모습을 모
일간지 기자가 보게 됐고 그러면서



소문이 났다. 그렇게 속초에서
여름 휴가를 보낸 뒤 내가 먼저
세옥이에게 추파를 던졌다. 우선
세옥이 집이 있는 김포로 출퇴근을
하다시피했고 시간이 나면 전화하고,
데이트도 했다.

  데이트한 장소는 …최 좋은 감정
을 가지고 있고 계속 만날 생각이었
기 때문에 굳이 데이트를 숨어서
하지 않았다. 시간이 없었기 때문에
주로 차 안이나 세옥이 집, 장모님
이 경영하시는 김포 카페나  한남동
집 그리고 이태원에 있는 체육관
에서 데이트를 했다.

  그리고 시간이 나면 한강 고수부
지에 가거나 남대문시장으로 먹으러
다녔고 영화를 보러 가기도 했다.
특별히 알아보시는 분도 많지 않았지
만  숨기지도 않았다.

  사귀는 동안 싸운적은 …황 특별
히 기억남게 싸운 적은 없는 것 같
다. 살아온 기간이 다른 만큼 말
하는 방식이 틀려 서로를 알아가는
과정에서 오해를 하기는 했지만
싸우지는 않았다. 되도록 서로를
이해하려고 노력했다.

  처음 만났을 때와 사귀면서 달라
진 느낌은 …최 처음 만났을 때도
연예인 같지 않게 소박하다는 느낌
을 받았는데 막상 사귀고 보니 더
소박하다는 느낌을 받게 됐다. 게
다가 말수가 적고 남의 말에 귀를
기울일 줄 안다. 나 역시 말수가
적은 편인데 세옥이를 만나면 대부
분 내가 얘기를 하는 편이다.

  처음에는 처음 만나서 그러겠지
생각했는데 사귀고 보니 밥 먹을
때도 말 시키지 않으면 말 한마디
없이 밥만 먹고 일어나는 스타일에
다가 하루 종일 말하지 않고도 지낼
만큼 말이 없고 연예인 생활을 했음
에도 유명 브랜드 보다는 보세옷을
더 많이 입는 털털한 편이다. 성격
면에서는 고집스러운 부분이 있기는
하지만 대화를 통해 이해하고 있다.

  황 처음 만났을 때는 술자리였고
약속하고 만났던 자리가 아니라 우
연히 만나게 된 자리라 오빠 복장이
약간 아저씨 스타일이라고 생각했다.



그런데 사귀고 보니 그 복장이 평상
시 오빠 복장이라는 걸 알게 됐다.
우선 털털하고 편안한 느낌이다.
그리고 나이가 많아서인지 많이
이해해 주고 잘해주는 편이다.

  게다가 내가 말수가 적으니까 오
빠가 말을 많이 하는 편인데 개그맨
이라고 할 정도로 아주 재미있다.
그리고 이건  비밀인데 뽀뽀하는 걸
아주 좋아한다.(웃음)

  그럼 프러포즈는 누가 어디서
어떻게?   최 만난 지 두 달 만에
프러포즈를 했다. 나이 차이가 있기
는 하지만 부모님 역시 아홉 살 차
이셨기 때문에 용기를 내서 프러
포즈를 했다. 좋은 얘기로 멋지게
프러포즈를 했기보다는 솔직히
얘기했다.

  ‘나쁜 사람처럼 보이지 않고
결혼에 특별히 모자란다고 생각하지
않으면 열심히 살테니까 열심히
살아보자’고 말이다. 만난 지 얼마
되지 않았지만 서로에게 느끼고 있
는 감정이 비슷하다고 느꼈기 때문
에 세옥이 역시 긍정적으로 대답
했고 다음은 일사천리로 진행됐다.
그래서 다음날 세옥이네 집에 가서
부모님께 인사를 드렸고 세옥이
역시 어머니께 인사를 드렸다.

  황 처음 만났을 때부터 ‘이런
남자라면 결혼할 수 있겠다’라는
생각이 들었기 때문에 멋진 프러
포즈는 아니었지만 솔직한 느낌이
들어 그 자리에서 좋다고 했다.
그리고 다음날 우리 집에 인사를
온 오빠에게 커플링을 선물했다.

  결혼 날짜를 갑작스레잡은 이유가
있다면?   최 특별한 이유는 없지
만 어머니께서 궁합을 보셨는데 올
해를 넘기면 좋지 않다고 해서 일찍
잡게 됐고 점을 믿는 건 아니지만
이왕이면 좋다는 날짜와 시간에
결혼식을 하고 싶었다. 그래서 11월
29일 오후 4시에 식을 올리게 됐다.

  그럼 결혼 보름 정도를 앞둔 요즘
스케줄은 … 최 드라마 ‘아씨’
촬영을 하고 있고 그 외에는 결혼
준비를 하고, 변함없이 데이트를
한다.




  황 웨딩드레스를 가봉했고 잡지
촬영과 텔레비전 출연으로 바쁜 편
이다. 신혼 살림은 대부분 장만을
했고 지난 12일 부모님과 함께 패물
을 맞췄다. 결혼 준비는 대부분
끝난 편이다. 하지만 음식솜씨가
없어서 요즘은 요리를 배우느라 정
신이 없다. 할 줄 아는 게 김치찌개
밖에 없어서 걱정이다.

  언젠가 최재성 씨는 빨리 결혼
해야 하는 이유에 대해 자식문제
때문이라고 했는데 …최 솔직히
그때(세옥이가 없었을때)만해도
아이 생각이 없다면 그렇게 조급할
필요는 없다고 생각했다. 하지만
좋아하는 사람이 생긴 지금에도 내
나이가 적은 편이 아니기 때문에
솔직히 아이문제가 걱정된다.

  결혼 후 서로에게 이것만은 이해
해 줬으면 하는 게 있다면?
최 돌아다니는 방락벽이 있기 때문
에 조금씩 고쳐 나가겠지만 1~2년
정도는 옆에서 지켜봐 줬으면 좋겠
다. 미사리로 드라이브를 하거나
혼자 여행하는 것을 좋아하기 때문
에 처음에는 마음고생을 할 것
같다. 그리고 서로의 부모님께 최선
을 다했으면….

  황 아직 부족한 게 많기 때문에
오빠가 이해해 줘야 할 게 많을 것
같다. 서로 많이 얘기하고 서로에
게 지금처럼 배려해 줬으면 좋겠다.
그리고 나 역시 부모님께 잘하겠지
만 오빠 역시 우리 부모님께 잘해줬
으면 좋겠다.

  결혼 후 황세옥 씨가 연예 활동을
그만둔다고 하는데 그건 최재성
씨의 의견인지 …최 일하던 사람이
집에만 있으면 답답해 할 것 같아
처음에는 되도록이면 집에 있기를
바라지만 원한다면 해도 좋다고
했다. 하지만 세옥이가 댄스 가수인
만큼 활동하는 데는 무리가 있을것
같다며 하지 않겠다고 했다. 대신
다른 일을 할 수 있도록 도와줄
생각이다.

  황 처음에는 활동을 하지 않는다
는 것이 섭섭하고 아쉬운 느낌도
많았지만 내 성격이 연예계에는 안



맞는다는 생각이 많았기 때문에
그만두게 됐다.그리고 오빠가 바라
는 일이었기 때문에 기간을 앞당긴
것뿐이다.

  신혼여행은?
  최 현재는 동남아시아 아니면 하
와이로 갈 생각인데 편하게 호텔에
서 지내기보다는 많은 걸 함께 경험
하고 볼 수 있도록 민박도 하고 많
은 추억을 만들어 올 생각이다.
아마 확실치는 않지만 동남아시아로
가게 될 것 같다.

  그럼 자녀 계획과 신혼 살림은
어디에서?  최 세옥이는 무서워서
(?) 안 낳겠다고 했는데 하나는
외로우니까 둘 정도 낳을 생각이다.
그리고 신혼 살림은 이태원 체육관
근처에 있는 공간을 하나 마련했다.

  팬들과 서로의 부모님께 한마디씩
한다면 …최 세옥이에게도 약속한
거지만 부모님과 여러분의 기대에
어긋나지 않도록 최선을 다해 살
생각입니다. 그리고 세옥이를 만나
처음 가졌던 마음이 변하지 않도록
노력하면서 잘살겠습니다.

  황 오빠얘기에 많이 귀를 기울이
고 무엇보다도 부모님께 잘할 생각
입니다. 그리고 제가 연예 활동을
그만두는 대신 오빠가 두 배로 더
열심히 활동할 수 있도록 옆에서
도울 생각입니다. 저 역시 부모님과
저희를 기억하시는 모든 분의 기대
에 어긋나지 않도록 최선을 다하겠
습니다.

  취재 / 김지연(프리랜서)
  사진 / 전호성 기자

@[      유행감각은 톡톡! 값은 저렴해서 좋아요!‘중저가’ 코트  @]

  의상 / 애녹(914-5894)·ON & ON(443-1542)·꾸띠(514-8541)·디쎄
(587-7432)·A.B.F.Z.(850-5480)·디쎄(587-7432)·투미(925-5199)·
사쎄(3444-0535)·샹그릴라(776-7863)

  모델 / 박혜령·김태연
  헤어 & 메이크업 / 김경영(김경옥  NINE)
  코디네이터 / 정영아
  사진 / 전영기 기자
  진행 / 권혜영 기자

  겨울에 빼놓을 수 없는 필수 아이템 코트. 하지만 부담스러운 가
격 때문에 구입하기가 여간 망설여지는 게 아니다. 유행에 뒤떨어
지지 않으면서도 저렴한 가격에 구입할 수는 없을까? 그렇다면 거
품을 빼낸 중저가 브랜드 코트로 현명한 소비생활을 즐겨봄이 어떨지.

  컬러 바이올렛 파워! 올 겨울 그레이, 블랙과 함께 유행 컬러로
부상한 바이올렛 컬러. 톤다운 컬러로 매혹적인 느낌과 더불어 차
분한 인상을 풍긴다.

  (왼쪽) 허리선이 살짝 들어간 심플한 라인에 포켓 장식으로 복고
풍을 가미한 하프코트. 이너 웨어로 비비드 컬러의 티셔츠와 체크
무늬 팬츠를 입어 활동적인 느낌을 준다. 코트 16만2천원, 티셔츠
5만6천원, 팬츠 9만5천원, 모두 A.B.F.Z .

  (오른쪽) 여유로운 박스형 바이올렛 하프코트 안에 광택이 있
는 라이트 바이올렛 셔츠를 매치시키고, 무릎을 덮는 니렝스 스
커트를 입어 여성스럽다. 코트 22만8천원, 셔츠 5만6천원, 스커트
13만4천원, 모두 애녹.

  스타일 젠더리스룩

  지난 시즌 커다란 반향을 불러일으켰던 젠더리스룩이 올 겨울에
도 그 기세가 꺾이지 않았다. 여성과 남성으로 구별짓지 않는 성
파괴 스타일로 심플하면서 활동적인 실루엣이 특징이다.

  블랙 풀오버에 슬림팬츠를 입고 블랙과 그레이 체크무늬 하프코트
를 입어 안정감 있고 세련되어 보인다. 코트 20만8천원, 풀오버 5만
4천원, 팬츠 10만5천원, 모자 2만4천원, 모두  A.B.F.Z.

  디테일 모피 트리밍

  포근하고 따스한 느낌을 주는 모피 장식이 유행하고 있다. 부분
적으로 모피 트리밍을 사용해 고급스러우면서도 우아한 느낌을 전해
주고 있어 인기를 끌고 있다.

  (왼쪽) 스카이 블루 풀오버에 체크 프린트 스커트, 칼라 부분이
모피 트리밍된 패딩 소재 하프코트가 따스하다. 풀오버 5만9천원,
스커트 9만6천원, 하프코트 20만9천원, 모두 ON & ON. 부츠 22만
8천원, 사쎄.

  (오른쪽) 벨벳 소재 블랙 원피스에 와인 컬러 패딩코트를 매치시켜
여성스럽다. 칼라 부분에 블루 컬러 모피 트리밍이 응용되어 시선을



끈다. 원피스 9만8천원, 코트 21만8천원, 모두 꾸띠. 로퍼 9만8천원,
사쎄.

  소재 면모와 스웨이드, 패딩뿐만 아니라

  면 소재 코트가 새롭게 등장해 눈길을 끈다. 따스하면서도 가볍
기 때문에 활동성이 높고 두껍지 않아 슬림해 보이는 효과를 얻을
수 있다. 깔끔한 아이보리 컬러의 면 소재 코트에 라이트 브라운
풀오버, 브라운 팬츠를 매치시킨 톤온톤 코디네이션이 세련되었다.

  칼라 부분이 브라운 컬러 모피 트리밍 처리돼 고급스럽다. 코트
26만8천원, 풀오버 7만8천원, 팬츠 11만8천원, 모두 애녹.20만원도
안 돼요!

  20만원 미만의 겨울 코트는 합리적인 가격에 활동적인 스타일이
주를 이룬다. 니트에서 패딩, 폴리우레탄 등 실용적인 소재를 많이
사용했으며, 모피 트리밍 등의 디테일을 이용해 세련미를 가미한
스타일도 나와 있다.

  컬러1. 파스텔톤의 그린 컬러가 눈에 띄는 하프코트로 여성스러
운 실루엣이 부드럽다. 이너웨어로 같은 색 원피스를 매치시켜
전체적으로 심플한 컬러 코디네이션. 코트 19만8천원, 원피스 19
만8천원, 모두 디쎄.

  2. 톤다운된 바이올렛 컬러의 싱글버튼 하프코트.  A 라인에 가
까운 실루엣으로 편안하다. 코트 18만2천원,  A.B.F.Z.

  3. 더블버튼 트렌치 코트. 빨간색이 강렬한 느낌을 준다. 벨트로
허리선을 강조할 수 있어 슬림한 라인을 만들 수있다. 코트 17만8
천원, ON & ON.

  4. 세련된 그레이 컬러가 이지적인 느낌을 주는 롱코트. 19만9
천원, 투미.

  소재1. 굵은 실로 짜여져 조직감이 두꺼운 니트 소재 롱코트로
신축성이 좋아 자연스럽게 몸에 밀착되어 여성스러운 라인이 강조
된다. 코트 19만8천원, 블랙 풀오버 6만9천8백원, 팬츠 11만8천원,
모두 꾸띠. 앵클부츠 16만8천원, 사쎄.

  2. 라운드 칼라가 귀여운 니트 소재 하프코트. 벨트 장식이 허리
선을 강조하며, 신축성이 높아 활동적이다. 19만5천원, ON & ON.

  3. 보온성이 높은 패딩 소재 하프코트로 광택이 있다. 캐주얼
한 스타일에 어울리며, 푸근한 착용감이 즐겁다. 12만9천원, 투미.

  4. 울 소재의 브라운 롱코트로 고급스러우면서 세련된 느낌을 준
다. 19만9천원, 투미.

  디테일

  1. 동양적인 꽃무늬가 플로킹된 블랙 하프코트. 블랙과 그레이
컬러 코디네이션이 세련되고 이지적인 느낌을 준다. 코트 16만8천원,
풀오버 가격미정, 팬츠 가격미정, 모두 세뚜. 앵클부츠 16만8천원,
사쎄.




  2. 칼라 부분이 모피 트리밍 된 그레이 하프코트로  전체적인
실루엣이  A 라인이라 큐트한 분위기를 풍긴다. 8만9천9백원, 투미.

  3. 블랙 컬러 싱글버튼 하프코트로 벨트 장식이 허리선을 강조할
수 있도록 되어 있다.12만9천원, 투미.

  4. 트렌치 코트로 더블 버튼 장식이 블랙 컬러의 무겁고 단조로
운 분위기를 깨뜨렸다. 15만9천원, 투미.

  20만원에서 25만원 사이에서 골랐어요!

  부담없는 가격대로 다양한 디자인의 코트를 고를 수 있는 가격
대. 소재도 패딩,니트 등 실용적인 소재에서부터  벨벳, 모직, 울
등 고급스러운 소재까지 응용되고 있다. 카키, 와인, 바이올렛 등
컬러풀한 아이템들도 눈에 띈다.

  컬러1. 안정감 있는 톤다운 카키색이 세련되어 보이는 코트에
같은 색의 풀오버를 매치시키고 체크무늬 스커트를 입어 발랄하
고 귀여운 느낌을 주고 있다. 코트 24만5천원, 풀오버 6만5천8백원,
스커트 4만8천원, 모두 꾸띠. 모자 2만5천원, 샹그릴라.

  2. 빗살무늬의 그린 컬러가 산뜻하고 깔끔한 느낌을 주는 파스텔
톤 하프코트. 22만5천원,  A.B.F.Z.

  3. 스카이 블루 컬러가 겨울에 색다른 느낌을 주는 코트. 이너
웨어로는 그레이 같은 뉴트럴 컬러를 매치시키는 것이 효과적이다.
24만8천원, 애녹.

  4. 깔끔하고 단정한 느낌을 주는 베이지색은 누구에게나 무난하
게 어울린다. 벨트 장식이 포인트인 하프코트  21만8천원,  ON&ON.

  소재1. 빛에 따라 은은한 광택을 내는 벨벳 소재 코트로 짙은
네이비 컬러가 인상적이다. 22만4천원, 풀오버 7만8천원, 모두 애녹.

  2. 포근한 패딩 소재의 후드 롱코트로 가볍고 활동적이다. 가
벼운 광택이 돋보이므로 어깨가 넓은 사람은 피하는 것이 좋다.
22만원, ON&ON.

  3. 코르덴 소재의 바이올렛 컬러 코트. 오리엔탈풍의 자수가 플로킹
처리되어 여성스럽다. 24만7천원, ON&ON.

  디테일1. 어깨에서 햄라인에 이르는 다트선이 슬림해 보이는 효과를
주는 벨티드 하프코트. 코트 21만2천원, 풀오버 5만6천원, 모두 A.B.
F.Z.

  2. 어깨 부분의 칼라에만 모피 트리밍 장식이 부착된 큐트한 분위
기의 더블버튼 트렌치 코트. 20만8천원, 세뚜.

  3.  A 라인의 실루엣을 드러내고 있는 발랄한 분위기의 그레이 하
프코트로 칼라 부분에 털장식이 달려 있다. 21만8천원, 꾸띠.

  4. 엔벨로프 포켓이 인상적인 벨티드 하프코트로 단정한 느낌을
준다. 21만8천원, 꾸띠.

  고급스러운 소재지만 가격은 30만원 이하!




  좀더 폭넓은 선택이 가능한 가격대로 모직, 벨벳 등 고급스러운
소재로 만들어진 코트들을 찾아볼 수 있으며, 풍성한 모피 장식이
달린 스타일들도 고를 수 있다. 세련되고 깔끔한 느낌을 주는 소재
에서부터 면, 진 등 특이한 소재까지 다양한 선택이 가능하다.

  컬러1. 단추를 가린 여밈이 독특한 하프코트. 스탠 칼라가 인상적
이다. 코트 29만8천원, 팬츠 15만8천원, 모두 디쎄. 펌프스 11만8
천원, 사쎄.

  2. 깨끗한 아이보리색의 깔끔한 하프코트. 25만8천원, 꾸띠.

  3. 짙은 와인 컬러가 강렬한 느낌을 주는 벨벳 소재 코트. 25만
5천원, ON&ON.

  4. 다크 그레이 코트로 허리선이 살짝 들어가 슬림한 라인이 돋
보인다. 26만8천원, 디쎄.

  소재1. 스판덱스 소재로 신축성이 높아 타이트하게 피트되는 블
랙 하프코트로 여성스러우면서 슬림한 실루엣을 이룬다. 코트 26만
8천원, 풀오버 11만8천원, 팬츠 15만8천원, 모두 디쎄. 펌프스 16
만8천원, 사쎄.

  2. 특이한 진 소재 코트로 소매와 칼라 부분에 인조 모피를 덧대
어 진의 가벼움을 고급스럽게 변화시켰다. 진 소재 코트 26만8천원,
꾸띠.

  3. 흔하지 않은 1백% 면 소재 코트로 깔끔한 아이보리색에 블랙
싱글버튼이 눈길을 끈다. 26만8천원, 애녹.

  4. 겨울 코트에 가장 많이 쓰이는 모직 소재 코트로 1백% 모직이
라 두께가 얇아도 보온성이 뛰어나다. 26만8천원, 디쎄.

  디테일1. 오렌지와 브라운이 믹스된 체크무늬 하프코트로 칼라
부분의 풍성한 털장식이 돋보인다. 코트 25만8천원, 팬츠 7만5천원,
모두 ON&ON.

  2. 여밈부분이 두 겹 처리되어 버튼을 감춘 디자인이 고급스러운
느낌을 주고, 칼라 부분의 모피 트리밍이 따스함을 더한 코트. 29
만8천원, 디쎄.

  3. 전형적인 트렌치 코트 스타일로 복고풍의 넓은 칼라와  주
머니의 단추장식이 특이하다. 29만8천원, 디쎄.

  4. 칼라 부분의 풍성한 털장식과 엔벨로프 포켓이 블랙 롱코트의
단조로움을 피했다. 26만8천원, 디쎄.




@[      패션 소품 하나로 유행 이끄는 ‘겨울 멋쟁이’  @]

  한두 차례 겨울비가 내리고 가로수가 앙상하게 가지를 드러내기
시작하는 계절이다. 겨울을 맞이하면서 더욱 인기있는 패션 액세
서리. 한 시즌의 패션 유행 예감을 할 수 있는 압구정동 거리를
활보하는 멋쟁이를 만나 보았다!

  진행 / 유희정(코디네이터)
  사진 / 김현아(프리랜서)

  Street Now

  브라운 컬러, 베이직 스타일이 강세!

  부츠 올 겨울에도 부츠의 열기는 사그러들 줄 모른다. 컬러는 주
로 브라운과 블랙을 선호하고 길이는 롱에서 앵클부츠까지 옷과 매
치시키기 나름. 압구정동 멋쟁이들이 즐겨 신는 부츠와 옷과의
코디 센스 엿보기!

  1. 강민아 (22세·내레이터 모델)

  미니 팬츠에 무릎 위까지 올라오는 스웨이드 롱부츠를 매치한
멋쟁이. 블루 재킷이 발랄해 보인다. 현재 내레이터 모델로 활동
중이다. 부츠는 오토에서 구입했고 주로 짧은 바지와 코디해 입는다.
캐주얼 스타일을 선호한다고.

  2. 정지현 (21세·학생)

  화장을 하지 않고 빨간 립스틱으로만 포인트를 준 앳된 얼굴. 미
니 팬츠에 스판 소재의 앵클부츠로 다리를 강조하였다. 좋아하는 브
랜드는 쿠기로 검은색 옷을 좋아한다.

  3. 김지선 (22세·학생)

  일주일 전 현대백화점에서 22만원에 구입한 롱부츠를 브라운 레
깅스와 코디. 수제화라서 약간 비싸다고. 편안한 스타일을 좋아해
평상시에도 체크무늬 셔츠+패딩 조끼의 코디를 즐긴다.

  4. 엄소원 (22세·학생)

  얌전해 보이는 화이트와 블랙의 모노톤 코디. 스판 소재의 앵클
부츠는 작년에 엘리자베스에서 10만원대에 구입했다. 아이보리색
트윈 니트와 블랙 스커트 & 블랙 머플러로 여성스러운 이미지를
연출했다.

  5. 송지문 (26세·회사원)

  가죽 재킷에 맞춘 브라운 롱부츠가 잘 어울린다. 부츠는 작년에
미스 제이에서 20만원을 주고 구입했다. 따뜻해 보이는 옐로 니트
가 컬러 포인트. 정장을 좋아하여 타임이나 마인 옷을 즐겨 입는다.

  6. 이혜영 (23세·학생)

  주로 정장을 즐겨 입는다. 블랙 트렌치코트가 긴 생머리의 하얀



얼굴을 잘 살려준다. 부츠는 지난 10월 갤러리아 백화점에서 20만
원 정도에 구입하였다. 좋아하는 브랜드는 타임.

  7.박희정 (22세·학생)

  브랜드에 상관없이 편하고 싸면 OK! 2주일 전에브랑누아에서 구
입한 앵클부츠를 갈색 니트 원피스와 매치시켰다. 캐주얼 스타일을
좋아해 간편하고 활동적인 옷을 즐겨 입는다.

  8. 김수미 (25세·광고회사)

  브라운 니트 카디건과 스커트에 갈색 롱부츠를 신었다. 부츠는
갤러리아 백화점에서 21만원에 구입한 것. 겨울이 되면 부츠를 자주
신는데 주로 스커트와 코디해서 입는다.

  9. 김나영 (22세·학생)

  회색 레깅스에 블랙 롱부츠를 신고, 검은색 패딩 점퍼를 입어 모
노톤으로 마무리해 세련미를 더했다. 부츠는 명동에서 작년에 구입
한 보세제품. 이대앞이나 압구정동 보세가게에서 쇼핑을 많이 하는
편이다.

  10. 김지연 (21세·회사원)

  패션 브랜드는 오브제와 엘르를 좋아하고 심플한 라인의 정장을
즐겨 입는다. 버클 장식이 독특한 부츠는 작년 이대앞에서 한눈에
반해 구입한 것. 주로 스커트와 코디해서 많이 입는다.

  11. 양정아 (23세·학생)

  니트 베레모로 모던한 분위기를 연출한 멋쟁이. 쇼핑은 주로 동대
문시장에서 하는 편이고 브랜드 옷은 갤러리아 백화점에서 구입한다.
부츠는 작년 갤러리아에서 21만원을 주고 샀다.

  12. 원수연 (20세·학생)

  브라운으로 염색한 머리가 전체적으로 가벼운 느낌. 브라운 스타
킹에 신은 화려한 문양이 새겨진 웨스턴 부츠가 투박하면서도 멋스
럽다. 쇼핑은 대부분 이대앞이나 명동에서 한다.

  13. 이주란 (27세·회사원)

  붉은 재킷+체크무늬 스커트+붉은 빛이 도는 가죽 부츠로 코디,
멀리서도 눈에 확 띄는 멋쟁이. 부츠는 런던에 여행갔을 때 12만원
정도 주고 샀다. 손뜨개 니트 머플러로 포인트를 준 센스가 돋
보인다.

  Street Now ② 컬러풀한 니트 모자가 유행 중!

  모자

  모자 하나에도 한발 앞서 유행을 이끌어가는 거리의 멋쟁이들.
올해는 컬러풀한 니트 모자가 유행 중! 머리도 따뜻하고 멋도 부
리고… 올해는 한번쯤 예쁜 색깔의 니트 모자에 도전해 보자!




  가방 하나로 톡톡 튄다! 가방 큰 가방, 작은 가방, 보세 가방,
브랜드 가방. 취향마다 용도마다 개성에 맞춰 다양하게 들고 다니
는 가방. 옷차림에 어울리는 가방 하나만 잘 골라도 그날은 압구
정동에서 톡톡 튄다!

  14. 민경아 (25세·방송 VJ)

  경력 2년의 방송 VJ. 현재 M 네트워크에서 활동 중이다. 모자를
너무 좋아해 1백 개 정도가 있다. 오늘은 화이트 팬츠와 하늘색 니
트 카디건에 맞춰 하얀 모자를 썼다. 스웨이드 가방을 악센트로.

  15. 홍은진 (20세·학생)

  깨끗하고 하얀 얼굴이 인상적인 멋쟁이. 갈색 스웨터와 잘 어
울리는 하얀 니트 모자는 신촌 보세가게에서 구입한 것으로 생머
리와 잘 어울린다. 좋아하는 패션 브랜드는 클럽 모나코와 시슬
리라고!

  16. 이현 (21세·메이크업 아티스트)

  곧 스키장으로 떠날 것 같은 모습. 선글라스에 옐로와 까만 니트
모자를 매치, 화려한 인상을 준다. 평상시 머플러와 모자로 자주
포인트를 준다고. 모자와 가방 모두 동대문에서 구입.

  17. 강수미 (23세·헤어 아티스트)

  컬러풀한 스웨터와 커다란 스포츠 가방의 언밸런스 매치! 하
라주쿠 로고가 찍힌 숄더 백은 일본이 아닌 동대문시장에서 2만
원에 구입한 것. 동대문시장에서 자주 쇼핑하는 편.

  18. 김강일 (29세·96 NY 디스플레이어)

  스스로 블랙 마니아라고 말을 할 정도로 검은색을 좋아한다. 가
방은 편하고 부담없는 것을 선호하는 편. 아무렇게나 앞으로 멘
가방은 3년 전 클럽 모나코에서 구입한 것으로 애용품 중 하나이다.

  19. 차정미 (25세·96 NY 디스플레이어)

  쇼트 머리의 귀여운 남자아이 같은 스타일. 캐주얼을 좋아한다.
일을 하기 때문이 아니라 좋아하는 브랜드는 96NY. 가방도 물론
96NY에서 구입했다. 가격은 13만원 정도. 주로 진을 입을 때 사
용한다.

  20. 오동은 (24세·모델)

  긴 생머리의 깔끔한 얼굴이 돋보이는 그녀는 현재 모델로 활동
중. 부드러운 질감의 스웨이드 재킷에 어울리는 브라운 배낭은 2
년 전 이대앞에서 6만8천원을 주고 구입한 것. 낡은 느낌을 더
좋아한다고.

  21. 정옥주 (21세·직장인)

  지적으로 화장을 한 얼굴이 샤프하게 보인다. 동그랗게 머리를
감싸는 모자는 바지 색깔과 맞춰 특별히 쓰고 나온 것. 패션 브랜
드 EnC를 좋아해 모자도 그곳에서 산 것이다. 캐주얼 스타일을 좋



아한다고.

  22. 신희선 (24세·가사)

  주로 갤러리아 백화점에서 쇼핑을 한다. 포근한 느낌의 회색
스웨터에 맞춰 모자를 썼다. 특이하게 챙이 달려 있는 니트 모
자는 보이 런던에서 산 것. 옷에 따라 모자를 바꿔 쓰는 것을
즐긴다.

  23. 진성희 (22세·학생)

  친구에게 온 전화를 받으면서 한 장 찰칵! 정성스럽게 한 화장,
헐렁한 체크무늬 셔츠에 드럼진을 입고 배낭을 든 모습이 발랄해
보인다. 가방은 작년 겨울 96NY에서 15만원 정도에 구입했다.

  24. 양윤선 (23세·학생)

  보라색 벨벳 재킷과 부드러운 크림색 이너웨어가 산뜻하다. 책과
소지품을 넣고 다니기 편리한 버버리 체크무늬의 주머니 가방은 학
교 갈 때 필수품. 어머니가 버버리 매장에서 직접 사주신 것이다.

  25. 신희선 (21세·학생)

  소라색 니트 모자를 쓴 모습이 깜찍하다. D&G 로고가 찍힌 털가방
은 물건이 많이 들어가서 아주 편리하다고. 캐주얼 스타일을 좋아
하고, 이대앞이나 명동에서 쇼핑을 많이 한다. 좋아하는 브랜드는
CC클럽.

  26. 김명현 (21세·직장인)

  주위까지 밝아지는 파란 가죽과 블랙 이너웨어의 컬러 매치가
눈에 띈다. 가죽 숄더백은 이대앞에서 7만8천원 주고 산 것. 머
리는 업스타일로 전체적으로 깔끔한 분위기 연출.

  27. 양현아 (21세·코디네이터)

  현재 코디네이터로 일하고 있다. 회색 패딩 조끼에 체크무늬
헌팅캡을 써 변화를 주었다. 컬러풀한 모자는 제스에서 2만4천원
에 구입한 것. 모자나 머플러 등 소품으로 포인트를 주는 것을
좋아한다.

  28. 박은아 (21세·직장인)

  어중간한 머리를 감추기 위해서 모자를 즐겨 쓰는 편. 미샤나
96NY처럼 깔끔한 스타일을 좋아한다. 블루 재킷과 블루 이너웨어에
맞춰 모자도 블루 계열로 매치, 통일감을 주었다.

  29. 박현선 (24세·패션 코디네이터)

  비비드 컬러의 커다란 가방을 선호한다. 파란색의 가죽 가방은
이태원에서 7만원에 구입한 것. 블랙과 매치시키면 파란색이 잘
살아난다고 패션 센스 한마디. 쇼핑은 주로 동대문시장이나 이대
앞, 또는 상설매장을 이용한다.

  30. 최윤희 (26세·대학원생)




  현재 디자인 공부 중. 블랙 스커트에 스카프로 포인트를 주고,
앵클부츠로 마무리. 구치 스타일의 숄더백은 동대문시장에서 4만
2천원에 구입한 것이다.

  31. 문희영 (23세·학생)

  몸보다 더 큰 숄더백이 인상적. 평상시에도 몸에 꼭 맞는 피트한
스타일의 정장에 커다란 가방을 잘 들고 다니기 때문에 친구가 선
물로 준 것. 새끼줄처럼 꼬여져 있는 가죽줄이 디자인 포인트.

  32. 황보수정 (28세·디자이너)

  스커트에 정장을 즐겨 입는 그녀는 디자이너답게 코디 감각이
만점! 니렝스 스커트에 뱀피 가죽 소재의 앵클부츠를 신어 고급
스러운 느낌. 쇼핑은 압구정동이나 상설매장에서 주로 한다.

  33. 강희영 (23세·학생)

  앞머리만 가볍게 염색을 해 포인트를 준 멋쟁이. 검은색 벨벳
재킷에 버뮤다 팬츠가 세련된 인상을 풍긴다. 신발은 물론 블랙
앵클부츠로 마무리. 얼마 전 이대앞 보세가게에서 마음에 들어
산 것이다.

  34. 김주연 (24세·학생)

  산업디자인을 공부하고 있는 학생으로 쇼핑은 주로 압구정동
에서 하는 편. 버버리 체크무늬 머플러로 포인트를 주고 롱스
커트에는 앵클부츠로 마무리하였다. 부츠는 작년 조이에서
20만원에 구입했다.

  35. 장미현 (23세·방송 코디네이터)

  현재 방송 코디네이터로 활동 중이다. 일로는  주로 비싼 옷으
로 코디하지만 자신은 주로 동대문시장에서 쇼핑을 한다고. 모자
를 좋아하는 편으로 지금 쓴 베레모는 남대문시장에서 8천원에
구입한 것.

  36. 김태균 (23세·학생)

  모자모으기가 취미, 모자로 개성껏 코디하는 것을 생활의 낙으
로 삼고 있다나? 그러나 유행을 따라가는 것만은 거부한다고. 지
금 쓰고 있는 모자는 생일선물로 받은 것. 쇼핑은 주로 압구정동
이나 신촌에서 한다.

  37. 박종호 (20세·학생)

  시원하게 웃는 모습이 마음 좋아 보이는 개성파 멋쟁이.
패션에 관심이 많은 편이다. 모자는 보이 런던에서 얼마 전
구입했다. 좋아하는 패션 브랜드는 닉스와 클럽 모나코.




@[      겨울 바다 & 겨울 비… 겨울 코트 Winter Sea  @]

  EnC가 선보이는 겨울 코트는 바다의 이미지를 닮고 있다. 바다의
푸르름, 우울한 바다 빛깔 그레이, 바다의 마음을 닮은 컬러를 메인
컬러로 정하고, 심플한 라인에 특별한 느낌을 주는 털 목도리 장식의
코트를 선보인다. EnC와 함께 떠난 겨울 여행.

  의상 / EnC
  모델 / 장효선·오정아
  코디네이터 / 소은희
  사진 / 서경택 기자
  진행 / 김연우 기자

  아무도 들으려 하지 않는 ‘나의 노래’.

  이번에는 겨울 바다를 관객으로 모시고 ‘나의 연주’를 시작합니다.
바이올린과 콘트라베이스의 이중주를 위해 바다는 쉼없이 철썩철썩
박수를 보냅니다. 아무도 들으려 하지 않는 우리의 노래가 겨울
갈매기의 협연으로 더욱 아름답습니다.

  (왼쪽) 코트 25만8천원 (오른쪽)회색 재킷 19만8천원, 팬츠 11만
8천원, 검은색 폴라셔츠 11만8천원.

  아무도 타러오지 않는 기차를 기다리는 이의 마음 같습니다, 이
겨울바다는. 철없는 비가, 철없는 비가 녹아드는 것이 가슴 아픈
바다는 저 가장자리에서부터 내리는 비를 가슴으로 안습니다.

  와인색의 털 장식이 포인트인 회색 롱코트. 29만8천원.

  언제나 파도는 가슴으로 바위를 안으려 합니다. 퍼렇게 멍이 들어도
아픈 줄 모르고 사랑이란 이름으로 바위를 안으려 합니다. 오늘도
파도는 잡힐 듯 잡히지 않는 겨울 바위를 향해 달려옵니다.

  카디건 18만9천원, 셔츠 7만4천원.

  하늘마저 넉넉한 바다를 닮고 싶어합니다. 하늘은 바다 빛깔을
닮기 위해 시간마다 색깔을 바꿉니다. 우울한 바다를 위해 오늘,
하늘은 잿빛이 되었습니다.

  폴라셔츠 8만9천원, 스팽클이 달린 목도리와 세트로 연출한 스커트
7만9천원.

  쓸쓸한 겨울 바다는 콘트라베이스의 외로움을 압니다. 아픔은
아픔을 아는 사람에게만 오듯, 외로움도 그렇게 주인의 마음을
읽고 있습니다.

  코트 23만4천원, 셔츠 7만4천원, 조끼 7만4천원, 스커트 8만9천원.

  바다 끝에 ‘영원’이 있을까요? 수평선 너머로 숨어버린 영원이
란 이름을 찾습니다. 노스탤지어를 향한 깃발의 아우성처럼 영원히
영영 끝나버릴 곳에서, 영원처럼 남길 바랍니다, 이 겨울의 바다는….

  그린색 가죽 재킷 69만원, 폴라셔츠 4만9천원, 그린색 털 목도리
19만8천원, 스커트 9만4천원.




  바다에서 맞는 겨울 바람은 매섭지 않습니다. 외로움에 지쳐 우는
겨울 바람은 외로움에 떠는 여인의 마음을 감싸 안습니다. 포근한
호피 코트의 마음으로….

  코트 21만4천원.




@[      보세가게 주인 12명 센스 공개! 크리스마스 파티웨어  @]

  ‘징글벨 징글벨 종소리 울려~ 우리 썰매 빨리 달려 종소리 울
려라!~’ 즐거운 성탄절과 연말 파티가 줄지어 있는12월. 무슨 옷
을 입을까 고민을 제일 많이 하는 달이기도 하다. 저렴한 가격으
로 확실하게 튈 수 있는 보세옷 코디 노하우 공개!

  의상 / 보그(335-6601)·플러스(326-2739)·옷찝(338-4103)·창고
(392-9004)·옷신령(312-9621)·캣트(313-8276)·캔디 캔디(393-2426)
·바이올렛(3442-4993)·라바 우먼(514-2510)·플루트 좀비(517-8112)
·해라(312-0558)·뜨레아 뜨로(338-2937)

  소품 / 쌈지(512-2564)·공주(333-9129)·떴다 새나라 옷집(3442-1594)
  모델 / 김수연·박유림·강항응·채자연
  메이크업& 헤어 / 리틀조(3442-4648)
  코디네이터 / 이미영
  사진 / 주석일 기자
  진행 / 김연아 기자

  플루트 좀비

  회사 망년회에서는 너무 튀지 않는 것이 좋겠지? 블랙과 화이트로
심플하게 입는다. 몸의 라인을 자연스럽게 살려 주는 슬리브리스 원
피스에 줄무늬 카디건을 입고 허전한 목 부분에는 타조털을 둘러 파
티 분위기를 연출한다. 여기에 스판 소재 롱부츠를 신으면 안성맞춤.

  카디건 8만3천원, 원피스 4만8천원.

  플러스

  단순한 디자인이지만 소재가 돋보이는 벨벳 원피스. 목과 손 부
분에 매치한 인조털이 고급스럽다. 좀더 개성을 살리고 싶다면 망사
스타킹을 이용해 보면 어떨까? 같은 소재의 장갑을 매치, 여성스러
운 느낌을 더욱 돋보이게 했다. 원피스 7만원. 스타킹 8천원, 공주.

  플러스

  오늘은 남자친구와 함께 근사한 곳에서 저녁 먹는 날. 한번쯤 이
런 모습을 보여주는 것도 괜찮을 거야. 올 겨울 유행 컬러인 카키색
으로 튀는 디자인을 커버. 가슴 부분에는 같은 소재 꽃무늬 브로치
를 달아 포인트를 주고 벨벳 소재 손가방을 들어 로맨틱한 분위기
연출한다. 셔츠 2만8천원, 투피스 13만원.

  캔디 캔디 패딩 조끼로 귀엽게!

  레드와 화이트의 컬러 매치가 산뜻하다. 패딩 조끼는 한겨울을 따
뜻하게 보내는 데 필수 아이템으로 입는 방법에 따라 다양한 연출이
가능하다. 흰색 터들네크와 주름스커트을 입어 깜찍한 분위기. 조끼
2만6천원, 니트 2만2천원, 스커트 2만7천원.

  뜨레아 뜨로

  소매 끝 부분과 허리선을 바이어스 처리한 반소매 원피스가 사랑
스러워 보이는 스타일. 디자인이 베이직한 옷은 조금 튀는 소품으로



포인트를 주는 것도 좋은 방법. 동물무늬 장갑과 가방은 따뜻한 느
낌을 주기 때문에 반소매 원피스와 잘 어울린다. 원피스 가격미정.
장갑 2만3천원, 공주.

  보그

  친구들과의 모임에는 간편하게 입는 것이 최고!

  물방울무늬 니트 원피스 위에 길이가 짧은 망토를 걸쳐 귀엽고
발랄하게 입는다. 빨간색과 초록색은 크리스마스 컬러라서인지 두
가지 아이템으로도 파티 분위기가 물씬 풍긴다. 망토 3만8천원, 원
피스 3만5천원.

  라바 우먼

  키가 크고 슬림해 보이는 섹시룩. 가슴이 깊게 팬 검은색 벨벳
셔츠와 허리 라인이 V자로 디자인된 새틴 팬츠의 매치가 색다른
느낌을 준다. 허전한 목 부분은 긴 구슬 목걸이로 코디하여 세련
되게 커버하였다. 셔츠 가격미정, 팬츠 17만8천원.

  옷신령

  어떤 모임에나 부담없이 입을 수 있는 검은색 투피스. 벨벳 소재
의 고급스러움이 돋보이는 디자인으로 가슴과 팔 부분에 금색 단추
를 달아 화려하게 연출한다. 빨간색 손가방 안에 그이에게 줄 달콤
한 초콜릿이 들어 있다면 더욱 좋겠지? 가격미정. 스타킹 1만1천원.
공주.

  옷찝

  파티웨어라고 무조건 화려하라는 법은 없지? 평상시 즐겨 입었던
옷에 약간의 소품을 이용하여 파티 분위기를 연출할 수도 있다. 보
라색 앙고라 스웨터에 통이 좁은 팬츠를 입고, 타조털과 목도리를
둘러 간단하게 파티룩으로 완성! 스웨터 8만9천원, 팬츠 가격미정.

  창고

  올 겨울에는 미니스커트가 유행이라지? 빨간색 울 스웨터에 미니
스커트를 입어 캐주얼하게 연출. 방울 달린 목도리가 따뜻한 분위
기를 풍긴다. 니트 1만8천원, 스커트 2만8천원, 목도리 2만5천원.

  해라

  귀엽고 앙증맞은 느낌이 물씬 풍기는 핑크색 앙고라 스웨터와 주름
스커트의 코디. 스커트 밑단에 가는 레이스를 달아 풍성해 보이도록
디자인하였다. 스웨터 2만원, 스커트 2만5천원, 가방 3만2천원, 떴다
새나라 옷집.

  캣트

  꾸준하게 인기를 얻고 있는 새틴 소재 슬릿 스커트. 몸에 피트되는
망사 소재 보디 수트와 코디하여 섹시하게 연출한다. 부드럽고 풍성한
인조털을 목에 두를 경우 헤어스타일은 가급적 깔끔하게 하나로 묶는
것이 예쁘다. 셔츠 3만2천원, 스커트 3만8천원, 목도리 4만8천원.




  뜨레아 뜨로

  오늘 나는 빨간색 원피스를 입은 산타 할머니. 박스 안에 가득 담
긴 선물을 누구에게 줄까? 꽃무늬가 눈에 띄는 반소매 원피스에 검은
색 파티장갑과 롱부츠를 매치, 분위기를 한껏 살렸다. 원피스 가격
미정. 장갑 2만4천원, 공주.

  캣트

  평상복으로 연출한 파티룩.

  반소매셔츠와 슬림 라인의 동물무늬 팬츠가 이국적이다. 털이 보송
보송한 목도리는 따뜻하고 고급스러워 보이는 아이템. 남대문이나
동대문시장에 가면 저렴한 가격에 구입할 수 있다. 셔츠 2만4천원,
팬츠 3만2천원, 목도리 5만원.

  바이올렛

  세련된 현대 여성을 연상시키는 복고풍 투피스 정장으로 파티 분
위기를 내볼까? 앙증맞은 러플 달린 이너웨어가 포인트. 넓은 칼라와
동그란 밑단이 여성스럽다. 스커트는 양쪽에 트임이 있어 활동하기
편한 것이 특징. 가격미정.

  바이올렛

  네크라인과 손 부분이 모피 트리밍되어 화려하면서 따스한 느낌을
준다. 매혹적인 퍼플 컬러가 눈길을 끌며 비즈 장식의 손가방이 파티
분위기를 더해준다. 투피스 가격미정, 가방 7만8천원. 가면 1만1천원,
공주.




@[      액세서리로 파티 스타일로 바꾼다!X - mas 헤어스타일  @]

  파티와 행사가 많은 연말. 의상은 준비했지만 헤어스타일이 고민
이라구? 헤어 액세서리 몇 개만 준비하면 파티 헤어스타일 준비
끝! 번거럽지 않게 혼자서도 할 수 있는 헤어 테크닉을 소개한다.

  소품 / 댕기(312-1102)
  모델 / 안명애·안명숙·김지혜·김나영
  헤어 & 메이크업 / 장효정(박경지 헤어팜 714-2393)
  사진 / 전영기 기자
  진행 / 김연우 기자

  깃털핀으로 연출하기

  밍크와 털 장식이 달린 의상에 연출하기에 적당한 헤어핀. 와인,
블루 색상의 깃털을 나란히 꽂아 화사하면서 우아하게! 긴 머리를
자연스럽게 늘어뜨려 여성스러우면서 섹시한 분위기를 낼 수 있다.
세팅기를 이용해서 손쉽게 연출한다.

  1. 앞, 옆머리를 적당량 잡아서 세팅기로 말아준다.
  2. 한쪽을 핀으로 고정한 다음 깃털을 꽂는다. 타조털 4천원.

  헤어밴드로 연출하기

  탐스러운 머릿결을 살리면서 청순한 스타일로 연출하는 것이 포
인트. 무난한 색상보다는 튀는 컬러의 헤어밴드를 선택하도록.
잔머리가 흘러내리지 않도록 깔끔하게 마무리하는 게 좋다.

  1. 드라이어로 볼륨감을 주고 브러싱을 한다.
  2. 헤어밴드로 깔끔하게 고정한다. 초록색 헤어밴드 5천원.

  색실핀으로 연출하기

  단정한 단발 스타일은 자유분방하면서 캐주얼하게!

  깜짝 파티에 어울리는 헤어스타일로 드레시한 의상보다는 깜찍
한 미니스커트로 코디하는 게 좋다. 검정핀에 색실을 꼬아서 돌려
색실핀을 만들어 사용한다.

  1. 전체적으로 젤을 발라 촉촉하게 한 다음 싱을 넣어 볼륨감을
준다.

  2. 가르마를 중심으로 색실핀을 꽂는다.

    큐빅핀으로 연출하기

    유행하는 큐빅핀만을 꽂는 것보다는 고데기로 옆머리에 볼륨감을
넣으면 드레시한 느낌이 된다. 업스타일이 어려운 단발 길이에 적당한
스타일로 어깨가 드러나는 시드루 원피스에 잘 어울린다.

  1. 바깥쪽으로 세팅기를 감는다.
  2. 브러싱을 한 다음 양쪽 옆머리에 큐빅핀을 꽂는다. 큐빅핀 1만3천원.

  꽃핀으로 연출하기




  남자친구의 파트너로 초대받았을 때 어울리는 스타일로 앞머리를
단정하게 쓸어올려 내추럴하게 연출한다. 애교머리와 어울리는 꽃핀을
양쪽 앞머리에 가지런히 꽂는다.

  1. 뒷머리를 반으로 나눠 싱을 넣는다.
  2. 나머지는 꼬아서 핀으로 고정한다.

  다양한 큐빅핀으로 연출하기

  앞머리와 옆머리를 자연스럽게 연출하고 뒷머리에 포인트를 주는
업스타일. 뒷머리를 세 가닥으로 나눠 우아하면서 화려하게!

  1. 뒷머리를 꼬아서 둥글게 만든 다음 핀을 꽂는다.
  2. 흘러내린 양 옆머리를 올려 나란히 핀을 꽂는다.




@[      20대 여성 ‘가면 우울증’ 심각하다!  @]

  1년 전 대학을 졸업하고 취업 재수 중이었던 이모 양(24세).

  대졸 여성 취업이 낙타가 바늘구멍에 들어가기보다 어렵다는 말
이 엄살이 아닌 현실에서 여기저기 돌린 이력서만 수백 통. 그러나
오늘도 신문의 구인광고를 뒤적거려야 하는 그녀에게 언제부터인가
가슴이 답답한 소화불량 증세와 변비가 지속되기 시작했다. 한쪽 머
리가 깨져나갈 듯이 아프기도 하고 불면증까지 겹쳐 일상생활마저
제대로 해내기가 힘겨운 지경. 병원을 이곳 저곳 다녀봤지만 별다른
이상이 없다는 결론 끝에 정신과 방문을 권유받았다.

  그녀의 병명은 이른바 가면 우울증(Mask Depression)이었던 것.

  명예퇴직·남편의 외도 등도 우울증의 원인이 된다

  직장 동료들의 무더기 명예퇴직을 지켜보며 겨우 자리를 지키게
된 정모 씨(33세)는 한창 나이임에도 불구하고 최근 갑자기 성욕을
잃어 밤이 무서운 남자가 되어 버린 경우.퇴근 후면 슬슬 부인의
눈치를 보게 되거나 공연한 짜증을 부리게 되자, 아예 새벽녘 귀가로
부인을 피하고 있는 실정.

  부인의 의심 어린 질책과 성화로 내과, 비뇨기과 등을 전전한 끝
에 해결의 실마리를 찾은 곳은 다름아닌 정신과. 그 역시 가면 우울
증에 의한 성욕 감퇴였던 것.

  충격적인 남편의 외도 사실을 알게 된 주부 유모 씨(35세)는 남
편과의 사랑에 대한 믿음을 깨고 싶지 않았다. 또한 10년 세월에
남매 둘을 두고 소중하게 가꾸어 온 가정도 절대로 포기할 수 없
었다.

  모든 일을 없었던 일로 덮어두기로 작정, 이혼의 위기를 슬기롭게
(?) 넘겼다. 그러나 그런 그녀에게 심각한 정도의 가면 우울증 증세
가 나타나 그녀의 가정은 또다시 먹구름이 낀 상태. 한동안은 명치
끝이 꽉 막힌 듯 소화가 안 되고 온몸이 화끈거리다가 갑자기 기운이
쭉 빠져 계단 몇 층조차도 오르내리기가 힘들었다.

  소화기 내시경 검사에 당뇨 및 각종 암 검사까지 받아보았으나
‘신경성 위염’이란 정도의 진단만 받았을 뿐, 1년여 기간을 시름
시름 계속 앓아 왔던 것.

  얼굴은 웃는데 마음은 절망감으로 시달린다가면 우울증(Mask
Depression), 또는 스마일 우울증(Smile Depression)은 말 그대로
숨겨져 있는 우울증이란 뜻.

  얼굴은 웃고 있지만 마음은 절망감으로 울고 있는 상태. 우울 증
상이 다양한 방법으로 표현되기 때문에 얼른 보아서는 알 수 없으나
자세히 관찰해 보면 마음 한편에 우울증이 진행되고 있는 경우다.

  우울하다거나 슬프다거나 하는 기분 증상보다는 다양한 신체질환을
호소하는 것이 큰 특징. 전반적으로 신체 기능이 떨어져 소화가 안
되고 체중이 줄거나 늘며, 쉽게 피로를 느낀다.

  또한 두통, 복통, 불면증 등을 호소한다. 식욕이나 성욕이 급격



히 저하되기도 하고 집중력이 없어져 일상생활의 리듬이 깨어져 버
린다. 매사에 흥미를 잃고 의욕이 없어지며 후회, 절망감, 자책감에
시달리기도 한다.

  심한 경우 일상생활을 해낼 수 없을 정도로 멍한 상태가 지속되
기도 한다. 결국 병원을 찾아 여러 검사를 받아보지만 특별한 이상
은 발견되지 않는 것이 보통. 그저 신경성이거니 하고 지내게 되며
증상은 호전되지 않아 점차 짜증이 늘고 자신감이 떨어져 스스로
자신이 뭔가 달라져 가는 느낌을 갖게 된다.

  성균관대 의대 강북삼성병원 신경정신과 신영철 교수는 ‘실제로
내과 입원 환자의  30∼50% 이상이 스트레스와 연관된 질병을 갖고
있는데 이들 중 상당수가 가면 우울증으로 추정된다’고 밝혔다.

  또한 ‘세계적으로 우리 나라 사람들에게서 특히 가면 우울증 증
세가 많은데 이는 자신의 감정을 적절히 표현하지 못하는 사회문화
적 환경과 밀접한 연관이 있는 것으로 보인다’고 덧붙였다.

  또한 과거에는 억압된 생활에 시달리는 주부들에게서 많이 나타났
었는데 요즈음엔 남녀 성별이나 연령에 큰 상관없이 나타나기도 하
며 특히 20대 여성이나 40, 50대 남성들에게서 점차 그 수가 눈에
띄게 많아지고 있다고.

  억울한 감정이나 화, 분노를 발산하지 못할 때 생긴다가면 우울증
의 원인은 억울한 감정이나 화, 분노 등을 제때에 제대로 발산하지
못하고 가슴 켜켜이 쌓아 두었을 때 신체를 통해 밖으로 그 감정이
터져 나오기 때문.

  따라서 감정을 억제하고 감추는 문화 속에서 성장한 사람들이 가
면 우울증에 걸리기 쉽다. 거기에 여성은 체질적인 요소나 환경적인
측면에서 남성보다 2배 정도 우울증에 걸릴 확률이 높다. 최근의
여러 사회 문제는 가면 우울증을 증가시키는 데 한몫을 하고 있다.

  경기 침체에  따른 취업 불안, 명예퇴직, 미래를 예측할 수 없는
불투명한 사회 분위기, 가족을 비롯한 주변 사람들간의 무관심이나
몰이해, 흔들리는 가정, 기타 스트레스 등이 바로 그것.

  가면 우울증에 걸리기 쉬운 성격

  1. 내성적이고 소극적이다.
  2. 지나치게 꼼꼼하고 소심하다.
  3. 우유부단한 성격이거나 좋고 싫음의 의사 표시를 잘 못한다.
  4. 모든 일에 완벽주의를 추구한다.
  5. 말이나 행동에 대한 책임감이 너무 강하다.
  6. 자의식이 강하다.
  7. 남의 도움 받는 것을 싫어한다.
  8. 자신의 약한 모습을 내보이고 싶어하지 않는다.
  9. 최근 ‘대상 상실’의 경험이 있다.

  ※ 대상 상실이란, 자신이 귀중하게 생각해 왔던 사람, 물건, 가치,
일 등을 잃게 되는 경우. 가까운 사람들, 가족이나 친지 등의 죽음이
나 절교, 이혼, 귀중품 분실, 사고나 질병으로 인한 신체적 상해, 기
타 명예 훼손, 실직 따위가 그 예.

  가면 우울증의  자가진단법




  1. 늘 피곤함을 느끼고 체중의 변화가 있다. 체중은 많이 줄거나
늘 수도 있다.

  2. 입맛이 떨어지고 소화가 잘 되지 않아 속이 늘 불편하다.
  3. 매사에 쉽게 짜증이 난다.
  4. 집중력이 떨어져 일의 능률이 오르지 않는다.
  5. 술이나 약물에 의존하게 된다.
  6. 식욕이 갑자기 왕성해졌다.
  7. 잠이 많아져 언제 어디서건 잠을 청하게 된다.
  8. 신체의 이상 증상은 계속되는데 건강진단상 특별한 이상 소견이 없다.
  9. 신체의 여러 질환에 대한 치료를 철저히 받는 중에도 질환 증상이
계속 악화되거나 치료 반응이 뚜렷하지 않다.

  위의 증상 중에 3∼4개 정도가 해당된다면 가면 우울증을 의심해
볼 필요가 있다. 이때는 전문가를 찾아 면담과 운동 및 규칙적인 생
활습관, 항우울제 투여 등의 처방을 받아 자신감을 회복하고 불안과
긴장을 덜어내어 신체의 정상 리듬을 찾아내면  2∼3개월 정도의 치
료만으로도 눈에 띄는 치료효과를 볼 수 있다.

  가면 우울증은 대부분 겨울철에 많이 생긴다

  일반적인 우울증은 특히 겨울철에 많이 병발하는데 가면 우울증 역시
마찬가지다. 겨울이라는 계절의 일조량과 추위로 인한 활동량의 감소
등이 그 원인으로 추정되고 있다. 젊은 층의 가면 우울증은 특히 졸업
및 취업 시즌에 더욱 두드러진다.

  가면 우울증 예방하는 법

  1. 스트레스에 대한 적절한 대처 및 해소 방법을 찾아 스트레스가
오래 쌓이는 것을 피한다.

  2. 장기간의 벅찬 목표보다는 달성이 가능한 단기간의 목표를 세
워 목표 달성의 만족감과 자신감을 자주 느껴보도록 한다.

  3. 외부와의 단절을 피하고 사람들과의 교류를 즐기도록 한다.
  4. 규칙적인 취미 활동이나 일을 갖도록 한다.

  5. 소속감을 잃지 않도록 단체 활동이나 모임에 적극적으로 임한다.
  6. 알맞는 운동을 찾아 꾸준히 생활화한다.
  7. 한 가지 이상의 취미를 개발한다.

  8. 언제라도 자신을 도와 줄 수 있는 친구나 동료, 친지와의 관계
를 돈독히 유지해 둔다.

  9. 자신의 감정, 순간의 느낌 등을 솔직하게 토로하고 발산한다.

  가면 우울증의 극단적인 증상은 ‘자살 충동’가면 우울증의 극단
적인 증상으로는 자살 충동이 있다. 일반적으로 우울증 환자들의 자살
로 인한 사망률이 5∼15%에 이른다고 말하는 중앙대 의대 필동병원
신경정신과 박두병 교수는 우울증 환자가 다음과 같은 태도를 보일
때는 자살의 위험이 있을 수 있으므로 특히 주의와 관심을 기울일
것을 권한다.

  1. 어디론가 훌쩍 여행을 떠나겠다는 말을 자주 한다.



  2. 죽음에 유난히 집착한다. ‘죽으면 어떻게 될까’라고 주위 사람
들에게 자주 물어본다.

  3. 개인 소유물을 남에게 나눠 주거나 갑자기 자신의 주변을 정리
정돈하는 행동을 한다.

  4. 이 세상에 의미있는 것이 없다고 푸념을 늘어놓거나, 생활에
나아진 것이 없다고 불평을 늘어놓는다.

  5. 저항을 잘 하던 사람이 갑자기 저항을 멈추고 잠잠해지며 초연
한 듯한 태도를 보인다.

  글 / 강은아
  도움말 / 강북삼성병원 신경정신과 신영철 교수
  ·중앙대 의대 필동병원 신경정신과 박두병 교수




@[      눈가 잔주름 & 눈밑 그림자 예방 테크닉  @]

  언제 생겼는지  알 수 없는 눈가의 주름과 눈밑 그림자. 전체적인
인상을 칙칙하게 만드는 눈가 주변의 트러블을 예방하는 방법은 없
을까? 다른 부위보다 가장 먼저 노화가 시작된다는 눈가 주름 예방
하는 아이 트리트먼트를 소개한다.

  제품 / 코리아나(580-8678)·나이스(3452-4076)·아모레(709-5672)
·아베다(544-7766)·랑콤(3497-9550)·보디샵(368-9711)·샤넬(799
-2715)
  미용지도 / 최미경(아베다)
  모델 / 김지혜
  헤어&메이크업 /김루희(FM메이크업)
  사진 / 김석영 기자
  진행 / 김연우 기자

  우리가 모르는 다섯 가지 ‘눈’ 이야기

  1. 눈 주변의 피부는 신체의 피부 중 가장 얇고 연약하다. 다른 얼
굴 부위에 비해 피부 조직이 4분의 1에서 2분의 1 정도 얇기 때문이다.

  2. 눈가에는 피지선이 거의 없어 피지 분비가 원활하지 않으므로
피부 겉표면이 쉽게 건조해진다. 그로 인해 눈가 피부는 당김을 느
끼게 되고 잔주름이 발생하게 된다.

  3. 콜라겐, 엘라스틴 섬유로 이루어진 피부 조직이 유난히 약해
잔주름이 쉽게 발생하고 탄력이 저하되기 쉽다.

  4. 모세혈관의 혈액순환이 가장 느리게 작용해서 노폐물 제거가
원활하게 이루어지지 않는다. 눈밑 그늘이나  눈밑 처짐은 이런 현상
때문에 발생한다.

  5. 하루에 약  2천 번 이상 움직이는 운동량과 표정에 의해 주름이
쉽게 생긴다.

  다섯 살 어려 보이는 눈화장 및 손질법

  다른 부위 화장과 달리 더욱 세심한 손질이 필요한 것이 바로 눈
화장. 매일 반복되는 화장으로 눈의 노화를 재촉한다. 아이섀도,
아이라인, 마스카라 단계로 하는 눈화장은 주의하지 않으면 자극을
주게 되므로 더욱 세심한 케어가 필요하다는 것을 잊지 말도록.

  1. 눈밑 검은 그림자에는 컨실러를 발라주는 것이 좋다. 일정한
간격으로 자극없이 바르도록.

  2. 펜슬 타입의 아이라이너는 딱딱하여 자칫 눈꺼풀에 자극이 될
수 있으므로 주의하도록!

  3. 아이섀도를 바를 때는 눈꺼풀이 밀리지 않도록 부드럽게. 탄
력있는 붓과 팁을 선택하는 것이 피부 자극을 줄이는 방법이다.

  4. 아이라이너는 면봉을 사용하는 것이 좋다. 면봉에 아이리무버
전용 크림을 묻혀 세심하게 닦는 것이 눈가 피부의 색소 침착을 방
지하는 방법.




  5. 마스카라 역시 면봉에 아이클렌징 크림을 묻혀 눈을 반 정도
감은 다음 위에서 아래로 닦아준다.

  6. 눈 전용 클렌징워터를 화장솜에 적셔 눈두덩 위에 몇 초간 지
그시 누른다. 위에서 아래로, 안에서 바깥으로 닦는다.

  눈밑 그림자 없애는 아이 존

  트리트먼트

  눈밑, 눈 가장자리 피부가 유난히 건조하여 당기고, 웃을 때 잔
주름이 두드러져 보이면 매일하는 손질보다는 특별히 아이크림을
이용하여 마사지를 하는 것이 좋다.

  1. 미라큘러스 뷰티 리플레니셔를 눈가에 바른다.
  2. 아이크림을 다시 한 번 꼼꼼히 바른다.
  3. 엄지와 집게손가락으로 눈 안쪽에서 눈꼬리 방향으로 원을 그
리듯 마사지한다.

  4. 손가락 지문을 이용하여 압점을 눌러준다. 3초 정도 지그시 누
르도록.

  미라큘러스 뷰티 리플레니셔 : 꽃과 식물의 추출물로 만든 영양
유액. 아베다. 지친 눈을 위한 아이 팩

  1. 인텐시브 하이드레이팅 마스크를 눈가에 바른다.
  2. 허브 차를 우려낸 차가운 물을 적신 화장솜으로 눈가를 덮는다.
  3. 얼음을 싼 가제로  2분 정도 원을 그리듯 마사지한다.
  4. 7~10분 경과 후 떼어낸 다음 손바닥으로 감싸준다.

  인텐시브 하이드레이팅 마스크 : 오일 프리 성분으로 피부
진정 효과에 좋은 아이 팩. 아베다.

  주름 예방 압점 마사지

  유난히눈의 피로감을 느끼게 될 때 가만히 두면 눈 주위 피부 노화를
가속화시키는 원인이 된다. 이때에는 지압을 이용하여 눈의 피로감을
풀어주는 것이 좋다.

  1. 압점 표시
  2. 가운뎃손가락과 넷째손가락으로 눈꼬리 부분을 지그시 누른다.
  3. 가운뎃손가락과 넷째손가락으로 미간 부분 안쪽을 세게 누른다.
  4. 엄지와 검지손가락으로 눈가의 주름을 피는 기분으로 당겨준다.
  5. 관자놀이를 당기듯이 위아래 방향으로 펴준다.




@[      심용섭의 ‘한방 미용 다이어트’를독자 5명에게 무료  @]

  이번 달부터 한방 다이어트에 도전하는 김혜숙 씨(22세·강원도
원주시 우산동)는 다음과 같은 애교있으면서도 애절한 호소를 편집
실로 보내와 다섯 명의 도전자 가운데 한 명으로 선발됐다.

  ‘제가 이렇게 어렵사리 펜을 든 이유는 저의 단 하나의 고민이자
최대의 고민인 살·살·살 때문이랍니다. 건강하신 아버지의 영향으로
비만의 길을 걸어온 지 어언 십몇 해. 안 해 본 다이어트 없이 다해
봤지만 그때뿐, 다시 원상태로 돌아오더군요. 이제 점점 나이는 먹어
가는데 자신감도 없어지고 성격도 많이 우울해지는 것 같아요. (중략).

  어려서부터 많이 굶어 버릇했더니 이제 원 푸드 다이어트 같은 것
들은 체력도 지탱 못 해 주는 것 같아요. 마지막 희망으로 이렇게 힘
들게 펜을 들었습니다. 열심히 해 볼 테니까 저 좀 꼭 뽑아 주세요.
부탁드릴게요.’

  편지 내용 대로 그녀의 비만의 역사는 오래됐다. 이미 초등학교
때부터 살이 찌기 시작해 초등학교 5학년 때부터 다이어트라는 말과
친해지는 조숙함을 반 강제로(?) 배우게 됐다.

  그동안 시도해 보지 않은 다이어트가 없다. 야채 효소, 한약, 원
푸드, 그리고 무작정 굶기까지. 처음엔 체중이 조금 주는 효과를 보
았지만, 단기간의 다이어트여서 금세 원래 체중으로 돌아오는 요요
현상을 반복해서 겪었다.

  어떨 때는 본래 몸무게보다 더 늘어나는 경우도 있었다. 헬스 클
럽에 다니며 운동도 해 보았다. 이때도 살은 좀 빠졌다. 하지만 운
동을 마치고 나면 어김없이 생기는 ‘참을 수 없는 식욕의 무거움’을
감당하기가 어려웠고, 또 움직이는 것도 썩 좋아하지 않아 3개월 만에
운동을 그만둔 가슴아픈 기억도 지니고 있다.

  그녀의 현재 몸무게는 75.5kg이다. 신장이 166.8cm이므로 비만도는
135.7%. 심한 비만에 해당되는 경우였다. 희망 체중은 55kg.

  레이디경향 독자들 앞에 창피를 무릅쓰고 과감하게 얼굴을 공개한
것은 이번에야말로 살과의 전쟁에서 확실하게 승리하겠다는 결의를
다지기 위해서였다. 한방 다이어트를 시도한 3개월 뒤에 그녀는 과연
어떤 모습으로 변해 있을는지. 그때의 모습도 그녀는 본지를 통해
공개할 예정이다.

  “한방 미용 다이어트에는 여성 질환 치료 효과도 있다”

  ‘심용섭 식 한방 다이어트’는 살은 빼고 싶은데, 식사량도 못
줄이겠고 규칙적인 운동도 하기 어려운 사람에게 권해 볼만한 방법.
한의학 박사이기도 한 심용섭 씨가 그 동안의 많은 임상 사례를 통
해 ‘아무 부작용 없이 살을 뺄 뿐만 아니라 여러 여성 질환을 없애
준다’고 장담하기 때문이다.

  이따금 심 박사에겐 ‘한약을 먹었더니 뱃살은 금방 빠지는데 전
체적인 살이 안 빠진다’고 불평하는 사람이 찾아온다. 그런 사람
에게 그는 ‘그건 넌센스!’라고 단호하게 말한다.

  그의 한약에는 뱃살을 빼면서 뼈의 밀도를 높여 주는 효과가 있기



때문에 당장 체중이 줄지 않는다고 해서 아무 걱정할 필요가 없다는
것이다.

  원래는 불임 전문 한의사인 그는 굶으면서 살 빼려는 ‘무식한’
시도에 대해 상당한 우려를 표시한다. 적정량의 식사를 하지 않으면
뼈의 밀도를 떨어트리게 되고, 그건 결국 난소의 기능까지 퇴화시켜
자칫하면 불임의 원인이 될 수도 있기 때문이다.

  또한 지방 흡입술도 권장할만한 방법은 아니라는 게 심 박사의
의견이다. 지방을 인위적으로 빼낸 뒤에도 운동과 식사량 조절 등
‘사후 관리’를 제대로 안 하면 다시 살이 찌기 십상인 탓이다.

  3개월 프로그램을 따르면5~15kg이 무난히 빠진다다이어트를 원
하는 사람이 한의원에 오면 다음의 검사가 실시된다.

  ●비만도 측정
  ●몸의 산성도를 알아 보는 소변 검사
  ●난소 호르몬과 뼈의 밀도를 검사하는 골 밀도 검사
  ●초음파에 의한 여성 질환 검사
  ●뇌하수체 호르몬 분비가 원활한지 알아 보는 턱 관절 검사위의 검
사 결과에 따라 처방한 한약은 1~3개월은 먹어야 효과가 나타난다.

  약값이 좀 비싸다는 흠이 있어서 복용 기간을 강요하지는 않는다.
그는 약을 지어 주면서 ‘반드시 운동을 병행해야 한다’고 강조한다.
그가 다이어트를 원하는 여성들에게 장려하는 운동은 1시간 가량 계
속하는 오래 걷기. 또한 행동 반경이 넓은 가사 노동도 좋은 방법이
며, 역설적이지만 적게 먹고 많이 움직이는 시집살이도 훌륭한 다이
어트법이라는 게 그의 생각이다.

  ‘남자 삼신할미’로 소문난 불임·비만 전문 한의사심용섭 박사는
원래 불임 치료 전문가로 소문난 한의사. 불임뿐 아니라 비만과 불감증,
키가 안 크는 성장질환 등 모든 여성질환 치료에 자신있어 하는 심용섭
십장생한의원의 연락처는 02-511-5592~3. 또 유료전화 정보통신인
02-700-6292를 이용하면 그가 제공하는 다양한 정보를 얻을 수도 있다.

  ‘한방 다이어트’의 혜택을 받을 독자의 자격은?

  심용섭 박사는 레이디경향과 제휴해 지난 6월호부터 매달 다섯 명의
독자에게 ‘한방 다이어트 프로그램’을 무료로 실시하고 있다. ‘무
료 한방 미용 다이어트’에 참가를 원하시는 분의 ‘자격’은 다음과
같다.

  ●20~30대인 여성
  ●뱃살이 많은 여성
  ●현재 몸무게가 정상(키×0.9 -100=정상 체중)보다 20~30% 초과하는 여성
  ●다이어트에 실패한 경험이 많은 여성

  ‘자격’이 된다고 생각하는 독자는 아래 응모권을 독자카드에 붙여
12월 8일까지 편집실로 보내면 된다. 이때 독자카드 뒷면에 있는 ‘의
견란’에 자신의 비만에 얽힌 사연을 적어 보내면 행운의 독자로 선정
되는 데 훨씬 더 유리하다.

  일부 독자들 경우엔 편지지 몇 장에 눈물겨운 사연을 적어 보내기도
하는데 이런 독자들의 이름은 아무래도 눈여겨볼 수밖에 없다. 뽑힌
독자들에겐 개별적으로 통보하고 있다.




  11월 8일, 심용섭 한의원에서 다섯 번째 무료 시술을 실시응모권을
보낸 독자들 가운데 ‘선정 기준이 뭐길래 나는 뽑히지 않느냐?’고
문의하는 경우가 있다. 1차적인 ‘선정 기준’은 위에 적은 ‘자격’
이다.

  여기에 비만 때문에 겪은 안타까운 사연을 보내 준 독자들에게 ‘우
선권’을 준다. 에를 들면 이런 독자가 있었다. 임신 중독증으로 제왕
절개 수술을 받아 아이를 낳았는데, 부기가 빠지지 않아 체중이 30kg
이나 늘어난 경우였다. 그녀의 남편은 이런 아내의 모습이 보기 싫다
며 집을 나가 딴 살림을 차렸다.

  경제적으로 어려워 두 돌도 채 안 된 아이를 친정에 맡기고
직장생활을 하고 있다는 이런 분은 안 뽑아 드릴 수가 없다. 또,
카드에 적은 체중을 비교할 수밖에 없다. 60kg대만 해도 비만의
심각성을 느끼겠지만 응모하는 분들 중에는 70kg, 80kg이 넘는 분들이
많다. 이런 분들에게 우선 기회를 드려야 하지 않을까?

  그렇다고 체중을 늘려 적으면 안 된다. 독자를 모아 검진하는 날,
‘가짜 체중’이 드러나면 바로 ‘귀가 조치’하기 때문이다. 끝으
로 지방 독자들을 배려하고 있다.

  수도권 독자들만을 대상으로 무료 시술을 하는 건 형평에 어긋나
는 일이기 때문이다. 11월호에 당첨된 5명의 독자는 지난 11월 8일,
심용섭 한의원에 모여 검진을 받았다. 검사는 비만도 측정, 난소
호르몬과 뼈의 밀도를 알아보는 골밀도 검사, 초음파에 의한 여성
질환 검사, 그리고 뇌하수체 호르몬 분비가 원활한지 알아보는
턱 관절 검사의 순서로 진행됐다.

  검사가 끝난 뒤엔 비만의 원인과 한약을 먹을 때의 주의사항 등
에 대한 심 박사의 강의가 이어졌다. 그의 ‘주의 사항’은 충분히
먹고, 또 충분히 걸으며, 특히 화내지 말 것으로 요약할 수 있다.

  검사 결과에 따라 처방·조제한 한약은 며칠 뒤 택배로 독자들
에게 전달됐다. 11월호 당첨자는 다음과 같다.

  글 / 유인종 기자
  사진 / 전호성 기자

  강을진(서울시 은평구 구파발동)
  ·방진영(경기도 부천시 소사구송내1동)
  ·김혜숙(강원도 원주시 우산동)
  ·장경희(서울시 강북구 수유3동)
  ·김정화(대구시 달서구 상인동)




@[      지성파 커리어 우먼들에게 인기 있는 뉴욕 스타일 앤 클라인  @]

  심플하고 베이직한 디자인으로 커리어 우먼들에게 사랑받고 있는
정장 브랜드 앤 클라인. 젊은 디자이너 캔 코프먼과 아이작 프랑코를
새롭게 영입하여 모던하면서 세련된 스타일을 더욱 부각시켰다. 전통
적인 뉴욕 스타일을 느낄 수 있는 앤 클라인의 또 다른 모습을 살짝
들여다보자.

  글 / 김연아 기자

  앤클라인은 어떤 옷?

  Story 앤 클라인은 미국 뉴욕에서 ‘심플 엘리건트’라는 디자인
컨셉트로 출발, 1989년 8월 국내에 첫 선을 보이면서 커리어 우먼들
에게 가장 사랑받는 브랜드로 자리잡았다.

  시즌마다 뉴욕에 있는 앤 클라인 본사로부터 컨셉트와 패브릭, 컬러,
이미지 정보를 받아 국내 패션 시장에 맞게 기획을 진행하여 타브랜드
와의 차별화를 선언한다.

  Concept 고품질의 소재로 고급스런 느낌을 도회적 세련미에 첨가
시킨 커리어룩이 특징. 기능성과 형태미를 중시하며 깔끔하고 심플
한 라인을 추구하는 실용적인 디자인을 제안한다. 소재와 컬러가 매
니시하며 실루엣은 페미닌한 스타일. 매니시한 디자인은 소프트한
소재를 사용하여 시크한 여성스러움을 표현한다.

  Fabric 실루엣이 샤프하게 표현되는 스트레치 소재를 중심으로
전개된다. 또, 표면 요철감이 있는 리치한 소재를 솔리드로 사용
하여 조직감을  최대한 강조하였다.

  Image 매니시한 팬츠 수트, 재킷 느낌의 코트, 귀엽고 여성스런
느낌의 예복 정장, 저지 소재 이너웨어, 활동감 있는 세미 캐주얼
정장, 스트레이트 코트로 슬림하면서 샤프한 이미지를 연출한다.
컬러는 그레이, 네이비 블루, 브라운, 카키, 카멜이 대부분. 튀지
않으면서 세련된 분위기 연출에 그만이다.

  젊은 디자이너 캔 커프만과 아이작 프랑코는 누구?

  이들은 캔 코프먼(Ken Kaufmann)이 와나코에서 일할 때 아이작
프랑코(Issac Franco)를 고용하면서 만나게 되었다. 그후 ‘밥
마키’(Bob Mackie)가 자신의 브랜드인 ‘밥 마키’의 디자인을 이들
두 사람에게 의뢰하면서 콤비로 일을 시작하였다.

  거기서 이들은 로마로 가  2년간 발렌티노의 여성복 컬렉션을 담당
하였고, 앤 클라인과 만나기 전인 6년 동안 엠마누엘, 엠마누엘 웅가
로에 몸담으면서 이 회사의 매출 규모를 2백만에서 1억1천만 달러로
성장시켰다.

  코프먼과 프랑코는 서로 다른 작업 스타일을 이들의 주요한 성
공요인이라고 생각한다. 코프먼은 충동적이고 도약적이며 넓은
컨셉트로 사고하는 반면 프랑코는 보다 현실적이다. 이들의 파트너십
은 앤 클라인의 전 디자인팀인 도나 카렌과 루이스의 성공적인
전통을 계승한다.




  “두 사람은 한 사람보다 훨씬 많은 것을 할 수 있어요. 그리고
작업을 더 높은 수준으로 이끌어가는 과정 속에서 끊임없이 서로에게
도전하고 배울 수 있죠.”

  코프먼과 프랑코는 한 팀을 이루어 일하는 것에 매우 만족해 하고
있다. 한 사람이 아이디어를 떠올리면 다른 사람은 여기에 새로운
방안을 더해 준다. 이렇게 해서 디자인이 나오면 나이와 라이프 스
타일에 상관없이 현대여성을 위한 모던한 의상을 만드는 공통의 목
적을 공유하는 것이다.

  코프먼은 지난 신문 스크랩과 스케치, 사진 등을 들추어보며
“우리가 일을 시작하기 전 앤 클라인이 의미하는 것을 정확히
파악하려고 했어요” 라고 덧붙인다.

  이번 첫 시즌에 앤 클라인의 정신은 철저히 모던하게 진행되었다.
앤 클라인을 유명하게 만든 남성용 재킷이 대표적인 예다. 남성 맞
춤복, 직물, 작업복, 스포츠웨어 등 근사하고 딱 부러지는 옷에서
부터 레이스 없는 셔츠에 단추 달린 진까지 앤 클라인을 또 다른
모습으로 보여 주었다.

  프랑코와 코프먼의 작품은 몸에 피트되는 재킷과 작은 칼라로
안정감을 느끼게 해준다. 앞으로 이들은 클라인을 좀더 설득해 볼
작정이다.

  코프먼은 “앤 클라인은 가만있지 않죠. 활동하는 만큼 발전
하고 있어요. 그러나 우리는 클라인 시대의 옷만을 디자인하지
않고 우리의 것을 디자인하고 있어요” 라고 말한다.

  앤 클라인  ’97 겨울 컬렉션

  앤 클라인의 올 겨울 트렌드는 레트로 스타일. 70년대 룩을
현대적인 룩으로 엘리건트하게 재구성하고 모던 밀리터리룩을
시크하게 표현하였다. 컬러는 카멜과 브라운이 강세. 단색보다
는 두 가지 이상의 컬러가 혼합된 투톤 컬러가 대부분이다.

  소재는 울과 앙고라, 투톤 나일론, 벨벳을 사용, 기능성을 강조
하며 동시에 스타일을 살릴 수 있도록 하였다. 디자인은 풍성하고
여유로운 디자인보다는 전체적으로 슬림해 보이는 하프코트, 몸에
꼭 맞는 폴로 셔츠, 밀리터리풍의 재킷이 인기 아이템.




@[      15분 만에 ‘파티 메이크업’ 끝낸다!Speed MakeUp  @]

  화려한 저녁 파티가 있는 날, 현란한 조명과 즐거운 음악으로 들떠
있는 사람들. 연말 분위기를 즐기려는 사람들의 물결로 거리는 넘실
댄다. 하지만 약속 시간이 얼마 남지 않았는데, 도로는 이미 차들로
꽉 차 있어 움직일 수가 없다.  뭔가 색다른 메이크업을 하고 싶었
는데 시간은 없고… 빠른 시간 안에 확실한 파티 메이크업 변신을
할 수 있는 방법은 없을까?

  제품 / 한국화장품(3476-2237)·랑콤(3497-9550)·메이크업 포에버
(514-8942)
  모델 / 이주리
  메이크업 / 문혜경(메이크업 포에버 514-8942)
  헤어 / 기은지(윤영호 헤어메이커 392-6133)
  사진 / 전호성 기자
  진행 / 권혜영 기자

  변신 1. 촉촉한 반짝임으로 청순함을… 와인 브라운 메이크업 진
하고 원색적인 메이크업만이 파티에서 주목을 받는 것은 아니다. 깔
끔하면서 세련된 아름다움을 담고 있는 와인 브라운 메이크업은 자연
스러우면서도 은근한 매력을 품고 있어 편안함을 준다. 하지만 입체
감 있는 눈매와 글로시한 입술 표현에 신경을 쓰도록!

  1. 2 : 00 Min.

  투명감 있고 자연스러운 피부 표현이 가능한 파우더로 번들거림을
없애고 피부를 정돈한다.

  2. 1: 30 Min.

  아이보리색 아이섀도를 눈두덩 전체에 발라 아이 메이크업의 베이
스를 정리한다.

  3. 3 : 00 Min.

  와인 브라운 아이섀도로 포인트를 준다. 이때 자연스럽게 그라데
이션하는 것을 잊지 말 것!

  4. 2: 00 Min.

  검은색 아이라이너를 이용해 아이라인을 더욱 또렷하고 선명하게
표현해 준다. 이때 눈꼬리를 살짝 빼주면 훨씬 효과적!

  5. 1 : 30 Min.

  립라인을 또렷하게 그린 후 오렌지나 붉은색이 섞인 브라운 컬러
립스틱을 바른다. 그 위에 밀착력이 우수한 립글로스로 반짝임을
주도록!

  6. 2 : 00 Min.

  눈화장과 같은 계열의 오렌지색 콤팩트나 블러셔로 입체감을 준다.

  투명감 있는 피부로 표현해 주는 페이스 파우더. 세잔느 루스 페이스



파우더 2호, 한국화장품. 입술을 촉촉하게 지켜주는 립스틱. 세잔느
모이스처 립스틱 3호, 한국화장품.자연스런 눈매를 위한 아이섀도. 퍼플
브라운 61번·3번 아이보리, 메이크업 포에버.

  검은색 아이라이너. 아쿠아 라이너 23호, 메이크업 포에버.입술을
투명하고 반짝이게 하는 립글로스. 슈퍼 립글로스 0번, 메이크업
포에버.

  생기있는 입체감을 주는 콤팩트. 오렌지색 레인보우 콤팩트 26호,
메이크업 포에버.펜슬 타입으로 사용이 간편한 아이라이너. 랑콤.3색
아이섀도. 옹브르 쉽띨 51호, 랑콤.풍성한 속눈썹을 위한 마스카라.
데피니씰, 랑콤.펜슬 타입 아이섀도. 두 가지 색상이 들어 있다.

  옹브르 스띨로 듀오, 랑콤.은은한 펄이 살아 있는 파우더. 뿌드르
슈퍼브르 2호, 랑콤 .지속력이 우수한 립스틱. 루쥬 이돌르 29호와
루쥬 마지끄, 랑콤.

  변신 2. 이지적이고 차가운 매력으로 어필!

  실버 블루 메이크업

  눈매는 강하게, 입술은 자연스럽게 원포인트 메이크업을 즐겨보자.
강렬하지만 차가운 매력을 지닌 실버 블루 아이 메이크업에 실버의
풍부한 펄감을 살려 세련된 아름다움이 돋보인다.

  1. 3 : 00 Min.

  T존 부위와 이마 부분 등 번들거림으로 화장이 들뜬 부분에 파우더
를 꼼꼼히 펴바른다.

  2. 1 : 30 Min.

  투명파우더나 화이트 파우더로  T존 부위와 광대뼈 부분을 밝게
표현해 입체감을 살려준다.

  3. 1 : 30 Min.

  면봉을 이용해 이미 칠해져 있던 아이섀도를 닦아내어 새로운 색
상을 바르기 쉽게 한다. 이때 너무 세게 문지르지 말고 가볍게 닦
아내주자.

  4. 2 : 30 Min.

  쌍꺼풀 부분에 라이트 블루 실버 펄 아이섀도를 진하게 발라주자.
그리고 나서 베이지와 브라운 아이섀도로 아이홀을 따라 자연스럽게
그라데이션시킬 것!

  5. 1 :  00 Min.

  아이섀도와 같은 색상의 아이라인을 그려주면 훨씬 눈이 강조되어
보인다. 그런 다음 눈썹뼈 부분에 화이트 아이섀도나 은색 펄을 발
라주어 입체감을 강조하고 화려함을 준다.

  6. 2 : 30 Min.




  입술에 볼륨감을 주기 위해 립라인 부분은 어둡게, 입술 중앙부
분은 밝게 표현한다. 브라운 립펜슬로 립라인을 두껍게 바른 후
살구색 립스틱으로 입술을 메운 다음 펄 립글로스로 중앙 부분에
하이라이트를 준다.

  하이라이트를 주는 콤팩트. 흰색 콤팩트 21번, 메이크업 포에버.
  은청색 펄 아이섀도. 87번, 메이크업 포에버.
  흰색 펄 파우더.  스타 파우더 902호, 메이크업 포에버.
  파우더 파운데이션. 부르밍 베이지 105호, 메이크업 포에버.
  살구색 펄 립스틱. N60호, 메이크업 포에버.

  은색펄 아이라이너. 아쿠아 라이너 N1호, 메이크업 포에버.
  입체감을 주는 오렌지색 파우더 블러셔. 샤인 온 파우더, 메이크업 포에버.
  아이섀도. 옹브르 쉽띨 55호, 랑콤.
  펄감을 살려주는 루쥬 압솔뤼 116호, 랑콤.
  속눈썹을 위한 회색 마스카라. 데피니씰, 랑콤.
  풍부한 펄이 살아 있는 매혹적인 네일 컬러. 베르니 트리플 뜨뉘 블랙
147호, 퍼플 148호, 랑콤.변신

  3.  화려하고 매혹적인 감각으로 시선 집중!

  퍼플 메이크업

  매혹적이면서도 화려한 느낌을 주는 퍼플 메이크업은 퍼플 컬러가
지닌 관능적이면서도 은근한 매력을 담고 있다. 펄감이 풍부하게 살아
있는 퍼플 컬러로 색다른 느낌을 연출할 수 있으며, 파티장 안에서
빛나는 광채를 낼 수 있어 시선을 집중시킨다.

  1. 1 : 30 Min.

  파우더와 파운데이션을 한번에 표현할 수 있는 파우더 파운데이션
으로 피부톤을 정리한다.

  2. 2 : 00 MIn.

  아이섀도를 면봉으로 살짝 지운 후 베이지색 아이섀도를 발라준다.
이때 눈의 아이홀을 따라 음영을 주는 것을 잊지 말자!

  3.3 : 30 MIn.

  풍부한 펄감이 살아 있는 퍼플 아이섀도를 쌍꺼풀 부분에 발라준
다. 이때 반짝이를 덧바르면 훨씬 강렬한 느낌을 줄 수 있다.

  4. 2: 30 MIn.

  인조 속눈썹을 붙여 화려한 아이 메이크업을 부각시킨다. 여기에
컬러 마스카라로 속눈썹에 색을 넣어주면 훨씬 효과적.

  5. 1 : 30 MIn.

  아이섀도 색상과 통일된 느낌의 퍼플 립스틱을 약간 진하게 발라
준다. 그런 다음 반짝이나 투명 펄을 입술 중앙에 살짝 바르면 훨씬
화려해 보인다.

  6. 0 : 30 Min.




  전체적으로 메인 컬러를 이루고 있는 퍼플 메이크업에 어울리게
헤어 마스카라로 부분적인 헤어 컬러링을 준다. 이때 은은한 펄감이
살아 있는 헤어 마스카라가 더욱 매혹적이다.

  매트한 마무리와 지속성이 우수한 마끼케이크 UV 엑셀랑스 90호, 랑콤.
  미세한 펄이 은은한 광채를 내는 립글로스. 립 브리오 82호, 랑콤.
  묻어나지 않는 립스틱. 루쥬 이돌르 42호, 랑콤.
  빛나는 펄이 조명 속에서 살아나는 헤어 마스카라. 뤼미 헤어 2호, 랑콤.
  입체감을 위한 아이섀도. 세잔느 소프트 쉐이딩 컬러 2호, 한국화장품.
  촉촉하게 입술을 지켜주는 립스틱. 세잔느 모이스처 립스틱 5호, 한국
화장품.

  펄감이 살아 있는 퍼플 컬러 마스카라.
  펄 아쿠아라이너 17번과 마스카라 3번, 메이크업 포에버.

  매혹적인 눈매를 만드는 아이섀도. 베이지색 아이섀도 76번과 다크
퍼플 아이섀도 94번, 메이크업 포에버.

  강렬한 입술 표현을 위한 립스틱. 레드 와인 립스틱  L104호, 메
이크업 포에버.

  눈과 입술에 살짝 발라주어 인상적인 광채를 내는 퍼플 컬러 반짝
이 펄, 메이크업 포에버.




@[      머릿결이 뻣뻣해지고 정전기가 일어나요!겨울철 헤어케어 SOS  @]

  성큼 다가온 겨울이 피부로 느껴지는 계절. 매서운 찬바람이 불
고 손발이 꽁꽁 어는 겨울 날씨에는 피부뿐 아니라 모발도 거칠어
지고 상하기 쉽다. 겨울철에도 윤기 있고 부드러운 머릿결을 가꾸
기 위해서는 어떻게 해야 할까?

  도움말 / 비달사순
  제품 /팬틴(2624-514)·태평양(709-5675)·비달사순(396-4045)
·바디샵(3689-711)·아베다(544-7766)·부루벨 코리아(741-3960)

  메이크업&헤어/ 황현헤어(336-8822 홍대점)
  모델 / 최희경
  사진 / 전호성 기자
  진행 / 김연아 기자

  모발을 가꾸기 위한 기본 조건은 첫째, 청결의 유지, 둘째는 충분한
수분과 영양을 공급하는 것이다.

  우선적으로 머리카락의 노폐물을 씻어내는 브러싱과 샴푸, 모발보호
역할을 해주는 컨디셔닝, 영양을 공급해 주는 트리트먼트를 확실히
해주어야 건강한 모발을 유지할 수 있다.

  혈액순환을 원활히 해주는 두피 마사지를 매주 정기적으로 해주고
트리트먼트의 효과를 높여 주는 스팀타월을 해주는 것도 잊지 말아
야 한다.

  브러싱으로 두피에 쌓인 노폐물과 비듬을 제거해 준다!

  브러싱은 두피에 쌓인 먼지와 노폐물, 비듬을 제거해 주고 혈액의
분비를 촉진시켜 윤기 있는 머릿결을 만들어 주는 데 효과적인 방법.
또한 엉킨 모발을 정리하고 모발 끝이 갈라지거나 끊어지지 않도록
예방해 준다. 브러싱은 하루 50~1백 회 정도가 적당하다. 이때 머리를
너무 강하게 잡아당기거나 자극적인 브러시를 사용하면 두피를 상하게
하므로 주의. 샴푸 전에 하면 더욱 좋다.

  두피 마사지는 혈액순환을 원활하게 해준다 !

  두피마사지는 혈액순환을 원활히 하여 모발의 발육 촉진을 도와주며
건강한 모발의 유지와 탈모 방지에도 효과적이다. 일주일에 1~2회
정도 해주면 좋은데 양 손가락 끝으로 두피 전체를 꼭꼭 눌러주며
돌리듯이 마사지하며, 손을 가볍게 쥐고 손등으로 두드리듯이 자극을
주면 된다.

  손 대신 부러시로 두피 전체를 톡톡 두드려 주는 것도 좋다. 먼저
트리트먼트제를 머리카락과 두피에 골고루 바른 후 두피 마사지를
해준다.

  샴푸는 헤어스타일에 따라 선택한다!

  샴푸를 자주 하는 것도 모발을 손상시키는 원인이 될 수 있다. 머
리 뿌리에서부터 나오는 영양분이 머리 끝까지 골고루 전달되기도
전에 샴푸를 하면 머리카락 끝부분은 영양 부족 상태가 되기 때문.




  이러한 이유로 대부분 머리 뿌리 부분은 윤기가 흐르지만 끝으로
갈수록 윤기가 사라지고 전조해지게 된다. 그렇다고 비듬이 떨어질
정도로 머리를 감지 않는 것도 미련한 일.

  머리는 일주일에 1~2회 정도 감는 것이 좋으며 감을 때는 확실한
방법으로 감도록! 샴푸를 고를 때는 자신의 헤어스타일에 따라 스트
레이트 헤어용과 웨이브 헤어용을 구분하면 바람직하다.

  지나친 세정력을 가진 제품은 머릿결을 상하게 하거나 탈색시키므로
주의. 샴푸할 때 물의 온도는 30~40℃가 적당하다. 샴푸를 바르기 전
모발을 충분히 적셔 모발의 때와 피지가 불어서  쉽게 빠져나올 수
있는 상태를 만든다.

  샴푸는 손바닥으로 비벼 충분히 거품을 낸 후 두피를 부드럽게
마사지한다. 머리를 빨래 하듯이 비비거나 두피를 긁어대는 것은
금물. 헹굴 때는 샴푸기가 남지 않도록 깨끗하게 헹군다.

  컨디셔너는 헤어스타일을 쉽게 만들어 주는 것으로!

  우리가 흔히 린스라고 말하는 컨디셔너는 사용할 때마다 모발
표면에 얇은 막을 형성하여 빗질이나 헤어 스타일링을 쉽게 하는
기능을 하므로 웨이브 모발은 물론 모든 모발에 필요하다. 샴푸
후 모발의 물기를 털어내고 촉촉한 상태에서 1분 정도 컨디셔너로
마사지한다.

  따뜻한 물로 헹구면 보다 볼륨 있는 헤어 스타일링이 가능하며,
차가운 물로 헹구면 모발을 수축시켜 퍼머나 곱슬머리의 경우 손
질을 쉽게 해준다.

  트리트먼트로 마무리한다!

  트리트먼트는 모발 표면에 보호막을 형성해 주고 영양을 주어
손상된 머릿결에 효과적. 샴푸와 컨디셔닝 후 촉촉한 상태에서
트리트먼트를 바르고  2~3분 정도 그대로 둔 다음 미끈거리지 않게
깨끗이 헹구면 된다.

  이때 스팀타월을 이용하면 수분공급은 물론 영양공급 효과가
커진다. 정상모발의 경우 일주일에 1~2회, 손상된 모발은 샴푸나
컨디셔닝 후 매번 사용한다.

  미역과 다시마 등의 해조류를 많이 먹는다!

  피부미용과 마찬가지로 균형잡힌 식습관도 모발 건강에 영향을
준다. 특히 미역, 다시마 등의 해조류나 호두, 땅콩 같은 천연
견과류는 머리카락에 좋은 식품. 지나친 카페인이나 당분 섭취
는 다이어트에도 좋지 않을 뿐 아니라 모발관리에도 좋지 않다.

  겨울철 정전기를 방지하는 헤어케어법 3가지첫째, 샴푸와 컨
디셔너로 머리를 감은 후 타월로 물기를 닦고 트리트먼트를 발라
준다.

  이때 트리트먼트와 동전 크기만큼의 무스를 섞어 머리에 바르면
스타일을 만들 때 매우 편하며 윤기 있게 연출할 수 있다.둘째,
머리는 옷을 입기 전에 3분의 2쯤 말린다. 물론 머리를 말리기
전 젖은 상태에서 옷을 입으면 좋겠지만 두꺼운 옷을 다 입고



드라이하고 스타일링을 하는 것은 덥기도 하고 거북하기 때문.
옷을 입은 뒤에 롤빗이나 고데기, 세팅기를 사용하는 것이 좋은
방법이다.

  셋째, 원하는 연출이 끝나면 헤어 스타일링 제품을 사용하여
머리를 고정시킨다. 곱슬머리나  퍼머머리는 머리에서  25cm 정도
떨어져서 뿌려 주고, 드라이어로 살짝 말려 준다.

  스트레이트 머리는 일반 스프레이로 스타일을 고정시킨 후 빗으
면서 드라이한다.

  헤어케어 포인트머리를 감은 후의 관리법

  1. 감은 직후에는 수건을 감아 머리 전체의 수분을 자연스럽게
말린다.

  2. 드라이어의 열은 모발을 상하게 하므로 에센스를 발라준다.

  3. 말릴 때는 안쪽에서 바깥쪽으로 드라이어의 바람으로 말린다.

  손상된 머릿결을 위한 헤어케어 제품

  아베다 워시 헤이즐 헤어 스프레이. 선블록 성분과 산화방지제가
모발 손상을 예방. 1만3천원.

  비달사순 트리트먼트 에몰리언트 에센스를 첨가하여 모발에 영양
을  준다. 가격미정.

  비달사순 올인원 컨디셔너, 트리트먼트 기능을 겸비한 다기능
샴푸. 가격미정.

  바디숍 리후리싱 헤어&스캘프 트리트먼트 두피를 시워하게
컨디셔닝 해준다, 5천9백원.

  바디샵 샴푸&컨디셔너 인 원. 두피의 과다한 기름기를 제거해 준다.
6천9백원.

  팬틴 컨디셔닝 린스 손상된 모발을 건강하고 빛나는 머릿결로 가
꾸어 준다. 가격미정.

  아베다 딥 헤어 리바이탈라이저 식물 추출물이 함유되어 단백질과
수분을 공급해 준다. 2만2천원.

  아모에 나이트 리치 샴푸 모발의 유연성과 탄력성을 높여 주는 밤
전용 샴푸. 가격미정.

  까리따 프로텍테르 퓨리씸 정전기를 방지해 주는 울트라 화인 액
상 스프레이. 3만2천원.

  아베다 컨픽서 뻣뻣함과 끈적임을 없애주고 부드럽게 가꾸어 준다.
1만6천원,아베다

  카밍 컴포지션 두피에 필수 영양소를 공급해 주는 마사지 오일.
2만3천원.




  팬틴 샴푸 정상모발용 트리트먼트 샴푸로 모발에 수분을 공급한다.
가격미정.

  까리따 꽁플렉스 앙티푸쉐 무알코올 액상 타입의 젤. 갈라지는
모발에 효과적. 8만2천원.

  아베다브라질 넛 컨디셔너 건조한 모발에 유분을 보충해 준다.
8천9백원.

  아모레 헤어 바이탈 세럼 자외선, 염색 등으로부터 보호해
주는 고농축 에센스. 1만8천원.

  아모레 미스토픽 에센스 퍼퓸 모발을 건강하게 만들어 주는 헤어
퍼퓸. 가격미정.

  비달사순 샴푸 갈라짐과 부스스한 느낌을 없애 주고 보호해 준다.
가격미정.

  바디숍 헤나 왁스 올리브 오일을 함유, 손상된 모발을 위한 헤어
트리트먼트제. 5천9백원.

  아베다 브릴리언트 포밍 젤 모발에 빛나는 윤기를 주는 알코올
프리의 가벼운 젤. 2만3천원.

  아베다 브릴리언트 스프레이 지나친 곱슬거림과 나부낌을 방지
해 준다. 2만5천원.

  아모레 베이떼 에센스 정전기를 방지해 모발을 매끈하게 가꾸어
준다. 9천5백원.

  까리따 앙티 아쥬 카필레르 모발 재생을 위한 젤 타입의 마스크.
5만2천원.

  아베다 엘릭서 머리 손상을 방지하는 헤어 트리트먼트 로션. 3만원.

  팬틴 컨디셔닝 린스 갈라지고 손상된 모발을위한 제품 . 가격미정.




@[      보드랍고 매끈한 손 & 손톱 가꾸기  @]

  제품 / 태평양(709-5675)·한국화장품(3476-2237)·비오템(3497-9698)
·랑콤(3497-9550)·입생로랑(2620-145)·시슬리(3270-1697)·뉴트로지나
(419-7172)·키스네일(231-4936)

  도움말 / 이옥 피부미용실(534-7946)
  모델 / 이주리
  메이크업 / 문혜경(메이크업 포에버)
  사진 / 전호성 기자
  진행 / 권혜영 기자

  찬바람과 공기에 노출되기 쉬운 손은 쉽게 거칠어지고 푸석거린다.
자칫하면 딱딱하고 뻣뻣해지기 쉬운 겨울철 손. 더구나 윤기를 잃고
울퉁불퉁해지기까지 하는 손톱은 여간 신경 쓰이는 것이 아니다. 매
끄럽고 윤기나는 손과 손톱을 위한 손질법을 소개한다.

  PART 1. 건강한 손 관리

  외부 공기에 노출되기 쉬운 손은 세심한 관심을 기울이지 않으면
거칠고 딱딱해지는 것을 막을 길이 없다. 무엇보다 수분 손실로 거칠
어진 손의 묵은 각질을 제거하고 영양을 공급해 주는 것이 필요하다.
간편한 손질로 매끄러운 손을 만들 수 있는 방법을 배워보자.

  방법 1  스팀타월법

  1. 클렌징 크림으로 손을 깨끗이 닦아준다.
  2. 각질제거제로 손 피부 위의 묵은 각질을 제거한다.
  3. 타월로 가볍게 물기를 제거한 후 영양크림 혹은 손 전용 크림을
충분히 펴바른다.

  4. 랩을 적당한 크기로 잘라 빈틈없이 손을 둘러 싼다.
  5. 수건을 뜨거운 물에 적셔 살짝 짜낸 후 랩으로 싼 손을 감싸준다.
  6. 그 위에 호일로 틈이 생기지 않도록 주의하며 감싸준다.
  7. 손으로 직접 만질 수 없을 정도의 뜨거운 스팀타월로 다시 한
번 감싸준다.

  8. 10~15분 후 호일, 타월, 랩을 벗겨낸 후 손 위에 남아 있
크림을 티슈로 가볍게 닦아낸다.

  방법 2  해초팩

  1. 시중에서 구할 수 있는 해초팩 가루를 그릇에 담는다.
  2. 여기에 영양오일 몇 방울을 섞고 찬물을 조금만 붓는다.
  3. 걸죽한 상태가 되도록 찬물을 적당히 섞어가며 붓으로 저어준다.
  4. 흘러내리지 않을 정도로 걸죽한 상태가 된 팩을 붓으로 골고루
손에 발라주고 15분 지난 후 미지근한 물로 닦아낸다.

  방법 3 달걀 노른자 + 살구씨 가루

  1. 달걀 노른자를 잘 풀어준다.
  2. 여기에 미백효과가 있는 살구씨 가루를 넣고 영양 오일을 섞는다.
  3. 고루 섞은 후 손등에 골고루 펴바른다.
  4. 10~15분 후 깨끗이 씻은 후 핸드크림을 발라 마무리한다.




  방법 4  수분을 잃고 잔주름진 손에 벌꿀팩을!

  1. 벌꿀 한 스푼에 영양 오일이나 에센스를  2~3방울 떨어뜨린다.
  2. 뜨거운 물에 담아 중탕한다.
  3. 붓으로 골고루 손등에바른다.
  4. 10~15분 후 미지근한 물로 닦아낸다.

  방법 5 민감해진 손에는 대추팩을!

  1. 물 2컵 정도에 대추 3알을 넣어 중간불에서 끓인다.
  2. 물이 반 정도 줄 때까지 달인 후 식힌다.
  3. 여기에 콩가루를 섞어 죽처럼 걸죽하게 만든다.
  4. 손등에 바른 후 10~15분 후 깨끗이 씻어내고 핸드크림을 발라준다.

  TIPS  부드러운 손을 위한 상식 4가지

  1. 되도록이면 찬바람에 노출되지 않도록 장갑을 낀다.
  2. 물기에 젖은 손은 반드시 물기를 닦아 건조시킨다.
  3. 지나치게 뜨거운 물이나 차가운 물은 피한다.
  4. 잠들기 전 핸드크림을 듬뿍 바르고 면장갑이나 비닐장갑을 끼고
자면 보드라운 손으로 가꿀 수 있다.

  PART 2. 매끈한 손톱 만들기

  윤기있고 매끈한 손톱은 색다른 아름다움을 풍긴다. 하지만 울퉁불퉁
하고 지저분한 손톱은 깔끔하지 못한 느낌을 준다. 깨끗하고 말끔한
손톱 손질과 건강한 손톱을 위한 손질법을 살펴보자.

  1. 손톱 끝을 말끔하게 정리해 주는 파일로 손톱 끝을 갈아준다.
파일을 대는 각도는 45도 정도가 적당하다.

  2. 울퉁불퉁한 손톱결을 정리해 주는 샌딩 블록을 이용해 손톱의
가로결, 세로결 표면을 매끄럽게 문질러 준다.

  3. 손톱 뿌리 부분의 죽은살 부분인 감피 주위를 부드럽게 만드는
큐티클 소프트너를 발라준다.

  4.우드 스틱이나 푸셔로 부드러워진 감피를 한쪽 구석에서부터 차
례로 밀어준다.

  5. 손톱가위로 조심스럽게 떨어져 나온 감피를 잘라낸다. 이때 너무
바짝 잘라내지 말도록.

  6. 칼슘 젤이나 손톱 강화제를 발라 손톱을 강하게 해준다.

  TIPS  윤기있는 손톱을 위한 상식

  1. 기초손질은 일주일에 한번 정 도 해주는 것이 적당하다.
  2. 네일 에나멜은 늦어도 2주 안에 지워내고 다시 발라주는 것이 손
톱 건강에 좋다.

  3. 네일 에나멜을 지울 때는 퍼프에 리무버를 묻힌 후 네일 에나멜이
녹아 퍼프에 흡수될 때까지 기다린 후 한 번에 닦아낸다.




  4. 감피(큐티클)는 손톱이 빨리 자람과 동시에 같이 자란다. 그러므
로 큐티클 유연제를 바른 후 우드 스틱으로 천천히 밀어올려 손톱과
붙지 않도록 분리시킨다.

  5. 베이스 코트를 발라주어 손톱이 긁히거나 상처나는 것을 막아준다.

  부드러운 손을 위한 제품

  1. 거칠어지기 쉬운 손의 재생과 회복 효과가 뛰어난 핸드 & 네일
전용크림인 갈레닉 핸드 앤 네일크림. 시트롱, 당근, 카모밀 추출물로
피부를 부드럽게 해주고 외부 자극으로부터 보호하는 시슬리 휘또 끄렘므
뿌르 레 멩.

  끈적임 없는 사용감으로 손의 건조를 막고 손톱에도 영양을 주는
비오템 비오멩. 손을 부드럽고 매끄럽게 해주는 뉴트로지나 핸드크
림빠른 흡수와 산뜻한 사용감으로 손을 매끄럽고 촉촉하게 해주는
태평양 아모레 모아 소프트 핸드크림

  2. 건조한 피부의 죽은 각질 세포를 제거해 주는 각질 연화 크림인
태평양 아모레 안티러프 크림. 해조류 추출물과 에센스 성분을 함유해
부드럽게 각질을 제거해 주는 시슬리 겔 엑스폴리앙 뿌르 르 꼬르.

  3. 극히 건조한 피부에 보습과 영양을 듬뿍 주는 랑콤 뉴트릭스.

  건강하고 윤기있는 손톱을 위한 제품

  1. 감피를 부드럽게해주어 손톱으로부터 분리하기 쉽게 해주는 키
스 네일큐티클 소프트너.

  2. 손톱 트리트먼트 역할과 네일 에나멜 역할을 동시에 해주는
내추럴한 컬러의 입생로랑 베르니 나뛰렐 휘띠피앙 엑스뜨렘.

  3. 손톱에 영양을 주어 손톱이 노랗게 변하는 것을 막아주는 키스
네일 칼슘 젤.

  4. 지나친 감피의 성장을 억제하고 손톱을 건강하게 보호하는 입
생로랑 쑤앵 엑스뜨렘 뀨띠끌.

  5. 손톱 표면에 상처나는 것을 막아주는 베이스 코트인 입생로랑
바즈 엑스뜨렘 훠띠피앙.

  6. 손톱에 손상을 주지 않고 네일 에나멜을 부드럽게 제거해 주는
랑콤 디솔방 두쉐르.

  깔끔한 손톱 손질을 위한 도구

  1. 손톱 끝과 표면을 매끄럽게 해주는 파일과 샌딩블럭. 키스 네일.
  2. 감피를 편리하게 분리해 주고 잘라내는 우드 스틱과 손톱 가위.
  키스 네일.




@[      신비롭고 매혹적인 플로럴 프루티향 셀린느(CELINE)  @]

  고급스럽고 우아한 디자인으로 인기를 얻고 있는 명품 브랜드 셀
린느에서 처음 선보이는 여성 향수. 어느 시간, 어느 장소에서든지
자연스럽게 어울릴 수 있는 부드러운 플로럴향이 특징이다. 뿌리는
순간 어느 여성에게나 자신만의 독특한 향기를 부여해 주는 셀린
느의 새로운 향기 속으로 들어가 보자.

  사진 / 주석일 기자
  글 / 김연아 기자

  셀리느의 마법 …

  대지로부터 피어오르는 감미로운 안개와 부드러운 핑크빛 공기.
항상 그의 곁을 떠나지 않고 머무는 매혹적인 꽃의 향기. 여러 곳을
여행하다가 울창한 숲에서 길을 잃은 그는 깊은 향기의 부드러운
꽃잎에 닿는 순간 이 오키드에 매혹된다. 예술가들이 가장 사랑하는
꽃이며 태양의 산물인 오키드….

  그는 빛이 사라진 어두운 숲에서 용기를 얻게 되고, 부드러운 나
무껍질과 손바닥에 남은 잊을 수 없는 꽃잎의 흔적에 의해 안정을
찾게 된다. 바삐 움직이는 벌들과 과일이 풍성한 황금빛 과수원의
향기. 이 달콤한 향기의 비밀은 수많은 사물에 즐거움을 주고,
주위를 모두 고요하고 평온한 상태로 만들어 준다.

  셀린느의 여성 …

  셀린느 우먼은 예술적 삶을 영위하는 품위 있는 여성. 활동적이
면서 여성스럽고, 자연스러우면서도 정확하다. 어느 시간, 어느
장소에서든지 그녀는 우아하고 매력적인 아름다움으로 주위의 시
선을 집중시킨다. 그녀 자신의 아름다움과 그녀의 향수에서 발산되
는 매력은 모든 이들에게 새로운 기쁨을 느끼게 해 준다.

  셀리느의 향기 …

  신비스럽고 매혹적인 빛을 발하는 향기. 새로운 삶의 빛과 같이
아름다운 향으로 가득찬 셀린느의 향기는 찬란하게 빛나는 우아한
여성만을 위한 향수다. 복합적이며 특별한 향을 지닌 셀린느는 플
로럴 프루티향으로 우아한 흔적의 우디향과 조화를 이루어 아침에는
산뜻한 느낌으로 코끝을 자극하고 저녁에는 달콤하면서 촉촉한 향
기로 하루를 기분좋게 마무리시켜 준다.

  셀리느 패키지 …

  셀리느의 컬러는 레드, 블랙, 그리고 골드…인생의 강인함과 열
정을 상징하는 불의 색 레드와 활력이 넘치는 블루, 레드와 블루를
자연스럽게 이어주는 골드로 셀린느를 표현하였다.

  종이 상자 안쪽의 골드 스타가 찍힌 블랙은 별이 가득한 밤의
아름다운 모습을 연상시킨다.




@[      닥터Q  @]

  피부과

  Q 얼굴에 잡티가 많고 탄력이 없으며 잔주름이 보이기시작하는 30대
후반의 가정 주부입니다. 요즘 유행하는 피부 스케일링에 대해 알고
싶습니다. 피부 탈피술이나 피부 박피술과 다른 수술인가요?

  A 피부 스케일링이라는 용어는 공인된 의학적인 용어가 아닙니다.
피부 스케일링이라는 것은 초음파 기계와, 피부를 표백시키거나 피
부 표면을 용해시키는 약품을 사용해 피부의 가장 겉부분인 각질층
만 제거하는 방법을 통털어 하는 말입니다.

  이 방법은 피부색소 이상질환인 기미나 주근깨, 잡티 치료에 보조
적으로 사용하며 시술 후에 흔적이 적게 남아 치료 후 화장을 할 수
있는 등 일상 생활에 지장이 없다는 것이 장점입니다.

  또한 피부를 깨끗하게 청소해 주는 역할을 하기 때문에 모공의
피지나 노폐물 제거에도 좋은 효과를 나타냅니다. 피부 탈피술이
라는 것은 인체에 안전한 약품을 사용해서 피부의 각질층뿐만 아
니라 경우에 따라서는 표피 전체를 제거하는 방법입니다.

  흔히 필링이라고 하는 피부 탈피술은 여드름 치료나 여드름 흉터
치료에 이르기까지 다양하게 이용되고 있는 방법이라 할 수 있습
니다. 질환 상태에 따라 사용하는 약물의 농도가 다르고 약물의
농도가 높을수록 제거되는 정도가 심하고 효과도 크지만 색소침착
이나 흉터가 생길 위험이 높아지기 때문에 전문적인 시술이 필
요합니다.

  피부 스케일링처럼 바로 화장을 하거나 세안을 할수는 없으며 적
어도 수일간은 환부를 보호해 주어야 합니다. 피부 박피술이란 피
부 탈피술과 거의 유사한 의미로 사용되어 왔습니다.

  그러나 피부 탈피술에 비해서 좀더 광범위한 뜻으로 사용되고
있습니다. 즉 피부 박피술은 화학약품뿐만 아니라 기계나 레이저를
이용해서 병소에 따라 피부의 표피층뿐만 아니라 진피층 상부까지
제거하는 방법입니다.

  이 방법으로는  앞에서 언급한 피부질환 이외에도 잔주름 제거나
여드름 흉터 치료, 수두 자국이나 마마 자국, 그리고 여러 가지 흉
터 등을 치료할 수 있습니다. 이러한 피부 박피술도 각 질환에 따라
치유되는 기간이 필요하기 때문에 전문의와 충분한 상담 후에 치료
에 임하는 것이 중요합니다. (상담·피부과 전문의 김성완)

  Q 저는 20대 초반의 대학생입니다. 올 여름 바닷가에서 선탠을
잘못해 얼굴이 많이 탔습니다. 그 후부터 양쪽 뺨에 주근깨가 많이
생기고 잡티도 없어지지 않습니다. 치료할 수 있는 방법이 없을까요?

  A 주근깨는 자외선에 노출이 심한 얼굴에 많이 발생하는 색소 이
상 피부질환 중 하나입니다. 유전적인 경향도 있어서 자매들이나 모
녀간에서도 흔히 볼 수 있습니다. 주근깨는 자외선과 밀접한 관계가
있어서 주로 여름철에 그 숫자가 증가하며 더 짙어지게 됩니다.

  앞에서 말씀드렸듯이 유전적으로 타고난 주근깨는 예방이 힘들지만



햇빛과 관계된 주근깨를 더 이상 악화되지 않도록 하는 것은 본인의
노력에 달려 있습니다.

  주근깨나 잡티 치료에는 화학적 탈피술과 레이저 치료법이 주로
이용되고 있는데 주근깨 치료에 사용되는 레이저에는 여러 종류가
있습니다. 사람마다 특성이 다르기 때문에 전문의가 상태에 따라
종류를 선택해서 사용하게 됩니다.

  일반적으로 큐 스위치 레이저를 사용하면 주근깨나 잡티를 제거
한 뒤에 얼굴 전체의 색조 조화를 나타내기 쉽고, 피부 탈피술로
마무리를 해주면 깨끗한 피부를 유지할 수 있습니다. 경우에 따라서는
수차례 시술이 필요할 때도 있습니다.

  치료 후에는 피부탈색 연고를 계속 사용하여 레이저 시술 후에
올 수 있는 색소침착과 재발을 방지하도록 하는 것이 바람직합
니다. (상담·피부과 전문의 김성완)

  성형외과

  Q 28세 된 직장 여성입니다. 제 고민은 어깨나 허벅지 등 특정
부위가 비만인 반면 얼굴에 살이 너무 없습니다. 조금만 신경 써도
얼굴살만 자꾸 빠져 푸석푸석해 보이고 나이 들어 보여 속상합니다.
특정부위 지방제거 후 부족한 부분에 제거한 지방을 넣어주면 부
작용 없이 일석이조의 효과를 볼 수 있다던데 정말인지요?

  A 우선 얼굴에만 살이 빠진다고 하는데 어느 정도인지 궁금합
니다. 요즘에는 얼굴도 살을 빼려고 야단이기 때문에 실제로
뺨의 지방을 제거하는 수술도 많이 시행되고 있습니다만 지방을
보충해 주는 것 또한 가능합니다.

  일단 최근 유행하는 ‘지방음압 흡입술’에 대해 이야기를 하면
이 수술은 허벅지, 종아리 등 국소적 비만을 해결하는 데 매우
효과적인 수술 요법입니다. 살이 찐다는 것은 몸 속의 지방 세포
수가 증가하거나 지방 세포의 크기가 커지기 때문입니다.

  그런데 지방 세포의 숫자는 성장기에만 증가하다가 일단 성인
이 되면 일정한 숫자로 유지됩니다. 성인이 된 후 살이 찌는 것은
지방 세포의 숫자가 증가하는 것이 아니라 지방 세포의 크기가
커지는 데 원인이 있습니다.

  때문에 지방음압 흡입술로 지방의 수를 줄여 놓으면 절대로
예전의 비만 상태로 돌아가지 않게 됩니다. 게다가 흉터가 눈
에 띄지 않는 장점도 있습니다.

  수술방법으로는 피부를  0.7cm 정도 절개한 뒤 가느다란 관을
넣은 후 피하에 과잉 축적된 지방을 진공청소기와 같은 원리로
빨아내어 몸 밖으로 내보내게 됩니다. 치료 대상은 20대~50대
이며 젊을수록 피부의 탄력성이 좋아 그 효과가 더욱 좋습니다.

  신체 부위별 지방량은 개인차를 보이지만 대개 얼굴에 10~40cm,
ahr 60~175ml, 팔 120~720ml, 가슴 1~250ml, 복부 2~2300ml,
엉덩이 150~1500ml, 대퇴부 150~1300ml, 무릎 50~400ml, 발목
50~200ml 등으로 나타납니다.

  이렇게 지방 흡입술로 채취한 지방을 얼굴의 뺨, 이마, 측두부



등 부족한 부위에 보충하면 만족할 만한 결과를 얻을 수 있습니다.
하지만 꼭 한 가지 기억해 두어야 할 사항은 지방을 딴 부위에 옮
기면 그 양이 3분의 1~2분의 1이 흡수되기 때문에 약간 더 삽입
하는 경우가 있습니다. 그러나 환자분들이 상당기간 어색해 하기
때문에  때로는  2~3번 시행할 수도 있다는 것을 꼭 기억하십시오.
(상담·성형외과 전문의 김진철)

  Q 26세된 사회 초년생입니다. 웃을 때 잇몸이 많이 보인다는
소리를 어릴 때부터 들어 웃을 때마다 여간 신경이 쓰이는 것이
아닙니다. 었지만 뾰족한 치료 방법이 없는 줄 알고 지금까지
성형수술에 대해 무관심하게 지냈습니다. 그런데 얼마 전 그대로
지내고 있습니다. 활짝 웃을 때마다 여간 신경이 쓰이지 않습니다.
이런 것도 교정이 가능한지요?

  A 웃음에 영향을 주는 요인에는 근육섬유들로 시작해서 그것이
부착되는 곳까지의 방향, 입술과 구강에 부착되는 근육들의 발육
상태, 치아의 구조와 형태 등이 있습니다. 웃으면 입에서 코로
연결되는 가장자리가 올라가서 즐거운 표정을 만들고 얼굴 윤곽
전체가 부드러운 곡선을 이루게 되어 귀여운 인상을 만들게 됩니다.

  그런데 이때 잇몸이 많이 드러나면 보기에도 좋지 않을 뿐더러
예로부터 이런 상을 별로 탐탁치 않게 생각해 왔기 때문에 결혼
적령기의 여성들을 비롯하여 잇몸 웃음을 웃는 여성들의 고민은 아주
큽니다.

  잇몸 웃음이 나타나는 원인은 몇 가지로 나누어 생각할 수 있는
데 앞서 지적한 웃음에 영향을 주는 요인 중 골격의 발육 상태, 즉
상악과 이를 받쳐주는 치조골이 상대적으로 앞으로 나와 입 주위가
튀어나와 보이는 소위 ‘말상’ 여성에게 잇몸 노출증을 흔히 볼 수
있습니다.

  이런 경우 교정 방법은 먼저 치조골을 치아 교정법으로 교정해
보고 효과가 없으면 상악골 전체를 뒤로 빼는 전골술을 시행해야
합니다. 또 다른 원인으로는 웃을 때 작용하는 안면 근육 중
윗입술의 가장자리를 들어 올리는 근육 작용이 지나치게 강해서
잇몸이 노출되는 경우인데 성형외과를 찾는 환자들의 대부분이 여기에
속합니다.

  이 경우는 잇몸과  윗입술 사이의 점막을 절개하여 유착을 통해
교정할 수 있고 심한 노출증일 때는 점막 절개뿐 아니라 웃을
때 윗입술을 잡아당기는 근육의 일부분도 절개해야 한다. 교정시 입
안을 통하여 시술하므로 흉터 걱정이 없으며 수술 후 입주위가 약간
부자연스럽게 느껴지나  5~7일 정도 지나면 정상적으로 회복된다.
이때 휘파람을 부는 시늉을 해주면 입 운동이 더욱 빨라지는 데
도움이 됩니다. (상담·성형외과 전문의 김진철)

  산부인과

  Q 다음달에 결혼하는 24세 된 예비주부입니다. 대학생활 4년 동
안 술과 담배를 많이 했습니다. 앞으로 임신하였을 경우 술과 담배
가 산모 및 태아에게 미치는 영향을 알고 싶습니다.

  A 사회가 복잡해지고 여성들의 사회 참여가 늘어나면서 스트레스를
받게되는 일이 많아져 술과 담배를 하는 여성인구가 늘어나고 있습
니다. 임신 중에 담배를 피운 산모에게서 태어난 아이는 담배에서



생긴 일산화탄소가 태아 및 산모의 혈색소를 불활성화시켜 산소
운반능력을 감소시키고, 니코틴의 혈관수축 작용이 겹쳐져 태반의
혈류량을 감소시킵니다.

  또한 담배는 산모의 식욕을 떨어뜨려서 충분한 양의 칼로리 섭취
를 못 하기 때문에 저체중아, 조산아를 낳을 수 있고 자궁내 태아
사망의 가능성도 높습니다.

  다행히 잘 태어난 아이들도 신생아 돌연사가 빈번하며 초등학교
에서는 읽기 능력 및 계산 능력 등 전반적인 능력이 떨어짐을 알
수 있습니다. 담배를 피우는 산모는 양수 조기 파수, 전치 태반 및
태반 조기 박리를 일으켜서 다량의 출혈이 발생하여 산모 건강이
위험해지거나 심하면 사망할 수도 있습니다.

  이러한 해는 담배의 양과 비례하기 때문에 안 피우는 것이 가장
좋으나 끊을 수 없을 경우에는 하루 10개피 이하로 줄여야 합니다.
산모가 술을 마시게 되면 태반을 통해서 쉽게 태아에게 전해져 태
아의 혈중 농도가 산모의 혈중 농도와 거의 비슷하게 되므로 임신
초기에는 특히 더 해롭습니다.

  또한 만성 알코올 중독자는 영양실조나 과식증에 걸리기 쉽고
칼로리 조절이 되지 않아서 태아에게 해롭습니다. 술을 많이
마신 산모에서 태어난 아이는 태아 알코올 금단 증상이 나타나
신생아가 즉시기능저하로 축처져 나오며 극도의 과활동성을 보
여서 땀, 떨림, 얼굴빛, 사지 경련 등이 나타납니다.

  신생아 1천명당 한 명 꼴로 태아 알코올 증후군이 나타날 수
있으며 이것은 태아 발육 부전, 소두증, 소안구증이 나타나는 안
면 기형과 심장 혈관 계통, 신경 계통의 이상 및 운동 장애가 생기
게 하고 과반수에서  IQ가 80 이하로 나타나며 사망률은 17%나
됩니다.

  술과 담배를 동시에 할 때에는 태아에게 신체적 정신적인 해가
상승 작용을 일으키므로 두 개를 동시에 끊는 것이 태아 및 산모
의 건강을 위해서 최상입니다. (상담·산부인과 전문의 이상태)




@[      10분 만에 파티 주인공으로 탈바꿈하는 법평상복 + α = 파티복  @]

  연말 연시가 되면 정겨운 사람들과의 즐거운 파티가 줄을 잇는다.
하지만 아침부터 파티복을 입고 있을 수는 없는 노릇. 간단한 액세서
리만으로도 센스있게 파티의 주인공으로 주목받을 만한 변신을 할
수 있다. 새로운 만남이 기대되는 즐거운 파티 속에서 추억에 남을
만한 나만의 패션 변신을 즐겨보자.

  의상 / 아나카프리(3475-4436)·레노마(539-0279)·쿠이(771-6262)·
쥬노(664-1382)·샹그릴라(776-7863)·떳다새나라(3442-1594)·우신
상사(265-1758)

  모델 / 박혜령
  헤어&메이크업 / 김경영(김경옥 메이크업 548-7650)
  코디네이터 / 이희영
  사진 / 전영기 기자
  진행 / 권혜영 기자

  기본 스타일 / 스커트 정장

  이브닝 파티에 초대된 날, 약간은 화려한 이너웨어를 입어 변신
을 쉽게 유도하는 것이 좋다. 매혹적인 와인 컬러 톱과 비대칭 햄
라인을 지닌 스커트를 입었다.

  꽃무늬 자수가 놓여진 벨벳 소재 의상으로 와인 컬러와 더불어
화려함이 돋보인다. 이 위에 고리로 연결된 슬림 라인의 블랙 재킷을
입어 안정감을 주었다.

  톱 10만3천원 아나카프리.스커트 15만8천원 아나카프리.블랙 재킷
23만8천원 아나카프리.가방 11만2천원 아나카프리.스트랩 슈즈 11만
8천원 아나카프리.

  CHANGE 1. 로맨틱 스타일

  망사가 달린 화려한 느낌의 모자에 톱과 같은 와인 컬러의 코사
주를 달아주어 로맨틱한 분위기를 만들었다. 망사 천만 구입해, 가
지고 있던 모자에 달아주는 것도 경제적인 방법이다.

  모자 4만8천원샹그릴라. 벨벳 소재 코사주 2만2천원 쥬노.

  CHANGE 2. 차이니즈 스타일

  재킷을 벗고 톱 위에 중국풍 재킷을 덧입는다. 동양 자수가 놓
인 공단 재킷으로 은은한 광택을 내는 중국풍. 여기에 같은 소재로
만들어진 중국 모자와 동양적인 정감이 묻어나는 우산을 들어주어
색다른 느낌을 강조했다.재킷 6만5천원 떳다새나라.모자 2만3천원
떳다새나라.우산 3만8천원 떳다새나라.

  CHANGE 3. 섹시 스타일

  매혹적이고 관능적인 분위기로 연출하고 싶다면 약간의 노출이
필요하다. 우선 재킷을 벗고 풍성하고 화려한 인조모피 숄을 두른다.
스타킹도 망사 스타킹을 신어주어 관능미를 부각시키고, 깃털 장식이
눈에 띄는 공단 소재 장갑을 끼워주자.




  망사 스타킹 6천원 우신상사.장갑 3만3천원 아나카프리.
모피 숄 가격미정 아나카프리.

  기본 스타일 / 팬츠 정장

  활동적이고 단정한 팬츠 정장은 깔끔하고 세련된 라인을 이루
고 있어 여성들이 즐겨 입는 스타일이다. 하지만 화려한 파티를
위한 차림으로는 적당하지 않다. 조그마한 변신으로도 색다른
멋을 낼 수 있는 파티 변신을 시도해 보자.

  스판덱스 소재로 타이트하게 피트되는 슬림 팬츠와 성글게 짜
여져 속이 비치는 스판덱스 꽃무늬 망사 티셔츠, 원버튼 그레이
재킷에 롱부츠를 신었다. 재킷 25만3천원 아나카프리.팬츠 가격미정
아나카프리.티셔츠 가격미정 아나카프리.부츠 18만9천원 아나카프리.

  CHANGE 1. 로맨틱 스타일

  여성미를 부각시키는 로맨틱한 스타일로 변신하고 싶다면 팬츠는
벗도록. 여기에 플래어 스커트를 입고 장미 모양의 핀으로 포인트를
주어 로맨틱한 분위기를 연출한다. 여기에 여성스러운 모자와 귀고
리, 목걸이 등의 액세서리를 달아주고 비즈 장식의 그립백을 들어
주면 효과적이다. 스커트 가격미정 아나카프리.

  장미핀 가격미정 아나카프리. 그립백 2만원 우신상사.크리스털
귀고리 3만8천원 쿠이.목걸이 9천원 우신상사. 모자 5만5천원
샹그릴라.

  CHANGE 2. 매니시 스타일

  팬츠 정장의 느낌을 남성적인 분위기로 변화시키는 매니시 스
타일에는 중절모와 넥타이, 시가 등의 남성 소품을 응용해 스타일
을 완성했다. 여기에 지팡이나 검은색 우산을 들어주면 한층 남성
적인 멋이 풍긴다.

  중절모5만5천원 샹그릴라. 넥타이 1만원 떳다새나라.시가 남대문
수입상가 5천원. 우산 4만8천원 레노마.

  CHANGE 3. 섹시 스타일

  팬츠 스타일은 스커트와는 달리 하체의 노출이 없어 관능미를
나타내고자 할 때는 과감하게 몸매를 드러내도록. 기존에 입고 있던
티셔츠는 벗고 미리 준비한 비즈 장식 톱을 입는다. 목선과 어깨선이
그대로 드러나 관능적인 느낌 그 자체. 여기에 허전해 보일 수 있는
단점을 반짝임이 많은 큐빅 장식 액세서리로 커버하자.

  톱 14만3천원 아나카프리. 큐빅 사슬 벨트 3만5천원 우신상사. 큐
빅 사슬로 만든팔찌 1만원 우신상사. 큐빅 목걸이 가격미정 아나카프리.




@[      모자·목도리·장갑·캐미솔·망토…  @]

  모자·목도리·장갑·캐미솔·망토…겨울 소품겨울이면 꼭 장만해야
할 목도리, 모자, 장갑, 캐미솔… 이번 겨울에 브랜드에서는 세트 개
념의 소품을 많이 선보였고 구제품은 컬러풀한 색상과 앙증맞은 디자
인이 돋보인다는 것이 특징. 추운 겨울을 더욱 따뜻하게 만드는 겨울
소품 퍼레이드.

  의상 / 애녹(914-5894)·에스쁘리(501-8181)·오조크(569-0671)·트
웽(032-872-4582)

  소품 / 에스쁘리(501-8181)·lacle(774-5111)·애녹(914-5894)·쌈지
(512-2564)·세기모자(3672-6060)·오조크(569-0671)·버버리(511-5131)
·트웽(032-872-4582)·발렌타인(516-2542)·까뜨리네트(819-80420·
두근두근(518-5786)

  모델 / 유재은·신은주
  헤어&메이크업 / 이철 헤어커커(547-2326)
  코디네이터 / 소은희·심정윤
  사진 / 서경택·김석영 기자
  진행 / 김연우 기자

  무난한 브라운색 컬러 코디에 아이보리색 장갑, 머플러, 목도리
세트로 포인트를 주어 앙증맞은 분위기를 연출. 풀오버 10만9천원,
바지 10만9천원, 머플러 3만9천원, 모자 4만2천원.

  Part1. 모자 & 머플러… 장갑 세트라서 더욱 멋지다!

  1. 브라운색 톤의 패치워크가 세련된 세트. 모자 1만9천원, 머플러
2만9천원, 장갑 1만9천원, lacle.

  2. 깜찍한 디자인이 돋보이는 세트. 셔츠 6만9천원, 체크무늬 스
커트 5만9천원, 모자 1만9천원, 머플러 2만4천원, 장갑 2만4천원,
에스쁘리.

  3. 머플러에 달린 방울이 깜찍한 모자&머플러 세트. 캐주얼한 스타
일에 어울리는 소품. 모자 2만5천원, 머플러 2만5천원, 쌈지.

  4. 손목을 덮을 수 있게 디자인 된 니트 소재 세트.  머플러 3만4
천원, 장갑 1만9천원, 에스쁘리.

  5. 손뜨개 느낌이라 더욱 정감있는 세트. 모자 1만5천원, 머플러
2만9천원, 장갑 1만5천원, lacle.

  6. 가볍고 따뜻한 신소재의 머플러 & 장갑세트. 스웨터 8만5천원,
바지 7만9천원, 머플러 2만4천원, 장갑 2만4천원, 에스쁘리.

  7. 컬러 바리에이션이 독특한 목도리와 장갑 세트. 솔리드 의상과
코디하면 더욱 세련되게 연출할 수  있다. 모자 1만5천원, 머플러
2만7천원, 장갑 1만1천원, 쌈지.

  8. 화이트&블루 줄무늬가 포인트인 세트.  티셔츠 8만5천원, 셔츠
5만5천원, 머플러 4만5천원, 모자 2만5천원, 에스쁘리.




  9. 코사주 장식이 돋보이는 세련된 모자와 머플러 세트. 8만원,
세기모자.

  Part 2. 소재·디자인·컬러·프린트별로 매치 세트 분위기로 연
출한다!

  따로 구입한 소품을 색상, 프린트, 소재별로 매치하여 세트 분
위기로 연출해본다.

  1. 머플러, 장갑, 헤어밴드를 벨벳 소재로 코디하여 우아하고 세
련된 느낌. 셔츠 8만9천원, 스커트 8만3천원, 오조크. 헤어밴드
1만원 두근두근. 머플러 3만7천원, 쌈지. 장갑 2만5천원, 두근두근.

  2. 장갑의 호피무늬에 맞춰 호피무늬 귀마개를 매치한 앙증맞은
코디. 깜찍한 개구쟁이 스타일로 연출한다. 풀오버 10만8천원, 애녹.
귀마개 1만9천원, 오조크. 장갑 1만2천원, 트웽.

  3. 더블버튼 코트에 버버리 체크무늬의 머플러로 포인트를 주고
동색 패턴의 모자를 코디하여 매니시한 분위기로 연출. 셔츠 6만
4천원, 코트 17만8천원, 애녹. 모자 가격미정, 머플러 가격미정,
버버리.

  4.부드러운 감촉의 인조털로 매치한 코디. 원피스 9만8천원, 털
가방 6만9천원, 털모자 3만3천원, 머플러  2만9천원, 오조크.

  1. 화이트&레드의 컬러 대비가 강렬한 세트. 머플러 3만9천원, 애
녹. 끈이 달린 깜찍한 디자인의 모자 5만9천원, 오조크, 장갑 1만
8천원, 쌈지.

  2. 니트 소재에 포인트를 준 스웨터와 모자&장갑 세트. 셔츠
9만8천원, 오조크. 모자 1만원, 장갑 4천원. 트웽.

  3. 바이올렛 줄무늬가 포인트인 모자에 트윈니트 카디건을 매
치한 세련된 컬러 코디.  티셔츠 8만4천원, 카디건 10만8천원,
스커트 7만8천원, 모자 2만5천원, 애녹, 머플러 3만1천원 쌈지.

  4. 모직 소재의 머플러와 장갑을 매치하여 깔끔하고 단정한 느
낌으로! 머플러 3만4천원, 장갑 1만4천원, 에스쁘리.

  5. 솔리드한 레드 컬러의 모자&장갑 세트에 빨강 체크무늬의 머
플러로 세트 효과를! 세트 9만5천원 버버리.

  6. 호피무늬에 포인트를 준 세트. 모자 1만8천원, 트웽. 장갑
1만원, lacle. 머플러 2만9천원, 오조크.

  7. 손뜨개 느낌의 모자와 머플러는 함께 연출하여 복고풍 스타일
로 입는다. 머플러 3만9천원, 애녹. 모자 4만5천원, 세기모자.

  8. 그린과 다크 브라운의 머플러와 장갑. 벨벳 소재로 매치하여
우아한 느낌을 준다. 머플러 2만5천원, 에스쁘리. 장갑 2만5천원,
두근두근.

  9. 옐로&브라운의 컬러 바리에이션의 효과를 노린 카디건과 모자.
니트 셔츠 6만9천원, 바지 7만9천원, 에스쁘리. 모자 4만2천원,
세기모자.




  Part 3. 보온 만점인 숄 & 망또숄 … 캐주얼하게 연출한다!

  겨울 소품으로 빼놓을 수 없는 것이 바로 숄. 사각형 혹은 삼각형
등의 디자인으로 된 숄은 코트 대신에 니트 카디건이나 풀오버에
매치하여 캐주얼한 분위기로 연출할 수 있다. 슬림한 원피스 위에 코트
대신에 회색 숄을 걸쳐서 트렌디한 느낌으로 연출한다. 셔츠 8만3천원,
원피스 15만9천원, 오조크.

  1. 니트 카디건에 매치하기 좋은 바이올렛 색상의 숄. 12만원, 발렌
타인.

  2. 버버리 체크 무늬가 포인트인 숄. 4만2천원, 트웽.

  3. 스트라이프 무늬가 경쾌한 숄. 가격미정, 발렌타인.

  4. 에스닉한 느낌의 숄로 코트에 연출해도 좋다. 36만원, 발렌타인.

  5. 앞, 뒷면이 비대칭인 숄. 7만4천원, 쌈지. 발랄한 느낌을 주는
체크무늬 숄.

  청바지와 매치하여 캐주얼한 느낌으로!

  풀오버 5만3천원, 청바지 9만8천원, 오조크.  숄

  1. 블루 바리에이션이 산뜻한 느낌의 숄. 가격미정, 발렌타인.

  2.베이지&브라운의 컬러 매치가 포근한 느낌을 주는 숄. 12만원,
발렌타인.

  3. 스쿨걸룩에 어울리는 숄. 8만7천원, 쌈지.

  망또… 우아하고 세련되게!

  소매 없는 헐렁한 스타일의 망또는 정장 스타일에 매치하면 좋다.
클래식한 스타일이 많아 우아하고 세련된 느낌으로 입을 수 있다.
레깅스 위에 매치하여 여성스런 A라인 스타일로 입는다!

  23만원, 까뜨리네트. 레깅스 1만8천원, 트웽.

  1. 몸의 라인을 부드럽게 살려주는 스타일의 망또. 12만9천원,
쌈지.

  2. 모피트리밍이 포인트인 망또. 14만원, 발렌타인.

  3. 네크라인 부분의 모피 트리밍이 돋보이는 망또. 14만원, 발렌타인.

  4. 판탈롱 수트 정장에 어울리는 세련된 스타일의 망또. 12만원,
발렌타인.

  5. 독특한 원버튼 스타일의 망또.  13만원, 발렌타인. 망또 아래에
머플러를 늘어뜨려 포인트를 준 코디. 스커트 4만2천원, 트웽. 망또
48만원, 버버리.

  1. 네크라인이 독특한 코트 스타일의 망또. 14만원, 발렌타인.




  2. 매듭 처리가 돋보이는 망또. 12만원, 발렌타인.

  3. 동색의 이너웨어를 입어 트윈 효과를 준 망또. 13만원, 발렌타인.

  Part 5. 구제숍에서 골랐다!

  모자·목도리·장갑·귀마개…

  구제품에서 고른 겨울 소품은 컬러풀한 색상과 니트 소재가 많다는
것이 특징. 스트라이프, 자카드, 플라워 프린트, 컬러풀한 색상 매
치가 돋보인다.

  1. 스트라이프 패턴이 경쾌한 망또. 2만5천원, 꼴통.

  2. 산뜻한 컬러 매치가 돋보이는 모자. 1만5천원, 컬트클럽.

  3. 미니 사이즈의 깜찍한 모자. 1만2천원, 꼴통.

  4. 벙거지 스타일의 모자 1만원, 컬트클럽.

  5. 끈이 달린 앙증맞은 모자. 1만3천원, 버즈.

  6. 꽃무늬 장식이 깜찍한 벙어리 장갑. 1만원, 컬트클럽.

  7. 플라워 프린트가 포인트인 화이트 모자 1만7천원, 버즈.

  8. 블루&옐로의 줄무늬가 발랄한 머플러 1만2천원, 나오미.

  9. 앙증맞은 미니 사이즈의 귀마개 1만원, 나오미.

  1. 방울이 달린 깜찍한 모자 1만원, 나오미. 빨간색에 흰색 술과
줄무늬로 포인트를 준 머플러. 1만3천원, 꼴통. 블루&옐로의
컬러 대비가 산뜻한 니트 가방. 1만6천원, 컬트클럽.

  2. 동심으로 돌아가는 귀여운 스타일의 장갑과 모자. 장갑 1만
5천원, 모자 1만2천원, 나오미.

  3. 귀마개와 머플러효과를 주는 세련된 모자. 1만7천원, 꼴통.

  4.따뜻한 니트 소재라 겨울 소품으로 좋은 핸드폰 가방& 귀마개
모두 1만원, 컬트 클럽.

  Part 6. 보세&브랜드에서 고른 튀는 소재 & 튀는 디자인

  가볍고 산뜻한 느낌을 주는 신소재의 가방&장갑 세트. 니트 원
피스 11만9천원, 오조크. 가방 4만9천원, 장갑 3만3천원.

  1. 끈 처리가 독특한 에스닉풍의 인디언 모자. 4만3천원, 오조크.

  2. 컬러 패치워크가 세련된 방울모자. 3만원, 세기모자.

  3. 폴라 폴리스와 니트 소재를 혼합한 재미있는 디자인의 삼각
형 모자. 1만9천원, 쌈지.




  4. 독특한 질감의 호피무늬 장갑 2만5천원, 두근두근.

  5. 꽃무늬 자수가 포인트인 고급스런 공단 소재의 헤어밴드. 1만원,
두근두근.

  6. 인조털 장식이 돋보이는 귀마개용 모자. 3만5천원, 세기모자.

  7. 자카드 패턴의 테두리 장식이 독특한 모자. 5만원, 세기모자.

  Part 7. 겨울 소품 DIY장갑&목도리 … 가방 벙어리 장갑

  1. 48코를 둥글게 잡아서 1코 고무단을 3mm 바늘로 17단을 뜬다.

  2. 손등은 무늬뜨기로 손바닥은 메리야스뜨기를 한다.

  3. 맨위 코줄임은 꽈배기를 4번째 꼬아준 다음 2코씩 잡아서 줄여준다.

  4. 한번 더 반복해서 줄여주고 나머지 남은 코는 한꺼번에 줄여준다.

  ●용구 : 4호 바늘 2개, 대바늘 4개, 5/0코바늘

  ●완성치수 : 손바닥 둘레 18cm, 길이 22cm

  ●게이지 : 메리야스뜨기 사방 10cm로 24코, 32단, 무늬뜨기 사방
10cm로 30코 32단.

  인조털 장식 장갑&목도리

  판매하고 있는 장갑을 산다. 손목 부분에 인조 털을 박음질한다.
목도리는 털의 한쪽 단에 작은 원을 만들어 기워서 고정시킨다. 목
에 감고 원 안에 다른 한쪽의 단을 통과시키면 세련된 인조털 목
도리로 완성!

  빅 사이즈 가방

  1. 나염, 벨로아 실을 5호 바늘로 33코를 잡아서 메리야스뜨기
를 한다.

  2. 한단마다 바깥코와 안코를 교대로 60cm 정도 메리야스뜨기를
한다.

  3. 뚜껑 부분은 나중에 끈을 달기 위해 좌우 한코씩 줄인다.

  4. 25cm 정도 뚜껑을 짠다.

  5. 가방끈은 같은 털실로 83cm 정도 사슬 뜨기를 한다.

  6. 반으로 접어 뚜껑 부분과 가방의 경계 부분에 가방 끈을 고
정시킨다.

  미니 사이즈 가방

  1. 나염 날개사와 면사를 섞어서 사용한다.

  2. 코바늘로 17코를 메리야스 뜨기를 한다.




  3. 메리야스 뜨기로 42단을 똑바로 뜬다.

  4. 반으로 접어서 양 옆을 꿰맨다.

  5. 가방 끈은 코바늘로 사슬뜨기 115cm 뜬다.

  6. 단추구멍은 6단째에 7코를 잡아서 메리야스뜨기를 한다.

  7. 술은 20cm 길이로 날개사와 면사를 3줄씩 잡아서 잘라 가운데
로 묶어준다.




@[      겨울이면 빨개지는 민감성 스킨케어 SOS 피부대책  @]

  겨울만 되면 빨갛게 변하는 얼굴. 아침에 기초화장을 하고 나가
도 금세 얼굴이 당기고 푸석푸석해진다. 날씨 탓만 할 수는 없다.
평상시 스킨케어로 영하의 추운 날씨에도 뽀송뽀송한 투명한 피부
를 간직하는 법을 알아본다.

  미용 지도 /이미애(미애 피부관리실 3445-2697)
  화장품 / 시슬리(3270-1697)·아베다(544-7766)·LG 화학
(777-1944)·크리스찬 디올(501-9477)·클라란스(744-1676)·
태평양화장품·한국화장품(724-3344)

  헤어&메이크업 / 황현선(황현헤어 홍대점336-8822)
  모델 / 방혜정
  사진 / 박재찬 기자
  진행 / 김진기자

  겨울철에 얼굴이 빨개지는 이유는? 겨

  울철에는 실외와 실내의 심한 온도변화로 인해 얼굴이 붉어지는
일이 종종 발생한다. 이는 모세혈관의 기능이 약해지고 혈액순환
이 나빠져 혈액이 한 곳에 모이기 때문이다.

  이런 증상은 민감성이나 알레르기성 피부인 사람에게 더 심하게
나타난다. 이때 모세혈관은 자극을 받아 민감한 상태이므로 자주
마사지를 하거나 자극적인 화장품을 쓰지 않도록 하고 오랜 시간
동안 차가운 바람이나 낮은 온도에 피부를 노출하지 않는 것이 좋다.

  클렌저

  민감한 피부에는 자극이 적은 클렌저를 이용해 청결을 유지하는
것이 중요하다.

  1. 식물 성분이 함유되어 피부를 정돈해 준다. 시슬리.

  2. 오래된 각질까지 제거하는 ‘2 in 1’ 타입의 클렌저, 한국화장품.

  3. 부드러운 크림 타입의 메이크업 리무버, 크리스찬 디올.

  충분한 기초 손질과 메이크업으로 피부를 보호한다

  차가운 바람은 얼굴의 수분을 앗아가고 자극을 주므로 평상시에 반
드시 충분한 기초손질과 메이크업으로 피부 자극을 최소화하도록 한다.
수분을 빼앗기게 되면 피부 윤기가 없어지고 기온저하와 함께 피지 분
비도 둔화되어 피부에 꼭 필요한 기름막까지 형성되지 않는다.

  수분이나 유분 함유가 높은 스킨, 로션, 크림 등을 사용해 유·수
분의 균형을 유지시키도록 한다. 또한 자외선 차단 기능이 있는 기
초 제품을 사용하여 피부를 보호하도록 한다.

  기초화장스킨이나 로션은 저자극성 화장품을 선택하도록 한다.

  1.저자극 무알코올 스킨 토너. 눈 진정용 아이 패드로 사용 가능하다.
LG 화학. 2. 피부 밸런스를 유지하는 수렴화장수, 태평양, 3. 모든



피부 타입에 사용 가능한 보습 화장수, 나이스. 4. 피부를 진정시켜
준다, 시슬리.

  온냉요법으로 피부 저항력을 길러준다

  찬물과 더운물로 번갈아 세수를 하는 온냉요법은 혈관을 확장시키
고 신축력을 높여 피부 저항력을 길러준다. 우선 세면대에 찬물과
따뜻한 물을 준비한다. 기온이 높고 따뜻한 날에는 온수부터 시작해
온, 냉 순서로, 기온이 낮을 때는 냉수로 시작해 냉, 온의 순서로
사용하는 것이 좋다.

  또 온수와 냉수 적신 타월로 얼굴을 덮고 가볍게 두드려 주는
것도 좋은 방법이다. 피부가 약한 사람은 평상시부터 이런 온냉
요법으로 피부를 단련하도록 한다. 영양크림유분과 수분의 균형이
유지되도록 충분한 영양을 공급해 준다.

  1. 피부자체 방어력을 강화시켜 준다, LG 화학.
  2. 오일 컨트롤 효과와 모이스처 효과가 있다, 태평양.
  3. 최적의 수분상태를 지속시킨다, 한국화장품.
  4. 식물 추출물이 들어 있다, 태평양.
  5. 자극을 예방한다, 나이스.

  외출 전에는 마사지나 마스크로 손질!

  얼굴이 빨갛게 변하는 것은 모세혈관이 약하기 때문이므로 피부 신
진대사와 혈액순환을 촉진시켜 주는 마사지와 마스크로 피부 기능을
원활하게 해준다. 팩은 필오프 타입보다는 사용감이 부드러운 크림
이나 젤 형태로 가볍게 닦아낼 수 있는 제품을 선택한다.

  피부가 민감하고 얇은 사람은 자극이 적은 제품을 사용하거나 스팀
타월로 가볍게 눌러주는 방법이 효과적이다. 손질 후에는 화장솜에
스킨을 묻혀 가볍게 닦아내고 볼 부분을 두드려주면 혈행도 좋아지
고 혈관벽도 강해진다. 팩팩은 필 오프 타입보다는 부드러운 크림
이나 젤 형태로 자극을 최소화 한다.

  1. 진한 젤형의 팩. 나이스.
  2. 모든 피부 타입에 사용할 수 있다. 크리스찬 디올.
  3. 수분 공급력이 뛰어난 크림 타입. LG화학.
  4. 11가지 식물 추출물이 함유된 워시 오프 타입 팩. 한국화장품.

  천천히, 리드미컬하게 마사지한다

  마사지를 할 때는 손끝의 힘을 빼고 피부결에 따라 안에서 밖을
향해 리드미컬하게 하되 천천히, 그리고 시간을 길게 하도록 한다.
피부가 화끈거리고 따가울 때는 피부를 천천히 눌렀다 떼어내는
마사지법을 행하도록 한다.

  1. 턱 주위에 양손을 대고 천천히 눌러준다.
  2. 새끼손가락부터 순서대로 천천히 떼어낸다.
  3. 조금씩 위로 올라오면서  ①②와 같은 방법으로.
  4. 이마는 양손을 대고 위로 천천히 떼준다.

  마사지

  저자극성 마사지 크림으로 혈관을 강화시킨다.




  1. 팩과 마사지 두 가지 기능을 함께 갖춘 마사지크림, 나이스.
  2. 사과·귤이함유되어 있다. 민간요법을 응용한 마사지 크림, 태평양.
  3. 3단계 마사지 효과를 도입해 피부를 강화시켜 주는 마사지 크림,
한국화장품.

  사무실에서 빨개진 얼굴 긴급 처방

  영하의 추운 공기 속에 오랜 시간 피부를 노출하고 있다 갑자기
난방시설이 잘 된 실내로 들어가면 피부가 민감해져 모세혈관 기능이
저하된다. 피부 순환도 나빠져 얼굴이 발갛게 변하고 따끔거린다.
이럴 때는 스킨이나 미네랄 워터 스프레이로 진정시키도록.

  1. 스킨을 화장솜에 묻혀 가볍게 찜질을 하거나 화장을 한 얼굴
위에 영양크림을 얇게 펴발라 피부 자극을 진정시킨다.

  2. 손가락을 이용해 가볍게 두드려 피부를 자극하면 혈액순환이
촉진된다. 너무 심하면 잠시 그냥 기다리는 것이 좋다.

  3. 피부가 화끈거리고 당길 때는 미네랄 워터 스프레이를 사용한다.
차가운 공기에 노출된 피부를 진정시켜 주는 작용을 한다.

  4. 얼굴이 달아올라 화끈거리거나 따끔거릴 때는 차가운 물을 수
건에 적셔 얼굴을 가볍게 두드리면 얼굴이 진정된다.

  피부 관리실에서 배우는 민감성 피부 강화법

  민감성이나 알레르기성 피부는 특히 쉽게 얼굴이 빨갛게 된다. 이
런 사람은 피부가 얇을 뿐 아니라 모세혈관도 약하기 때문에 본질적
으로 피부를 강화시켜 주는 것이 좋다. 상태가 심각한 사람은 피부
관리실에서 피부 상태를 측정해 자신의 피부 타입에 맞는 관리를
받도록 한다.

  1. 피부를 진정시키기 위해 마사지를 10분 정도 한 다음 입, 턱,
눈 등 모세혈관을 강하게 만드는 급소를 지압해 준다.

  2. 민감성 피부는 물에도 트러블이 일어날 수 있다. 증류수에 스킨
이나 로션, 아로마 제품을 섞어 피부를 완화시켜 준다.

  3. 민감성 피부는 가능한 한 손을 대지 않는 것이 좋다. 기계를
이용해 스팀으로 벌어진 모공 속에 있는 잡균을 살균해 준다.

  4. 진정 앰플을 투여해 영양분을 보급해 준다. 민감성 피부용
벨벳 마스크는 피부 깊숙이까지 영양분을 침투시켜 준다.

  에센스

  피부를 진정시키고 보습을 해준다.

  1. 비타민과 미네랄이 피부 활동력을 강화시킨다. 태평양.
  2. 수분 증발을 막아주는 보습 에센스. 태평양.
  3. 아침, 저녁으로 사용할 수 있다. 크리스찬 디올.
  4. 집중보습 농축매용액. 한국화장품.

  1. 예민한 피부를 위한 독소제거용 에센스. 스프레이 타입이라



사용이 편리하다. LG 화학.

  2. 피부 균형을 유지해 주며 진정작용이 있는 영양크림. 시슬리.

  진정작용 하는 미용액

  아로마 효과와 함께 민감한 피부를 진정시킨다.

  1. 꽃과 식물 성분으로 수분증발을 막고 피부를 보호하는 영양
유액. 아베다.

  2. 피부 밸런스를 회복시키고 트러블을 치료하는 에센셜 크림.
아베다.

  3. 예민한 피부를 진정시키고 피부 손상을 방지한다. 아베다.




@[      패션 뉴스  @]

  담당 / 김연우 기자

  포커스

  정은아 드비어스 사의 ‘올해의 다이아몬드 레이디’로 선정

  드비어스 사가 매년 실시하는 ‘올해의 다이아몬드 레이디’에
는 아나운서 정은아가 선정되었다. 다이아몬드 레이디는 빛나는
다이아몬드의 이미지를 갖추면서 자신의 분야에서 능력을 발휘하는
여성들이 그 대상으로 우리나라에서 처음 실시된 95년에는 탤런트
이승연이, 작년에는 모델 윤정이 영광을 안았다.

  심사위원단은 ‘단순한 화려함과 달리 철저한 프로 정신과
재능, 여성적 우아함을 갖추어 한국 여성들로부터 존경을 받기
때문’이라고 정은아 아나운서가 선정된 이유를 밝혔다.

  지난 3일 하얏트호텔에서 실시된 수상식에서 그녀는 ‘아름다우
면서 단단한 다이아몬드처럼 강인한 삶을 살고 싶다’라고 수상
소감을 밝혔다.

  상품으로는 다이아몬드 레이디 트로피와 함께 1.2캐럿의 다이
아몬드 펜던트가 부상으로 주어졌다. 정은아는 95년 한국방송 대
상 최고 아나운서상, 한국 프로듀서상 아나운서 부문을 수상한 바
있고 현재 KBS ‘아침마당’의 진행자, 케이블 TV의 진행자로
활동하고 있다.

  명품 뉴스

  루이뷔통

  엘립스 가방꽃과 별무늬가 연속되는 모노그램

  캔버스로 새롭게 디자인된 엘립스 가방은 완만한 곡선미를 살려
현대적이면서 세련된 느낌을 풍긴다. 손으로 들 수 있는 클래식한
엘립스 백과 지퍼 주머니가 달려 활동적인 엘립스 쇼핑백, 착용감이
좋은 엘립스 백팩 3가지 종류를 선보인다.

  실크 스카프

  컴퓨터 그래픽을 응용한 스카프는 실크의 부드러움과 벨벳의 여
성스러움을 가미한 감각적인 스타일. ‘에클로지옹’ 실크 스카프는
모노그램의 모티프가 빛의 각도에 따라 새로운 형태를 만드는 투명한
스카프이며 극세사를 소재로 한 ‘에트왈’ 실크 스카프는 부드러운
착용감이 특징이다.

  벨벳 스카프는 소재의 우아한 느낌을 살려 모노그램 캔버스의 모
티프와 잘 어울린다.

  다이어리

  1998년형 다이어리는 모노그램, 에피 커버 외에 악어, 도마뱀,
타조 가죽을 소재의 커버로 된 다양한 스타일을 선보인다. 처음으



로 가로 형태의 디자인을 선보이는 것도 특징.

  카드를 꽂을 수 있는 작은 포켓, 자, 여행 가이드, 펜꽂이 등의
실용적인 액세서리가 돋보인다.

  오픈 현대백화점 본점과 천호점

  DKNY 오픈!

  현대백화점 압구정점과 천호점에 DKNY 매장이 새로이 오픈한다.
새로운 매장에서 선보이는 DKNY 제품은 매니시한 재킷, 미니스커트를
비롯한 다양한 스커트와 속이 비치는 스웨터 등. DKNY 클래식, DKNY
액티브, DKNY 진, D 바이 DKNY 등의 5가지 라인을 구비해 놓고 구두,
가방, 벨트 등의 소품과 액세서리도 판매할 예정.

  이색 서비스

  데코

  포인트 카드 시스템, 드라이 클렌징 서비스 도입!

  지속적이고 체계적인 고객 관리를 위해 데코가 포인트 카드 시스
템과 드라이 클렌징 서비스를 실시한다. 포인트 카드 시스템은 구매
금액의 12~15%까지 보상이 가능하며 누적된 점수가 높으면 그 점수로
제품 구입이 가능한 제도이다.

  드라이 클렌징 서비스는 아나카프리와 텔레그라프 제품에 한해 30만원
이상 구매한 고객에게 1회용 드라이 클렌징 쿠폰을 증정하는 서비스
제도.

  브랜드 클로즈업

  이신우 컬렉션의 겨울 패션

  ●트렌드 : 30년대의 복고적인 우수와 미래 지향적인 감각을 에스
닉하고 모던하게 연출한다.

  ●컬러 : 도시적인 색감의 회색 톤이 많이 보여지고 브라운과 네
이비의 대비 효과, 메탈이 들어간 골드 계열 색이 많다.

  ●패브릭 : 실크의 부드러움과 울의 따뜻함이 다양한 컬러의 소재와
믹스되어 선보인다.

  ●실루엣 : 에스닉한 스타일로 우아함이 가미된 오리엔탈 무드를
강조한다.

  이색 캠페인 시소 커뮤니케이션

  지적 자산 무료 판매 선언!

  패션 및 뷰티 전문 홍보대행사인 시소 커뮤니케이션이 중소기업
을 대상으로 오는 11월부터 98년 10월까지 언론 보도자료 작성과
홍보 전반에 관한 PR 컨설팅을 무료로 대행한다.

  좋은 상품을 갖고도 홍보 방법을 몰라 어려움을 겪는 중소기업을 위



하고 국내 홍보문화 활성화의 일환으로 무료 대행업을 시작하게 되
었다고.

  문의 521-8476~7.

    대하패션

    나인식스 뉴욕

    스리컴으로 독립 전개 나인식스 뉴욕이 서브라인인 언더웨어,
액세서리, 스포츠 라인을 나인식스 뉴욕 스리컴이란 독립 브랜드로
운영한다. 이에 따라 나인식스 언더웨어는 나인식스 스리컴으로
바뀌어 의류 매장과 별도로 판매할 예정. 나인식스 스리컴은 대리점
위주의 확장에 들어가 멀티숍으로 운영한다.




@[      가죽 & 무스탕감각은 사치스럽게! 가격은 저렴하게!  @]

  가죽과 무스탕은 소재가 비싸다 보니 자연스럽게 높은 가격으로
구입할 수밖에 없다. 하지만 보다 대중적이고 저렴한 가격으로 판매
를 하는 곳이 있다. 바로 매머드 상권을 이루고 있는 이태원, 남대문,
동대문 지역. 특색있는 개인 숍에서부터 매머드 쇼핑몰까지, 패션 타
운을 이루고 있는 곳들이다.

  저렴한 가격에 센스있는 감각을 담아내고 있는 이태원, 남대문,
동대문의 디자인 특성과 가격대, 그리고 쇼핑 정보들을 알아보았다.

  의상 / 퍼스트 에비뉴(793-6098)·KABBU(797-7080)·원더풀(797-4832)
·RELIABLE(795-6673)·동남피혁(797-4974)·패션사(754-9593)·대성사
(776-1160)·고려사(753-7354)·성광사(753-7736)·에브라임(285-5659)·

  동광(279-6098)·휘닉스(233-3952)·스타모드(253-6624)·티네(285-0577)·
정선(271-2874)·게리지(264-2315)·베니뜨(277-9245)·끌레모아(279-0211)
·미즈(233-2462)

  소품 / 쌈지(512-2564)·사쎄(3444-0535)
  모델 / 윤은정·김수현
  헤어 & 메이크업 / 노미연(이철 헤어커커 숙대점 714-2326)
  코디네이터 / 정영아
  사진 / 주석일 기자·김현아(프리랜서)
  진행 / 권혜영 기자·김정우(프리랜서)

  가죽이 주는 터프한 이미지를 화려한 컬러로 여성스럽게 변화시킨
재킷과 코트는 색다른 멋을 준다. 가죽 소재 아이템에 모피 트리밍
칼라를 덧대거나 스카프, 모자 등의 액세서리를 이용하면 가죽이 지
닌 차가운 이미지를 효과적으로 커버할 수 있다.

  풀 업(송아지 가죽) 소재의  A라인 하프코트로 벨트와 엔벨로프
포켓 장식으로 단조로움을 피했다. 광택이 살아 있는 하프코트 위에
인조 모피털을 목에 둘러 안정감을 주었으며, 강렬한 와인 컬러의
숄더백으로 포인트를 주었다. 코트 33만원, 모피털 2만7천원, 모두
퍼스트 에비뉴. 숄더백 9만3천원, 쌈지. 앵클부츠 16만5천원, 사쎄.

  심플한 원버튼 재킷으로 깊이 팬 네크라인을 화려한 스카프로 커
버. 여기에 스판 소재 블랙 팬츠를 매치, 슬림해 보이는 효과를 준
다. 재킷 18만원, RELIABLE. 팬츠 2만6천원, 게리지. 모자 3만3천
원, 쌈지. 숄더 백 11만5천원, 쌈지. 앵클부츠 15만8천원, 사쎄. 스
카프 1만원, 끌레모아.

  가죽 & 무스탕의 디자인 & 컬러가 다양하다!

  이태원시장

  특징

  전체적으로 디자인과 컬러가 다양하며, 특히 시중에서 구하기 힘든
사이즈들도 많아 선택의 폭이 넓다. 인조 가죽에서부터 천연 가죽까
지 다양한 소재의 응용이 눈에 띄며, 가격대는 동대문, 남대문시장
보다 약간 높은 편. 또한 손때 묻은 구제품 숍도 있어 빈티지룩을
즐기는 사람들이 많이 찾는 곳이다.




  1.부드러운 브라운 컬러의 무스탕으로 칼라와 소매 끝에 달린 인조
털이 포근하고 따스한 느낌을 준다. 여기에 스웨이드 소재의 팬츠를
입어 깔끔하다. 무스탕 58만원,KABBU. 팬츠 2만6천원, 게리지.

  아이보리색의 뱀피 가죽 스리버튼 하프코트. 이너웨어로 다크 브
라운 셔츠에 카키 진 팬츠를 입어주어 하프코트의 세련미가 돋보인
다. 코트 45만원,  KABBU. 셔츠 1만5천원, 베니뜨. 팬츠 2만5천원,
게리지. 숄더백 12만5천원, 쌈지.

  2. 흔치 않은 다크 블루의 지프 업 재킷이 눈길을 끈다. 풀 업
소재 재킷으로 광택이 살아 있어 더욱 빛나는 다크 블루 재킷의
캐주얼한 느낌이 멋스럽다. 15만원,  KABBU. 니트 풀오버 1만3천원,
베니뜨. 시가렛 팬츠 2만6천원, 게리지.

  3. 광택이 살아 있는 소가죽 재킷. 화려한 양가죽 모피로 네크
라인과 소매단을 장식해 개성있는 스타일을 연출하고 있다. 여기에
모직 스판 팬츠를 입어 슬림한 실루엣. 재킷 26만원’, 원더풀.
팬츠 2만6천원, 게리지.

  4.적갈색의 풀 업 소재 재킷으로 단추가 달린 포켓 장식이 귀
엽다. 이너웨어로 카키색의 진과 티셔츠를 매치시켜 보색 대비
효과를 노린 코디네이션. 여기에 광택이 살아 있는 재킷의 차가움을
모직 머플러로 커버했다. 재킷 15만원, 동남피혁. 진 팬츠 2만5천원,
게리지. 머플러 2만7천원, 쌈지.

  톤다운된 옐로 컬러가 세련된 느낌을 주는 하프코트. 니트 소재
라운드 티셔츠와 모직 미니스커트를 코디, 여성스럽다. 코트 19만
5천원, 원더풀. 티셔츠 1만2천원, 베니뜨. 미니스커트 1만8천원,
정선.

  1. 짧은 길이의 지프 업 무스탕 재킷으로 칼라 부분과 소매 끝
부분에 다크 브라운 여우털을 달아 고급스럽다. 어깨에서 햄라인에
이르는 다트선이 슬림해 보이는 효과를 준다. 38만원, KABBU.

  2. 차분하고 부드러운 느낌을 주는 다크 브라운 컬러의 스리버튼
무스탕 코트. 목덜미를 포근하게 감싸는 털 장식이 따스하다. 65만원,
RELIABLE.

  3. 유난히 광택이 많이 나는 강렬한 와인 컬러 하프코트. 커프스
와 포켓 등의 디테일이 재미있다. 가슴선에서 햄라인에 이르는 다트
선이 날씬해 보이는 효과를 준다. 33만원, 원더풀.

  4. 눈에띄는 특이한 다크 그린 색이 새롭다. 버튼으로 여밈처리
된 포켓이 인상적이며 전체적으로 심플한 라인이라 멋스럽다. 22
만원, 퍼스트 에비뉴.

  대중적인 스타일로 어필한다!

  남대문시장

  시장 특징

  트렌디한 스타일보다는 유행을 타지 않고 편안하게 입을 수 있는
베이직 스타일이 많다. 원색적이고 튀는 컬러보다는 누구에게나 잘



어울리는 블랙과 브라운 컬러가 주를 이루고 있으며, 지프 업
스타일과 사파리 스타일의 아이템이 많다. 이태원보다 사이즈는
다양하지 않다.

  1. 라이트 브라운의 양가죽 하프코트로 사파리 스타일이라 활동적
으로 보인다. 따스한 모직슬림 스커트와 니트 티셔츠로 발랄함을
주었다. 코트 25만원, 패션사. 티셔츠 1만2천원, 베니뜨. 스커트
1만8천원, 정선.

  더블 버튼과 벨트 장식이 달린 트렌치 코트 스타일. 와인 컬러
풀오버와 같은 컬러의 숄더백으로 컬러 포인트를 준 센스가 돋보
인다. 코트 26만원, 고려사. 풀오버 1만3천원, 베니뜨. 팬츠 2만
6천원, 게리지. 숄더백 6만7천원, 아이삭.

  2. 펄로 광택을 내 반짝임이 강한 소가죽 소재의 와인 컬러 재
킷. 허리 라인이 살짝 들어가 날씬해 보인다. 울 원피스로 보온성
을 주고, 스판 소재 앵클부츠를 신어 세련돼 보인다. 재킷 18만원,
성광사. 원피스 1만5천원, 베니뜨.

  3. 지프 업 재킷으로 소가죽에 펄로 광택을 준 터프한 느낌의
재킷. 여기에 블랙 스판덱스 팬츠를 입고 민트 블루 풀오버를 입어
산뜻함을 주었다. 재킷 15만원, 고려사. 풀오버 1만4천원, 베니뜨.
팬츠 2만6천원, 게리지.

  4. 더블 버튼으로 포인트를 준  A라인의 무스탕 하프코트. 꼬임
이 있는 털 장식과  편안한 실루엣으로 캐주얼한 느낌을 한층
더한다. 코트 65만원, 패션사. 풀오버 1만3천원, 베니뜨. 팬츠 2
만7천원, 게리지.

  클래식한 디자인의 더블 버튼 무스탕 재킷. 회색 털 장식이 블랙
스웨이드의 무거운 분위기를 산뜻하게 커버했다. 무스탕 재킷 38
만원, 고려사. 풀오버 1만3천원, 팬츠 2만6천원, 게리지.

  1. 광택이 살아 있는 풀 업 소재의 블루 컬러 재킷. 가슴 부분
의 다트선이 슬림한 느낌을 준다. 엔벨로프 포켓 장식이 귀엽다.
15만원, 패션사.

  2. 펄로 광택을 낸 레드 와인 하프코트. 매혹적인 컬러가 눈에
띈다. 벨트와 포켓 등의 디테일이 깔끔하며 세련된 라인을 만들어
준다. 16만원 성광사.

  3. 다크 브라운의  A 라인 무스탕 하프코트. 라이트 그레이와
다크 브라운 컬러의 양털 장식이 인상적이다. 38만원 패션사.

  4. 톤다운된 카키색이 고급스러운 느낌을 주는 무스탕 재킷. 은
은한 광택을 내는 털 장식이 깔끔하다. 28만원 대성사

  트렌디한 감각이 살아 있다!

  동대문시장

  시장 특징

  패션 타운으로 주목을 받고 있는 동대문시장은 디자인과 컬러가
다양하고 소재도 고급 재료를 많이 사용한다. 연령대도 폭 넓으며,



자체 공장이 있는 숍들이 있어 주문제작도 가능하며 가격이 저렴하다.
도매 판매를 하는 숍이 많기 때문에 원하는 스타일을 찾기 위해서
보다 꼼꼼하게 둘러보고 구입하는 것이 좋다.

  1.어깨선에서 햄라인에 이르는 절개선이 다트 처리되어 슬림해
보이는 효과를 얻을 수 있는 풀 업 소재 재킷. 옵티컬 프린트로
짜여진 니트 스커트를 매치, 활동성을 살렸다. 재킷 15만원, 스
타모드. 티셔츠 1만2천원, 베니뜨. 스커트 2만원, 정선.

  몸에 피트되는 젠더리스 스타일의 양가죽 소재 하프코트. 스카
프로 목을 감싸 따스함을 더했다. 25만원, 에브라임. 스카프 1만
2천원, 끌레모아. 팬츠 2만6천원, 게리지.

  2. 지퍼 여밈으로 처리된 포켓이 눈길을 끄는 부드러운 양가
죽 소재의 재킷. 셔츠형 원피스를 입어주어 여성스러움을 강조
했다. 재킷 15만원, 미즈. 원피스 18만원, 끌레모아.

  3. 라이트 브라운 풀오버에 다크 브라운 팬츠, 브라운 무스탕 재
킷을 코디, 세련된 느낌을 준다. 심플하고 단정한 디자인의 무스탕
재킷 42만원, 휘닉스. 풀오버 1만원, 티네. 팬츠 2만6천원, 게리지.

  4. 허리선을 강조한 소가죽 소재의 스리버트 재킷. 베이직 스타
일에 블랙 컬러라 어떤 이너웨어와도 잘 어울린다. 재킷 22만원,
스타모드. 니트 티셔츠 1만2천원, 베니뜨. 팬츠 2만5천원, 게리지.

  광택이 살아 있는 와인 컬러 재킷. 엔벨로프 포켓을 이용해 입
체감이 살아있다. 재킷 16만5천원, 에브라임. 니트 스웨터 1만2천
원, 베니뜨. 팬츠 2만5천원, 게리지.

  1. 옐로의 소가죽 재킷. 풍성한 털 장식으로 화려함을 강조한다.
폭이 넓은 포켓이 캐주얼한 느낌을 주는 재킷으로털 장식을 뗐다
붙였다 할 수 있는 실용 디자인. 14만원, 에브라임.

  2. 버튼과 포켓, 벨트 등의 다양한 디테일을 이용한 소가죽 트렌
치 코트. 유행색인 와인 컬러가 18만원, 동광.

  3. 고급스러운 여우털로 칼라와 여밈, 햄라인을 장식하여 포근
한 느낌을 주는 세련미 만점의 무스탕 재킷. 75만원, 휘닉스.

  4. 블랙과 베이지색이 믹스된 풍성한 털 장식이 달린 카키색 무
스탕 재킷. 다트선이 들어가 슬림해 보인다. 65만원, 스타모드.

  이태원·남대문·동대문에서 소문났어요!

  가죽 &무스탕 전문 숍 12곳

  이태원

  연중무휴로 운영되는 이태원 지역의 가죽 & 무스탕 숍들은 외국인
들의 출입이 많은 지역적 특성상 다국적인 체형에 맞는 사이즈와
다양한 디자인, 컬러 등이 눈에 띄며, 구제품 등도 만나볼 수 있는
곳이다.

  KABBU




  맞춤 전문숍으로 유명한 이곳은 기성복 코너에서 구하기 힘든 디
자인의 가죽 바지나 재킷이 많다. 자신이 원하는 디자인의 가죽과
무스탕 소재 의상을 직접 맞출 수도 있다.

  ●가격대 / 가죽 코트 20만~30만원대, 사파리 25만~35만원대.

  ●영업시간 / 오전 9시30분에서 오후 8시30분까지(연중무휴).
문의

  RELIABLE

  다른 숍에서는 구하기 힘든 희귀한(?) 사이즈의 옷들이 많이 준
비되어 있는 곳. 아주 작은 사이즈에서부터 빅 사이즈까지 구할
수 있다. 연령대도 20대 중반에서 40~50대까지 폭 넓으며, 외국인
이 많이 찾는 곳이라 대부분 옷 길이가 길다.

  ●가격대 / 가죽 소재는 20만~50만원대, 무스탕 30만~90만원대.
  ●영업시간 / 오전 10시에서 오후 9시까지(연중무휴). 문의

  퍼스트 에비뉴

  소비자의 입맛이 까다로운 일본으로 수출을 많이 하는 이곳은
그만큼 다양한 컬러와 디자인, 사이즈를 갖추고 있다. 뿐만 아니라
스커트나 팬츠도 다양해 완벽한 코디네이션을 할 수 있다. 박음질
이나 지퍼, 버튼까지 유명 브랜드 못지않은 섬세함이 돋보인다.

  ●가격대 / 20만~80만원대.
  ●영업시간/ 오전 9시30분에서 오후 8시30분까지(연중무휴).

  원더풀

  유행에 민감한 스타일보다는 편안하게 입을 수 있는 무난한 디자인
이 많다. 구제품도 구비되어 있어 빈티지 스타일을 선호하는 사람
이라면 한번쯤 들러볼 만하다. 웨스턴 스타일의 가죽 재킷이나 조
끼도 다양하게 갖추고 있다.

  ●가격대 / 가죽 15만~30만원대, 무스탕 40만~60만원대.
  ●영업시간 / 오전 10시부터 오후 9시까지(연중무휴).

  동대문시장

  저렴한 가격, 트렌디한 디자인들을 고를 수 있으며, 자신이 원하
는 스타일의 아이템을 주문 제작해 구입할 수 있는 곳. 숍마다 판매
시간이 다르므로 쇼핑 전에 미리 알고 찾아가야 헛걸음하지 않는다.

  에브라임

  주문 제작이 가능한 이곳은 원하는 디자인을 제시하면 그대로 제
작해준다. 요즘 유행하는 사파리형 하프코트가 다양하게 구비되어
있으며, 가격도 일반 보세보다  20~30% 저렴하다.

  ●가격대 / 가죽 재킷 15만~20만원대, 롱코트 19만~25만원대, 무스탕
30만~70만원대.

  ●영업시간 / 오전 9시부터 오후 5시까지(매주 토요일 휴무).




  휘닉스

  독특한 컬러의 무스탕이 전시되어 있는 이곳은 특이한 양털이나
여우털로 장식된 아이템들이 눈에 띈다. 광희시장 107호에 위치해
있으며, 주문 제작이 가능하고 가격도 저렴하다.

  ●가격대 / 가죽 15만~40만원대, 무스탕  25만~80만원대, 가죽
주문제작시 30만~40만원대.

  ●영업시간 / 오후 10시부터 다음날 새벽 5시까지(매주 토요일
휴무).

  동광

  거평 프레야 지하 매장에 위치한 이곳은 가죽 소재 아이템들이
주를 이루고 있다. 다양한 소재와 디자인, 길이의 가죽 재킷과
코트 등이 있어 선택의 폭이 넓다.

  ●가격대 / 가죽 재킷 10만~25만원대, 가죽 하프코트 20만~50만원대.
  ●영업시간 / 오전 9시부터 오후 5시까지(매주 토요일 휴무).

  스타모드

  펄로 광택을 낸 가죽 재킷이 많은 곳으로 평화시장 1층에 위치하고
있다. 자체 공장이 있어 주문 제작도 가능하며, 다양한 컬러의 아이
템을 고를 수 있다.

  ●가격대 / 가죽 재킷 10만~15만원대, 가죽 하프코트 15만~20만원
대, 무스탕  30만~50만원대.

  ●영업시간 / 오후 10시부터 다음날 새벽 4시까지(매주 토요일
휴무).

  남대문시장

  토요일을 제외하고  24시간 동안 영업을 하므로 시간에 쫓겨 쇼핑
하는 불편함이 전혀 없는 곳이다. 실용적이고 편안한 스타일이 주를
이루는 곳으로 보다 대중적인 시장이다. 가격대도 10만원에서 1백
만원에 이르기까지 다양하다.

  대성사

  남대문 한영빌딩 외향 1호에 위치한 대성사는 가죽에서 무스탕, 토
스카나, 밍크, 폭스, 스웨이드까지 없는 것이 없는 곳. 뿐만 아니라
소품으로 쓸 수 있는 인조 모피나 여우 목도리까지 구비되어 있다.
가격대도 10만원에서 1백만원까지 천차만별.

  ●가격대 / 20만~1백만원대까지 다양. 가죽 재킷 10만~25만원대,
무스탕 30만~1백만원대.

  ●영업시간 / 24시간(매주 토요일 휴무).

  성광사




  대도상가  E동에 위치한 성광사는 사이즈가 다양해 시중에서 구
하기 힘든 작은 사이즈와  큰 사이즈의 옷들도 많다. 주문 제작도
가능.

  ●가격대 / 가죽 재킷 10만~30만원대, 무스탕 55만~65만원대.

  ●영업시간 / 24시간(매주 토요일 휴무).

  고려사

  남대문 중앙상사 1층에 위치한 고려사는 일본인 관광객들이 자주
찾는 곳으로 유명하다. 다양한 컬러의 아이템이 구비되어 있으며
세련된 디자인으로 눈길을 끄는 제품들이 많다.

  ●가격대 / 가죽 재킷 20만~70만원대, 무스탕 30만~1백만원대.
  ●영업시간 / 24시간(매주 토요일 휴무).

  패션사

  남대문 중앙상사 1층에 위치한 패션사는 가죽의류와 함께 모자도
취급하는 곳. 요즘 유행하는 재킷이 길이별, 컬러별로 잘 구비되어
있다. 가격도 굉장히 저렴한 편이라 알뜰한 단골 고객이 많다.

  ●가격대 / 가죽 재킷 10만~25만원대, 가죽 코트 20만~35만원대,
무스탕 30만~70만원대

  ●영업시간 / 24시간(매주 토요일 휴무).

  가죽 & 무스탕 손질법

  먼지나 얼룩, 눈, 비에 젖은 가죽 재킷과 무스탕은 어떻게 손질
해야 할지 난감할 때가 많다. 가장 좋은 방법은 전문 세탁소에 맡
기는 것이 바람직하지만, 집에서 간단히 처리할 수 있는 손질법을
알아두자.

  가죽

  ●묵은때 / 클렌징크림을 얇게 바른 후 마른 천으로 깨끗이 닦아
내면 효과적이다. 이때 크림 잔여물이 가죽 표면에 남지 않도록
주의!

  ●흙이나 먼지가 묻었을 때 / 가죽 표면은 윤기가 있으므로 손상
되지 않도록 옷을 흔들어 약간 털어준 후, 지우개로 살살 닦아낸다.

  ●얼룩, 커피, 음식국물이 묻었을 때 / 먼저 클리너를 가볍게 뿌
려준 후 흰 면장갑으로 닦아내면 효과적이다.

  ●잘 떨어지지 않는 먼지 / 부착력이 좋은 박스 테이프로 가죽
위에 묻은 먼지를 떼어낸다.

  무스탕

  스웨이드 소재에 칼라와 소매 끝에 털장식을 단 무스탕은 세탁비
도 만만찮을 뿐더러 그때그때 적절한 손질이 필요하다.




  ●비나 눈에 젖었을 때 / 스웨이드는 물기에 닿으면 얼룩이 생
기기 쉬우므로 물기를 닦아내는 것이 급선무. 일단 얼룩이 생기면
없애기 힘드므로 주의하자.

  ●먼지가 묻었을 때 / 외출하고 돌아오면 우선 가볍게 스펀지로
먼지를 턴다. 그 다음 잘 떨어지지 않는 먼지는 박스 테이프로
떼어낸다. 옷에 손상을 주지 않고 효과적으로 더러움을 제거할 수
있다.

  ●흙탕물이 묻었을 때 / 우선 물기를 재빨리 닦아내고 어느 정도
마른 후에 칫솔 끝을 이용해 조심스럽게 흙을 털어주면 된다.

  ●음식 국물이나 작은 얼룩이 묻었을 때 / 우선 음식 국물이
마른 다음 샌드페이퍼로 잘 문질러 털어낸다.

  ●털이 주저앉았을 때 / 자주 입어 털이 구겨지고 볼륨감을
잃었을 때는 분무기로 물을 가볍게 뿌려준 후 통풍이 잘 되는
그늘에서 말려준다.




@[      김혜선의 3개월 다이어트 73kg → 45kg 체중 감량에 성공했다!  @]

  다이어트는 하나의 유행처럼 특별히 마른 사람을 제외하고는, 누
구나 부위별로 전신별로 시도해 보고픈 절실한 당면과제! 하지만 찌
기는 쉬워도 빼기는 어려운 것이 체지방! 더구나 왕년에 날씬했던
사람이라면 체중이 불어난 후에 받는 스트레스는 강도가 더 심하다.

  최근 브라운관에 복귀해 예전의 날씬함을 뽐내고 있는 김혜선! 그
녀가 컴백하기까지 치러야 했던 다이어트와의 전쟁기를 공개한다.

  그녀는 예뻤다. 그리고 우아했다.

  영화 ‘키스도 못하는 남자’에 출연하기도 했던 김혜선.그녀의
큰 눈동자와 161cm에, 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 완벽하게 들
어간 군살 하나 없는 몸매를 잘 볼 수 있는 작품이었다.

  89~90년까지 그녀는 의류회사의 전속모델이기도 했다. 모델만큼
키가 크지는 않아도 옷발이 그만큼 잘 받는다는 증거. 더구나 마른듯
하면서도 전혀 말라보이지 않게 탄력성도 좋았다. 얼굴 자체에 배어든
은은한 미소 때문에 작은 체구였지만 우아함 마저 느껴질 정도.

  절대변할 것 같지 않던 그녀의 몸매는 거의 완벽했고, 그리고
예뻤다.

  결혼과 미국행, 임신 그리고 불어나는 체중

  결혼을 하고 활동을 접고 미국에 체류했을 때도 초창기에는 현상
유지를 하던 그녀의 몸매에 이상 증후군이 생긴 것은 임신 초기부
터. 맨 처음에는 음식이 잘 받지를 않아 감자 한쪽이나 우유를 마
셨지만 초기의 고비를 넘기고선 먹성이 좋아졌다.

  일단 뭐든지 먹고난 뒤 돌아서면 5분 정도 지난 뒤에 ‘아! 배
고파!’하는 생각이 들 정도. 그래도 계속 먹은 것은 나만 먹는
것이 아니라 뱃속의 아기도 먹는다는 생각 때문이었다.

  물론 아기는 건강하게 태어났다. 그동안 견뎌준 위장에게
절해야 할 판이었다. 문제는 순산하고 났는데도 이미 그동안의
먹성에 적응한 위장이 절대 제자리를 못찾는다는 것.

  거의 70kg정도가 됐을 때 모든걸 포기하고 싶었다.

  더우기 난 몸이 붓는 체질이라 더욱 뚱둥해보였다. 그래도 이상
한 것은 임신 9개월부터 살이 빠지기 시작한 것이다. 희망은 보인
다. 마인드 컨트롤이 필수!이때부터 내가 시작한 방법은 예전에 활
동하던 사진을 꺼내보는 것.

  사실 팔다리에 살이 붙기보다 몸통에 많이 찐 편이라서 보디라인
을 살리는 게 급선무였다. 아시다시피 운동을 해서 땀만 빼고 다시
먹으면 도로 살찐다. 서서히 무리 가지 않게 일단 걷고, 집안일을
할 때 뛰면서 하기로 했다.

  그리고 난 예전으로 돌아갈꺼야. 예전의 내가 될 수 있어. 시간
이 날 때마다 거울을 보고 마인드 컨트롤을 했다.




  무식하게 굶지 않았다. 다만 조금씽 양을 줄였다.일주일만 팍
굶어도 살이 빠진다는 사람도 있었지만, 뒷날을 기약할 수 없는
방법은 피하기로 했다. 불과 2~3년전만해도 이렇게까지 살이 찌
리라고는 생각할 수 없었으니까.

  갑자기 빼면 갑자기 불어날 수도 있다는 생각이 들었다. 사실 밥
한끼 먹고 안 먹고에 따라 3kg씩 차이가 났다.

  굶어서 빼는 살은 진짜 다이어트가 아니다.

  양을 아주 조금씩 줄여 보기로 했다. 정 배가 고프면 아이에게
이유식을 주면서 같이 조금씩 먹어보는 정도. 과식에 적응된 위장
을 달래야만 하는 것이다.

  진짜 실전 돌입! 모든 물건을 운동기구화!

  이승희식 다이어트의 포인트는 운동! 그러나 특별한 시간을 내
서 운동할 짬이 없는 사람들에게 권하고 싶은 방법은, 눈에 보이는
모든 물건을 다 활용하라는 것. 책도 서너권씩 들었다 놓고, 의자에
다리를 올렸다 내려보고, 계단도 오르락 내리락 하고, 한번에 일할거
여러 번에 나누어서 일하고…

  움직이는 시간을 세배로 늘렸다. 절대로 퍼질러져 있는 시간이
없었다. 아이가 울어서 깨면 달래면서 콩콩 뛰어보기도 했고, 생각난
김에 가볍게 배 누르기 운동도 했다. 3개월간 꾸준히 하자 드디어
서광이 비쳤다.

  빠지기 시작할 때!! 그때 박차를 가해라

  컴백 제의도 있고(현재 드라마 ‘모정의 강에 출연중이다. 신인
의 자세로 임하고 있다), 이 상태로 나갈 수 없다는 생각도 들고,
무엇보다 서서히 빠지기 시작했을 때 하루에 2시간씩 운동에 투자
하기로 했다.

  한가지만 하면 지루하니까, 헬스클럽에 나가 골고루 전신운동을
하기로 했다. 물론 먹을 때 칼로리 계산을 복잡하게 해서 조금이
라도 체중이나 열량에 보탬이 되는 것은 안먹었다.

  예를 들면 샐러드를 먹을 때 드레싱은 생략하고 생수를 뿌려 먹
는다 등등…. 무엇보다 가장 효과가 큰 것은 아이를 안고 산책하기.
걸을 때 발목에 모래 주머니를 달거나 종아리에 붕대를 매고 다니면
힘이 실려 하반신이 전체적으로 날씬해 진다.

  땀을 빼지 말고 지방만 빼라고 충고하고 싶다.운동 뒤에 땀만 많
이 뺀 뒤, 물을 마시면 늘어난 위장이 여전히 그 상태라, 빈만큼을
채우기 위해 또 음식을 먹어 도로아미타불이 된다. 이때는 적당히
조금씩 운동하면서 수분을 보충한다.

  운동 샤워를 한 뒤, 가볍게 와인 한잔 정도를 마시고 숙면을 취
하는데 이것은 자는 동안 먹지 않기 때문에 운동의 효과가 커진다.
주의할 점은 운동하고 뭘 먹고 잠을 자는 순서가 되면 나날이 체
중이 늘어난다는 것. 운동하고 난 뒤 2~3시간 동안 먹지 말고, 편
안히 몸을 풀어주며 쉴 것. 땀만 빼지 말고 지방을 빼도록 하는
지름길이다.




  너무 편안하면 살이 찐다. 조금씩 불편하게!

  다음으로 충실히 실행한 방법은 조금씩 불편하게 지내라는 것.
차를 타서도 편안한 자세로 기대어 앉지말고 등이 직각이 되도록
꼿꼿이 세우고 앉는다, 물건을 주울 때는 구부리지 말고 손을 최대한
길게 뻗어 준다, 누워서도 다리를 최대한 많이 올리고 계속 좌우로
움직여 준다 등등.

  이렇게 조금씩 불편하더라도 편안한 것을 멀리하면 군살이 빠진다.

  때리고 꼬집고 눌러주고 마사지를…

  빠지기를 원하는 부위를 손가락으로 눌러주고 비벼주고 꼬집기도
하고 주먹으로 때렸다. 혈액순환도 잘 되고, 살이 빠질 수 있다는
확신을 주었다.

  처음에는 모르지만 시간이 지나면 효과를 확실히 볼 수 있는데
이것은 뭉친 근육을 풀어준다. 또 운동 뒤의 마사지는 전체적인
보디라인을 살려준다.

  더 이상의 다이어트는 없다!

  별별 다이어트가 다 있지만 제일 좋은 것은 확실한 목표의식. 내게
는 컴백이란 당면과제가 있었기때문에 마음이 급했다. 그냥 마음대로
먹고 자고 싶었지만 나태해지기에는 너무 시간이 없었다.

  지금 다이어트를 실천에 옮기고 싶은 이에게 예쁜 옷 한벌 사
놓고 그 옷을 입을 수 있을 때까지 살을 뺀다든가! 하는 구체적인
목표를 설정하기를 권한다. 단순히 몇kg 빼야지 하는 것은 그다지
중요하지 않다.

  한번 빠지는 사람은 계속 빠지게 되어 있으니까. 군것질 습관을
못버리겠다면, 오이, 당근, 포도, 주스를 섞은 생수, 강냉이 등등의
칼로리와 관계 없는 품목중 하나만을 선택해 꾸준히 먹도록.

  아마 군것질에 질려서 더이상 못하게 될 것이다. 대신 밥은 잘
먹게 된다. 그러면 절반은 성공한 것이나 다름없다.

  취재 / 이영학(프리랜서)




@[      헌옷에 색실로 수놓아 예쁘게 입어요!간단 자수 활용법  @]

  혼자서도 가능한 ‘셀프 스티치’심플한 진이나 스웨터에
색실을 이용해 수를 놓으면 새로운 옷을 입은 듯한 느낌. 만드는
방법은 아주 간단하다. 중·고등학교 가사 시간 때 조금만 귀를
기울였었다면 아무 어려움 없이 만들 수 있다. 지금 당장 묵은 옷을
꺼내서 시작해 볼까?

  만들기 / 조윤정
  헤어 & 메이크업 / 박은정(황현헤어 홍대점 336-8822)
  모델 / 최희경
  사진 / 주석일 기자
  진행 / 김진 기자

  1. 아무런 무늬가 없거나 너무 오래 입어 싫증이 난 스웨터에
수를 놓아본다.

  스티치 방법 E 하나만 이용해도 간단하게 변화를 줄 수 있다.

  2. 진의 주머니 아래 부분에 적당한 크기의 꽃수를 놓는다. 평범
하던 청바지가 깜찍하게 변한다. 꽃은 스티치 방법  F+G, 줄기는
B를 응용했다.

  3. 점퍼 스커트의 밋밋한 가슴 부분에 색실을 여러 가지 이용해
아기자기하게 수를 놓아본다. 스티치 방법 A+C+D+F+G를 다양하게
응용해 들판에 핀 꽃을 연출했다.

  4. 브라운의 차분한 카디건에 커다랗게 수를 놓아 포인트를 준다.
원하는 모양을 그린 다음 그보다 약간 크게 수놓으면 예쁘다.

  스티치 방법은 H+I. ‘수놓기’ 기본 테크닉

  A 처음 뜬 한 땀과 같은 간격으로 뜬다. ①과 같은 곳에
④를 넣는다.

  B 실 한 줄을 대고 다른 색깔의 실로 그 실을 고정시킨다.
지그재그로 해도 된다.

  C 바느질이나 실 길이에 따라 여러 가지 모양을 만들 수 있다.

  D ①에서 내고  ②, ③으로 바느질한다. 실은 아래쪽으로 하는
편이 바느질하기 쉽다.

  약간 겹친 스티치

  많이 겹친 스티치E 같은 간격으로 세로로 3줄을 만든다. ⑦에서
내고  ⑧로 넣어  3개의 실을 고정한다.

  F 한 번 감기①에서 낸 바늘에 실을 감아  ②에 넣는다. 안쪽으로
바늘을 빼서 실을 잡아당긴다. 두 번 감기바늘에 실을 두 번 감아
②에 넣는다. 한 번 감기보다 약간 더 크다.

  G ①에서 내  ①과 같은 곳에  ②를 넣어  ③으로 낸 다음 실을
건다. 바늘을 뺀 다음 고정한다.




  H 실을 너무 잡아당기면 둥글게 되지 않는다. 마지막 땀은 작게
고정하도록.

  I ①에서 낸 다음 밑그림보다 약간 크게 수를 놓는 것이 예쁘다.
②, ③과 평행이 되게 ④에 넣는다.




@[      유행 지난 모피 이렇게 고쳐 입어요!  @]

  최근 20대 여성들 사이에서 캐주얼 모피 패션이 대유행 하면서 10
년 이상이 되어 유행이 지난 엄마의 모피 옷을 예쁘게 고쳐 달라는
주문을 비롯, 고가의 모피 제품을 센스있게 재활용해 보려는 알뜰
주부들의 주문이 많아 매우 바쁘다는 모피 전문가 오영자 씨에게
모피에 대한 그녀의 생각,  모피 리폼에 대한 아이디어를 들어본다.

  유행이 지난 모피의 리폼에는 ‘디자인 개조’와 ‘색상 바꾸기’
의 두 가지 면으로 시도해 볼 수 있다.

  디자인 개조는 롱코트를 칠부나 반코트로 짧게 하는 것과, 반대
로 반코트나 칠부코트를 롱코트로 만드는 것이 주류. 더러는 운전
하면서도 입을 수 있는 형태의 조끼로도 리폼하거나 망토형으로의
리폼도 눈에 띈다. 또한 품을 늘이거나 줄이는 경우와 각종 장식을
덧붙이는 예도 있다.

  90년대 초 한창 유행했던 안쪽에 밍크를 댄 코트를 뒤집어 밍크
반코트를 만들 수도 있고 여우목도리, 숄 등을 이용해 부분적으로
털이 장식된 독특한 디자인도 가능하다.

  디자인 개조와 더불어 색상까지 바꿔 본다면 개성을 중시하는 젊은
여성의 다양한 기호를 충족시킬 수 있을 것. 블랙이나 짙은 브라운
계통의 전통적인 모피 색상에서 과감하게 탈피, 바이올렛 색상이나
핑크빛, 또는 네이비 블루 (바다색) 등 다양한 색상으로의 도전이
가능하다.

  또 원단에다 실크 스크린 작업을 통해 3~4가지 색상을 프린트한
밍크 코트와 함께 블랙과 화이트를 체크무늬 형태로 결합시킨 모티
브 컬러 제품으로의 리폼도 해볼 만하다.

  둔한 느낌을 없애기 위해 밍크의 장모를 짧게 깎아내 마치 벨벳
과도 같은 부드럽고 산뜻한 느낌을 주며 착용감도 가벼워 특히
활동적인 전문 여성에게 인기가 높은 쉐어드 밍크로의 아주 특
별한 변신도 괜찮다.

  모피 의류를 새것으로 리폼하는 비용은 롱코트의 경우 공임만 60
만~80만원 정도이며 반코트는 40만~50만원 선. 여기에 리폼 작업에
사용된 밍크 가격과  색상까지 바꿀 경우에는 염색비가 추가된다.

  보통 반코트를 길게 만드는 데는 밍크 12~28마리가 더 들어간다.
밍크의 가격은 그 품질에 따라  마리당  5천원에서 15만원까지 그
야말로 천차만별.

  디자인 개조만 할 경우의 예를 들어 10만원짜리 밍크 12마리가
추가됐다면 총 1백80만원에서  2백만원의 경비가 드는 셈.색상까지
바꾼다면, 모피 염색은 쉬운 작업이 아니기 때문에 특히 주의를
기울여야 할 부분으로 그 경비는 반코트의 경우 20만~30만원선이며
롱코트의 경우는 40만~50만원 선이다.

  “일반 옷을 기준으로 한다면 결코 적은 돈이 아니지만 모피 의
류가 보통 고급품인 경우 1천만~2천만원대를 호가하는 고가인데다
가 롱코트 한 벌을 리폼하는 데 3천 번 이상의 꼼꼼하고 숙련된
기술을 요하는 봉제 작업임을 감안하면 그 경비는 충분히 납득이



가실 겁니다.

  더군다나 평균 수명이 30년에서 50년에 이르는 모피의 장점을
살릴 수 있는 리폼 작업은, 천연 자원의 훼손 및 고갈 문제가 갈
수록 심각해지는 이 시대에 꼭 필요한 일이 아닐까요?”

  유행이 지난 오래된 반코트를 독특한 느낌으로 리폼시킨 세미
롱 코트를 자랑스레 입어 보이는 모피 전문가 오영자 씨의 의미
있는 변이다.

  모피 리폼 아이디어

  숄 변형

  한복에 주로 어울릴 듯한 구식 디자인의 모피 숄을 현대적 감
각을 가미, 술을 달아 새롭게 리폼했다. 한복이나 양장에 두루
이용할 수 있으며 양장의 경우는 한쪽 어깨에 길게 걸쳐 보는 것도
세련된 느낌을 강조해 줄 듯. 공임 40만원 (술 가격 포함).

  가장 기본적인 스타일의 반코트 큰 유행을 타지 않아 오래 입을
수 있는 장점이 있는 기본적인 스타일.

  ① 귀여운 이미지를 강조한 신세대 감각의 반코트로 변신. 밑단
의 프릴 처리가 여성적이며 발랄하고 경쾌한 느낌을 준다. 공임
60만원, 밍크 추가분 90만원.

  ② 캐주얼 감각을 가미한 점퍼 스타일로. 보온성을 강조한 칼라
와 오무려지는 형태의 밑단 처리가 캐주얼한 하의와 잘 매치될 듯.
공임 60만원 선, 밍크 추가분 1백만원 선.

  ③ 우아한 이미지, 분위기 만점의 롱코트로!나이에 크게 상관없이
누구나 잘 소화할 수 있는 롱코트로 리폼. 공임 60만원 선, 밍크
추가분 1백80만~2백40만원 정도.

  ④ 여우털 목도리가 결합된 활동적인 스타일의 베스트. 공임 70
만원,여우 목도리 1개.

  부담없이 입을 수 있는 심플한 디자인의 반코트

  ① 반코트를 특별한 품격이 느껴지는 풍성한 롱코트로 변신. 턱시도
스타일의 독특한 밑단 처리가 개성적이다.

  단순한 디자인의 반코트

  ① 독특한 칼라와 손목 처리부분이 돋보이는 매력적인 아이템.여우
목도리 그 자체로도 매력적이지만 모피 리폼 작업에 독특한 분위기를
연출해 줄 수 있는 소품이기도 하다.

  잠깐만!

  모피의 구입·손질·보관법모피를 구입할 때 …

  ●모피를 고를 때는 우선 털의 상태, 사용된 원피의 마릿수, 염색
상태 등을 꼼꼼히 살필 것. 모피 의류는 원피를 가늘게 잘라 이어서
만드므로 원피를 늘이거나 원피 사이에 가죽을 잇대어 쓰는 경우



도 있다.

  그러므로 모피를 살 때는 원피가 몇 장이 사용되었는지, 원피 이
외의 가죽이 들어갔는지의 여부를 꼭 확인해야 한다. 값이 싼 것은
원피를 절약하기 위해 무리하게 잡아 늘려 후에 수축할 위험이 높다.

  ●손으로 만졌을 때 감촉이 부드럽고 윤기가 나는 것, 털의 길이
와 간격이 일정하고 조밀한 것을 고를 것. 또한 털의 흐름과 반대
방향으로  쓰다듬었을 때  튕겨지는 힘이 강할수록 좋은 제품.

  모피를 손질할 때 …

  ●먼지가 앉기 쉬우므로 외출에서 돌아오는 즉시 옷의 뒷덜미 쪽
을 잡고 먼지를 털어낼 것. 또는 가느다란 막대로 가볍게 두드려
먼지를 털어내는 방법도 있다.

  ●때가 묻기 쉬운 칼라, 소매, 깃 등은 물에 적셔 꼭 짠 수건으로
털의 결을 따라 가볍게 닦은 후 마른  수건으로  물기를 제거한다.

  ●눈이나 비를 맞았거나  흙탕물, 커피, 주스 등 이물질이 묻었을
때는 재빨리 타월이나 휴지로 닦아낸다. 이때 벤젠 등의 휘발성 약품
사용은 절대 금물. 심할 경우는 곧바로 모피 전문 클리닝을 찾도록.

  모피를 보관할 때 …

  ●옷장에 보관할 때는 털이 눌리지 않도록 다른 옷과의 간격을 넉넉
히 하여 통풍이 잘 되게 할 것. 옷장은 목재가 좋으며 물먹는 하마
등의 습기 제거제는 절대 주의. 원피의 습기를 흡수, 털이 부서져
옷을 망칠 수도 있다.

  ●접거나 말아서 가방이나 서랍장에 보관하는 것은 금물.

  글 / 강은아(자유기고가)




@[      아로마테라피로 아름다워진다! 향기 목욕  @]

  제품 / 코리아나(580-8678)·아베다(544-7766)·바디샵(368-9711)·
나이스(3452-4076)·코벨(3497-9604)·헬레나 루빈스타인(3497-9550)

  사진 /전호성 기자
  진행 / 김연우 기자

  향으로 예뻐지고 기분까지 상쾌하게 만드는 일석이조 아로마테라
피가 유행이다. 몸이 원하는 향을 선택해 스킨케어에서 보디 제품
까지 사용할 수 있는 다양한 아로마테라피를 소개한다.

  아로마테라피가 뭐지?

  아로마테라피란 아로마(향기)와 테라피(치료)의 합성어. 아주 옛날
부터 사용되어 온 이 요법은 식물의 꽃이나 줄기 혹은 뿌리에서 추출
한 에센셜 오일 중 향기가 나는 방향물질의 향과 특성을 이용하여 신
체 기능을 향상시키고 치료하는 것을 말한다.

  지친 하루 일과를 마치고 돌아올 때 구수한 빵 굽는 냄새나  낙엽
태우는 냄새, 커피 향을 맡고 피로가 풀어지면서 긴장이 사라지는
기억을 떠올리면 된다.

  이 요법이 잘 알려진 외국에서는 향불을 피우거나 집안 구석에 향
이 나는 에센스 오일을 뿌려 놓고 생활한다.

  좋은 향을 어떻게 고르지?

  자기 몸에 맞는 아로마를 고르는 가장 쉬우면서 정확한 방법은 향을
맡아서 마음에 드는 것을 고르는 것이다. 아무리 좋은 효과를 가진
향이라도 맡았을 때 불쾌감을 느낀다면 소용이 없다. 향을 맡는 순간
에 맘에 드는 향을 고른다면 좋은 효과를 볼 수 있다.

  효능을 알고 사용하면 더욱 좋다! ‘12가지 아로마’

  ●베르가모트

  스트레스를 해소시키고 근심을 덜어주면서 긴장을 풀어주는 아로마.
달콤하면서도 상쾌한 시트러스 향이라 하루를 시작하기 전에 사용하면
좋다. 상쾌한 향은 자신감을 복돋워 주고 심신에 활력을 준다. 지성피
부를 가진 10대에게 아주 적격인 아로마. 베르가모트 오일과 로즈마리
오일로 하는 아침 목욕을 권한다.

  ●카모마일

  긴장을 풀어주고 복잡한 머리를 맑게 해주는 카모마일은 하루 일
과를 마친 저녁에 사용하는 것이 좋다. 피로에 지친 사람들의 기운을
복돋워 주는 데에 이상적인 아로마. 목욕 향으로 사용하는 것보다
로션에 섞어 사용하면 건성 피부에 좋다. 라벤더 오일과 함께 욕조
물에 섞어 사용해도 좋다.

  ●유칼립터스

  가장 효과가 뛰어난 천연 방부제인 유칼립터스는 강하면서 독특한



향이 특징. 겨울철 코감기에 걸렸을 때 사용하면 즉각적인 효과를
볼 수 있다. 오일을 뜨거운 물에 섞어서 그 김을 쐬면 원활한 호흡순
환을 가져다 준다. 유칼립터스 오일과 베르가모트 오일을 함께 사
용하면 심신에 활기를 준다.

  ●재스민(희석오일)

  우리에게 가장 잘 알려진 재스민은 상상력을 고취시키는 아로마.
은은하면서 이국적인 정취가 묻어나는 재스민은 근심을 덜어주고
영혼에 활기를 북돋워 준다. 건조하면서 민감한 피부에 좋다. 샌
달우드와 섞어 마사지를 해도 좋고 몸에 직접 몇 방울을 뿌려 활기
차면서 매력적인 향수로 사용할 수 있다.

  ●라벤더

  피부를 부드럽게 감싸주며 심신에 안정을 주고 편안한 기분을
느끼게 하는 아로마. 쉽게 잠들지 못하는 사람이나 몹시 피곤할 때
라벤더 오일을 섞어 목욕을 하면 효과를 볼 수 있다. 여행 중에는
라벤더 오일과 페퍼민트 오일을 함께 사용하면 활기를 북돋우는 데
좋다.

  ●레몬

  머리가 무겁거나 복잡할 때 머리를 맑게 해준다. 집중력이 필요할
때나 오후의 졸음을 쫓는 데는 더욱 이상적.뜨거운 물에 넣고 김을
쐬어 계속적으로 사용하면  지성피부를 중성피부로 바꿔준다.

  세안시, 세안수에 라벤더를 함께 사용하면 좋다. 간편하게 사용
하고 싶을 때는 손수건에 한 방울 떨어뜨려 사용해도 괜찮다.

  ●네롤리

  오렌지 꽃에서 채취한 오일인 아로마로 자신감과 용기를 북돋워
예민한 신경을 진정시키고 스트레스를 감소하는 데 효과적. 노화가
시작되는 나이에 사용하기 적합한 향. 목욕시 네롤리와 샌달우드
오일을 몇 방울 섞어 온욕을 하면 머리가 맑아지고 상쾌해진다.

  ●페퍼민트

  많은 사람들에게 친숙한 향인 페퍼민트는 상쾌한 향으로 가장 많
이, 널리 애용되는 에센스 오일 중 하나. 명확한 사고력을 필요로
할 때는 페퍼민트가 정신을 한곳에 집중할 수 있도록 도와준다.
민감성 피부는 적합하지 않으므로 사용하지 말도록. 욕조 물에 라
벤더 오일과 페퍼민트 오일을 섞어 사용하면 이상적이다.

  ●로즈(희석오일)

  로즈 오일은 피부를 매끄럽게 해주는 아로마. 풍부한 세안제로
만들고 싶을 때는 베이스에 로즈 오일과 일랑일랑 오일을 넣어서
사용하면 된다.

  ●로즈마리

  딱딱해진 근육의 피로를 풀고 싶을 때 사용하면 좋은 아로마.
몽롱하고 울적한 컨디션일 때 사용해도 좋다. 상쾌하고 맑은 향이



특징으로 로즈마리 오일과 레몬 오일을 샴푸에 넣어 사용하면 지성
모발의 트리트먼트제로 이상적.

  ●샌달우드

  영혼에 활기를 불러일으켜 상상력과 용기, 창의력을 고취시키는
샌달우드는 오랜 세월동안 사랑을 받은 향.

  ●일랑일랑

  ‘꽃 중의 꽃’이라는 뜻의 일랑일랑은 안정감을 느끼게 하고 좋
은 컨디션으로 회복시켜 주어 ‘기분이 좋아지는 오일’로 묘사되곤
한다. 샌달우드 오일과 일랑일랑 오일을 섞어 마사지하면 이국적인
향기를 즐기면서 편안한 기분이 된다.

  생활 속에서 아로마 테라피를 활용한다!

  장거리 여행으로 피로할 때 아침에 욕조에 물을 받아 로즈마리와
제라늄을 3방울씩 타서 15분 정도 몸을 담그고 가볍게 샤워한다.

  불면증

  욕조물에 5~6방울 떨어뜨리고 10분 정도 입욕을 즐긴다. 숙취 꿀물에
페퍼민트 한 방울을 떨어뜨려 마신다.

  감기몸살

  라벤더 5~6방울 정도를 증발시켜 증기를 마시거나 라벤더를 탄 물
로 목욕을 한다. 마사지도 효과적인 방법.

  정신적 긴장과 스트레스 해소

  욕조에 베르가모트, 카모마일, 라벤더, 로즈, 샌달우드, 일랑일랑,
재스민 중 한두 가지를 떨어뜨리고 목욕을 하거나 마사지한다.

  뽀루지가 생겼을 때

  라벤더, 유칼립터스 중 한 가지를 면봉에 묻혀 발라준다.

  햇빛에 심하게 탔을 때

  라벤더를 탄 물을 스프레이로 뿌려 주거나 욕조에 타서 목욕한다.

  발의 피로를 풀어줄 때

  세면대에 물을 받아 페퍼민트  3~4방울을 타고 발을 10~15분 정
도 담그고 있는다.

  두통

  관자놀이에 라벤더를 바르고 손가락으로 원을 그리면서 눌러준다.

  구취방지

  증류수 1백ml에 장미, 베르가모트 1방울씩을 타거나 티트리와



라벤더 1방울씩을 타서 잘 흔든 물로 양치질을 한 후 입안을
헹궈낸다.

  아로마를 어떻게 사용하지?

  자연에서 추출한 순 식물 아로마 에센셜 오일은 기계 등을 이용
하여 증기를 흡입하거나 음료나 음식에 타서 섭취하는 방법, 피부에
직접 바르는 방법, 마사지를 하거나 목욕시에 사용하는 등의 다양한
방법으로 즐길 수 있다.

  Body1. 투명한 원통 박스에 담긴 푸른 지중해 색상의 목욕 소금.
은은한 아쿠아지오 향의 바다색 목욕물에 몸을 담그면 이국적인
느낌의 편안한 휴식을 제공한다. 쎌 드라 메디떼라네, 코벨.

  2. 피부의 긴장감과 스트레스를 해소하는 아로마올로지 목욕용
소금. 온천욕 효과를 주는 목욕용 소금으로 지친 피부를 진정시키
며 수분을 공급해 준다. 수당 아쿠아테라피, 아베다.

  Face1. 풍부한 느낌의 컨디쇼닝 마사지 오일. 영양과 보습효과로
피부를 부드럽고 촉촉하게 가꾸어 준다. 모공을 막지 않고 부드럽게
마사지되며 피부에 잘 흡수된다. 아답티브 마사지 베이스, 아베다.

  2. 민감하고 자극받은 피부를 진정시키는 보디 오일. 민감한 피부
의 붉은 기, 피부 자극, 예민함을 진정시켜 편안하게 해준다. 건성,
민감성 피부용 오일. 카밍컴포지션, 아베다.

  3. 무향의 코코넛 오일을 베이스로 한 농축 아로마 에센셜 오일.
오일에서 발산되는 향으로 공기 순화작용을 하며 기분을 상쾌하게
만든다. 몸에 직접 뿌려도 된다. 싱귤라 노트, 아베다.

  Bath1. 후각을 통해 신체와 마음을 이완시켜 준다. 목욕을
통해 에센셜 오일이 피부와 코로 흡수되어 피부의 긴장 완화에
효과적인 보디 제품. 샤워시 거품 목욕으로 사용한다. 뱅 그락쌍,
빠이요 나이스.

  2. 심신을 편안하고 안정시켜 주며 피부에 컨디셔닝 효과를 주는
제품. 피부를 매끄럽고 부드럽게 가꿔준다. 아답티브 베스 에센스
베이스. 아베다.

  3. 보디, 헤어의 노폐물을 부드럽게 제거해 주는 클렌저. 보디
와 헤어 모두에 사용할 수 있는 다용도 클렌저로 여행시 휴대하
기에 좋다. 샤크라 바디 클렌저, 아베다.

  Soothing1. 천연 식물성 세정 성분이 전신을 부드럽게 씻어주는
마일드한 보디 클렌저. 피부의 건조함을 방지해 주는 모이스처라이징
효과를 주어, 피부를 촉촉하게 가꾸어준다. 세니떼 퍼퓸드 보디
클렌저, 코리아나.

  2. 천연 보습성분이 함유되어 피부를 촉촉하게 만든다. 델리셔
스 아로마틱 로션, 헬레나 루빈스타인.

  3. 천연 보습제와 해조 추출물이 샤워 후 건조해지기 쉬운 피부에
보습막을 형성하여 촉촉한 피부로 만든다. 꼬레쥬 퍼퓨머리 보디 로션,
코리아나.




  4. 무알코올 성분으로 피부 자극에 민감한 분들에게 적당한 제품
. 피부 진정효과와 함께 수분 공급은 물론 향기도 전달한다. 오 드
에덴 보디 미스트, 코벨.

  Candle

  1·2·4. 1백% 천연 아로마 향초. 천연 밀납과 순수 천연향의 자연
정화작용으로 공기를 신선하게 해주고 기분을 상쾌하게 만들어 준다.
아로마 캔들, 아베다.

  3. 악취와 담배 냄새를 중화시켜 주는 방향 기구. 코팅된 단지
부분에 원하는 향의 오일을 떨어뜨려 실내에 향을 피운다. 아로마
단지, 바디샵.

  Aroma1. 천연 아로마 오일 샘플. 아로마 단지와 사용할 수 있
는 미니 사이즈의 아로마. 아얀나, 화이트 머스크, 듀 베리 오일,
바디샵.

  2. 천연 아로마 10ml 바디샵.




@[      내 손으로 만드는 손뜨개 패션 소품!  @]

  보기만 해도 따스한 느낌을 주는 손뜨개. 조금만 배우면 쉽게 만
들 수 있는 것은 물론, 유행이 지나면 다시 풀어서 사용할 수 있는
실용적인 아이템이다. 한올 한올 정성을 들여서 짠 소품을 예쁘게
포장하여 친구에게 선물로 주는 것도 멋진 크리스마스를 보내는 방법!

  작품 제작 / 이미경(조아라 뜨개방 564- 9917)
  모델 / 임희정·최희경
  사진 / 주석일·전호성 기자
  진행 / 김연아 기자

  꽈배기 모양의 머플러와 모자,  가방은 만드는 방법이 비슷하다.
목도리를 뜨다가 나중에 실패하면 가방으로 만들 수도 있다. 모자는
가방과 같은 방법으로 짜다가 끝부분만 오므리면 된다.

  머플러

  ●준비물뜨개질 바늘 4mm, 4.5mm  2가지, 실.

  ●게이지모양짜기 24.5 코×22단=10cm.

  ●완성 치수 폭 18cm, 길이 120cm

  ●이렇게 만드세요!

  1. 4mm 바늘을 이용하여 일반적으로 만드는 코로 43코를 만든다.

  2. 2단째부터는 뒤집어서 한코 고무뜨기를 2단 짠다.

  3. 4.5mm 바늘로 바꾸고 모양짜기를 2백60단 짜는데 1단째부터
22코와  23코의 사이에서 한 번 꼬아 한 코를 늘린다.

  4. 4mm 바늘로 바꾸어 한코 고무짜기를  6단 짜는데 22코와 23코
를 2코씩 빼어 43코를 줄인다. 다 짠 후에는 코를 막는다.

  5. 실의 끝을 마무리한다.

  가방

  ●준비물뜨개질 바늘 4mm.
  ●게이지모양 짜기 24.5코×22.5단=10cm.
  ●완성 치수폭 18cm, 깊이cm.
  ●이렇게 만드세요!

  1. 실끝을 5cm 남기고 일반적으로 만드는 코로 43코를 만들고,
머플러 만드는 방법으로 짜는데 모양짜기는 68단을 한다.

  2. 짜기가 끝났으면 코를 막는다. 이때 실끝은 50cm 남기고
자른다.

  ※ 32단 1모양이라고 하는 것은 32단 짜면 또 같은 모양이 반
복되는 것이므로 40단째(★)까지 짰으면 9단째(☆)로 되돌아가는
것을 반복해서 2백60단을 짠다고 생각하면 쉽다.




  처음 코 만들기

  처음 코도 한 단이라고 생각한다. 부호 그림은 겉을 나타내는 것.

  1. 바늘 두 개를 들고 검지손가락에 실을 걸어 엄지손가락에 만
들어진 실에 감는다.

  2. 엄지손가락에 걸려 있는 실을 뺀 후 남아 있는 실 양쪽에 엄
지손가락을 걸고 실을 잡아당긴다.

  3. 오른쪽 검지손가락의 코를 누르고 엄지손가락의 실을 건다.

  4. 검지손가락의 실을 걸어서 원을 만든다.

  5. 엄지손가락의 실을 빼고, 다시 감아서 코를 만들어 간다.

  실마무리 하기

  짜기를 마무리한 다음 10cm 정도 실을 남기고 자른 후 막음바늘로
마무리한다.

  짜기 마무리 하기

  1. 단의 2코를 바깥쪽과 안쪽으로 짜서 오른쪽 단의 코를 막는다.
(단이 바깥쪽  2코일 경우에는 바깥쪽  2코로 짠다)

  2. 다음 코를 바깥쪽으로 짜고 왼쪽 코를 막는다.

  3. 왼쪽 바늘의 눈이 바깥쪽일 때에는 바깥쪽, 안쪽일 때에는 안쪽
으로 짜서 오른쪽 코를 막는다. 마지막 코에 실끝을 통과시켜 묶는다.

  한코 고무뜨기

  1. 첫 단을 만들고 난 다음 돌려서 2째단을 부호 기호와 반대로
짠다.부호표가 겉면이라면 안쪽을 짠다.

  2. 다음 코를 바깥쪽으로 짠 후 겉과 안을 반복한다.

  3. 2단째를 짠 모습. 3단째 홀수단은 부호표대로 짜고, 4단 짝수단
을 부호표와 반대를 짠다.

  코줄이기

  전 단까지 2코였던 것을 1코로 줄인다. 어느 쪽 코가 위로 겹쳐
지는가에 따라 부호표가 달라지므로 주의.

  1. 오른쪽 바늘을 몸 쪽에서 2코를 한 번에 넣는다.

  2. 바깥 코를 짠다.

  3. 1단 아래 오른쪽 코에 왼쪽코가 겹쳐진다.

  꼬은 코로 늘리기




  1. 코와 코 사이의 실을 왼쪽 바늘로 화살표처럼 건진다.

  2. 바깥쪽과 같은 모양으로 짠다.

  3. 건져올린 실을 꼬아 1코를 늘린다.

  교차뜨기

  오른쪽 위 교차(겉과 겉)

  1. 1과 2의 코를 다른 바늘로 떠서 손 앞쪽에 둔다.

  2. 3과  4의 코를 바깥쪽으로 짠다.

  3. 한 단 아래의 오른쪽  2코가 위로 교차한다.

  왼쪽 위 교차(바깥쪽과 안쪽)

  1. 1과 2의 코를 다른 바늘에 걸고 손 앞쪽으로 두고, 3과 4의
코를 안쪽으로 짠다.

  2. 1과 2의 코를 바깥쪽으로 짠다.

  3. 1단 아래의 오른쪽  2코가 위에 교차한다.

  왼쪽 위 교차(바깥쪽과 바깥쪽)

  1. 1과  2의 눈을 다른 바늘에 걸고 반대쪽에 둔다. 3과 4의 코는
바깥쪽으로 짠다.

  2. 1과  2의 코를 바깥쪽으로 짠다.

  3. 1단 아래 왼쪽의  2코가 위로 교차한다.

  왼쪽 교차(바깥쪽과 안쪽)

  1. 1과 2의 눈을 다른 바늘로 걸고 반대쪽에 둔다. 3과 4의 코는
바깥쪽으로 짠다.

  2. 1과 2의 눈을 안쪽으로 짠다.

  3. 1단 아래의 왼쪽 2코가 위로 교차한다.

  가방손잡이 짜는 방법과 마무리

  1. 실 끝을 30cm 정도 남기고 일반적인 만드는 법으로 7코 짠다.

  2. 뒤집어서 2단째부터는 부호 그림대로 1코 고무짜기를  64단
짠다.

  3. 다 짠 코는 막은 후 실 끝을 30cm 정도 남기고 자른다.

  4. 가방 몸체를 2개로 꺾어 남긴 실끝으로 양끝을 건진 다음 닫
아서 손잡이를 꿰맨다.




  손뜨개 이렇게 배우세요!

  문화센터의 손뜨개 강의는 초급과 중급, 고급, 연구반으로 나뉘어
진다. 3개월간의 초급반에서는 치수재기, 게이지 측정법, 무늬뜨기
기호, 견본뜨기부터 시작해 조끼, 모자, 스웨터 짜는 법을 알려 준다.

  중급반과 고급반에서는 스웨터를 응용한 카디건, 풀오버, 스커트와
바지까지 만든다. 이렇게  6개월간의 두 과정을 마치면 다음은 연구
반. 이 정도 실력이 되면 점퍼와 원피스, 롱코트 등을 자유자재로
짤 수가 있다.

  손뜨개 배울 수 있는 문화센터

  그레이스 문화센터

  / 3개월 / 5만원 / 매주 화요일 오후 6시30분, 목요일~초급반 오전
10시40분, 연구반 12시30분 / 선착순 20명 / 320-3838

  애경백화점 문화센터

  / 3개월 / 5만원 / 매주 월요일 오후 2시~3시30분 / 선착순 25명
/ 818-0894-5

  경방필 문화센터 / 3개월 / 5만원 / 매주 월요일 오전 11시40분~1시
/ 선착순 25명 / 630-6030

  현대백화점 문화센터

  / 3개월 / 6만원 / 매주 화요일 오후 3시 30분~5시 / 선착순
25명 / 3449-5502중앙문화센터 / 3개월 / 7만5천원 / 매주 화요일
오전 10시~12시 / 선착순 28명 / 776-4414동아문화센터 / 3개월 /
6만원 / 매주 토요일 오전 10시~12시 / 선착순 20명 / 781-0833

  MBC문화센터

  / 3개월 / 6만5천원 / 매주 금요일 오전 10시~11시50분 / 인원
제한 없음 / 585-1004

  털실과 바늘은 어떤 것을 사용할까

  바늘은  2.5~4mm를 가장 많이 쓰는데 실의 종류에 따라 선택
한다. 얇은 실에는 가는 바늘, 굵은 실에는 굵은 바늘을 쓴다. 또
헐겁고 폭신하게 짜려면 굵은 바늘을, 촘촘하게 짜려면 가는 바늘을
골라야 한다.

  또 전체가 대나무로 된 것이 있고 가운데가 호스로 연결된 것
이 있는데 초보자에게는 코빠질 염려가 없는 호스바늘이 적당하다.
털실의 종류는 매우 다양하다. 일반적으로 많이 사용하는 1백%
순모, 1백% 면사, 혼방사  세 가지.

  순모와 혼방을 구별하는 방법은 불에 태워보면 쉽게 알 수 있다.
탄 부분이 모두 부스러지면 순모이고 딱딱하게 찌꺼기가 남으면
혼방이다. 가격은 순모의 경우 1만2천~4만원, 혼방사는 1만2천~5
만원(1파운드), 면사는 7백~2만5천원(1타래)으로 다양하다.




  어디서 사면 저렴할까?

  동대문 종합시장 지하와 청계 5가 모사시장에 가면 저렴한 가격에
털실을 구할 수 있다. 전국 총판으로 물건이 다양하며 색상과 종류별로
진열되어 있어 고르기가 쉽다. 대량으로 구입하려면 도매시장을
이용하는 것이 훨씬 저렴하다. 회현 지하상가는 털실을 살 수 있을 뿐
아니라  배울 수도 있는 곳. 회비 15만원만 내면 영구회원이 될 수
있고 언제든지 자유롭게 배울 수 있다.

  물망초 수공예(318-7267), 타피숍(775-5559), 위빙숍(753-8322).

  손뜨개 세탁은 어떻게?

  손뜨개옷을 오랫동안 입으려면 세탁에 특별히 신경을 써야 한다.
미지근한 물에 중성세제를 풀어 손으로 주물러 빠는 것이 좋다.
얼룩진 부위는 중성세제를 한 방울 떨어뜨린 다음 손가락으로 주문
른 뒤 티슈나 물수건으로 세제를 흡수한다.

  말릴 때는 수건에 말아서 물기를 흡수시킨 후 편평한 판에 잘 펴
서 놓는다. 구겨지지 않게 하기 위해서는 손으로 톡톡 쳐서 털이
살아나도록 한 다음 돌돌 말아서 갠다.




@[      패션 센스 10cm 올려요! 구두 & 의상 궁합 맞추기  @]

  신고 싶은 구두는 많은데 어떻게 연출해야 할지 막막하다? 신발장에
구두를 모셔두고만 있지는 않은지? 예뻐서 샀지만 어떻게 연출해야 할
지 모르는 사람을 위한 구두와 의상의 궁합 맞추기.

  의상 / EnC(430-7677)·MK(559-9638)·제시카(368-9700)·레쥬메
(791-1846)

  구두 / 미스 지(777-9132)·트렌드북(메트로 미도파·754-2222)·
베니스 (271-1231)·밀리온(264-7959)·인텐스(757-3606)·탠디
(757-9596)·오토(319-0670)·오브엠(771-1905)·클럽리드(232-1811)·
사보(메트로 미도파·754-2222)·루찌(266-2776)

  모델 / 장혜령·강한음
  헤어&메이크업 / 이경희 헤어팝(547-4388)
  코디네이터 / 이영미·김소희
  사진 / 박재찬 기자
  진행 / 김연우 기자

  끈 없는 구두는 큐트한 스타일로 연출!

  5cm 이상의 굽 높이의 끈 없는 구두는 페미니한 정장에도 어울
리지만 원피스 정장과 매치하여 큐트한 스타일로 연출하기에 좋다.
네크라인의 리본 장식이 포인트인 원피스는 리본 장식이 달린 구
두와 매치하면 귀여운 분위기. 원피스 12만4천원, EnC.발등 부분에
매듭이 포인트인 구두 9만8천원, 오토.

  1. 발등을 감싸는 디자인의 스웨이드 구두. 10만8천원, 미스제이.

  2. 발등에 절개선이 들어간 광택나는 구두. 9만8천원, 탠디.

  3. 밴드 장식이 포인트인 벨벳 소재의 와인색 구두. 미니스커트와
코디하면 깜찍하다. 스타일 4만8천원, 루찌.

  4. 검은색 원피스에 포인트를 주는 빨간색 스웨이드 구두. 가격
미정, 클럽리드.

  5. 리본 장식이 깜찍한 꽃무늬의 공단 소재 구두. 4만8천원, 루찌.

  6. 곡선미를 살려주는 스웨이드 소재의 베이지색 구두. 가격미정,
클럽리드.

  7. 비대칭 절개가 세련된 느낌을 주는 구두. 9만8천원, 미스제이.

  스트랩 슈즈는 페미닌 스타일로 연출!

  발등에 끈이 달려 있는 스트랩 슈즈는 팬츠 정장이나 스커트 정장,
와이드 팬츠에 어울리는 구두. 여성스런 라인으로 디자인되어 우아
하고 세련된 느낌을 준다. 여성스런 니트 원피스 정장에 검은색 구
두를 매치한 클래식하면서 깔끔한 코디. 강렬한 바이올렛 색상에
카키색의 컬러 대비가 돋보인다. 니트 재킷 13만8천원, 니트 스커트
6만8천원, MK. 앞코에 벨트 장식이 포인트인 스트랩 구두. 9만8천원,
오토.




  1. 구두 끈이 투박한 벨트 장식으로 처리한 스트랩 구두. 가격미정,
클럽리드.

  2. 발목선을 슬림하게 잡아주는 스웨이드 소재의 스트랩 구두. 가
격미정, 클럽리드.

  3. 발등의 곡선미를 살려 디자인된 스트랩 구두. 가격미정, 클럽리드.

  4. 무난한 디자인의 스트랩 슈즈. 벨벳 소재라 따뜻한 느낌을 준다.
4만8천원, 루찌.

  5. 스쿨걸룩에 어울리는 단정한 스타일의 스트랩 슈즈. 8만3천원,
인덱스.

  6. 강렬한 레드 컬러의 스웨이드 소재의 스트랩 슈즈. 가격미정,
클럽리드.

  7. 세련된 투톤 컬러의 가죽 소재 스트랩 슈즈. 8만3천원, 인덱스.

  베이직한 로퍼 스타일은 매니시한 스타일로 연출!

  굽이 낮은 단화는 매니시한 스타일로 코디하여 편안한 느낌을 준다.
사파리 스타일의 재킷과 체크 팬츠를 옥스퍼드 스타일의 단화와
매치하여 더욱 매니시한 느낌을 준다. 재킷 25만4천원, 팬츠
13만8천원, 레쥬메. 단정한 스타일의 로퍼. 9만8천원, 탠디.

  1. 플라스틱 버클 장식이 포인트인 에나멜 소재의 로퍼. 9만2천원,
탠디.

  2. 단정한 학생 단화를 연상시키는 로퍼. 8만5천원, 인덴스.

  3. 구릿빛 버클 장식이 독특한 통가죽 느낌의 로퍼. 9만8천원, 사보.

  4.심플한 절개선이 돋보이는 투톤 컬러의 로퍼. 9만8천원, 사보.

  5. 다이아몬드 모양의 패치워크가 독특한 로퍼. 22만8천원, 트랜드북.

  6. 발등 부분만 엠보싱 처리한 매니시한 로퍼. 12만8천원, 미스 제이.

  7. 와인색 트리밍으로 포인트를 준 로퍼. 8만5천원, 인덴스.

  여성스런 스타일의 부츠를 캐주얼 스타일로 연출!

  보온성이 뛰어난 부츠는 스커트 차림에도 어울리나 슬림 라인의
팬츠와 매치하여 캐주얼한 스타일로 연출할 수도 있다. 레깅스와
매치한 롱부츠는 후드 달린 티셔츠와 패딩 점퍼로 코디하여 편안한
스타일로 입는다. 후드 티셔츠 7만7천원, 패딩 점퍼 19만8천원,
레쥬메. 지퍼가 달려 실용적인 스웨이드 소재 롱부츠 18만9천원,
나인웨스트.

  1. 버클 장식이 포인트인 스판 소재의 앵클부츠. 가격미정, 세나다.

  2. 전체적으로 절개선이 들어 있어 슬림한 효과를 주는 앵클부츠.
가격미정, 밀리언.




  3. 버클 장식으로 투박한 멋을 살린 군화 스타일. 청바지와 매치하
면 좋다. 6만8천원, 베니스.

  4. 가죽 표면을 엠보싱 처리한 뱀피 소재의 부츠. 진 소재 미니
스커트와 매치하여 웨스턴 스타일로 연출! 가격미정, 세나다.

  5. 꽃무늬가 여성스런 느낌을 주는 벨벳 소재의 부츠. 가격미정,
밀리온.

  6. 광택 효과를 주는 악어 가죽 느낌의 부츠. 6만5천원, 베니스.

  7. 발목 부분에 공단 소재로 패치워크한 슬림 라인의 부츠.
16만8천원, 미스제이.

  코디가 까다로운 ‘튀는’ 구두 연출법

  이중 스트랩이 포인트인 와인색 구두. 광택 느낌이 고급스럽다.
10만8천원, 탠디. 제안 사각 모양의 버클 장식이 독특한 검은색
니트 원피스를 입어 세련되면서 깔끔한 코디. 구두의 와인색과
원피스의 검은색이 잘 어울린다. 검은색 니트 원피스 가격미정,
화이트 셔츠 가격미정, MK.

  부드러운 가죽 질감의 그린색 로퍼. 독특한 질감과 그린색이라
코디하기에 어려움이 많다. 9만8천원, 오토.

  제안

  하의보다는 상의를구두 색상과 매치하는 것이 중요.

  상의와 구두를 동색으로 매치하고 하의는 무난한 컬러를 입는 것
이 좋다. 니트 카디건 가격미정, 풀오버 7만8천원, 팬츠 9만8천원,
제시카.

  ○벨벳 소재의 블랙 앵클부츠. 가격미정, 세나다. 브라운색 하
의와 구두의 블랙 매치가 색채의 통일감을 떨어지게 한다.

  △스웨이드와 천의 이중 소재가 독특한 구두. 발등 부분의 천이
컬러풀해서 딱히 떠오르는 스타일이 없다. 가격미정, 세나다.

  제안

  구두의 컬러풀한 색상보다는 뒷굽의 블랙에 맞추도록.

  원피스 라인보다 짧은 회색 하프코트를 입어 시선을 자연스럽게
연결한다. 하프코트 37만9천원, 원피스 15만8천원, 레쥬메.

  브라운 컬러에 스웨이드 소재라 따뜻한 느낌을 주는 롱부츠.
꽃무늬 자수가 자칫 촌스러워 보일 수 있다.

  제안

  브라운 미니스커트와 매치한 것이 포인트.

  동색 계열이 들어간 체크무늬 코트를 입어 전체적으로 안정감을



준다. 코트 26만8천원, 풀오버 11만8천원, 스커트 7만4천원, EnC.

  가죽 원단을 패치워크한 구두. 13만5천원. 오브엠. 발목이 짧은
구두와 미니스커트의 코디는 추워 보이기 쉽다.

  △엠보싱 처리가 독특한 로퍼지만 강렬한 빨간색이라 부담스럽다.
잘못 코디하면 구두만 튈 수 있다. 가격미정, 밀리온.

  제안

  대담하게 블랙 & 레드의 컬러 대비 효과를 노린다.

  구두로 가는 시선이 부담스럽다면 머플러나 모자 등의 소품을
이용해 시선을 분산시키는 것이 좋다. 레깅스 9만8천원, 풀오버
9만8천원, EnC.

  튀는 컬러에 튀는 소재라 부담스런 앵클부츠. 가격미정, 사보.

  제안

  그린색 털 목도리에 블루 재킷으로 상의와 구두를 컬러 대비하고
검은색 하의로 톤다운 하는 것이 좋다. 하프코트 23만8천원, 셔츠
10만9천원, 스커트 9만4천원, 레쥬메.

  정장 느낌의 굽 높은 구두. 하의의 컬러와 동색으로 신어
무난하면서 평범한 스타일이 되었다.

  △곡선미를 살린 스트랩 슈즈. 광택 느낌이 나는 투톤 컬러라
고급스런 연출이 포인트. 가격미정, 베니스.

  제안

  구두 컬러에 맞춰 동색 톤으로 코디하는 것이 가장 무난한 연출법.

  겨자색 남방셔츠 가격미정, 검은색 폴라 가격미정, 체크 팬츠 9
만8천원, MK. 브라운색 절개선이 들어간 광택 소재 부츠. 16만8천원,
미스제이.

  제안

  벨벳 소재의 이너웨어를 입어 구두의 포인트인 광택 절개선과
통일감을 준 코디. 전체적으로 세련된 느낌을 준다. 가죽 코트 3
2만8천원, 원피스 13만8천원, 제시카.

  발목 라인이 여성스런 스트랩 슈즈. 10만8천원, 미스제이.
전체적으로 여성스런 느낌을 주지만 추워 보이기 쉽다. △




@[      겨울이면 ‘참을 수 없는 가벼움’으로 고민!  @]

  바람이 차다. 따스한 것이 그립다. 겨울 냄새가 난다. 매콤한 바
람, 하얀 눈이 있는 겨울을 좋아하는 23세의 은행원 지수현 씨. 12월
이 되면 괜스레 들뜨고 콧노래도 나오는데 올해는 영 기분을 망치고
있다. 다름아닌 피부 건조염이 그를 괴롭히기 때문.

  고등어나 날달걀 등의 식품 알레르기도 없고, 특별히 벌레에 물린
것도 아닌데 갑자기 온몸이 가려워지기 시작한 것. 특히 사무실에서
창구 응대를 할 때 온몸이 가려워지기 시작하면 참아낼 수 없을
정도가 되어 갑자기 화장실로 뛰어들어가야 할 정도.

  겨울 난방과 지나친 목욕 등이 주원인이다

  건성피부를 가진 사람들에게서 많이 나타나는 건조성 피부염은 피
부속에 함유된 수분이 빠지면서 민감해진 피부가 조그마한 자극에도
심한 가려움증을 유발하는 질환. 주로 넓적다리와 정강이 부분에서
시작한 가려움증이 점차 전신으로 확대된다.

  요즘 병원과 피부가 외래에는 밤새 가려움증으로 잠을 설친 환자
들이 줄을 잇고 있다고.

  이처럼 급작스레 건조성 피부염 환자가 많아지는 것은 대부분의
가정과 사무실에서 겨울 난방을 시작했기 때문이다. 아파트나 사무실
같이 밀폐된 공간에 난방이 공급되면 실내 공기는 이내 건조해져
건조성 피부염을 일으키는 환경을 제공한다.

  여기에 지나친 세안과 목욕으로 피부의 수분과 유분을 적절하게
유지하지 못하게 되기 때문에 건조성 피부염은 더욱 심해진다. 일단
가려움증이 시작되었을 때는 피부를 긁지 않도록 주의할 것.

  긁기 시작하면 피부 밑에서 항히스타민(가려움증 유발 물질)이
분비되고 염증세포가 모여 더욱 가려워지는 악순환에 빠지기 십상이기
때문이다.

  건조성 피부염을 예방하기 위한 피부 관리세안법

  세안시의 물은 미지근한 물로 하되 마무리는 찬물로 할 것. 세안
후에는 곧바로 피부 손질을 하도록. 세안 후 얼굴에 남아 있는 물기가
증발되면서 피부의 수분도 빼앗아가기 때문. 특히 겨울철 건조한
실내에서는 피부의 당김이 더욱 심할 수 있으므로 세안 직후 화장수와
로션, 크림으로 수분과 영양을 충분히 공급해 줄 것.

  목욕법 온탕욕보다는 샤워를 이용한 가벼운 목욕이 좋다. 목욕 후
3분 이내 오일이나 보습제를 골고루 발라주어 피부 건조를 막도록.
세척력이 강한 비누는 피한다. 피부를 세게 문질러 피부의 끈적거림
을 완전히 제거해야만 개운해 하는 사람이라면 보습제나 오일이 섞
인 비누를 사용할 것.

  마사지법

  영양크림이나 에센스를 사용, 규칙적인 피부관리에 신경 쓸 것. 사
과, 오렌지, 레몬 등의 과일팩이나 오이, 감자, 알로에, 솔잎가루,
쑥, 살구씨, 유자씨, 꿀, 율무, 달걀, 밀가루 등을 이용한 천연팩은



특히 보습과 탄력 유지에 효과적인 천연 재료이다.

  글 / 강은아(자유기고가)
  도움말 / 고려대 안암병원 피부과, 경희대 한방 부속병원




@[      샤이닝 메이크업으로 이 겨울을 촉촉하게! 글로시 메이크업  @]

   협찬 / 아모레(709-5672)·메이크업 포에버(514-8942)·샤넬(799-
2715)·아베다(544-7766)·헬레나 루빈스타인(3497-9550) 모델 / 김지혜
미용지도 / 강유진( 메이크업 포에버 514-8942) 헤어 / 박경지 헤어팜
(714-2393) 사진 / 전영기 기자  진행 / 김연우 기자

  차가운 바람에도 얼굴이 반짝이며 촉촉한 느낌의 화장을 할 수는
없을까? 빛을 받으면 더욱 예뻐 보이는 아이섀도와 윤기 흐르는 입술
화장이 바로 글로시 메이크업. 펄이 함유된 아이섀도와 립글로스 또는
광택나는 립스틱으로 글로시 메이크업에 도전!

  Part 1. 투명하고 청순한 메이크업
  핑크와 보라색은 추운 겨울에 따뜻한 느낌을 주면서 순수하고 청순한
분위기를 연출하기에 좋다. 바라보기만 해도 사랑하고 싶은 글로시
메이크업.

  피부표현
  건조해지기 쉬운 계절이므로 수분 타입의 제품을 사용한다. 밝은
피부톤 표현을 위해 메이크업 베이스는 흰색으로, 리퀴드 파운데이션은
가장 연한 색으로 펴 바른다. 투명함을 더하기 위해 핑크색 파우더를
발라 밀착감 있게 한 번 눌러주는 것도 좋다.

  아이섀도
  자연스럽고 산뜻한 느낌으로 표현하는 것이 포인트. 흰색 펄 섀도를
눈두덩 전체에 펴바른 다음 핑크 펄 섀도를 아이홀 부분에 부드럽게
그라데이션한다. 아이라이너는 펜슬 타입으로 자연스럽게 표현. 검은색
마스카라로 속눈썹을 풍부하게 표현한다. 화이트 펄 7. 핑크 펄 85.
핑크 보라펄 89 보땅 도도. 라네즈. 레쎄.

  입술화장
  립라이너는 입술색에 가까운 연한 핑크 베이지색으로 입술선을 깔끔
하게!  립글로스를 발라 투명하고 맑은 입술로 표현한다.

  ‘매트한 립스틱’ 이렇게 활용한다!
  1. 립글로스 + 립글로스    투명한 립글로스만을 발라도 된다. L 348
보땅 도도. Too 메이크업 포에버. 2. 매트한 립스틱 + 립글로스   브라
운 계통의 매트한 립스틱은 립글로스를 덧발라 촉촉한 느낌으로 표현할
수 있다. M120 보땅 도도. 수퍼 립글로스 메이크업 포에버.

  3. 립스틱 + 립스틱  짙고 매트한 브라운 립스틱은 베이지톤의 글로시
한 립스틱과 섞어 사용한다. 와이드 플럼 프라문 싸비지, 아베다.
헬레나 루빈 스타인 10.

  Part 2. 은은하면서 깊이 있는 메이크업
  흰눈처럼 차갑지만 투명함이 느껴지는 메이크업으로 화이트 크리스
마스 분위기에 어울린다. 촉촉하고 부드럽게 보이는 피부에 추억에 젖은
듯한 깊이 있는 눈매,  짙은 톤의 립스틱으로 얼굴색을 생기있고 지적
으로 표현하는 것이 포인트.

  피부표현
  피부는 최대한 깔끔하고 깨끗하게 표현한다. 찬바람에 얼굴이 붉어
지는 사람인 경우는 그린 계열의 메이크업 베이스를, 리퀴드 타입의
파운데이션을 사용한 다음 투명 페이스 파우더로 피부톤을 꼼꼼하게



마무리한다. 샤이닝 느낌을 강하게 주고 싶을 때는 펄만 함유된 파우더
를 T존 부위와 눈밑에 바르면 된다.

  눈화장
  부드러운 회갈색으로 눈썹을 부드럽고 자연스런 느낌으로 그려준다.
흰색 펄 섀도를 눈두덩 전체에 펴바르고 연한 회색 펄 섀도를 눈 앞머리
에 부드럽게 펴준다. 포인트 색상인 짙은 회색으로 아이라인과 아이홀
부분에 그라데이션하여 입체감을 준다. 샤넬. 아베다 벨벳 파우더 아이
섀도

  입술화장
  입술은 짙은 와인 계열의 립스틱과 립글로스를 섞어서 섹시하면서도
깔끔한 이미지로 표현한다.

  ‘매트한 립스틱’ 이렇게 활용한다!
  1. 매트한 립스틱 + 립글로스   지난 여름에 사용한 와인색 립스틱은
투명한 립글로스를 발라 촉촉하게! 섹시하면서 풍부한 느낌을 준다.
도도 L-320 , 슈퍼 립글로스 메이크업 포에버.

  2. 매트한 립스틱 + 글로시 립스틱    매트한 립스틱을 먼저 바르고
글로시 립스틱을 바르면 입술에 윤기를 주면서 입술 색상을 더욱 선명
하게 한다. 시셀 콜리지 아베다, 빅사 아베다.

  3. 매트한 립스틱 + 검은색 립글로스    투명한 립글로스 대신에 검은
색 립글로스를 발라 블랙 로즈 색감의 효과를 준다. 메이크업 포에버
L104, 헬레나 루빈스타인 02.




@[      BEAUTY NEWS  @]

  새상품  ① 기초 화장품
  건조하고 민감한 피부를 위한 보습 & 영양크림

  크리니크 모이스처 온 라인
  알레르기 테스트를 거친 1백% 무향의 가벼운 반투명 크림 타입 제품
으로 피부 자체의 보습 능력을 회복시켜 주는 세포 기억 재생 기술을
이용해 극히 민감하고 건조한 피부에 근본적인 해결책을 제시하는 보습
제품.

  콜레스테롤, 스핀고리피드, 지방산 등 3가지 필수 지질을 활성화시킴
으로써 피부 표면은 물론 내부까지 촉촉하게 유지시켜 주고 외부 자극
으로부터 피부를 보호해 준다.

  비타민 E, BHT  복합체가 유해 산소로부터 피부를 보호하고, 수크로
오드, 알로에, 카모마일 성분이 민감한 피부를 진정시켜 준다. 또한
붉은 해조류 추출물이 들어 있어 피부에 탄력을 주고 주름을 완화하는
작용까지 겸비한 제품이다. 문의 3440-2673.

  새상품  ② 색조 화장품
  산뜻하고 깨끗한 마무리의 콤팩트형 크림 파운데이션

  크리스찬 디올 땡 꽁빡뜨리스
  땡 꽁빡뜨리스는 크림의 풍부한 질감과 파우더의 부드러운 촉감을
동시에 느낄 수 있는 휴대 간편한 콤팩트형 크림 파운데이션. 소프트
글로우 효과로 피부 위의 잡티와 주름 등 작은 결점까지 효과적으로
커버해 주며, 마이크로 스펀지 폴리머가 수분을 공급하고 과도 피지를
흡수해 지속력이 우수하며 피부를 편안하게 해준다.

  또한 자외선 차 단지수 15의 자외선 차단 효과까지 지니고 있어 자외선
에 의한 피부 손상을 방지한다. 6가지 색상으로 피부색에 따라 선택할
수 있다. 문의 3469-4517.

  건조하지 않고 촉촉한 파운데이션

  클리오 뉴트릴리쎄
  피부에 수분을 공급해 주는 활성 성분 하이드라킨과 수분 복합체를
함유해 촉촉한 피부 느낌을 오래 지속해 주는 젤 크림 타입의 파운데이
션. 실리콘 오일을 함유해 화장의 들뜸이 적고, 부드럽게 잘 펴발라진다.
또한 화장 후에도 번들거림 없이 매트하게 마무리되어 말끔한 피부상태
를 유지시켜 준다. 4가지 컬러. 문의 514-2485.

  투명감과 입체감을 한꺼번에!

  르 끌레어 파우더 메이크업
  20가지의 다채로운 컬러로 피부를 투명하고 입체감 있도록 표현하는
파우더로 1백20년 동안 파리, 뉴욕, 할리우드 등 각국의 여배우와
모델들에게 애용되고 있는 제품.

  특히 프로 메이크업 아티스트들에게 애용되고 있는 르 끌레어 파우더
메이크업은 20가지의 컬러를 이용해 색을 믹스, 치크 블러셔와 섀도의
인위적인 연출이 아닌 내추럴한 분위기를 연출할 수 있다.




  파운데이션 없이 피부 트러블을 커버해 자연스러운 피부색을 표현할
수도 있는 르 끌레어 파우더 메이크업은 전문 메이크업 브랜드 보땅
도도 메이크업에서 수입, 판매한다. 문의 512-6145.

  새상품 ③ 기능성 화장품
  AHA, BHA 성분이 피부를 밝고 투명하게!

  태평양 마몽드 브라이트닝 시리즈내추럴
  AHA, BHA 성분이 함유된 기능성 화장품으로 노화각질을 부드럽게
제거해 세포 생성을 촉진함으로써 피부의 칙칙함을 없애주고, 멜라닌
색소의 형성을 억제해 피부를 투명하고 밝게 가꾸어 준다. 또한 신진
대사를 촉진해 피부 조직의 생체 리듬을 활성화시켜 피부를 건강하고
탄력있게 만들어 준다.

  특히 이 제품에 사용된 AHA, BHA 성분은 LDC(지용성), HDC(수용성)의
두 가지 자극 완화 성분이 함유돼 피부에 트러블을 일으키지 않는다.
마몽드 브라이트닝 시리즈는 브라이트닝 세럼과 브라이트닝 크림으로
구성되어 있다. 문의 709-5114.

  새상품  ④ 향수
  클래식하고 귀족적인 밤의 향기

  시슬리 오 뒤 스와르
  해질 무렵 스페인 세빌궁전의 정원에서 풍겨나오던 스랭가 향을 담아
만든 이자벨 도르나노 백작부인의 개인향수에서 비롯된 오 뒤 스와르는
매혹적이면서도 우아한 향으로 신비로운 느낌을 준다.

  오 뒤 스와르는 만다린, 자몽 등 과일향이 어우러진 신선하고 상쾌한
시트러스 노트와 스랭가, 재스민, 장미, 일랑일랑, 백합 등 감각적인
플로럴 사이프르 노트, 앰버와 머스크의 강렬하고 관능적인 노트가
절묘하게 조화된 향이 특징.

  고귀하고 우아한 여성의 이미지를 풍기는 이 향수는 폴란드 조각가
브론이슬로 크리스토프에 의해 디자인된 18캐럿 도금 마개와 맑고
투명한 케이스로 품격을 더한다. 문의 3270-1697.

  새상품  ⑤ 크리스마스 시즌 메이크업 제품
  화려하고 매력적인 밤의 여왕

  지방시
  크리스마스 컬렉션보다 특별하고 매력적인 크리스마스 파티 메이크업
을 위해 선보인 지방시의  ’97 크리스마스 컬렉션 ‘밤의 여왕’은
실버와 골드, 플라티늄 컬러로 화려하고 고급스러운 메이크업을 가능
하게 한다.

  아이섀도, 마스카라, 아이라이너, 립스틱, 네일 컬러로 구성된 밤의
여왕은 매혹적이고 특별한 분위기의 눈매를 위한 실버와 골드 컬러의
아이섀도 프리즘 버메일과 플라티늄 퍼펙트 마스카라 그리고 선명하고
부드러운 퍼펙트 아이라이너 블랑 오팔, 어둠 속에서도 화려한 광채를
내는 플라티늄 립스틱, 메탈릭 립스틱, 플라티늄 네일 컬러로 완성된다.
문의 3270-1698.

  환상적인 크리스마스 룩
 ‘밤하늘의 별’크리스찬 디올 셀레스트밤하늘의 별이라는 주제로 선보
인 크리스찬 디올의 크리스마스 룩 컬렉션 디올 셀레스트는 반짝이는



밤하늘의 별처럼 아름다운 여인으로 만드는 색조제품.

  브론즈, 자주색의 그윽한 눈매를 만드는 갈라나이트 5 꿀뢰르 510호와
핑크, 그레이로 신선하고 반짝이는 눈매를 만드는 나이트 스타 5 꿀뢰르
910호 아이섀도 2가지.

  골드, 와인, 실버, 장밋빛의 골드 쉬머 517호, 로즈 팬터지 467호,
실버 쉬머 017호, 로즈 메탈 157호 등 4가지 립스틱과 은빛 펄이 들어간
골드, 퍼플, 네이비의 199 스파클링너겟, 959 스파클링 오버진, 979
스파클링 블루베리 등 3종 네일 에나멜, 그리고 골드, 네이비, 퍼플
컬러 등 머리에 특별한 컬러를 주는 마스카라 플래시로 구성되어 있다.
문의 3469-4517.

  프로모션
  다양한 크리스마스 선물세트 5종 출시랑콤 향수, 스킨케어 세트 랑콤
에서는 크리스마스와 연말 연시 감사의 마음을 전할 다양한 종류의
선물 세트를 선보인다. 퍼퓸과 보디로션, 샤워젤로 구성된 향수라인
세트와 탄력강화 및 주름완화 크림, 아이크림, 마스카라 등으로 구성된
스킨케어 세트 등이다.

  5가지 종류의 세트로 나온 랑콤 선물 세트는 뜨레졸 향수와 보디로션,
샤워젤의 뜨레졸 향수 세트, 포엠 향수와 보디로션의 포엠 세트, 포엠
향수와 원액, 보디로션의 포엠 주머니, 탄력강화 및 주름완화 크림인
레네르지 크림과 아이크림 레네르지 이으, 마스카라 데피니씰, 롱래스팅
립스틱 루쥬 이돌르의 스킨케어 세트 등이다. 문의 3497-9550.

  아르마니의 파스텔톤 스카프를 드려요!

  조르지오 아르마니 스카프 컬렉션
  조르지오 아르마니 향수 마니아를 위한 스카프 컬렉션이 각 유명
백화점 1층 디자이너 향수 매장에서 12월 한 달간 진행된다. 8만원
이상 구매 고객에게 조르지오 아르마니가 직접 제작한 파스텔톤의
스카프를 증정하는 행사로 다양한 향수와 함께 원하는 색상의 스카프를
받을 수 있다. 문의 3497-9604.

  귀엽고 깜찍한 곰인형을 드려요!

  폴로 향수
  12월 3일부터 25일까지 폴로 향수 코너에서는 까사렐, 랭방, 랄프
로렌, 조르지오 아르마니, 기 라로시등 유명 디자이너 향수와 남성제품,
보디제품 등 10만원 이상 구매 고객에게 귀엽고 깜찍한 폴로 곰인형을
선물로 증정한다. 이번 행사를 통해 얻어지는 판매 수익금의 일부는
불우이웃을 위해 쓰여질 예정이다. 문의 3497-9504.

  고급 숄더백과 앙증맞은 곰인형을 받으세요!

  엘리자베스 아덴 색조 & 스킨케어 세트
  엘리자베스 아덴은 크리스마스를 맞아 아이펜슬, 립스틱, 마스카라
등 색조 세트를 고급 백에 담아 판매하며, 10만원 이상 구매 고객에게
스웨이드 소재의 고급 백을, 3만5천원 상당 구매 고객에게는 곰인형을
선물한다.

  또한 스킨 일루미네이팅 정품과 립스틱, 피프스 애버뉴 향수 원액,
모던 스킨케어 모이스처라이너  SPF 15 등 다양한 구색을 갖춘 기획세트
등도 마련되어 있다. 문의 790-9162.




  화려한 색조 & 향수 세트

  크리스찬 디올 향수·립스틱 & 콤팩트 파우더 세트
  고급스럽고 화려한 선물 세트를 내놓은 크리스찬 디올은 쁘와종과 듄,
땅드르 쁘와종, 돌체 비타, 듄 포맨 등 다양한 향수 세트를 판매한다.
또한 디오리픽 립스틱과 콤팩트 파우더, 향수, 마스카라 플래시, 네일
에나멜 등을 함께 구성한 색조 세트 등  9종의 선물 세트를 마련해
선택의 폭을 넓혔다. 문의 3469-4517.

  신규 브랜드
  70년 전통을 지닌 프랑스 스킨케어 브랜드   꼬리스 살로메  저자극성
노화방지 전문 화장품

  1924년 설립된 꼬리스 살로메는 순수 피부과학에 바탕을 둔 저자극성
노화방지 전문 화장품 브랜드. 라미상사를 통해 국내에 선보이게 된
꼬리스 살로메는 피부 타입과 연령에 따른 전문 라인을 갖춘 고기능성
화장품으로 노화방지 라인과 클렌징 라인, 보습 라인, 지성 라인 등
피부 타입에 따른 섬세한 제품 구성을 통해 피부상태에 따른 적절한
관리를 가능하게 한다.

  식물성과 마린 추출물을 함유해 피부 자극을 최소화하며, 피부 안정성
테스트 및 임상 테스트 등을 거쳐 보다 과학적인 제품을 만들어 내고
있는 꼬리스 살로메는 프랑스 유명 브랜드 오랑과 통합되면서 보다 과학
적이고 혁신적인 성분 개발을 이루어 내고 있다. 문의 540-6270.

  여성용 새상품
  청결함을 하루 종일!

  위스퍼 올 데이즈 팬티라이너
  생리 전후나 평상시 팬티에 부착해 사용하는 위스퍼 올 데이즈 팬티
라이너는 청결하고 위생적이다. 분비물을 빠르게 흡수해 깨끗하고 보송
보송한 상태를 유지하는 드라이 메시 커버에 팬티 모양과 잘 맞는 바이
올린 디자인으로 착용감이 편안하다.

  특히 1.5mm의 슬림한 두께로 활동에 지장을 주지 않으며 팬티라이너
양 사이드에 전면 접착 테이프가 붙어있어 패드가 팬티에 잘 고정되어
사용하기 편리하다. 문의 3468-8677.

  담당 / 권혜영 기자




@[      천식·위궤양·심장병·두통·변비…발의 경락 건강법  @]

  병을 고친다   자가 진단은 금물. 먼저 전문의와 의논하고 난 다음에
경락요법을 병용하도록 한다. 그러면 훨씬 효과적이다.

  ●천식
  용천을 누르고 태계를 따뜻한 물과 찬물로 교대해서 자극한다. 흉부의
울혈이 없어지고 호흡도 편안해질 것이다

  천식은 분비물의 대사가 잘 이루어지지 않아 기관지 주변에 혈액이
쌓이는 등 자율신경 작용에도 이상이 나타나는 병이다. 용천은 대사를
정상적으로 돌아가게 하는 경락. 또 말단부 혈액 흐름을 좋아지게 하는
기능도 있으므로 흉부의 울혈도 없어져 호흡이 편안해진다.

  용천은 발을 구부렸을 때 생기는 ∧자 모양 주름 한가운데의 쏙 들어
간 부분이다. 그 부분을 맥주병 같은 것으로 기분좋은 느낌이 들 정도의
강도로 천천히 두드려 준다. 어린이는 5분, 어른은 15분 정도가 적당
하다.

  태계는 안쪽 복사뼈의 뒤에 있는데 손가락으로 가만히 눌러 보면
맥박을 느낄 수 있다. 목욕할 때 찬물과 따뜻한 물을 번갈아 끼얹어
자극을 주면 좋다. 이렇게 10번 정도 반복하면 혈액 흐름이 좋아져서
발이 따뜻해진다.

  발이 따뜻해지면 기관지가 편안해지고 몸의 피로도 사라지므로 야간에
천식 발작이 일어나는 일이 줄어든다. 천식은 알레르기의 원인을 발견
해서 치료해야 하지만 스스로 극복하고자 하는 마음도 중요하다.

  ●위궤양
  위산의 과잉 분비를 억제하는 임읍과 위장을 조절해 기분을 안정시키
는 공손

  위궤양의 경락은 임읍과 공손이다. 임읍이 막히면 위장에서 입으로의
역류가 일어나기도 한다. 또 정신적인 면과도 깊은 관계가 있다고 하는
데 이런 점에서도 스트레스가 원인이 되는 위궤양과 관련이 있게 된다.

  임읍은 넷째발가락과 다섯째발가락 사이를 손가락으로 누르면서
거슬러 올라가다가 뼈 사이에서 멈추는 부분에 있는데 손톱을 세워서
누르면 강한 통증이 온다. 이곳을 눌러줌으로써 위궤양의 원인이 되는
위산의 과잉 분비를 억제하고 위장을 보호할 수 있다.

  엄지발가락 아래쪽에 있는 커다란 관절에서부터 엄지발가락 폭 하나
정도 뒤로 간 부분이 공손인데 이 부분을 손가락으로 잘 주물러 풀어
주면 위장이 편안해진다. 그와 동시에 흥분되었던 감정이 진정되고
스트레스에 과잉 반응을 일으키지도 않게 된다.

  위궤양이 걱정된다면 우선 전문의의 진찰과 치료를 받은 다음에 그와
병행해서 경락요법을 하도록 한다. 또 일상적인 스트레스와 영양 부족이
큰 원인이 되므로 평소에 생활 리듬을 잘 갖도록 하는 것이 좋다.

  ●관절 류머티즘
  과로, 습기는 큰 적이다. 족심과 양능천으로 몸을 따뜻하게 하고 통증
을 없애 준다




  만성 관절 류머티즘은 20~30대 여성들이 걸리기 쉬운 병인데, 아직
원인은 확실하지 않지만 면역 이상설이 유력하다. 특수한 항체를 가진
사람이 바이러스 감염이나 습기, 영양 부족, 과로 같은 외부적 요인에
의해 발병한다는 것이다.

  경락요법에서도 몸의 피로를 제거하고 혈액 흐름을 좋아지게 해서
염증을 진정시키기 위한 족심과 통증을 멈추게 해 주는 양능천을 자극해
준다. 족심을 누르거나 주무르면 혈액순환이 좋아져서 다리가 따뜻해지
고 관절의 붉은 부기도 약해진다. 날마다 계속하면 피로감이 없어지면서
정신적으로도 안정을 얻게 된다.

  양능천은 무릎 바깥쪽에서부터 복사뼈를 향해 조금 내려온 곳에 있는,
뼈가 튀어나온 곳 아래이다. 관절이나 근육 통증에 효과적인 경락인데
담배를 이용해서 뜨거운 뜸을 뜬다. 담뱃불을 1cm 가까운 곳까지 갖다
댔다가 뜨거우면 멀리 하는 것을 매일 아침 20번 반복한다.

  ●저혈압
  족심과 다리의 삼리·모세혈관의 수축력을 강화시킨다

  혈압은 피로나 정신적인 스트레스, 기후 변화 등에 영향을 받기 쉬운
데 특히 저혈압인 사람은 정상 혈압인 사람보다 강한 부담을 느낀다.
경략요법에서는 몸의 긴장력을 높여 주고 모세 혈관의 수축력을 강화
시키는 방법을 취한다.

  근육은 사용하지 않으면 가늘어지고 힘이 나지 않는다. 발바닥의
근육이 약해지면 모세혈관의 수축력이 약해져 혈압이 내려가기 때문에
가만히 서 있는 것조차 힘들어진다. 그런 상태를 개선하는 경락은
족심과 다리의 삼리. 발바닥 한가운데에 있는 족심은 맥주병으로
두드려 자극해 준다.

  목욕을 하고 난 다음, 기분좋은 통증이 느껴질 정도의 강도로 50번
정도 두드린다. 삼리는 정강이뼈를 아래에서부터 손가락으로 만져
올라가다가 무릎 아래쪽 울퉁불퉁한 뼈에서부터 엄지손가락 넓이만큼
바깥에 있다. 삼리에는 담배를 이용해서 뜸을 뜬다. 담뱃불을 가까이
갖고 갔다가 멀리 하는 방법을 10번쯤 반복하도록.

  ●고혈압
  혈압을 안정시키고 혈액 흐름을 좋아지게 하는 용천과 지음을 끈기
있게 계속 자극한다

  고혈압을 개선하려면 말단 모세혈관의 혈액 흐름을 좋아지게 하는
것이 중요하다. 심장으로부터 멀리 떨어진 혈관이 단단하면서 좁아지면
심장이 혈액을 강하게 누르려고 해서 혈압이 높아진다.

  고혈압의 경락은 용천과 지음. 용천을 자극하는 방법에는 여러 가지가
있지만 혈압이 상당히 높을 경우 먼저 손가락으로 주물러 풀어 주는 것
부터 시작한다. 지음은 새끼발가락 발톱의 바깥쪽에 있으므로 몸의 가장
말단 부위라고도 할 수 있는데 손가락으로 잘 주물러 준다.

  고혈압은 자기도 모르는 사이에 발병해서 만성화되어, 그보다 중대한
병을 일으키는 등 온몸에 나쁜 영향을 미친다. 개선에는 시간이 걸리
므로 경락요법 역시 끈기 있게 계속한다는 것이 중요하다.

  ●심장병
  통증이 심한 쪽의 천생족을 강하게 누른다. 족심을 맥주병으로 가볍게



두드린다

  심장 기능을 좋아지게 하는 경략은 천생족과 족심이다. 천생족은 둘째
발가락 아래에 있는데 가슴이 두근거린다든지 숨이 차는 증상의 완화에
효과적이다. 먼저 오른쪽과 왼쪽을 눌러 봐서 더 아픈 쪽의 천생족을
손톱으로 세게 누른다. 통증이 좌우 똑같을 때는 양쪽 다 누른다.

  족심은 저혈압 때와 마찬가지로 목욕을 하고 난 다음 맥주병 같은 것
으로 두드린다. 기분좋을 정도의 강도로 한쪽 발에 5분 정도씩 두드리
면 좋다. 심장병은 무서운 병이므로 안이하게 혼자서 진단하지 말고
꼭 전문의의 진찰을 받아야 한다.

  경락요법은 증상 개선이나 예방에 효과적이지만 운동이나 식사 등
일상생활의 변화 역시 아주 중요하다.

  ●두통
  통증의 정도나 통증이 있는 장소에 따라 달라지는 경락. 이쑤시개를
몇 개 묶어서 두드리듯 자극하는 것이 기본이다

  두통에는 만성적으로 일어나는 절 수축성 두통, 편두통이라고 불리는
혈관성 두통, 머리 뒤쪽이 아픈 후두 신경통 등 여러 가지가 있다.
스트레스나 과로, 눈의 피로, 어깨 결림증 등이 원인이 되어 일어나는
절 수축성 두통은 앞머리 부분이나 관자놀이 등에 마구 죄는 것 같은
통증이 있기도 하고 머리가 무겁기도 하다.

  이것을 개선하는 경락은 엄지발가락 밑과 둘째발가락 발톱 바깥쪽
부분에 있는 여태. 이쑤시개를 다섯 개 정도 고무줄로 묶어서 먼저
발가락 밑 부분을 가볍게 20번 정도 두드리고 다음에 여태를 20번
정도 두드린다.

  머리의 좌우 어느 한 쪽이 욱신거리듯 아픈 편두통의 경락은 엄지
발가락의 둘째발가락 쪽 측면과 넷째발가락에 있는 규음이다. 두통이
있는 쪽 발의 엄지발가락 쪽 측면을 이쑤시개로  20번 정도 두드리고
다음에 규음을 강하게 20번 정도 두드린다.

  심한 어깨 결림이나 목의 이상에서 일어나는 후두 신경통은 엄지발
가락 밑의 안쪽 측면과 다섯째발가락에 있는 지음을 자극한다. 각각을
이쑤시개 묶은 것으로 20번 정도씩 세게 두드려 주는 것이다.

  ●간장병
  태충과 오른쪽 발바닥에 있는 간 반응점을 자극해 간 기능을 고조시킴
으로써 만성 간염을 개선한다

  간장질환 중에서도 만성간염의 비중이 높은데 경락요법은 이 만성
간염에 효과가 있다. 이것은 긴 치료기간이 필요한 질환이어서 정기적인
검사를 받으면서 휴양과 식사 등 생활 전체를 개선해 나가야 하는데
이와 동시에 경락요법을 계속하도록 하자.

  만성 간염의 경락은 태충과 간 반응점이다. 태충은 엄지발가락과 둘째
발가락 사이를 손가락으로 누르면서 발목을 향해 가다가 뼈에 닿는 부분
이다. 자극 방법은 담배뜸이 좋다.

  담배불을 1cm 가까이까지 접근시켰다가 뜨거우면 다시 멀리 하는 식
으로 좌우 10회씩 한다. 간 반응점은 오른쪽 발바닥 한가운데에서 발끝
부분으로 약간 바깥쪽이다. 간장 장애가 있으면 부어서 이곳을 누를 때



아픔이 느껴진다. 이곳을 왼손 엄지손가락으로 천천히 지압해서 조금씩
강도를 더해 나간다.

  ●당뇨병
  술과 과식을 삼가고 적당한 운동과 발바닥 자극을 한다췌장에서 분비
되는 인슐린이라는 호르몬에 이상이 있는 질병으로서 유전적인 요인
외에 과식, 과음, 스트레스, 운동 부족 등이 원인이 된다.

  당뇨병은 조기 치료가 중요한데 당뇨병과 관계 있는 경락은 은백과
용천. 은백은 엄지발가락의 발톱 아래 부분에 있다. 이 부분을 이쑤시개
다섯 개를 묶은 다발로 찌르듯이 두드린다. 하루에 2번, 50회씩 해 준다.

  당뇨병 때문에 용천에 자극을 줄 때는 대나무 밟기가 효과적이다.
경락이 닿도록 1회 10분씩 하루 2회 밟아 준다. 쉬 피로를 타는 사람은
벽이나 가구를 손으로 잡아 의지하면서 천천히 밟으면 된다. 몸의 불쾌
증상을 고친다몸의 불쾌 증상은 스트레스가 원인이 되는 경우가 많다.

  ●식욕 부진
  육체적인 원인을 해소하는 다리의 삼리와 스트레스를 제거하는 태백을
함께

  식욕부진에는 크게 나누어 두 가지 원인이 있다. 과로나 체력 저하
등 육체적인 문제로 인한 것과 정신적인  스트레스에 의한 위장 기능
저하. 그러므로 경락요법에서도 이 두 가지 측면에서의 처치를 고려할
필요가 있다.

  다리의 삼리와 태백은 식욕부진에 유효한 경락이다. 삼리에 자극을
주면 위장이 수축되기 시작해서 위액 분비가 왕성해진다. 폭음 폭식
으로 위장이 약해졌을 때나 운동, 서서 하는 일에 의한 피로가 원인이
되는 식욕 부진에 아주 효과적이다.

  담뱃불을 가까이 댔다가 뜨거워지면 멀리 하는 방법을 7회 반복한다.
날마다 하는 것이 좋다. 태백은 소화 기능과 정신 작용에 관계되는
경락. 엄지발가락 안쪽 아래 큰 관절 뒤에 있는 태백을 잘 문질러
풀어줌으로써 스트레스나 수면 부족에 의한 식욕 부진을 해소할 수
있다.

  ●초조감
  행간을 주물러 풀어서 마음을 부드럽게 한다. 신진대사를 고조시키는
신장구도 유효한 장소이다

   초조감의 원인에는 여러 가지가 있는데 이것을 내면에서 고치려면
행간을 잘 주물러 준다. 행간은 엄지발가락과 둘째발가락 사이에
있는데 여기에 엄지손가락을 대고 둘째손가락을 그 뒤쪽에 대서
주물러 준다.

  또 엄지발가락 자체를 돌리면서 풀어 주는 것도 좋다. 매일 밤 이
부분을 주물러 풀어 주면 편안히 잠들 수 있게 된다. 발바닥 거의
한가운데에 있는 신장구도 효과적인 포인트이다.

  자극함으로써 혈액의 신진대사를 촉진시키고 혈액 흐름이 좋아져서
혈압이 낮아지며 몸의 피로도 사라지므로 엄지손가락으로 세게 누르
면서 원을 그리듯 움직여 준다. 아픔이 약간 느껴질 정도의 강도가
적당하다. 혈액 흐름이 좋아지면 몸도 자연히 풀어지고 마음에도
여유가 생기게 마련이다.




  ●나른함, 피로감
  용천을 눌러서 정기를 고조시키고 삼리에 뜸을 떠서 위장의 소화 기능
을 활발하게 한다

  용천과 삼리는 피로감이나 나른함에 효과적인 경락이다. 용천은
엄지손가락으로 꼭 누르면서 원을 그리듯 주물러 풀어 주는 것이
기본이지만 맥주병 같은 것으로 가볍게 두드려도 된다. 적당한 자극
을 계속해서 주면 피로가 사라져 몸이 가벼워지고 나른함도 차츰
사라지게 된다.

  삼리는 위장을 활발하게 하고 소화 흡수 능력을 높여 준다. 체력을
길러서 피로를 없애기 위해서는 충분한 영양 섭취가 필요한데 위장
기능이 약하면 아무리 영양 있는 음식을 섭취해도 흡수되지 못한다.
삼리를 담뱃불로 자극해 주면 위장이 활발하게 움직이기 시작한다.

  ●현기증
  엄지·넷째, 다섯째 발가락의 경락을 주물러 풀어 주거나 자극한다

  현기증을 고치는 데에는 엄지발가락 아래에 있는 태돈이 가장 효과적
이다. 머리를 위로 올리거나 자리에서 일어나려고 할 때 현기증을 느낀
다면 누워서 그대로 태돈에 뜸을 뜬다. 뜸을 뜰 만한 도구가 없다면
이쑤시개 끝으로 콕콕 찔러 준다.

  엄지발가락 뒤쪽은 뇌와 관계가 깊어서 주물러 풀어 주면 뇌의 혈액
순환이 좋아지고 치료효과도 높아진다. 넷째발가락에 있는 규음은 귀와
관계가 깊어서 현기증이나 두통, 어깨 결림증에도 효과가 있다. 태돈과
같은 방법으로 자극해 준다. 다섯째발가락의 지음도 손가락으로 천천히
돌리면서 주물러 풀어 주면 머리가 맑아진다.

  ●눈의 피로
  눈의 피로는 네 개의 경락을 자극해서 해소시킨다

  태돈은 눈의 피로에 중요한 경락으로서 이곳을 손가락으로 밀듯이
주물러 주면 피로가 없어지고 집중력이 증가된다. 또 간 기능을 강화
시켜 주고 위장 기능을 좋아지게 하는 효과도 있으므로 몸 전체의
컨디션이 좋아질 것이다.

  또, 다섯 개씩 묶은 이쑤시개로 여태를 약간 강하게 자극하면 위장
기능이 좋아지고 피로한 눈이나 눈곱 치료에도 도움이 된다. 넷째발
가락에 있는 규음, 다섯째발가락에 있는 지음을 역시 이쑤시개 묶음
끝으로 가볍게 두드리듯 자극하는 것도 좋다.

  ●설사
  이내정에 따뜻한 뜸을 뜬다. 편평족인 사람은 발바닥 가운데를 튼튼
하게 해야 한다

  설사를 고치려면 먼저 이내정에  뜸을 뜬다. 이내정은 둘째발가락을
구부렸을 때 발가락 끝이 닿는 발바닥 부분인데 양쪽 발 모두 뜸을
뜬다. 이때 뜨거운 느낌이 들지 않는 사람도 있고 양쪽 발에서 느껴
지는 뜨거움의 정도가 다른 사람도 있는데 두 발 다 뜨거운 느낌이
들 때까지 두면 좋다.

  발바닥 가운데 부분도 설사와 관계 깊다. 편평족인 사람은 발바닥이
쿠션 기능을 하지 못하기 때문에 오래 걷거나 달리거나 하기 힘들다.



그 결과, 위장에 대한 자극이 적어져 설사를 하기 쉬워지는데 자극
방법은 장딴지에서부터 발바닥까지를 조금씩 주물러 가다가 발가락을
위로 꺾어 발바닥이 쭉 펴지게 한다. 또 많이 걷는 것도 좋은 방법이
된다.

  ●변비
  은백과 여태를 주물러 주고 이쑤시개로 두드린다. 발바닥과 발뒤꿈치
에 대한 자극도 잊지 말도록

  변비와 관계 있는 경락은 은백과 여태지만 발바닥 가운데나 발뒤꿈치
에 대한 자극도 효과가 있다. 먼저 엄지와 둘째발가락을 잘 주물러 풀어
준 다음에 손가락으로 붙잡아 돌리듯 움직인다. 다음에 은백과 여태를
각각 이쑤시개 끝으로 가볍게 찌르듯 자극한다. 이런 일련의 자극이
위장 기능을 활발하게 해서 변비를 낫게 한다.

  대장 기능은 많이 걸음으로써 활성화되는데 발바닥이 약하면 오래
걸을 수 없게 되어 대장 기능도 약화된다. 또, 발바닥 가운데도 대장
기능과 관계 깊으므로 자극이 적으면 만성 변비가 되기 쉬워진다.

  그러므로 많이 걷도록 신경을 쓰고 아침에 일어나면 이불 속에서
발바닥을 주 물러 풀어주는 것이 좋다. 발뒤꿈치 부분은 항문과 관계
있는 곳이다. 발뒤꿈치 걷기로 이 부분을 자극해 주면 변의를 촉진시킬
수 있다.

  ●가슴 두근거림·숨참
  운동 부족이나 과로 때문이라면 용천과 태계를. 다른 사람 앞에서 쉬
긴장하는 사람은 태돈에 뜨거운 뜸을 뜬다

  운동 부족이나 과로에서 오는 가슴 두근거림, 숨차는 증상에 효과적인
것은 용천과 태계이다. 용천을 엄지손가락으로 세게 주물러 풀어 준다.
태계는 담배불을 가까이 대서 뜨거워지면 멀리 가져 가는 식으로 한쪽에
10회씩 되풀이한다. 사람들 앞에 나서면 긴장해서 가슴이 두근거려지는
사람은 태돈을 자극해 준다.

  태돈을 자극하기 전에 우선 손가락으로 엄지발가락을 잡고 천천히
원을 그리듯 돌리면서 주물러 풀어준다. 태계와 마찬가지로 담배로
좌우 각각 10회씩 뜸을 떠 준다. 몸의 힘을 빼고 천천히 편안한 마음
으로 해 보도록

  ●어깨 결림
  발가락 아래 관절은 어깨와 관계가 깊다. 이곳을 천천히 주물러 풀어
준다

  먼저 엄지발가락의 발톱 부분을 손가락으로 붙잡고 가볍게 돌리듯
움직인다. 처음에는 작게, 점점 크게 움직여 가는데 천천히 무리가
가지 않도록 해 준다. 같은 방법으로 다른 발가락들도 하나씩 움직여
준다. 이렇게 해서 관절이 나긋나긋해지면 한쪽씩 발가락을 가지런히
위로 구부려 잠시 동안 발바닥이 펴지게 한다.

  이것을 1회에 5분 정도씩 천천히 하면 어깨 결림증 없이 몸이 가벼워
지는 것을 느끼게 된다. 오랫동안 어깨 결림 때문에 고생해 온 사람
이나 일 때문에 어깨가 쉽게 결리는 사람이라 하더라도 날마다 아침
저녁, 습관적으로 이렇게 계속하면 틀림없이 낫게 될 것이다. 어깨
결림은 다른 병의 증상으로 나타나는 수도 있으므로 심할 경우에는
의사의 진찰을 받아 볼 필요도 있다.




  부인병 & 내과질환
  몸 속에 정기를 넘치게 해서 중년 이후의 갖가지 장애를 예방하자.

  ●생리통
  부인과 질환에서는 빼놓을 수 없는 조해와 삼음교를 자극한다

  조해와 삼음교는 생리통에 대표적인 경락이다. 조해는 안쪽 복사뼈
밑변에서부터 엄지손가락 넓이만큼 내려간 부분에 있는데 세게 누르면
아프다. 삼음교는 안쪽 복사뼈에서 손가락 네 개 넓이만큼 위쪽에
있는데 정강이 뼈의 뒤쪽 변이다.

  생리통이 심할 때는 조해와 삼음교, 그리고 안쪽 복사뼈 뒤의 아래에
있는 수천에 따뜻한 뜸을 뜬다. 담뱃불을 가까이 댔다가 뜨거우면 멀리
하는 식으로 15회. 날마다 아침 저녁 두 번씩 하면 좋다. 뜸을 뜬 다음
에 쌀알을 반창고로 고정시켜 경락에 붙여 주면 더욱 효과적이다.

  목욕을 하고 난 다음에 이런 경락을 주물러 풀어 주고 나서 잠자리에
드는 것도 매달 생리통 때문에 고생하는 사람들에게는 권할 만한 방법
이다.

   ●몸이 차가운 증상
   지음과 용천에 따뜻한 자극을 주면 냉기로부터 몸을 보호할 수 있다

   자율신경 조절이 잘 이루어지지 않아 혈관이 가늘어짐으로써 일어
나는 것이 몸이 차가운 증상이다. 특히 혈액 흐름이 나빠지기 쉬운
팔다리 말단부나 관절 부분 등은 차갑게 느껴지기 쉬운 곳이다.

  이것을 고치려면 지음과 용천을 자극한다. 발끝이나 허리가 찰 때는
지음과 용천에 따뜻한 뜸을 뜬다. 담뱃불을 1cm 까지 접근시켰다가
뜨겁다는 느낌이 드는 순간 멀리 한다. 이것을 20회 반복으로 하루 2회
하도록 한다.

  따뜻한 뜸을 뜬 다음에 발가락을 하나씩 주물러 풀어 주면 더욱 발이
따뜻해져서 기분좋게 될 것이다. 적당히 걷는 운동을 해서 근육을 단련
시키고 신진대사를 활발하게 해 주는 것도 필요한 일이다.

  ●치매 방지
  언제까지나 몸과 마음이 건강하도록 하려면 용천 지압과 태돈 뜸이
효과적이다

  치매 방지를 위해 가장 중요한 것은 머리와 몸과 마음을 가능한 한
많이 움직이는 것이다. 여러 가지 일에 흥미를 갖고 자기가 할 수 있는
일은 스스로 하도록 하는 것이 활력을 내게 해 준다. 그렇게 하려면
자유롭게 움직일 수 있을 만한 건강이 필수적이다.

  가능한 한 많이 걸으면 다리 힘도 강해지고 발바닥을 자극하는 일도
가능해진다. 뇌의 쇠퇴를 막고 몸의 건강을 유지시켜 주는 경락은 용천
과 태돈이다. 목욕을 하고 난 다음에 용천을 천천히 지압해 주면 좋을
것이다.

  태돈을 자극하면 대뇌 기능이 활발해져 머리가 맑아지며 사고력도
증가된다. 태돈에 담뱃불을 가까이 댔다가 멀리 하는 식으로 10회
반복한다.




  ●백발
  목욕 후에 용천을 천천히 주물러 풀어 줌으로써 백발 진행을 늦출 수
있다

  왜 백발이 되는지에 대해서는 아직 확실하게 밝혀지지 않았지만 머리
카락의 영양 상태가 나빠져 멜라닌 색소가 줄어들기 때문일 것이라고
말해지고 있다.

  멜라닌 색소를 만드는 효소의 감소에는 연령에 따른 부신의 쇠퇴가
크게 작용한다. 동양 의학에서는 백발 진행을 늦추는 경락이 용천이라고
한다. 이곳을 기분좋을 정도로 자극해 주는데 목욕을 하고 난 다음에
먼저 천천히 주물러 풀어 주는 것에서부터 시작한다.

  다음에 발가락을 하나씩 잡고 천천히 돌리듯 풀어 준다. 그리고 점점
크게 움직이도록 한다. 다섯 발가락 전부를 이렇게 한다. 이런 자극법을
매일 행하면 백발이 늘어나는 것을 막을 수 있다.

  ●갱년기 장애
  삼음교와 태계를 아침 저녁으로 자극한다

  갱년기 장애는 호르몬 분비 변화에 따라 일어나는 것으로서 그 증상
이나 일어나는 시기에는 개인차가 있다. 이런 갱년기 장애에는 삼음교와
태계를 자극하는 것이 효과적이다.

  삼음교는 호르몬 분비 변화에 따르는 장해에 아주 효과적인 경락.
아침, 저녁으로 따뜻한 뜸을 한쪽에 20회씩 해 준다. 태계는 가슴
두근거림, 이명, 현기증, 변비 등등 갱년기 장애의 모든 증상에 효과
적인 경락이다.

  여기에도 담배뜸을 아침 저녁으로 10회씩 해 준다. 또, 용천을 맥주병
같은 것으로 두드려 자극을 주는 것도 효과적이다. 천천히 20회 정도
두드리면 된다.

  ●멀미
  태돈과 여태에 매일 따뜻한 뜸을 떠서 자율신경과 위장을 강화시킨다

  멀미를 잘 일으키는 사람은 위장 약화, 빈혈, 저혈압, 신경과민, 정서
불안 등 이른바 자율신경 불안정이 되기 쉬운 사람들이다. 따라서 멀미를
잘 일으키지 않는 체질로 변화시키려면 자율신경과 위장을 강화시켜 주는
것이 중요하다.

  그러려면 태돈에 매일 한 번씩 담배뜸을 10회 해 주는 자극법을 행
하는 것이 좋다. 여행을 떠날 예정이 있을 때는 늦어도 2주일 전에
시작한다.

  여태에도 하루에 한 번 10회씩 뜨거운 뜸을 뜨면 위장이 튼튼해져
멀미가 없어진다. 멀미가 일어나면 우선 머리를 낮게 하고 누워 옷을
헐겁게 한 다음에 태돈과 여태에 따뜻한 뜸을 떠 준다. 그냥 주물러
주기만 해도 증상이 훨씬 가벼워진다.

  ●요통
  허리를 삐었을 때는 옆을 보고 눕는다. 신맥과 임읍에 뜨거운 뜸을
떠 준다

  허리를 삐꺽하면 그순간 몸을 움직일 수 없어질 때도 있고 시간이



흐른 다음에 통증이 심해질 때도 있다. 어쨌든 허리를 삐꺽했을 때는
우선 무릎을 구부리고 옆을 보고 눕는다.

  허리에 냉찜질을 해서 안정을 유지한 다음 증상이 어느 정도 가라앉
으면 발의 경락을 자극해 준다. 이때 유효한 경락은 신맥과 임읍.
신맥은 바깥쪽 복사뼈 바로 아래에 있는데 손가락으로 만져 보면 근육이
느껴지고 누르면 아픈 곳이다.

  임읍은 발등, 넷째발가락과 다섯째발가락 사이를 발목 쪽으로 거슬러
가다가 뼈에 부딪히는 부분이다. 누르면 통증이 심하게 느껴진다. 이
두 곳을 옆을 보고 누운 채로 따뜻한 뜸으로 자극한다.

  담뱃불을 가까이 갖다 대서 뜨겁게 느끼는 순간에 멀리 하는 식으로
10회 반복하면 된다. 이것이 끝나면 다리를 조용히 구부렸다 폈다 움직
여 준다.

  ●치질
  변비를 방지하고 위장 활동을 도와 준다. 금문과 통곡에 따뜻한 뜸을
떠 준다

  치질을 고치는 경락은 항문 주변의 혈액 흐름이 좋아지게 하는 금문과
통곡이다. 금문은 바깥쪽 복사뼈 아래쪽에 있는데 손가락으로 누르면
몹시 아프다. 통곡은 다섯째발가락 바깥쪽에 있다. 이곳에 담배로 따뜻
한 뜸을 떠 준다. 10회 정도씩 하면 치질의 통증이 사라진다.

  또, 항문 주변을 깨끗하게 유지하고 배변 후에는 따뜻한 물로 씻는
것이 좋다. 그리고 변비를 방지하려면 식이섬유가 많은 채소류 위주의
식생활을 하고 육류는 가능한 한 줄인다. 그리고 발바닥 중앙에 있는
족심을 자극하면 혈액 흐름도 좋아진다.

  발의 경락 도표

  왼발 발등 쪽
  귀두혈 : 엄지발가락 끝에 있는 경락으로서 대뇌 기능을 활성화시켜서
성욕이나 성기능을 활성화하는 효과가 있다.    은백 : 엄지발가락의
발톱 부분 옆에 있는 경락으로서 소화기 등 복부의 장기나 생식기와
관계 깊다.    태돈 : 엄지발가락 발톱 아래, 둘째발가락 가까운 부분에
있는 경락으로서 정신적인 충격 진정이나 자율 신경 조절 등에 효과가
있다.

  행간 : 엄지발가락과 둘째발가락 사이에 있다. 생리 불순, 점막의
염증을 진정시킨다.    태충 : 엄지발가락과 둘째발가락 사이를 거슬러
올라가다가 뼈를 만나게 되는 부분. 생식기나 소화기, 호흡기, 허리,
눈병 등과 관계 있다.

  내정 : 둘째발가락과 셋째발가락 사이, 발등과 발바닥 피부의 경계
이다. 치통에 의한 얼굴의 부종이나 다리가 차가운 증상에 효과적이다.
여태 : 둘째발가락 발톱의 바깥쪽에 있는 경락인데 위장이나 두통,
눈의 피로에 관계 깊다.

  규음 : 넷째발가락 발톱의 바깥쪽에 있는데 두통, 눈, 귀, 담낭, 간장
등의 질환에 효과가 있다.   지음 : 새끼발가락 발톱의 바깥쪽. 머리가
무거울 때나 코가 막히는 증상에 효과적이다.

  통곡 : 새끼발가락 아래쪽 관절의 바깥쪽에 있다. 두통이나 빈혈,



현기증, 눈이나 코의 질환에 좋다.    임읍 : 발등의 넷째발가락과
다섯째발가락 사이를 손가락으로 눌러가다가 멎게 되는 부분. 머리나
위장, 허리 통증에 효과가 있다.

  오른쪽 발바닥
  이내정 : 둘째발가락을 구부려서 발가락 끝이 닿는 부분. 식중독이나
두드러기에 특효이다.    천생족 : 둘째발가락 아래 부분. 가슴이 두근
거리거나 숨이 차는 등 심장 증상을 억제시키는 효과가 있다.

  용천 : 발바닥을 구부렸을 때 ∧ 모양으로 되는 꼭대기 부분에 있는
경락이다. 신장·심장질환, 현기증, 고혈압, 불면증 등에 중요하다.
족심 : 발바닥의 중앙. 심장 기능을 강화시키고 저혈압을 개선하는
효과도 있다.    실면 : 발뒤꿈치의 한가운데. 불면증이나 다리의
나른함, 복부나 다리의 부기 등에 효과적인데 이뇨 작용도 있다.

  왼쪽 발 안쪽
  연곡 : 안쪽 복사뼈 아래, 콩알만한 뼈의 융기 아래쪽의 쏙 들어간
부분이다. 신장이나 방광 외에 목, 귀의 염증에 효과가 있다.    태백 :
엄지발가락 안쪽 큰 관절에서 발목 쪽에 가까운 부분이다. 소화 흡수
기능에 관계한다.

  공손 : 발의 안쪽을 복사뼈 쪽으로 나아가면서 만져 가다가 발바닥
중앙보다 조금 못미친 곳의 쏙 들어간 부분이다. 구토나 위통, 식욕
부진, 권태감에 관여한다.    조해 : 안쪽 복사뼈 아래에서 엄지발
가락 폭만큼 아래로서, 누르면 아프다. 생리통이나 생리 불순에
효과적이다.

  여칠 : 발뒤꿈치 뒤, 발바닥에서 3, 4cm 위이다. 치조농루나 치근염
과 관계가 있다.    수천 : 태계보다 약 2cm 아래. 생리불순이나
생리통, 현기증에 효과적이다.    태종 : 안쪽 복사뼈의 뒤로서 아킬
레스 건 부근의 쏙 들어간 곳. 신장이나 방광, 배뇨 장애에 효과가
있다.    태계 : 안쪽 복사뼈의 뒤. 동맥 박동을 느낄 수 있는 곳이다.
신장, 심장 외에 갱년기 장애 증상에도 효과적이다.




@[      BAZAAR  @]

  벨벳 Velvet

  보디 라인을 따라 흐르는 벨벳 원피스. 위에 짧은 볼레로를 덧입어
지적인 느낌을 준다. 짙은 그린 컬러에 맞춰 구두도 그린 벨벳으로
코디하였다. 투피스 가격미정, 두근두근. 구두 9만3천원, 세라.

  고급스러운 느낌을 주는 벨벳 가방과 구두. 세트로 나와 있다. 가방
13만8천원, 구두 9만3천원, 세라. 옛 향기를 떠올리게 하는 비즈 장식의
핸드백. 복고풍 스타일과 잘 어울린다. 9만원, 라모게. 브라운 톤의
밝은 꽃무늬가 앙증맞다. 실용, 기능면에 있어서도 뛰어나다. 5만8천원,
라모게.

  벨벳 소재의 헤어밴드. 바탕색과 대조되는 물방울무늬가 톡톡 튄다.
각 2만원, 라모게. 코가 뾰족한 가늘고 화사한 벨벳 구두. 와인 컬러가
강한 인상을 준다. 10만3천원, 싸쎄. 털 장식이 달린 모자. 여성스러움
이 물씬 풍긴다. 4만원, 세기모자.

  플라워 프린트로 이중 느낌이 나는 머플러. 고급스러운 느낌을 준다.
6만4천원, 라모게.호피무늬의 벨벳 팬츠. 벨벳이 주는 묘한 광택과
무늬가 어우러져 색다른 느낌을 준다. 가격미정, 두근두근. 가슴의
꽃무늬와 치마 끝단의 큐빅과 주름이 포인트. 레드가 따뜻한 느낌을
준다. 티셔츠 7만3천원, 스커트 6만3천원, 오조크.

  곱슬곱슬한 털 장식이 재미있다. 장갑을 낄 때마다 부드러운 촉감을
느낄 수 있다. 3만원, 두근두근. 머리를 묶을 수 있는 벨벳 밴드.
가장자리가 스티치 처리 되어 있다. 5천원, 트웽. 장미 모양의 코사주.
움직일 때마다 벨벳이 주는 빛의 느낌이 달라 예쁘다. 가격미정, 라모게.
금속 장식과 실버와 보라색의 이중 컬러가 모던한 느낌을 주는 머플러.
3만7천원, 쌈지. 스웨이드

  Suede

  파란색으로 물들인 스웨이드 재킷에 체크무늬 팬츠를 입어 귀여운
분위기를 연출하였다. 재킷 35만9천원, 티셔츠 7만3천원, 팬츠 10만8
천원. 오조크. 격자무늬의 심플한 디자인의 손가방. 각기 다른 색의
조화가 세련된 느낌을 준다. 8만4천원, 라모게. 하나하나

  손으로 수가 놓여져 있는 깜찍한 가방. 빨강 스웨이드와 자수가 잘
어울린다. 7만6천원, 라모게. 뒷면은 비닐, 앞면은 스웨이드로 이중
처리 되어 있다. 노란색 실이 포인트 마크. 3만3천원, 쌈지. 심플한
디자인의 버클. 어떤 옷에도 잘 어울릴 듯. 각 2만원, 논노.

  오렌지색과 블루의 경쾌한 컬러 코디가 상큼한 스니커. 블루진이나
화이트진과 잘 어울릴 듯. 4만9천원, 놈눈에 쏙 들어오는 옐로 스웨이
드. 걸을 때마다 편안한 느낌을 준다. 2만9천원, 아이삭. 강렬하지만
차분한 느낌을 주는 스웨이드 펌프스. 여성스러운 분위기가 가득하다.
9만3천원, 세라.

  짙은 보라색에 하얀 박음선이 포인트. 밑창이 높아 일반 운동화보다
키가 커 보인다. 5만3천원, 아이삭. 블루 스웨이드 롱부츠. 옆면에
찍혀 있는 귀여운 마크가 포인트. 13만5천원, 아이삭. 진 아랫단이
스웨이드와 가죽으로 독특하게 처리되어 있는 재미있는 디자인. 가격



미정, 논노.

  스웨이드 소재로 섬세하게 만들어진 코사주. 부드러운 파스텔톤이
여성스럽다. 가격미정, 라모게. 손등 쪽은 니트, 물건을 많이 집는
손바닥 면은 스웨이드로 이중 처리되어 있다. 각 2만5천원, 라모게.
장갑 손목에 붙어 있는 동글동글한 털 모양이 귀엽다. 3만7천원,
아이삭. 편안하게 쓸 수 있는 야구모자. 활동적인 느낌을 준다. 각
3만원, 세기모자.

  털  Fur

  우아한 분위기를 풍기는 원피스.커다란 타조털로 한 번 둘러주기만
해도 세련미가 물씬 풍긴다. 원피스와 같은 와인색 스타킹에 빨간
구두로 포인트를 주었다. 8만9천원, 오조크. 목도리 털  3만원, 트웽.

  화려한 색상의 깃털 목걸이. 개성적으로 한 가지 포인트를 주고 싶을
때 사용하면 좋을 듯. 1만2천원, 트웽. 털 장식이 달려 있는 펌프스.
신었을 때 편안한 느낌을 준다. 12만8천원, 세라. 코트나 수트 칼라
위에 걸칠 수 있는 털 목도리. 촉감이 부드럽다. 18만9천원, 오조크.

  옷 색상에 맞춰 다양하게 색깔을 선택해 액세서리로 멋지게 할 수
있다. 각 7만8천원, 라모게. 추운 겨울, 귀도 따뜻하게, 액세서리
대용으로 이중 역할을 해주는 귀마개. 2만6천원, 라모게.

  니트 소재의 장갑. 손목 부분에 털이 달려 화사함을 더해준다. 각
2만5천원, 라모게. 털로 만들어진 액자. 사랑하는 사람의 사진을 꽂아
두면 마음까지 따뜻해진다. 3만5천원, 라모게. 가방과 지갑이 세트로
갖춰져 있다. 연한 파스텔톤으로 색깔이 예쁘다. 가방 3만5천원, 지갑
2만원, 라모게.

  구슬을 이용해 인디언풍으로 만들어진 작은 지갑. 털 장식이 독특
하다. 2만5천원, 라모게. 가슴 전체에 짧은 털이 달려 있는 재킷.
포근한 느낌을 준다. 5만2천원, 논노. 블랙 & 화이트의 컬러 코디가
상큼한다. 2만원, 세기모자. 러시아를 연상시키는 털 모자.

  아무리 강추위가 닥쳐도 끄떡없다. 9만6천원, 라모게. 최근 인기를
끌고 있는 강아지 털. 다양한 색상이 나와 있다. 2만5천원, 라모게.
털 장식으로 되어 있는 헤어핀. 바람이 불 때마다 부드럽게 움직인다.
5천원. 트웽.

   제품 / 라모게(589-0704)·오조크(569-0671)·쌈지(512-2564)·
아이삭(512-2564)·놈(512-2564)·세라(363-0647)·싸쎄(3444-0535)·
트웽(872-4584)·세기모자(3672-6060)·두근두근( )·논노( )

  모델 / 최희경·박수진·윤시후  헤어&메이크업 / 박은정(황현헤어
홍대점)·이근애(헤어 프리랜서)·주은영(메이크업 프리랜서)
코디네이터 / 심정윤  사진 / 서경택·주석일 기자 진행 / 김진 기자




@[      ‘예쁜 발 건강한 발을 갖고 싶다!’발 건강으로 질병 예방  @]

  발은 인체의 축소판. 발의 건강을 유지하면 다른 질병을 예방할 수
있다고 한다. 발 건강에 관한 관심이 높아지면서 족부 변형 클리닉과
발 관리실을 찾는 사람이 늘어나고 있는 실태를 알아본다.

  발은 인체의 축소판 발 질병 예방과 치료, 이렇게 하라일생을 살
다보면 병 같지도 않은 병에 시달릴 때가 있다.

  코를 너무 심하게 곤다.

  발 통증으로 인해 무릎까지 아프다. 지적능력은 정상인데 학업능력
이 뒤떨어진다. 분명한 건 하찮은 병이라도 방치하면 큰병을 일으킬
수 있고 일상생활을 하는 데 곤란하다는 것이다.

  국민소득 1만달러 이상 시대가 도래하면서 이색 클리닉과 관리실이
생겨나고 있다. 그 중에서 발은 신체의 감추어진 부분이기 때문에
질병이 있어도 다른 부위보다 사람들의 관심이 덜하다는 특징을 가
지고 있다.

  따라서 환자들은 실제로 발이 아파도 질병으로 인식하지 않고 그
냥 지나치기 쉽다. 그러다가 증세가 심해져 걸을 수 없는 지경에
이르러서야 비로소 병원을 찾게 된다.

  그러나 발은 인체의 축소판으로 각 장기가 발에 연결되어 있으며
발의 건강을 유지하면 그 만큼 다른 질병도 예방할 수 있다는 점
에서 중요하다고 볼 수 있다.

  발의 모양과 발바닥의 굴곡이 사람마다 다르듯 발에 생기는 질
병도 다양하다. 일반적으로 발에 변형이 와서 고통스럽다거나 걸을
수 없는 것은 물론 발에 생긴 작은 티눈도 심해지면 질병으로 발
전하게 된다.

  ‘족부 변형 클리닉’이란 발에 생긴 통증과 불편함의 원인을
찾고, 발 변형의 종류와 병명을 진단 내리며, 병명에 따라 약물치
료, 물리치료, 신발 및 보조기를 처방하여 변형된 발을 교정하고,
수술이 필요한 환자에게 수술을 하는 발 전문 병원이다.

  국내에서는 1994년, 한양대학병원 재활의학과(290-8795)에 족부
변형 클리닉이 처음 생겼으며 환자들이 늘어남에 따라 점차로 전문
병원이 생겨나고 있다.

  한양대학교 이외에 영동세브란스 재활의학과(3450-2641)와 삼성
의료원(3410-3000) 등에 발 전문 클리닉이 있다.  발은 서 있을
때에는 몸의 주춧돌 역할을 해주고 걸어다닐 때에는 체중이 바닥
에 닿는 충격을 감소시켜 주고 몸의 균형을 잡는 역할을 한다.
발이 제대로 기능을 하려면 일단 건강해야 하는데 건강한 발은
대체로 다음과 같다.

  1. 통증이 없어야 한다.
  2. 근육이 균형을 이루어야 한다.
  3. 관절이 건강하다.
  4. 발뒤꿈치가 중앙에 위치한다.
  5. 발가락이 곧고 잘 움직여야 한다.




  위의 조건들을 만족시키지 못했을 때 대체로 발에 질병이 생긴
것으로 인식하면 된다. 하루 종일 가죽구두에 싸여 있는 발, 기능
보다는 모양이 강조된 신발 등으로 인해 발에 문제가 생겨 병원을
찾는 경우가 늘고 있는데 한양대학병원의 경우 하루 이십여 명의
환자들이 병원을 찾는다고 한다.

  일반적으로 발에 나타나는 가장 많은 질병은 엄지발가락 외반증
이다. 잘못된 신발 때문에 생기는 병으로 엄지발가락이 둘째발가
락쪽으로 휘어져 발가락 뿌리 부분에 통증의 호소하는 경우다.

  심해지면 수술치료를 해야 하지만 심하지 않은 경우는 보조기
착용 등으로 교정할 수 있다. 대체로 중년여성과 할머니들에게 많
이 나타난다.

  굽높이가 높은 하이힐이나 구두코가 뾰족하고 좁은 구두가 엄지
발가락 외반증의 원인이다. 다음으로 많은 병은 굳은살인데, 역시
잘못된 걸음걸이와 신발 때문에 생기는 병이며 그 다음에 나타날
수 있는 병이 발뒤꿈치 기형과 평발이다.

  평발의 경우 선천적으로 타고 나는 경우가 많아 치료가 어렵다고
알려져 있으나 특수하게 제작된 신발을 신어 교정함으로써 치료가
가능하다. 이 밖에 혈액순환과 관련해 당뇨병이나 류머티즘 관절염
등으로 발에 문제가 생겨 병원을 찾는 경우가 많아지고 있다.

  요즘 들어 특히 문제가 되는 것은 당뇨로 인한 발의 통증이다.
당뇨병을 오래 앓고 있는 환자의 발에 생기는 문제를 ‘당뇨 발’
이라고 한다.

  감각이 둔해져 통증도 제대로 느끼지 못하고 동상이나 화상을 당
하기 쉽다. 당뇨병 환자는 일단 발에 문제가 생기면 치료가 쉽지
않다. 따라서 치료보다는 예방이 더욱 중요하다.

  예방법으로는 평소 발을 깨끗한 상태로 유지하고 티눈이나 굳은
살이 생겼다고 소독되지 않은 칼이나 도구로 잘라내서는 곤란하다.
외출 후에는 따뜻한 물로 씻고 발가락 사이를 잘 말려야 한다. 발
에 문제가 생기는 경우는 다음과 같다.

  - 류머티즘 관절염 환자, 기타 관절염 환자
  - 당뇨병 환자
  - 특정질환이 없으면서 발에 통증을 호소하는 일반인
  - 임산부 : 급격한 체중증가에 따른 발의 변형 및 통증 치료
  - 발 및 발목의 운동손상 환자 : 육상, 축구, 농구, 배구 및 운동
으로 인해 발이 쉽게 손상받을  수 있는 일반인
  - 화상을 당해 피부가 약해지는 경우
  - 소아마비 환자 평소에 하이힐을 즐겨 신는 여성들에게 발에
질병과 변형이 오기 쉽다. 보통 하이힐은 신발의 앞부분과 뒷부분의
굽의 차이가 3cm이상 나는 신발을 말한다.

  뒷굽의 높이가 높아질수록 무게중심이 땅에서 멀어지기 때문에 온몸의
근육들이 긴장하게 되고 체중이 앞으로 쏠리게 된다. 모든 병이 그렇
지만 일단 병에 걸리면 치료가 쉽지 않다.

  마찬가지로 발에 생긴 질병도 발병 후에는 치료가 쉽지 않기 때문
에 평소 건강할 때 건강을 지켜야 한다. 발관리실이나 병원을 찾지



않고 건강한 발을 유지하기 위해서는 평소 꾸준히 발에 대한 관심을
가지고 노력해야 한다.

  전문가들의 의견을 종합해 보면 자기 자신에게 맞는 편안한 신발을
신고 바른자세로 걸음을 걸어야 한다. 바른 걸음걸이란 발의 뒤꿈
치부터 땅에 닿아 발의 중앙에서 발의 앞부리로 무게중심이 이동을
해야 하고 마지막으로 발가락과 발을 잇는 관절이 구부러져야 한다.

  발목운동과 발가락을 벌리는 운동을 해야 하고 발에 자극을 주
어야 한다고 한다. 아무리 예방을 잘하고 평소 관리를 잘했다고
해도 질병이 생겨 발에 통증이 느껴지면 병원을 찾아야 한다.

  진단을 내리는 데는  ① 외견상 진료와  ② 발바닥 압력측정
③ X-레이,  ④ 혈액·소변검사  ⑤ 핵의학 골주사검사  ⑥ MRI 검사
등의 단계를 거치게 된다.

  보통 심한 질병이 아닌 경우는  4단계인 혈액·소변검사 단계를 거
치는 동안 발병의 원인을 알 수 있다.

  치료방법으로는 수술적인 치료가 있으나 대부분은 기형적으로
변형된 사람들에게 특수신발을 제작해 주고 또 보조기도 제작해
주어 치료를 한다.

  동화약품의 포디아텍센터와 엘칸토에 협조를 받아 환자들에게 특수
깔창과 특수신발도 제공한다. 포디아텍센터에서 직접 나와 환자의
발모양과 처방에 따라 신발과 보조기를 제작하는데 이때 걸리는 시
간은 2주 정도.

  경우에 따라서는 깔창만으로 치료가 가능한 경우도 있는데 깔창만
제작할 경우는  1~ 2시간만 기다리면 된다. 엘칸토 신발공학연구소에
서도 처방을 받아서 특수신발을 제작해 주고 있는데 굽 높은 구두를
신으면 다리 통증을 호소하는 여성들, 평발 교정, 발모양이 변형된
사람들이 그 대상이다.

  신발 가격은 사람에 따라 차이가 있지만 대체로 30만원 선이다.
예쁜 발모양, 혈액순환도와주는 발 관리실 전문병원에서 발의 치료를
하는 데 비해 치료가 아닌 관리를 주로 하는 발 관리실이 요즘 부쩍
늘어나고 있다.

  여성들이 즐겨 찾는 피부관리실처럼 청결과 예쁜 모양 등을 위해
발 관리를 한다. 발 관리도 전문화되어 당뇨병이나 류머티즘 관절
염같이 혈액순환이 잘 되지 않아 다리에 통증을 호소하거나 마비가
오는 경우 발 관리실을 찾는다. 발 관리실에서는 정기적으로 발과
다리에 자극을 줌으로써 혈액순환을 돕는다.

  실제로 발 관리실에서는 발과 발등, 발가락, 발바닥, 종아리와
무릎 위 10cm까지 마사지 및 관리를 해준다.

  보통 일반적으로 혼돈하기 쉬우나 슈 클리닉과 발 관리실은 차이
가 있다. 우선 가장 큰 차이는 슈 클리닉의 경우 수술치료가 가능
하지만 발 관리실에서는 수술치료가 불가능하다.

  또 슈 클리닉에서는 무좀 등 발에 생긴 피부질환을 치료하지 않
는 반면 발 관리실에서는 무좀 등 피부질환 관리가 가능하다. 땀이
나거나 무좀이 있는 발, 잘 붓거나 냄새나는 발, 열이 나고 시리며



저린 발, 뒤꿈치가 갈라지거나 건조한 발은 관리가 가능하다고 한다.

  유소진 발 건강 전문관리실의 원장인 유소진 씨는 “하루 종일 가
죽신발에 싸여 호흡을 하지 못하는 발은 혈행 장애를 초래할 수 있
다. 또 자동차 문화의 발달로 현대인들은 하루에 1시간도 걷지 않는
경우가 많다. 그렇게 되면 걷는 기능을 가진 발에 문제가 나타나는
것은 당연하다. 정기적으로 발에 자극을 주고 청결을 유지함으로써
발건강을 유지할 수 있다”고 말한다.

  보통 발 관리는 나이 수(서른 살인 경우 서른 번 관리)대로 받는
것을 원칙으로 하고 있지만 특별한 질병이 없는 경우는 2, 3달 꾸준
히 관리를 받으면 상태가 호전된다.

  요즘 하루 7~8명의 문제성 발을 가진 사람들이 관리를 위해 발 관
리실을 찾는데 특이한 것은 여자보다 남자의 비율이 높고 젊은 층
보다 나이든 사람들이 주로 찾는다.

  유소진 발 건강 관리실에서 관리를 받는 순서는 다음과 같다.

  첫째, 청결과 마사지를 함께 하는 물 마사지 단계로 혈액순환을
돕는 약품을 물에 첨가한다.

  두 번째 단계는 발반사요법 단계이다. 혈액순환을 돕는 크림을
발라 발부터 발등, 발목, 종아리, 무릎 위까지 마사지하듯이 주
무른다. 또 특수하게 제작된 기구로 발 반사점을 자극한다.

  마지막으로 파라판 용법이나 헬스파워를 통해 마무리한다. 보통
관리 받는 데 드는 비용은 10회를 기준으로 25만원에서 45만원 정
도이다.

  슈 클리닉의 의료진과 발관리사들은 공통적으로 발 건강은 치료
보다는 예방이 중요하다고 말한다. 일단 병이 생기면 장시간 치료
를 요하게 되기 때문이다.

  또 전문가들은 올바른 걸음걸이와 신발의 중요성을 강조한다. 건
강한 발을 위해서는 지나치게 굽이 높은 구두는 피하고 앞이 뾰족
한 구두는 피해야 하며 발의 길이에 맞춰 볼의 넓이도 적당한 신
발을 신어야 한다.

  굳은살이 박인 부위에는 그에 맞는 패드를 깔아 주면 발이 훨
씬 편안한 상태가 된다. 일단 통증이 있거나 문제가 있다고 생각
되면 재활의학과 전문의를 찾아 상담을 하는 것이 가장 좋은
방법이다. 감추어진 신체의 일부, 늘 가려져 있는 부분이기 때
문에 소홀히 생각하기 쉬운 발에 대한 관심이 높아지고 있다.

  글 / 손승희(자유기고가)

[B


@[      니트 소재라 더 가볍고 따뜻한 겨울 코트  @]

  Knit Coat
  손뜨개 느낌의 니트 코트는 따뜻하고 가볍다는 특징 외에 이너웨어와
의 코디가 쉽다는 장점이 있다. 부피감이 적어 몸매를 살려주는 브랜드
& 보세에서 고른 핫 아이템.

  협찬 / MK(559-9638)·la(313-2776)·애니타임(365-7014)·포켓사인
(363-7392)·삐까삐까(392-7392)·카메오(312-3671) 사진 / 서경택 기자
진행 / 김소희·이영미(코디네이터)

  1. 다크 브라운과 베이지색을 믹스한 손뜨개 느낌의 니트 롱코트.
6만9천8백원, 애니타임. 캡 가격미정, 카메오. 2. 촘촘한 조직의 코트라
몸의 라인을 살려준다. 네크라인과 소매에 털을 덧대어 더욱 따뜻한
느낌.  6만2천8백원, 애니타임.

  3. 단추나 지퍼 대신 허리 벨트로 여미거나 오픈해서 입으면 더욱
멋스런 후드 달린 니트 코트. 캐주얼한 느낌이라 청바지와 코디하면
멋지다. 9만8천원, la. 4. 포켓 부분의 꽃자수가 앙증맞은 산뜻한 그린
컬러의 니트 코트. 더플 코트의 변형된 디자인.4만9천원, 폴라 1만4천
원, 포켓사인. 장갑 6천5백원, 삐까삐까.

  5. 네크라인의 털장식이 포인트인 니트 롱코트. 니트 원피스와 코디
하면 한결 멋스럽다. 4만4천8백원, 원피스 2만3천8백원, 포켓사인. 6.
커다란 단추 장식이 포인트인  H라인 코트. 21만8천원, MK.

  7. 블랙과 브라운의 컬러 바리에이션이 독특한 손뜨개 느낌의 롱
코트. 네크라인 부분에 튀는 컬러의 목도리 장식이 따뜻한 느낌을
준다. 6만9천8백원, 애니타임. 털목도리 가격미정, 카메오. 손가방
7천원, 삐까삐까.

  8. 카멜색의 원버튼 재킷 스타일의 니트 코트. 니트와 코디하면 더욱
멋지다. 9만5천2백원, 셔츠 1만5천4백원, 포켓사인. 9. 밀리터리
스타일의 니트 하프코트. 9만8천원, la. 손가방 7천원, 삐까삐까.
10. 소매와 네크라인의 털 장식이 세련된 바이올렛 컬러의 니트 코트.
22만8천원,  풀오버 8만8천원, MK. 모자 1만3천원, 삐까삐까.

@[      타일과 욕조가 너무 낡았다구요? 무료로 개조해 드립니다!  @]

  무료개조 / 황소교역 우리집꾸미기(988-8889)
  무료협찬 / 다다(수도꼭지&샤워꼭지 335-0204)·
뮤레카(비데 477-9057)·SGO(거울 696-6696)
·브리앙(수납장 및 액세서리 468-0975)

  사진 / 전호성 기자
  진행 / 김연아 기자

  잠자는 방만큼이나 깨끗하게 손질해야 하는 욕실. 타일이 깨지거나
욕조가 오래되어 낡으면 정말 속상하다. 원하는 색상과 분위기로 바꿀
수만 있다면 얼마나 좋을까? 이런 고민을 가진 독자를 위해 레이디경
향에서 욕실 무료개조 행사를 가진다. 자꾸만 발길이 가는 예쁜 욕실
로 한번 바꾸어 볼까?

  Before 1

  깔끔하게 보이기 위해 아이보리색으로 연출한 욕실이 왠지 썰렁해
보인다. 변기 옆에 놓아둔 휴지통과도 색상이 어울리지 않고 타일도
많이 낡아 옹색해 보인다.

  Before 2

  오랫동안 때가 찌들어 있어 아무리 닦아도 깨끗해지지 않는 욕조.
스테인리스로 된 샤워기도 눈에 거슬린다. 수도꼭지와 욕조가 통일
감이 없어 더욱 지저분해 보인다.

  Before 3

  변기 위에 설치한 수납장은 공간이 세분화 되어 있지 않아 여러
가지 욕실용품을 수납하기에 부적합하다. 칫솔과 빗 등은 컵을
이용하여 각각 다른 곳에 두어 찾기가 어렵다.

  After 1

  그린과 아이보리색을 이용하여 산뜻하게 꾸민 욕실. 벽면과 욕조,
세면대가 훨씬 안정된 느낌을 준다. 가운데 부분에는 띠벽지를 둘러
포인트를 주고, 거울은 테두리에 프레임을 만들어 손이 다치지 않도록
하였다.

  After 2

  수도꼭지와 욕조를 같은 색상으로 매치해 통일감을 주었다. 욕조
위 벽면에는 그린과 흰색 타일로 무늬를 넣어 색다른 느낌.

  After 3

  여러 가지 욕실용품을 수납할 수 있도록 한 수납장. 실용적이면서
인테리어 효과도 주는 일석이조의 아이템이다. 통일감 있으면서 쾌
적한 분위기 연출에 한몫을 단단히 한다.

  이렇게 참여하세요!




  단독주택, 빌라, 아파트 등 주거공간의 제한이 없습니다. 욕실을
다양한 각도로 찍은 사진 3장과 함께 의견서를 보내주십시오.
나이, 주소, 전화번호, 연락처를 잊지 말고 꼭 적으세요.
(보내신 사진과 의견서는 반환해 드리지 않습니다).

  주소는 서울시 중구 정동 22번지 경향신문사 레이디경향 욕실무
료개조 담당자 앞으로 보내 주시면 됩니다. 매달 독자 한 명에게
기회를 드리니 행운을 놓치지 마세요!




@[      감각파 디자이너가 제안했다! X- mas 테이블 세팅  @]

  협찬 / 전망좋은 방(3475-4482)·하트 바스켓(925-5748)
  사진 / 선우형준 기자
  진행 / 김연우 기자

  하늘엔 영광, 땅에는 평화, 그리고 우리에게는 사랑이…

  축복받은 크리스마스 날, 테이블 장식은 어떻게 해야 할까? 인테
리어 브랜드 디자이너가 크리스마스 느낌이 물씬 배어나는 테이블
세팅을 제안한다.

  Classic

  테이블 세팅은 식탁보를 까는 것에서부터 시작한다. 식탁 위의 재
질을 살려 그대로 사용하거나 보통 흰색 천을 사용하는데 크리스마스
분위기도 낼 겸 빨간색 식탁보를 깔아본다.

  중앙의 황금색 센터피스로 컬러 대비를 하여 더욱 화려한 테이블
세팅을 한다. 그릇은 센터피스와 매치되는 황금색 테두리가 들어간
그릇으로 맞추어 한결 고급스런 느낌.

  연인이나 남자친구의 부모님과 함께 할 수 있는 저녁 정찬용 테이
블 세팅으로 권한다. 식탁보와 대비되고 그릇 세트와 어울리는 황금
색 센터피스를 놓아 은은한 식탁 분위기를 연출한다. 식사를 할 때
흰 양초는 자칫 딱딱해지기 쉬운 정찬용 테이블을 부드럽게 만든다.

  Casual

  식탁보와 의자 커버링의 색상을 매치하여 전체적으로 따뜻한 통일
감을 준 테이블 세팅. 과일과 꽃장식의 센터피스를 만들어 식탁을
돋보이게 하면서 포인세티아 과일 촛대로 센터피스를 꾸며 파티 분위
기를 물씬 풍기게 한다.

  과일 무늬가 프린트된 그릇 위의 냅킨은 식탁보와 동일한 색상으로
선택해 전체적인 분위기를 통일. 포인세티아 장식으로 냅킨을 맵시
있게 접은 것도 눈에 띈다.

  간단하면서 캐주얼한 크리스마스 런치 테이블에 적당한 상차림.
냅킨은 식탁보와 동일한 색상으로 통일시키는 것이 좋다. 그릇 분위
기에 맞는 할리를 꽂아 빨간색 리본으로 장식한 냅킨이 테이블 분
위기를 경쾌하게 만든다.

  국지혜 (전망좋은 방 디스플레이어)

  특별한 날의 상차림이라면 그날 분위기에 어울리는 과일이나 꽃
으로 세팅을 하면 식탁을 특별하게 만들 뿐 아니라 그 자체만으로
멋진 장식물이 된다. 신경 써야 할 것은 식탁에 놓을 꽃는 향기가
너무 강하지 않은 꽃을 선택한다는 것과 꽂아둔 꽃의 키가 너무
커 상대방의 얼굴을 가리는 일이 없어야 한다는 것이다.

  크리스마스에는 꽃병에 리본 장식을 하는 것도 센스있는 테이블 세팅
테크닉. 양초는 촛대에 꽂아도 좋고 물에 띄우거나 유리잔 안에 넣을
수 있는 것을 이용해 식탁을 장식하면 분위기가 한결 따뜻해진다.




  Traditional

  우리 나라 스타일에 맞게 연출한 크리스마스 테이블 세팅. 다양한
크기의 접시와 스푼, 나이프 등이 필요한 정찬용 테이블이 아니라
밥과 국이 어울리는 테이블로 꾸몄다.

  식탁 주변을 빨간색 리본, 양초 세트 등의 크리스마스 용품으로
데커레이션한 것이 특징. 그린색 줄무늬가 들어간 식탁보를 깔아
전체적인 색감을 크리스마스 분위기에 맞췄다.

  파티 분위기를 내는 메인 음식 몇 가지를 일품요리로 준비하여 소담
스럽고 정감 있는 식사 테이블로  만든다. 특별한 날에는 와인을 곁들
여 식탁 분위기를 돋워준다.

  와인 잔으로 사용할 유리잔은 얼룩이 보이지 않도록 세심하게
닦아주는 게 좋다. 그냥 물로 닦기보다는 세제액으로 닦은 다음
흐르는 물에 헹구어 쟁반 위에 마른 행주를 깔고 그대로 말려
준비한다.

  Country

  부담없이 즐길 수 있는 친구들과 함께 할 수 있는 테이블 세팅. 특
별한 격식이 필요없는 심플한 뷔페 상차림으로 크리스마스에 어울리
는 메인 요리 몇 가지를 준비하여 담소를 나누며 편안하게 식사를
즐길 수 있다. 다량의 개인 접시를 준비해 각자 덜어먹도록 하면 된다.

  그린색 식탁보를 깔고 물방울 무늬가 포인트인 식탁보를 이중으로
깐 다음 파티에 필요한 유리잔, 커피잔, 양초 등을 함께 세팅했다.
정갈한 느낌의 흰색 식탁보에 빨간색 프레임이 돋보이는 액자와 미니
리스로 테이블을 데커레이션했다.

  액자와 어울리는 빨간색 유리잔을 나란히 놓아 크리스마스 분위기
를 낸다.

  이세희 (하트 바스켓 디스플레이어)

  늘상 대하는 식탁도 테이블보 하나만으로도 전혀 다른 분위기를
낼 수 있다. 식탁보는 천으로 된 것이 좋은데 크리스마스 같은 특별
한 날에는 흰색보다는 컬러풀한 색상을 선택하는 것도 괜찮다.

  정찬용의 테이블은 다소 딱딱한 느낌을 줄 수 있으므로 나이에
어울리게, 친구들과 담소하는 분위기로 꾸미는 것은 어떨지…. 양
식에도 어울리고 한식에도 어울리는 테이블 세팅은 티 테이블을
겸한 크리스마스 테이블 세팅으로 그만!




@[      뉴욕의 향기를 담아 놓은 모던한 분위기의 카페 소호 & 노호  @]

  사치스런 장식보다는 심플하고
세련된 인테리어, 시끄러운 굉음
보다는 분위기 있는 낮은 재즈와
클래식이 있는 공간. 편안하고 간
결한 분위기에서 차와 케이크를
즐길 수 있는 곳. 카페 ‘소호&
노호’는 뉴욕 패션거리 ‘소호’
와 ‘노호’의 모던하고 심플한
감각을 세련되게 담고 있다.

  서울의 패션거리 압구정동에
새롭게 문을 연 그곳을 찾아가
보았다.

  투명한 유리문을 열고 들어서면
깨끗한 우윳빛의 벽과 테이블보
그리고 심플한 디자인의 검은색
의자와 원목 마룻바닥이 세련된
깔끔함을 느끼게 한다. 한쪽 벽
을 장식한 흑백사진 액자가 색다
른 느낌을 담고 있어 눈길을 사로
잡는다.

  군더더기 없는 화이트와 블랙의
모던한 실내가 한쪽 벽면을 장식한
통유리창으로 들어오는 햇살에 은
은하게 빛나는 곳. 현대적인 숨결
이 살아 있는 뉴욕의 소호와 노호
거리의 이름을 담은 카페 ‘소호
& 노호’는 멋부리지 않은 듯 모던
한 멋을 풍긴다.

  카페 앞쪽에 깔려 있는 녹색의
잔디와 나무가 자연미를 더한 이
곳은 아담한 테라스도 있어 노천
카페의 풍취를 즐길 수도 있다.
화려한 인테리어와 커다란 음악
으로 북적대는 압구정동의 여느
카페와는 색다른 분위기를 담고
있는 이곳은 여유있는 편안함을
주는 공간이다.

  “조용하고 아늑한 분위기 속
에서 향기로운 커피와 티를 정겹
게 나눌 수 있는 곳. 바쁜 생활
속에서도 잠시나마 휴식을 즐기
고, 정을 나눌 수 있는 장소가
됐으면 해요.”

  주인의 말처럼 이곳을 찾는 손님
들은 압구정동의 여느 카페와는 다
른 조용하고 아늑한 분위기를 즐기



고자 하는 패션 디자이너, 영화인,
광고인, 모델 등 전문직 종사자들
이 주를 이루고 있다.

  편안하고 모던한 분위기를 즐길
수 있는 ‘소호 & 노호’는 주인이
직접 만든 케이크와 머핀, 향기로
운 커피와 플로럴 & 프루츠 티 등
을 맛볼 수 있다.

  저녁이면 잔잔한 빛을 내는 촛불
아래 와인도 즐길 수 있다. 특이하
게 이곳에서는 함께 온 연인을 위
해 싱싱한 꽃을 예쁘게 포장해
선물용으로 판매하기도 하고 주말
이면 화려한 솔로(?)를 위해 꽃을
선물하기도 하는 주인의 따스한
마음처럼 음식에도 정성이 담겨
있다.

  이곳에서는 다양한 커피와 향기
로운 티를 맛볼 수 있는데, 세계
에서 가장 오래된 커피로 이름난
모카 자바에서부터 향기로운 헤
이즐넛 등  6종류의 커피와  얼
그레이, 블랙 퍼스트, 아쌈, 다
질링티 등 잉글리시 플로럴 티와
과일 티를 4천5백원에서 5천원이
면 마실 수 있다.

  또한 주인이 직접 만든 푸짐한
화이트 시폰 케이크와 모카 시폰
케이크, 프리미엄 치즈 케이크,
티라미스 케이크 등이 차와 함께
오후의 시장기를 씻어내 준다.

  위에 부담을 주지 않으면서 가
볍게 먹을 수 있는 점심은 담백한
맛을 자랑하는 크로와상 샌드위치
와 커피를 세트로 6천원에서 7천
원 선에 판매하고 있다. 와인을
대표하는 프랑스산 와인과 독일,
뉴질랜드, 이태리산 와인도 맛볼
수 있는데, 3만원에서 8만원대가
주종.

  주인이 추천하는 하우스 와인은
글라스에 6천원으로 판매하고 있
어 부담없이 와인을 즐길 수도
있다. 오픈한 지 2개월이 채 안
되는 이곳은 금요일 저녁 테마 파
티를 열 계획도 갖고있다.

  영업시간은 오전 11시~오후 11시,
  문의 3444-5468.




  1. 담백하고 신선한 맛의 샌드위
치 세트.2. ‘소호 & 노호’의 주
인이 직접 만든 풍부한 맛의 각종
케이크와 신선한 생과일 주스 그리고
다양한 와인.

  3. 싱싱하고 아름다운 꽃들이 있
는 ‘소호 & 노호’에서는 과일향
과 꽃향이 풍부한 잉글리시 프루츠
티, 플로럴 티를 즐길 수 있다.

  4. ‘소호 & 노호’를 만든 사
람들. 플라워 숍 경영 8년 경력의
이혜정 씨(왼쪽)와 13년 동안 패
션 디자인에 몸담았던 한선례 씨
(오른쪽).

  취재 / 권혜영 기자
  사진 / 이규열(프리랜서)




@[      오후 3시, 제철과일을 즐기세요!사과로 만든 겨울 간식 6  @]

  찬바람이 돌면서 가게 진열대
에 늘어서기 시작하는 사과. 빨간
색깔만큼이나 달콤한 사과를 이용
해 계절의 맛을 마음껏 즐겨보자.
프레시 애플파이에서 사과조림으로
만든 아이디어 스낵까지 사과의
매력을 가득 담은, 오후 3시 간식
시간을 위한 메뉴를 알아본다.

  요리 / 박동자 요리연구실(720
-2290)
  사진 / 선우형준 기자
  진행 / 김진 기자

  프레시 애플파이

  ●준비하세요 사과 2개, 슬라이스
아몬드 1/3컵, 가루 설탕 적당량,
파이 반죽(박력분 1.5컵, 버터 1/3
컵, 설탕 3큰술, 달걀 노른자 1.5
개, 소금 약간).

  ●이렇게 만드세요

  1. 분량의 박력분에 버터와 약간
의 소금을 넣고 손바닥으로 비벼
섞어 체에 내린다.

  2. ①의 가루에 설탕, 달걀 노
른자를 가볍게 섞어 파이 반죽
을 한다.

  3. ②의 반죽을 1cm 이하 두께로
둥글게 민 다음 둥근 오븐 팬에
버터를 발라 파이 껍질을 놓는다.

  4. 사과는 깨끗이 씻어 반으로
갈라 속씨를 파내고 얇게 썰어
④위에 올리고 슬라이스 아몬드를
뿌려준다.

  5. 오븐 온도 200℃에서 노릇하
게 구워낸 다음 ④위에 가루 설탕
을 뿌려 낸다.

  사과조림

  ●준비하세요 사과 4개, 설탕
1/2컵, 소금 약간, 백포도주 1큰술,
버터 약간, 애플시럽 2큰술, 레몬즙
1큰술.




  ●이렇게 만드세요

  1. 사과는 6등분으로 잘라 껍질을
벗겨 내고 속씨를 잘라낸다.

  2. ①의 사과는 0.3cm 두께의 은
행잎 모양으로 잘라 레몬즙을 섞어
준다.

  3. 냄비에 버터를 두르고 ③의
사과를 볶다가 백포도주를 넣고 설
탕을 섞어준다.

  4. ③을 중불 이하에서 서서히
조려 물기가 없어지면 약간의 소
금과 애플시럽을 넣고 조금 더
조린다.

  ‘사과조림’ 어떻게 먹어야 더
맛있을까?

  샌드위치에 올려서 먹는다

  노릇노릇하게 구운 식빵에 잼
대신 사과조림을 올려서 먹는다.
달지 않기 때문에 많이 올려도
상관없다. 좀더 맛을 내려면 식
빵에 버터를 살짝 바른 후 사과
와 잘 어울리는 계피가루를 약
간 뿌려준다.

  아이스크림과 함께 먹는다

  아이스크림에 사과조림을 넣어
먹으면 파르페풍의 디저트로 변
신한다. 원하는 종류의 아이스
크림에 잘게 썬 블랙 초콜릿과
아몬드를 뿌린 후 민트 잎을 올
리면 보기에도 멋진 접대용 디
저트가 완성된다.

  핫애플 샌드위치

  ●준비하세요  슬라이스 식빵
5장, 버터, 사과 조림 1컵.

  ●이렇게 만드세요

  1. 식빵의 가장자리를 잘라낸다.

  2. 식빵 둘레의 1cm 폭으로 버
터를 발라준다.

  3. ②의 식빵에 3큰술 정도의
사과조림을 놓고 접어 포크로 삼면



을 꼭꼭 눌러 붙인다.

  4. 오븐 그릴, 또는 오븐 토스터
에  ③을 넣고 윗면이 노릇하면 들
어낸다.

  애플 팬케이크

  ●준비하세요  사과조림 1/2컵,
식용유, 핫케이크(핫케이크 가루
1컵, 달걀 1개, 우유 1/2컵).

  ●이렇게 만드세요

  1. 달걀과 우유를 잘 저어준 다음
핫케이크 가루를 가볍게 섞어준다.

  2. 팬에 식용유를 발라준 다음
①의 핫케이크 반죽을 한 국자씩
부어 놓는다.

  3. ②의 케이크 밑면이 노릇노릇
해지면 뒤집어 굽는다.

  4.  구운 핫케이크 위에 사과
조림을 적당량 올려준다.

  시나몬 애플 마드레느

  ●준비하세요 마드레느 반죽(박력
분 1컵, 설탕 3큰술, 달걀 3개, 버
터 2큰술, 베이킹 파우더 1작은술),
알루미늄 쿠킹컵 4개, 사과조림 4
큰술, 계피가루 약간.

  ●이렇게 만드세요

  1. 박력분에 분량의 베이킹 파우
더를 섞어 체에 내린다.

  2. 버터와 설탕을 섞어 거품기로
저어 주다가 달걀을 넣고 섞다 다
시 ①을 넣고 가볍게 섞어준다.

  3. ②의 반죽을 알루미늄 쿠킹컵
에 4분의 3 높이만큼 붓는다.

  4. 사과조림을 ③에 조금씩 놓은
다음 오븐온도 180℃에서 20분 정
도 구워낸다.

  애플 건포도 밀포오에

  ●준비하세요  사과파이 반죽
200g, 건포도 30g, 제과용 휘핑



크림 1컵, 사과 조림 1/2컵, 버터.

  ●이렇게 만드세요

  1. 사과파이 반죽은 얇게 버터
를 발라가면서 여러 번 밀어준다.

  2. 팬에 호일을 깔고 버터를 발
라준다.

  3. ①의 파이 시트를 놓고 포크
로 2cm 간격으로 찍어준다.

  4. 구울 때 부풀지 않도록 버터
바른 호일을 덮고 오븐온도 180℃
에서 20분 정도 구워 알맞게 잘라
준다.

  5. 휘핑크림에 건포도와 사과조
림을 섞어 구운 ④에 올려서 낸다.




@[      디스플레이와 수납 기능이 함께 만났다! 미니 수납선반 DIY  @]

  판자와 톱만 있으면 간단하게 만
들 수 있을 뿐만 아니라 방안 분
위기도 완전히 바꾸어 주는 미니 수
납선반. 좁은 공간 수납문제 해결
은 물론 디스플레이 효과도 있어 편
리하다. 원하는 만큼 크기 조정이
가능한 것도 매력! 미니 수납선반
만드는 법과 응용법을 알아본다.

  만들기 / 대동목공소(336-8937)
  장소협찬 / 전망좋은방
  코디네이터 / 최경아
  사진 / 김황직(프리랜서)
  진행 / 김진 기자

  ●준비하세요!

  길이 41×폭 16×두께 1.2cm 판
자 6장, 목공용 풀, 톱.

  ●이렇게 만드세요!

  1. 41×16cm 판자  6장을 준비한다.
  2. 판자 ①②③을 절반으로 자른다.
  3. ①②의 양쪽 가장자리를 다시
3cm씩 자른다.
  4. ④⑤를 중심을 세워 자리를 잡
은 다음  ①②의 한쪽을 붙여 한
단을 마무리하고, ③을 세로로 세
운 다음 남아 있는  ②를 붙인다.

  5. ⑥을 붙여 밑바닥을 만들고 남
아 있는 ⑦⑧⑨⑩ 조각을 위치에
맞춰 붙인다.

  홍대 거리에 가면 죽 늘어서 있
는 목공소에서 MDF나 판자를 쉽게
구할 수 있다. 이번에 제작한 41×
16×1.2cm 판자 가격은 2천원 선.
판자 6장과 목공용 풀만 있으면 간
단하게 만들 수 있다. 목공용 풀은
근처 철물점에 가면 구할 수 있다.
주문을 하면 직접 목공소에서 만
들어 준다. 가격은 3만원 선.

  주문 제작이 가능한 곳은 성창아
트(333-3485), 영아트(335-5925),
현대목공(337-1159), 대동목공소
(336-8937).

  창가나 거실에 두고 디스플레이
용으로…




  거실이나 창가에 두고 미니 화
분이나 시계 등 자잘한 물건을 올
려 놓으면 디스플레이용은 물론 자
질구레한 물건들을 간단하게 정
리할 수 있다.

  힌트 1화장대 위를 말끔하게 정리!

  이리저리 굴러다녀 찾기 힘든
화장솜이나 리무버 등을 올려
놓으면 화장대 위가 몰라보게 깔
끔해지며 방 분위기가 입체적으로
살아난다.

  힌트 2부엌에서 수납공간으로
응용한다

  부엌에서는 조미료병이나 주방용
품을 보기좋게 깔끔히 정돈해 두면
수납기능은 말할 나위 없이 부엌
느낌이 달라진다. 판자 2장으로
이용하세요!

  미니 수납선반을 만들기가 귀찮
다면 판자 2장으로 수납공간을
응용해 보자. 조금만 생각하면
미니용품 수납에서 책장 대용으
로도 이용할 수 있다.

  여기서는 길이 41×폭 16×두
께 1.2cm 판자 두 장 응용법을 알
아본다.

  손님을 맞는 현관에는 방향제를!

  손님이 제일 먼저 들어오는 현
관 입구에는 향기 나는 비누나 드
라이플라워를 놓을 디스플레이 선
반을 만든다. 그 위에 향초 등을
올려 놓으면 현관이 환해진다. 방
안에 굴러다니는 CD 수납공간으로…

  CD 꽂이가 없다면 판자 2장을
CD 꽂이로 활용해 본다. 길이와 높
이는 원하는 대로 자유자재로 조정
할 수 있다. 포테이토칩 통 같은
과자통이나 캔을 이용해 버팀목을
만든다.

  자질구레한 목욕용품 수납용으로…

  비누, 샴푸, 클렌징 폼 등 욕실용
품을 정리하려면 욕실 한 귀퉁이
를 이용해 본다. 물이 튀어도 상관



없게끔 방수칠을 해두면 신경
쓰지 않고도 사용할 수 있다.




@[      쫀득쫀득~ 새로운 맛, 쌀로 만들었어요!라이스버거  @]

  남은 찬밥에 카레가루, 토마토
케첩, 간장으로 간을 하면 새로운
스타일의 버거가 된다. 쌀로 만들
어 쫀득쫀득하게 씹히는 맛이 일품
인 라이스 버거는 만드는 방법도
간단한 영양만점 패스트 요리!

  요리 / 박동자요리학원(720-2290)
  사진 / 선우형준 기자
  진행 / 김연우 기자

  케첩 & 야채 라이스버거

  ●재료 밥 2컵, 빵가루 2큰술,
토마토케첩 4큰술, 소금, 후추,
식용유, 버터, 양파 1/2 개, 빵
가루 2큰술, 청홍 피망 1/2개씩,
토마토 1개, 슬라이스 치즈 2장,
파슬리 가루 약간.

  ●만드는 법

  1. 다진 양파는 식용유를 두른
팬에서 볶아낸다.

  2. 4큰술의 케첩은 끓여서 농축
케첩으로 만든다.

  3. 준비한 밥에 ①, ②와 빵가루를
넣고 버무려 소금, 후추로 간을
맞춘다.

  4. 빈 통조림 캔을 준비하여 랩
을 깔고 식용유를 바른다.

  5.④의 통에 ③의 밥을 4분의 3
컵씩만 넣고 판판하게 누른다.

  6. ⑤의 밥은 식용유를 충분히 두
른 팬에 고슬고슬하게 지져낸다.

  7. 양파는 0.3cm 두께로 둥글게 저며
썰고, 청홍 피망도 같은 크기로 썬다.
토마토는 0.5cm 두께로 썬다.

  8. ⑦의 야채는 버터를 녹인 팬
에서 가볍게 구워 소금, 후추를 뿌
려준다.

  9. ⑥의 밥 양면에 버터를 바르고
슬라이스 치즈를 깔고 ⑧의 야채를
넣고 버거 스타일로 만든다.




  ‘라이스버거’ 이렇게 만들어요!

  1. 빈 통조림 캔을 준비한다.

  2. 뜨거운 밥에 다져 볶은 양파와
케첩, 빵가루, 소금, 후추를 넣고 버
무린다.

  3. 빈 통조림 캔에 랩을 깔고 ②
의 밥을 넣어 편평하게 눌러준다.

  4. 식용유 두른 팬에 ③의 밥을 고
슬고슬하게 지져낸다.

  카레 & 참치샐러드 라이스버거

  ●재료 밥 2컵, 카레가루 1.5큰술,
버터, 다진 양파 4큰술, 소금, 후추,
빵가루 4큰술, 양상추 1잎, 참치 샐
러드(기름 뺀 참치 통조림 1/2컵,
양파 30g, 완숙달걀 1개, 오이1/2개,
마요네즈 2큰술, 소금,  후추).

  ●만드는 법

  1. 뜨거운 밥에 카레가루와 볶은
양파, 빵가루, 소금, 후추를 골고루
섞어준다.

  2. 빈 통조림 통에 랩을 깔고 ①의
밥을 넣고 판판하게 눌러 놓는다.

  3. 식용유를 충분히  두르고 ②의
카레밥을 지져낸다.

  4. 양파는 채썰고 오이는 반 갈라
속을 파내어 얇게 썬 다음 소금에
절였다가 물기를 꼭 짜준다.

  5. 기름 뺀 참치에 ④의 야채와
얇게 썬 완숙달걀을 담고 마요네즈
를 넣고 버무린 다음 소금, 후추
약간을 뿌려 잘 섞는다.

  6. 구운 카레밥 양면에 버터를 바
르고, 양상추를 깔아준다.

  7. ⑥의 양상추 위에 ⑤의 참치
샐러드를 담고 구운 밥을 맞덮은
다음 송송 썬 실파를 뿌려준다.

  불고기 라이스버거

  ●재료 밥 2컵, 간장 1큰술, 다진



양파 4큰술, 소금, 후추, 식용유,
버터, 빵가루 4큰술, 푸른 야채 종류
적당량, 대파채 2뿌리 분량, 흑임자
약간, 쇠고기 (불고기감) 100g, 불
고기 양념(간장 1큰술, 다진 파마늘
1/2큰술씩, 설탕 1/2큰술, 정종 1/2
큰술, 깨소금, 후추, 참기름).

  ●만드는 법

  1. 뜨거운 밥에 간장으로 심심하게
간한 다음 다져 볶은 양파, 빵가루,
소금, 후추간을 하여 골고루 섞어
준다.

  2. 빈 통조림 캔에 랩을 깔고 ①의
밥을 넣고 편평하게 만든 다음 버터를
두른 팬에서 지져낸다.

  3. 쇠고기에 불고기 양념을 해서
잘 무친 다음 굽는다.

  4. ②의 밥 양면에 버터를 바른 후
야채를 깔고 양겨자를 발라준 다음
불고기를 위에 올린다.

  5. ④의 위에 대파채를 올리고 흑임
자를 뿌린 다음 ②의 밥을 얹는다.




@[      여성 오너드라이버의 겨울철 차량 관리  @]

  겨울 아침 흰눈이 온 세상을 하얗게 수놓은 풍경은 오너 드라이버
에겐 별로 반갑지 않은 일. 이런 겨울철에 핸들을 잡고 낭만을 즐기기
엔 너무나 위험한 요소가 많은 것이 자동차 운전이다.

  닥쳐올 추위에 대처하기 위해 자주 발생하는 고장과 응급조치 요령
을 알아두자.

  겨울철 안전운전은 출발 전 미리 계획을 세우는 것이 중요하다.
반드시 당일의 날씨를 파악하고 행선지의 도로사정을 확인해야 한다.
강원도같이 기온이 많이 떨어지는 지역으로 가게 될 경우에는 스노
타이어와 체인을 반드시 준비해야 한다. 그리고 염화칼슘이나 삽,
비상등, 자동차 커버 등을 준비해 폭설과 같은 위급한 상황에도
대처해야 한다.

  눈길, 빙판길에서는 서행운전 이외에는 다른 방법이 없다. 속도를
최대한 줄이는 것은 물론 앞차와의 간격을 보통때보다 2배 이상 벌
여야 하며 급제동을 삼가고 코너를 돌 때는 더욱 조심해야 한다.

  또 노면이 얼어 있는 새벽길이나 눈이 깔린 길에서는 정차 후 출
발시 바퀴가 헛돌게 마련. 이때 수동변속차일 경우에는 2단 기어와
반 클러치를 적절하게 사용하면서 출발하면 효과적이며 자동변속기를
장착한 차는 홀드모드로 맞추고 스타트하면 쉽게 출발할 수 있다.

  빙판길을 달릴 때는 급제동을 삼가며 속도를 낮출 때는 기어변속을
이용한 엔진 브레이크를 사용하는 것이 좋고, 풋 브레이크를 사용할
때는 여러 번 나누어 밟는 것이 좋다.

  온도에 민감한 배터리는 비중과 용량을 체크!

  겨울철에 가장 흔히 경험할 수 있는 것이 바로 시동 불량. 연식
이 오래된 중고차일수록 시동이 잘 걸리지 않는다. 시동 불량 현상
은 대부분 배터리의 플러그 기능이 악화돼 전기 점화가 잘 안
되기 때문이다.

  이럴 때는 우선 온도에 민감한 배터리를 살펴야 하는데 배터리는
대기 온도 25℃일 때 1백%의 용량을 발휘하고 0℃일 때는 자가용량
의 63%, 영하 20℃일 때는 50%밖에 성능을 내지 못한다.

  게다가 기온이 내려가면 엔진 오일의 점도가 높아져 엔진을 돌려
주는 힘이 더 들어가게 되어 시동 불량을 겪게 된다. 이때는 보닛을
열어 배터리가 방전됐는지 여부를 확인한다.

  표시창을 통해 전해액의 상태를 보고 부족하면 보충해야 한다.
무보수형 배터리일 경우에는 아예 교환하는 것이 좋다. 배터리의 수
명은 주행 거리로 따졌을 때 3만~5만km이지만 평소 관리 상태에 따
라 이보다 더 길어질 수도 있고 짧아질 수도 있다.

  배터리 수명을 연장시키기 위해서는 청결 상태를 자주 확인하고
터미널 주변이 녹슬지 않았는지, 고정 너트가 꽉 조여져 있는지 확
인해 주어야 하며 이와 함께 정비업소에 들러 배터리의 비중과 용
량을 한번쯤 측정해 둔다.




  특히 주차시 전조등, 미등 등을 제대로 소등했는지 확인하는 습관
을 가져야  배터리 방전을 사전에 막을 수 있다.

  영하의 날씨가 되기 전에 부동액을 보충한다

  여름철 오버히트를 일으켜 냉각수만 보충한 차라면 영하의 날씨
가 되기 전에 부동액의 비중을 측정해 부동액과 냉각수의 비율을
4대 6 또는 5대 5 정도로 맞추어 놓아야 한다. 부동액 보충을 오늘,
내일로 미루다간 냉각수 계통이 꽁꽁 얼어붙는 낭패를 당할 수도 있기
때문이다.

  만일 새차 출고 후 2년 정도가 지난 차라면 냉각수를 완전히 교체
해 주는 것이 좋고, 이때 냉각장치를 함께 청소해 준다면 훌륭한 자
동차 관리가 될 것이다.

  일시적인 오버쿨 현상 때는 엔진을 따뜻하게!

  엔진이 돌아도 온도가 높아지지 않을 때는 실내 난방을 꺼 엔진
열을 소비하지 않도록 한다. 일시적인 오버쿨 현상은 엔진을 따뜻
하게 해주면 쉽게 해결된다. 충전용 헤어 드라이어나  뜨거운 물을
적신 헝겊 등을 이용, 엔진 본체와 주변을 뜨거운 공기로 덮여주면
효과적이다.

  엔진 오일과 호스류는 1만km의 주행거리마다 교환해 준다

  엔진 오일은 계절에 상관없이 관심을 가져야 하는 것이지만 오히려
겨울철 자동차 점검 때 많은 운전자들이 소홀하기 쉬운 부분이다.
특히 겨울철에는 엔진 오일 상태가 나쁘면 시동을 걸 때 배터리
소모를 증가시키게 되므로 함께 교환해 주어야 한다. 일반적인
교환 주기는 5천~1만km의 주행거리가 적당하다.

  또, 날씨가 추워지면 자동차의 혈관이라고 할 수 있는 호스가
수축되어 연결 부분에서 냉각수가 새거나 오일류가 흘러나올 수도
있으니 이음새 부분은 조여 주고 낡은 호스는 교환해 주는 등 세
심한 관리가 필요하다.

  스노 타이어와 체인은 겨울철 필수 장비

  눈길이나 빙판길에서 자동차가 안전하게 달리기 위해서는 미리
스노 타이어로 교환하거나 체인을 준비해야 한다. 알루미늄 휠을 단
차는 체인을 사용하는 것보다 스노 타이어를 사용하는 것이 좋은데
체인이 알루미늄 휠을 손상시킬 위험이 있기 때문이다.

  스노 타이어는 네 바퀴 모두에 장착하는 것이 좋으나 부득이한
경우에 앞바퀴 구동 방식은 앞쪽에, 뒷바퀴 구동 방식은 뒤쪽에
달아야 한다.

  체인도 각 구동바퀴에 달아야 하는데 설치에 필요한 부품을 미리
확인하고 체인 다는 방법은 시간을 내어 미리 연습해 보는 것도
필요하다.

  해동 스프레이나 스노 스크래퍼로 쌓인 눈을 제거한다

  이 밖에 겨울철 시동 불량에 대비해 부스터 케이블(배터리 연결선)을
차에 싣고 다니면 좋다. 이것은 배터리가 방전되었을 때 다른 차의 도



움을 받아 시동을 걸 수 있는 유일한 장비로 시동 불량 때 가장 든든
한 무기가 되기도 한다.

  또 앞유리창을 닦아주기 위한  워셔액도 얼지 않는 전용 워셔액으
로 충분히 보충해야 한다. 앞유리에 얼음이 얼었을 때는 무리하게 와
이퍼를 작동시키지 말고 히터를 켜서 얼음을 어느 정도 녹인 후 워셔
액을 뿌리면서 와이퍼를 작동하도록 한다.

  안테나가 얼었을 경우 라디오를 켤 때 안테나를 밀어 올리는 모터가
고장날 수 있으므로 반드시 물기를 제거해 준다. 밤새 눈이 내려
유리창이 얼어 붙었거나 구멍이 얼어 열쇠가 들어가지 않을 때는
얼음을 녹여 주는 해동 스프레이를 사용하면 효과적이다.

  스노 스크래퍼라는 고무 달린 플라스틱 주걱도 함께 준비하는 것도 잊지
말도록. 유리창에 눈이 쌓였거나 얼어 붙었을 때 눈을 긁어 제거하는
것으로 정비업소나 자동차용품점에 가면 손쉽게 구할 수 있다.

  자동차회사의 부가서비스를 활용한다

  평소에 집 근처나 회사 근처에 있는 정비업소를 한 곳쯤은 단골로
가지고 있으면 차량 점검이나 사고가 났을 경우 여러가지로 도움을
받을수 있다. 또, 자동차를 구입한 회사나 보험회사 등 주변 정보를
동원하여 자동차를 관리하는 것도 오너드라이버의 능력. 각 자동차
회사에서는 자회사의 자동차를 구입한 고객에 대하여 애프터 서비
스 차원에서 정비 교육이나 차량 무상 점검을 실시하고 있다.

  ●현대자동차

  주말정비교실

  오너 드라이버에게 기초적인 자동차 관리요령 및 응급조치요령을
이론과 실습을 병행하여 교육. 시간은 토요일 오후 2시~6시까지
(문의 406-1377).

  ●대우자동차

  동절기 차량무상점검 서비스

  겨울철 차량관리 요령을 알려 주는 것은 물론 무상으로 점검해
준다. 기간은 11월 8일~12월7일까지. 전국 각 사업소별로 실시
(문의 728-7114).

  ●기아자동차

  동절기 차량 무상점검 서비스

  전국 각 사업소별로 실시 (문의 788- 1114).

  미니 힌트

  겨울철 자동차 연료비 이렇게 줄이세요!

  자동차 유지비의 대부분을 차지하는 기름값. 10년 사이 휘발유값
이 무려 1백%나 증가해 주유소 가기가 무서울 정도이다. 알뜰살뜰
연료비를 아낄 수 있는  7가지 방법을 소개한다.




  1. 경제 속도를 유지한다. 일반도로에서는 시속 60km, 고속도로
에서는 시속 80km가 적당. 차가 달릴 때 생기는 저항의 세기가 연료
소모와 밀접한 관계가 있다. 서울에서 대전까지 시속 1백km로 달린
다면 시간은 30여분 정도 단축되지만 연료비가 20~30% 늘어난다.

  2. 차를 가볍게 한다. 트렁크를 수시로 점검해서 쓸데없는 물건은
치워 놓는다. 차가 무거워지면 그만큼 연료비가 많이 들어간다.

  3. 급출발, 급가속, 급감속, 급정지를 경계한다. 급출발 10회
를 할 경우 1백cc, 급가속 10회면 50cc의 연료가 더 소모된다.

  4. 타이어 공기압을 수시로 점검한다. 타이어 공기압이 정상수치를
나타내야 휘발유도 적게 들고 타이어의 수명도 길어진다. 공기압이
30% 정도 부족하면 연료 소모가 10~25% 증가하고, 타이어 수명은
3분의 1이상 단축된다.

  5. 3천km마다 에어클리너를 청소하고 1~2만km 정도 달리면 교환
해 준다. 엔진 오일은 5천km마다 교체한다.

  6. 차계부를 작성하는 것도 좋은 방법. 기름을 처음 넣었을 때부터
떨어질 때까지의 사이클을 파악해 둔다. 거리당 연료사용량을 적어
두어 다음 번에는 좀더 절약할 수 있도록 계획을 세운다.

  7. 공회전 시간을 최대한 줄인다. 겨울철에는 출발 전 3분 이상
공회전은 낭비. 도로가 5분 이상 정체될 때에는 시동을 끄는 것이
이익이다. 공회전 1번에 10~20cc의 연료가 공중분해 된다.

  도움말 / 손재문(현대자동차 746-1114)·조성웅(BM상사 249-4281)




@[      구취의 원인 & 예방… 대처법‘입냄새’ 정말 싫어요!  @]

  얼마 전 김정희 씨(21세)는 군대에 가게 된 남자친구와 이별의
키스를 진하게 나누었다. 입영 전야의 뭔지 모를 슬픔과 불안과
일종의 낭만적인 분위기 속에서 어떤 확신과 약속의 의미로 설왕
설래(?)의 진한 키스를 요구하는 남자친구의 간절한 청을 거절할
수 없었던 것.

  그러나 술과 분위기에 취한 몽롱한 상태에서도 키스 후의 기분은
개운치가 못했다. 남자친구의 입에서 나는 썩은 생선 같은 역한
냄새가 코를 찔렀던 것.

  남자친구 몰래 침을 뱉어냈지만 집에 돌아와서도 입 안에 냄새가
남아 있는 것 같아 양치질을 여러 번도 더 해야 했다. 한편 사랑하는
남자친구에게 어떤 신체 질환이 있는 것은 아닐까 걱정도 되고, 또
자신에게 그 역한 냄새를 일으키는 병균이 옮지는 않았을까 하는
우려를 하고 있다.

  흔히 대화를 나누다가 상대의 입냄새 때문에 고개를 돌리게 되
거나 심한 경우 자리를 피해 본 경험이 있을 것이다.  또한 비 오
는 날 전철이나, 버스 등의 대중교통을 이용해 본 사람이라면 들어
서자마자 훅 뻗쳐오는 각종 반찬 냄새가 뒤섞인 입냄새를 참아내느
라 곤혹을 치르었을 것이다.

  더불어 자기 자신에게도 타인을 불편하게 하는 입냄새가 나지 않
을까 걱정이 되거나  또는 자신의 심각한 입냄새를 미처 모르고
있을 수도 있다.

  입냄새는 구강 및 인접기관에서 발생하는 냄새들누구에게나 어느
정도 입냄새는 존재하지만 일반적으로 자신이나 타인에게 불쾌감을
줄 정도의 악취가 발생될 경우가 문제 된다.

  이러한 입냄새에 대한 인류의 관심은 어제오늘의 일은 아니다.

  기원전 4세기에 의학의 아버지라고 불리는 히포크라테스도 이미
약초로 구강 청정제를 제조, 입냄새를 없애보고자 했었고 포도주를
사용하여 완화시켜 보려고도 했었다.

  기원전  2세기 무렵에는 부정한 행위를 하면 구취가 발생한다는
주장이 있었으며 로마의 어떤 미용사는 구취를 감소시키는 약초를
개발하여 떼돈을 벌었다는 기록도 있다. 또한 고대 유태인의 교육서인
탈무드에서는 남편이 구취를 가진 아내와의 결혼을 파기하고 이혼
해도 좋다고 되어 있기도.

  입냄새의 정확한 원인 파악과 적절한 대처가 필요하다

  입냄새는 구강, 비강, 상기도 및 소화기 상부로부터 발생되며 입
냄새의 약  90%는 구강에서 원인을 찾을 수 있다. 입냄새의 발생
은 주로 혐기성 세균에 의해 단백질이 분해되어 발생되는 휘발성
황 화합물(VSC:Volatile Sulfur Compounds)에 의해 발생한다.

  입냄새의 심도는 구강내 염증, 치태의 양, 타액의 분비량, 구
호흡, 충치나 불량한 충전물 또는 보철물 등에 의해 크게 영향을
받으며 구강 외적으로는 전신적인 내과질환이나 비강, 상기도의 염증



등에 의해서 크게 영향을 받을 수 있다.

  입냄새를 일으키는 구강 질환

  불결한 구강 위생 가장 확실하게 입냄새와 미각 이상을 일으키는
원인.입안의 세균, 음식물 찌꺼기, 탈락된 점막세포 등이 어우러져
만들어진 치태가 입 안에 쌓여 있거나 치태가 3일 정도 지나 굳은
치석이나 치아에 니코틴이 침착된 치석이 축적된 사람에게서 부패한
듯한 냄새가 난다.

  치석이 형성되지 않도록 청결하고 꼼꼼한 칫솔질이 필요하다.

  치주질환

  입냄새의 가장 흔한 원인.치주질환이 진행되고 음식물 찌꺼기가
치아 사이에 축적되면 입에서 텁텁한 맛이 느껴지며 냄새를 일으킨
다.

  궤양과 종양 치관주의염, 궤양, 악성종양 등과 같은 구강 병소
가 입냄새를 일으킨다.설태 분유나 우유, 이유식 찌꺼기, 입 안의
세균 등이 혼합되어 만들어진 것으로 혀에 침착되어 하얗게
보이는 것으로 유아 입냄새의 주 원인이 된다.

  의치

  의치(틀니)를 청결하게 하지 않을 경우도 역시 입냄새를 일으
킨다. 아크릴로 된 의치보다 경질 고무로 만들어진 의치가 특히
심한 냄새를 일으킨다.

  생리적 입냄새

  호흡이나 소화 및 각종 신진대사의 과정 중에 발생하는 입냄새로
병적인 것은 아니며 일시적인 특징이 있다.많은 휘발성 약물이나
알코올, 마취가스 등은 혈류 속에 존재하다 폐를 통해 배출되는
입냄새를 만들어낸다. 경찰이 음주 검사를 할 수 있는 것은 알코올
이 폐에서 혈중농도의 약 0.05% 농도로 배출되는 것을 근거로 한 것.

  섭취한 음식이 마늘, 양파, 파, 무, 겨자, 파슬리, 고사리, 달걀
등의 황을 포함한 것일 경우에도 참기 어려운 입냄새가 난다. 튀긴
음식은 그 냄새 자체가 입냄새가 되어 칫솔질 후에도 오래 지속되
는 경향이 있다. 홍차나 커피 또한 특징적인 냄새와 맛을 배출한다.

  또한 양념을 많이 넣은 음식이 입냄새의 원인이 된다. 음식에
의한 입냄새는 시간이 흐르면 저절로 없어지는 특징이 있다.

  여성의 경우 월경 전후에 쥐냄새나 혈액이 부패한 듯한 입냄새
가 나기도 한다. 공복시에는 음식물의 이동에 의한 구강 세정이
이루어지지 않고 저혈당증으로 인해 지방과 단백질이 불완전하게
대사되기 때문에 입냄새가 발생한다. 이 경우 탄수화물이 풍부한
과일이나 주스를 섭취하면 제거된다.

  아침에 일어나자마자 입냄새가 나는 경우가 있는데 이는 취침
중에 타액의 배출이 일시적으로 정지, 탈락상피를 제거할 만한
구강의 움직임이 없기 때문이다. 취침 도중 구강 상피 조각들과
타액이 부패하면 수면 중에 과도하게 코를 골거나, 입으로 숨을



쉴 경우 더욱 냄새를 악화시킨다.

  음식물을 섭취하고 칫솔질을 하면 아침 입냄새는 저절로 사라
진다. 일반적으로 모든 입냄새는 아침시간에 가장 심하게 나타난다.

  흡연 후에는 폐, 기관지, 구강, 코, 부비강 등에서 특징적인 냄새가
스며나온다.입냄새로 아는 전신 질환비인두 장애  강한 치즈 냄새가
섞여 썩은 음식 냄새가 나면 비인두 장애를 의심해 볼 수 있다.

  인두염, 패혈증, 편도나 비강에 존재하던 종양이나 이물질도
입냄새를 유발한다.폐와 기관지 장애  기관지 확장증, 폐농양 등과
같은 폐와 기관지에 농이나 공동화를 일으키는 질환이 있을 경우 호흡
중에 매우 불쾌한 냄새가 난다. 심한 경우 냄새가 방안에 가득
채워지기도.

  소화기 장애 흔히 소화기에 장애가 있어서 입냄새가 나는 것으로
생각되어져 왔다. 그러나 식도는 정상적으로 항상 접힌 관 형태를
띠며 밀착되어 있기 때문에 위장질환이 있다 하더라도 트림하기
전에는 냄새가 나지 않는다.

  위암 말기에 입냄새가 나타나기도 하는데 아직 이에 대한 정확
한 원인은 알 수 없는 상황이다.변비도 한때는 입냄새의 원인으로
강조된 적이 있으나 방향성 물질의 대부분이 소장에서 흡수되는
점을 고려해 볼 때 입냄새와는 관련이 없음이 밝혀졌다.

  탈수  수면, 입으로 숨쉬기, 과도한 운동, 장시간의 대중연설 등
의 상태에서는 생리적으로 입이 마르는 탈수 현상이 일어난다. 이
때 입냄새도 함께 발생하는 것.

  방사선 치료나 항히스타민제의 투여, 전신마취제 투여시에도 타
액의 분비가 일시적으로 저하되어 탈수현상과 함께 입냄새가 발생
한다.

  당뇨병  입에서 약간 달콤한 과일 냄새가 난다면 당뇨병을 의심
할 수 있다. 이는 당 대사가 되지 않아 나타나는 케톤, 아세트
초산, 아세톤 등이 호흡을 통해 배출되기 때문. 오랜 기간 당뇨를
앓을 경우 침샘이 망가져 구강이 건조해짐에 따라 악취를 풍길 수도
있다.

  간질환  곰팡이 냄새나, 쥐 냄새, 또는 썩은 달걀과 마늘 냄새
를 섞은 냄새가 느껴진다면 간경화나 담낭염과 같은 급성 간질
환일 수가 있다. 간의 독성 여과작용 손상이 그 원인.

  만성 신부전증  신장에서 걸러주지 못한 요소가 밤새 입 안에
쌓여 침이 초콜릿색이 되며 소변의 지린내가 발생하는 경우는 만
성 신부전증의 증상. 혀가 건조하게 느껴지고 칸디다 및 구내염으
로 진전될 수 있다.

  입냄새에 의한 신경증  입냄새로 인해 이성과의 교제 및 생활이
어렵다고 호소하는 경우가 많다. 결국엔 고립된 생활에 빠져
우울증이나 편집증적 망상에 빠지기도 한다. 입냄새가 나지 않는
데도 본인 스스로는 입냄새가 느껴진다며 타인과의 대화를 어색해
하고 피하려 드는 주관적 구취 환자들은 간혹 후각 이상이나 간질의
전조 증상과 관련되기도 한다.




  혹시 내게도 입냄새가 나는 게 아닐까?

  입냄새 스스로 확인법

  1. 입을 손으로 살짝 막은 채로 훅 - 불어본다.
  2. 넓은 접시 따위에 침을 뱉어낸 후 2~3분간 놓아두었다가 냄새를
확인해 본다.

  3. 혀로 손목을 넓게 핥아 그 부분의 냄새를 확인한다.

  4. 틀니를 사용할 경우 틀니를 빼서 냄새를 맡아본다.

  5. 치실을 사용할 경우 치실의 냄새를 확인한다.

  주의할 점 화장품이나 향수, 담배 등의 냄새 때문에 정확한
확인이 어려울 수 있다. 가까운 사람에게 물어보거나 전문가의
진단을 받아 보는 것이 확실할 듯.

  입냄새의 치료

  대부분의 입냄새는 구강 내 원인으로부터 발생하므로 건강하고
청결한 구강 상태를 유지하는 것이 급선무. 또한 구강 내 원인
중에서도 입냄새 발생의 직접적 요인을 정확하게 찾아내어 이를
제거하고 관리하는 것이 치료의 성패를 좌우한다. 구

  취 클리닉에서는 치과의사의 주관적 판단뿐만 아니라 구취의
원인 물질인 휘발성 황 화합물(VSC)을 객관적으로 정확하게
측정하기 위하여 구취농도 측정기(Halimeter)를 이용하고 있으며 타액
분비물 검사, 혈액검사, 강이정신진단 검사와 구강검사 및 치과방
사선 사진 검사를 시행하여 객관적으로 정확하게 입냄새의
원인을 진단하고 있다.

  원인에 따른 치료를 위해서는 구강내의 염증상태 제거, 치태나
치석 제거, 올바른 칫솔질, 밑혀 닦기, 함수제(양치액)의 사용,
인공타액 사용, 신선한 과일과 야채를 포함한 저지방 음식의 섭취
및 파, 마늘, 양파, 겨자류, 달걀 등의 입냄새 유발 음식을 피하
는 식단의 개선이 필요하다.

  구강 외 원인일 경우 내과 전문의에게 의뢰, 전문적 치료를 받는
것을 우선으로 해야 한다. 경희대 치대 구강내과의 홍정표 교수는
‘사실 정상적으로 누구에게나 약간의 구취는 존재하는 것으로 치
료 후에도 기본적인 구취는 남아 있을 수 있다’며 ‘사회적 관습
이나 문화에 따라 다양하게 받아들여져야 할 부분이다’라고
말한다.

  실천하세요

  입냄새 예방을 위한 칫솔질 하는 법

  ● 손목을 돌려가며 칫솔질을 하도록 한다.
  ● 윗니를 닦을 경우는 칫솔로 잇몸과 치아 사이에서 치태 및 치
석을 파내어 훑어내리는 동작을 반복한다.

  ● 아랫니의 경우는 칫솔로 잇몸과 치아 사이를 파내어 올려내는
동작을 반복한다.




  ● 칫솔을 둥글게 돌겨가며 치아 하나하나를 정성스레 닦아낸다.
  ● 치태가 가장 많은 부분은 혀. 구역질이 나더라도 칫솔로 싹싹
문질러 닦아줄 것.

  ● 이를 구석구석 철저히 닦아 침샘 자극 효과를 얻는 것도 요령.

  한방에서의 입냄새 예방법

  한의학에서의 입냄새는 장부에 열이 쌓여 발생하는 것으로 보아
크게 위열구취(胃熱口臭), 담열구취(痰熱口臭), 식적구취(食積口臭)
로 나눈다.

  위열구취는 위에 열이 쌓여 입냄새가 나는 것. 구내염, 치은염과
같은 구강내의 염증이 있거나 평소 맵고 짜며 자극성이 강한 음식을
즐겨 먹은 탓에 생긴다. 증상으로는 입냄새가 나며 입이 마르고 찬
음료를 마시고 싶어한다. 입술이 붉어지거나 구강 내 염증이 생기고
잇몸이 부으며 통증이 있다.

  소변이 탁하거나 붉어지며 변비가 잦고 혀가 붉어지며 열이 나는
증상이 함께 나타나기도. 치료법은 위열을 제거시키는 처방과 함께
자극적인 음식을 피하는 섭생을 해야 한다.

  담열구취는 체내의 비생리적인 물질인 담이 폐에 쌓여 기혈 순
환이 원활하지 못한 탓. 입에서 비린내와 같은 냄새가 나며 가슴이
답답하고 때로는 통증도 있으며 기침과 혼탁한 가래가 생긴다.

  심한 경우 피가 섞인 가래가 배출되기도. 입이 쓰고 목과 입이 마
르지만 물을 마시고 싶어하지 않는 것이 특징. 폐의 기를 순조롭게
하여 탁한 담을 제거하는 처방을 쓴다.

  식적구취는 음식의 무절제한 섭취로 비위(脾胃 : 소화기제)의
소화기능이 저하됨으로써 음식물 찌꺼기가 비위나 장에 정체되어
있기 때문.

  신물이 넘어오며 냄새가 나고 배가 더부룩하며 입맛이 떨어지고
트림 및 독한 방귀가 잦아진다. 변비나 설사 증상도 있다. 소화
기능을 촉진시켜 비위와 장내(腸內)의 찌꺼기를 없애는 처방이
필요하다.

  글 / 강은아(자유기고가)
  도움말  / 경희대 치대 구강내과·서울대 치과병원 구취클
리닉·경희의료원 부속 한방병원




@[      슬라이딩 도어 붙박이장 무료개조 세번째  @]

  도배도 하고, 바닥도 바꾸고… 새
집처럼 꾸민 신혼방. 장을 들여놓자
니 공간이 너무 좁아 보이고, 행어
와 박스로 대신 때우자니 지저분하
기만 하다. 무슨 좋은 방법 없을까?
고민고민하던 독자 이승주 씨가 슬
라이딩 도어 붙박이장 무료개조에
SOS를 보냈다.

  무료개조 / 우리집 붙박이(988-8889)
  사진 / 선우형준기자
  진행 / 김연아 기자

  이달의 행운의 주인공 이승주 씨
(29세·분당 정든마을)

  편지

  안녕하세요. 저는 결혼한 지 1년
3개월 된, 아직까지 신혼을 고집하는
새내기 주부입니다. 결혼 후 지금까지
전세로 살다가 얼마 전 무리를 하여
작지만 우리 집을 갖게 되었어요.

  나름대로 잡지책을 스크랩해 두었
다가 저렴한 가격으로 침대와 가구
를 새로 장만했는데 문제가 생겼답
니다. 수납할 공간이 없다는 거예요.
장롱을 들여놓자니 방이 너무 좁아
답답해 보이고 행어와 박스 수납장
을 활용해 보았는데 지저분해 보여
어떻게 손을 대야 할지 막막하더
라구요.

  집안 꾸미는 일에 관심이 많은 편
인데 감각이 없어 지금까지 망설이고
있답니다. 레이디경향에서 좁은 방을
넓게 쓸 수 있는 붙박이장을 개조해
주신다기에 꿈을 안고 편지를 보내
봅니다.

  어렵게 마련한 새 집에 어울리는
예쁜 붙박이장 무료개조의 행운을
얻을 수 있을까요?

  Before

  옷 수납에 사용했던 박스 수납장
과 행어. 이사온 지 얼마 되지 않아
좀 썰렁한 느낌이 든다. 요즘 입는
옷은 대충 행어에 걸어두고 속옷과
셔츠류는 바구니에 넣어 두었다.



화장대가 따로 없어 수납장 위에
올려 놓아 보기에 지저분하다. 특히
새로 도배한 벽과 바구니는 색상이
맞지 않아 전체적인 조화가 맞지
않는다.

  Point

  1서랍과 바구니를 이용하여 수납
효과를 최대한 살렸다. 칸을 세분화
한 것도 이번 붙박이장의 특징. 종
전에 바닥에 내려 놓았던 종이 서랍
장에는 철 지난 여름옷들을 넣어 선반
위에 올려 깨끗하게 정리하였다.

  칸마다 의상과 소품을 아이템별로
분류하여 수납하니 보기에도 좋고 찾
기도 쉬워 일석이조. 중간에는 고속
터미널에서 구입한 대나무 바구니를
이용, 장갑과 목도리 같은 겨울 소
품을 예쁘게 정리했다.

  오른쪽 아래 서랍장에는 자주 입지
않은 옷들을 넣어 두었는데 남편옷과
함께 정리해도 서랍이 두 개나 남았
다. 두꺼운 겨울 외투와 재킷은 왼쪽
행어에, 침대 시트와 식탁보 같은
패브릭은 긴 서랍 안에 넣어 깔끔하
게 정리했다.

  Point 2

  이등분으로 나뉘어진 공간은 남편
과 사이좋게 하나씩 나누었다. 위칸
은 키가 큰 남편 옷, 아래칸은 이승
주 씨 옷을 수납하여 서로의 옷이
섞이지 않도록 했다. 구겨지기 쉬운
남방셔츠, 블라우스, 스웨터 등은
부피가 크지 않아 많은 양을 수납할
수 있다.

  Point 3네트 바구니는 안이 들여다
보여 물건을 찾기 쉬운 것이 장점.
첫째 칸에는 부피가 작은 속옷을 넣
어 두고, 둘째 칸에는 겨울 잠옷을,
셋째 칸에는 양말과 스타킹을 넣어
남편도 쉽게 찾아 꺼낼 수 있도록
했다.

  Point 4맨 오른쪽 서랍 위 상판은
화장대 대신 사용하면 편리하다. 붙
박이장에 달린 거울을 이용하면 화
장대로 손색이 없다. 키가 잘 닿지
않는 위칸엔 자주 들지 않는 가방을
정리해 두었고, 둘째 칸엔 요즘 사



용하는 핸드백이나 숄더백을, 셋째
칸은 그동안 컬렉션해 놓은 각종
향수와 화장품으로 예쁘게 꾸며
놓았다. 안쪽에는 포푸리를 넣어
문을 열면 향긋한 냄새가 풍긴다.

  Point 5행어에 걸지 못한 스웨터
와 티셔츠, 면바지는 찾기 쉽고 구
김이 덜 가게 돌돌 말아 수납했다.
소재가 얇은 의상은 접어서 넣어 두
면 구김이 많이 가기 때문에 입을 때
마다 다림질해야 하는 불편함이 따
른다. 돌돌 말으면 보기에도 좋고
꺼내기가 편한 장점이 있다.

  Point 6스카프와 넥타이는 접이식
걸이를 이용하면 편리하다. 공간을
짜임새 있게 활용할 수 있어 일석이조.

  창고에 넣어 두어 먼지가 쌓여 있던
여행용 가방은 장롱의 자투리 공간에
보관하였다.

  이렇게 참여하세요!

  응모요령

  붙박이장을 설치하고 싶은 장소의
사진과 설치 의견서를 보내주세요. 독
자의 나이와  가족사항, 주소, 연락처
는 필수! 매달 한 분씩 기회를 드리니
행운을 놓치지 마세요.

  보내실 곳 서울시 중구 정동 22번지
경향신문사 레이디경향 편집부 ‘붙박
이장 무료개조 담당자 앞’ (문의 02
-3701-1304)




@[      ‘바다의 우유’ 굴로 만드는 겨울 음식어리굴젓 & 굴전  @]

  차가운 바람이 코끝을 스치는
겨울은 굴의 계절. ‘바다의 우유’
라고 불릴 만큼 풍부한 영양가가
가득한 굴을 집안에서 신선하게 즐
길 수 있는 어리굴젓과 굴전 만드는
법을 배워본다!

  촬영협조 / 동촌(335-0066)
  소품 / 예당(732-5364)
  사진 / 선우형준 기자
  진행 / 김진 기자

  굴 이야기

  굴은 우리 나라 연안에서 나는 어
패류지만 바위에 붙어서 생산돼 석
화라 불리는 자연산 굴은 극히 소량
인데다 알맹이가 적어 맛보기 어렵
다. 소비되는 굴 중 80% 가량이 종
패를 줄에 달아 해수에서 키우는
수하식 양식굴. 자연산보다 해수에
잠겨져 있는 시간이 길어 속살이
많은데다 영양이 더 풍부한 것으
로 알려져 있다.

  ‘바다의 우유’로 불리는 굴에
는 글리코겐과 비타민 함량이 크고
단백질도 많이 포함되어 있어 식
용, 약용으로 널리 쓰인다. 굴의
신선도는 빛깔과 촉감으로 판단할
수 있다.

  신선할수록 맑은 우윳빛을 띠며
손으로 건드렸을 경우 치맛살이 많
이 오므라들며 탄력이 좋다. 굴은
찬바람이 불기 시작하는 늦가을에
서 꽃피는 봄철까지 먹는데 굴을
좋아하는 서양에서도 달 이름에
R자가 없는 5월부터 8월까지는
굴을 먹지 않는 것으로 되어
있다.

  여름철에는 굴에 독성이 있어
이때 굴을 먹으면 몸을 상할 수
있기 때문.

  어리굴젓

  굴은 소금간을 한 다음 3일 이
상 삭힌다. 이를 체에 밭쳐 국물
은 따로 담아 김치나 찌개, 국
등에 조미료로 넣고 굴만 냉장실



에 보관한다. 굴을 씻어 체에 밭
친 후 물을 빼서 고추, 마늘, 생
강 등을 갈아 넣고 소금으로 간
을 한다.

  마늘과 생강을 갈아 넣되 생강
은 마늘보다 적게 넣는다.

  어리굴젓은 나박김치나 봄깍두기
처럼 산뜻하게 삭힌 것이어서 그
진미가 냉장고에서도 3~4일밖에 가
지 않는다. 그러므로 가능한 한
빨리 먹도록 한다.

  ●준비하세요!

  굴, 마른 고추, 다진 마늘, 다진
생강, 밤채, 잣.

  ●이렇게 만드세요!

  1. 굴을 살살 씻어 입에 대어
보아 짭짤할 정도로 소금간을 한
후 3일 이상 삭힌다.

  2. 물에 불려 씨를 빼낸 고추를
믹서기에 곱게 갈아 체에 밭친다.

  3. 밤은 잘게 채를 썰고, 마늘
과 생강을 갈아 둔다.

  4. ①에 ②를 부으면 불그스름해
지고 되직해진다. ③도 이때 같이
넣는다.

  굴전

  굴에 달걀을 입혀 기름을 둘러 지
지면 굴전이 되는데 미리 후춧가루,
소금을 살짝 가미하고 지지는 것이
요령이다. 약하면 흐늘거리고 과하
면 굴맛을 잃게 되기 때문. 그리고
굴전은 그 자리에서 먹어야지 다
시 데우면 맛을 잃는다.

  싱싱한 굴은 껍질을 골라 버리
고 소금물에 깨끗이 씻어 건져 채
반에 늘어 놓아 물이 빠지게 한다.
그리고 커다란 굴은 하나씩, 잔
것은 여러 개씩 밀가루와 풀어놓
은 달걀을 묻혀 지진다. 굴전은
간장, 식초, 잣가루에 물을 조금
탄 초장과 함께 곁들여 먹으면
맛이 살아난다.




  ●준비하세요!

  굴, 소금, 후춧가루, 밀가루, 달
걀, 기름, 초장.

  ●이렇게 만드세요!

  1. 소금물에 깨끗이 씻어 건진
굴을 채반에 놓아 물이 빠지게 한다.

  2. ①에 소금과 후춧가루를 약간
뿌려 놓는다.

  3. 달걀을 잘 풀어 놓는다.

  4. ②에 밀가루를 묻혀 ③에 담갔
다가 건져 달구어진 번철에 기름을
두르고 양면을 노릇하게 지진다.




@[      주부 진미령의 솜씨 엿보기 버섯 원탕 & 스키야키  @]

  12월은 크리스마스와 송년 등 각
종 행사가 많은 달. 집에서 파티
음식을 준비해야 하는 경우도 종종
생기게 마련이다. 이럴 때는 손이
적게 가면서 양이 푸짐한 것이 파티
음식으로 안성맞춤. 버섯 원탕과 스
키야키는 만드는 법도 간단하고 보
기에도 푸짐해 여러 사람이 함께
어울려 먹기에 좋은 요리이다.

  그릇 / 한국도자기(276-1631)
  사진 / 김석영 기자
  진행 / 김연아 기자

  버섯 원탕

  야채가 듬뿍 들어간 터키식 만두
버섯 원탕은 터키 사람들이 즐겨 먹
는 음식으로 한국식으로 말하면 만두
라고나 할까? 여러 가지 야채와 버섯
을 넣어 맛도 좋을 뿐 아니라 영양
식으로도 매우 좋다.

  주재료는 표고버섯과 송이버섯,
호박, 당근, 만두피. 그리고 원탕을
찍어 먹는 파인애플 살사소스가 필
요하다. 소스에는 파인애플과 양파,
방울토마토, 파슬리가 들어가는데
이 재료들을 깨끗이 씻어 곱게 다
지거나 믹서에 갈아 소금, 후추로
간하면 새콤달콤한 소스가 완성된다.

  그 다음에는 송이버섯과 표고버
섯을 채썰어 곱게 다진다(버섯 대신
쇠고기나 닭고기를 갈아서 조리해
도 맛있다). 호박과 당근도 버섯과
마찬가지 방법으로 썰어서 준비한다.

  재료가 다 준비됐으면 프라이팬을
뜨겁게 달구어 송이버섯과 표고버섯,
호박, 당근, 마늘 다진 것, 소금,
후추를 넣고 살짝 볶는다. 이제
만두피에 재료를 넣어 모양을 만
들면 거의 완성.

  만두피의 크기가 작아서 재료가
잘 싸지지 않으면 쌀피를 이용하는
것도 좋은 방법이다. 슈퍼에 가면
쌀피를 판매하는데 따뜻한 물에
살짝 넣으면 딱딱했던 쌀피가 부
드러워진다. 너무 얇아 튀길 때
찢어질 수도 있으므로 만두피와



함께 조리하면 좋다.

  먼저 만두피 아래 쌀피를 한 장
더 깔고 볶아 놓은 야채를 얹은
후 주머니 모양으로 끝부분을 오
무린다. 끝부분이 잘 붙지 않을
때 달걀 흰자를 이용하면 효과적.

  붓으로 달걀 흰자를 묻혀 끝부
분에 바른 다음 모양을 만들어
젓가락으로 고정시킨 후 달구어진
튀김기름에 노릇노릇하게 튀기면
끝! 셀러리나 파를 채썰어 함께
장식하면 기름으로 인한 느끼한
맛을 줄일 수 있다.

  ●재료 송이버섯, 표고버섯, 호
박, 당근, 만두피, 쌀피, 달걀 흰
자, 마늘, 소금, 후추, 파인애플
소스(다진 양파, 파인애플, 소금,
후추, 타바스코 소스).

  ●이렇게 만드세요!

  1. 다진 양파, 파인애플, 소금,
후추, 타바스코 소스를 넣고 다지
거나 믹서기에 간다.

  2. 송이버섯과 표고버섯은 깨끗이
씻어 곱게 다진다.

  3. 호박, 당근도 버섯과 마찬가지
방법으로 다져서 준비한다.

  4. 프라이팬에 기름을 약간 두르
고 준비한 재료를 볶는다.

  5. 쌀피 위에 만두피를 깔고 재료
를 한 스푼 정도 얹는다.

  6. 손가락으로 모양을 만들어 10
초 정도 잡아 고정시킨다.

  7. 튀김기름에 버섯 원탕을 넣고
노릇하게 튀긴다.

  스키야키

  시원한 국물 맛이 일품인 겨울
별미가수 김세화를 기억하시는지?
‘눈물로 쓴 편지’와 ‘나비소녀’
등 잔잔한 발라드 노래들을 히트시
켰던 오래된 나의 친구이다. 스키야
키 만드는데 갑자기 웬 김세화라고
생각할지 모르겠지만 이 요리를 만들



때면 늘 그녀가 생각난다.

  결혼 전 혼자 살았던 나를 자주 찾
아 주었던 친구인 그녀와 한겨울 뜨
끈한 방안에 마주보고 앉아 스키야
키를 만들어 먹곤 했다. 정종 한 잔
마시고 고기 한 점 먹고 육수도 떠
먹으면서. 촬영? 상상에 맡기지요.

  아무튼 스키야키는 겨울철 온 가
족이 둘러앉아 먹기에 좋은 음식이
다. 재료는 얇게 썬 쇠고기와 곤약,
양파, 배추, 파, 두부, 표고버섯,
당근, 달걀. 냉장고에 먹고 남은
야채를 이용해도 좋다. 야채는 깨끗
이 씻어 먹기 좋은 크기로 썰어 놓고
곤약은 썰어서 반으로 갈라 모양을
낸다.

  그 다음엔 육수 만들기. 냄비에
물을 넣고 다시마  2장과, 다랑어
가루  2스푼, 간장 약간을 넣은 후
푹 끓인다. 육수가 완성되면 잠시
옆으로 미루고 넓적한 프라이팬을
준비한다. 프라이팬에 준비한 여러
가지 야채와 고기를 빙 둘러 얹은
다음 육수를 붓고 끓이면서 먹으면
된다.

  참! 먹을 때 준비해야 할 것이
있다. 바로 달걀. 각자 일인용 개
인접시를 준비하여 달걀을 하나씩
풀고, 끓고 있는 야채와 고기를 묻
혀서 먹으면 그야말로 캡. 거기에
육수의 구수한 맛이 더해지면… 꼴
깍, 침 넘어간다. 어때요? 이번 크리
스마스에 가족과 함께 스키야키
괜찮겠죠?

  ●재료 쇠고기, 곤약, 양파, 배
추, 파, 두부, 표고버섯, 당근, 달
걀, 찐어묵, 육수(다랑어 가루, 정
종, 다시마 2장, 간장).

  ●이렇게 만드세요!

  1. 곤약은 먹기 좋은 크기로 썰어
반으로 가른다.

  2. 끝부분을 구멍 안으로 넣어
잡아당기면 모양이 만들어진다.

  3. 냄비에 물을 붓고 다시마 2장,
간장, 정종, 다랑어 가루를 넣고
끓인다.




  4. 넓적한 냄비에 썰어 놓은 야채
를 빙 둘러 얹는다.

  5. 쇠고기는 맨 마지막에 모양 좋
게 하기 위해 찐어묵을 얹는다.

  6. 육수를 천천히 부으면서 재
료가 익을 때까지 끓인다.




@[      인테리어 뉴스  @]

  담당 / 김연아 기자
사진 / 전호성 기자

  인테리어가 예쁜 곳

  생활용품 전문점 ‘생활의 향기’

  11월 6일일산 주엽동에 오픈한 새로운 형태의 생활용품 전문점.
실생활에 꼭 필요한 가정용품은 물론 가구, 실내장식 등 홈인테리어
제품을 한자리에 모은 카테고리 킬러형이 특징이다. 모두 5층으로
나뉘어져 있는데 1층은 각종 주방용품과 인테리어 소품으로 적합한
드라이플라워, 목욕용품, 양초 등을 판매하고 2층은 허브 문화를
보급하고자 허브 관련상품과 허브티를 판매하는 허브카페, 와인하
우스가 있다.

  3층은 침구, 캔디숍, 아동용 인테리어 코너가, 4층은 스텐실, 퀼트
공예, 선물용품, 요즘 인기를 끌고 있는 테디베어 숍이, 5층에는 에
스테틱 토털숍, 스킨케어, 선텐, 발관리숍, 헤어숍으로 구성되어 있다.

  가격은 백화점보다  40% 정도 저렴하기 때문에 신혼주부나 인테리
어에 관심이 많은 미혼여성들에게 더없이 좋은 공간이 될 것이다.

  영업시간 오전 10시30분~오후 8시, 문의 (0344) 922-3114.

  차가운 거실바닥을 따뜻하게 연출해 주는 다용도 순면 매트. 각 7
천9백원,귀여운 동물그림이 그려져 있는 조리기 항아리 세트. 3천원.

  세라믹 장식의 수납용 바구니. (소)8천5백원, (중)1만원, (대)1만
1천5백원.아침 식탁을 풍성하게 만들어 주는 식기 세트. 가격미정.

  아무 장소에나 잘 어울리는 원목 수납장. 3만원.

  Open Shop‘전망좋은 방’ 목동점

  아기자기하고 실용적인 생활 소품과 가구를 판매하는 ‘전망좋은
방’에서 지난달 목동점을 개관했다. 층별 80~90평 규모로 지하 아울
렛 매장, 1층 생활용품과 가구, 2층 침구류, 욕실용품 매장으로 구
성되어 있다.

  특히 지하에 구성된 아울렛 매장은 재고 상품이나 세트 상품
중 아이템이 빠진 제품들을 모아  30% 할인된 가격에 판매하고 있
는 것이 특징. 오픈한 지 얼마 되지 않았는데도 알뜰 주부들의
발길이 끊이지 않고 있다.

  재고 상품이라고는 하지만 유행을 타지 않는 것이 대부분이어서
저렴한 가격에 원하는 물건을 고를 수 있다. 영업시간 오전 10시
30분~오후 8시. 일요일은 정오~오후 8시, 문의 645-2652.

  한번 가보세요!

  모던가구 전문점 ‘A&D’




  심플하고 깔끔한 디자인의 가구를판매하는 A&D(Art & Design).
대부분이 올 4월 이탈리아 밀라노 가구 쇼에 출품되었던 제품들로
디자인과 색감이 이국적이다.

  젊은 공예가들의 작품을 위주로 수입하기 때문에 가격이 비싸지
않으면서 디자인이 새롭고 신선하다. 테이블이 40만원에서 1백만원
선, 콘솔은 80만원, 화장대 세트가 1백30만원 선이다. 침대나 소
파같이 덩치가 큰 제품들보다는 의자, 테이블, 콘솔 등 소규모의
가구가 많아 세트로 구입해야 하는 부담을 덜 수 있어 매우 실용적.
체리목 소재라 어떤 장소에도 잘 어울린다.

  영업시간 오전 10시~오후 8시, 문의 541-1515.

  이색 숍

  파티용품 전문점 ‘파티숍’

  파티숍은 이름 그대로 파티용품을 전문으로 판매하는 곳. 천장이나
벽에 걸어 장식하는 가란트, 컬러풀하고 화려한 그림이 그려져 있는
종이컵과 접시를 판매한다.

  파티용품 이외에도 장식용 조화, 액자, 커피잔, 시계 등의 선물
용품도 골고루 갖추어져 있다. 영업시간 오전 10시~오후 10시, 둘째,
넷째 일요일은 휴무. 문의 739-9396.

  회전목마 모양의 멜로디 박스 2만5천원.무늬가 화려한 파티용 접시
2천5백원.딸기 모양의 시계 2만5천원.

  쇼핑 가이드

  실버웨어 숍 ‘까사스틸레’

  세계 각국의 명품 실버웨어를 판매하는 곳. 모던하면서 실용적인 디
자인의 은제품이 대부분으로 이탈리아, 프랑스, 독일 등 유럽 각국에
서 수입해 온 제품뿐 아니라 우리 나라 은 세공 장인들의 제품들도
구비하고 있어 은 제품 마니아들의 눈길을 끌고 있다.

  ‘까사스틸레’에서 자신있게 선보이는 제품은 플랫웨어와 꽃병 같
은 장식 소품. 가격대는 3만원부터 2천만원까지 다양한데 디자이너의
유명도나 제품의 완성도에 따라 등급이 나뉘어져 있다.

  매장 한편에는 키홀더, 펜, 시계, 액세서리같이 저렴한 가격의
선물용품도 판매하고 있다. 영업시간 오전 10시~오후 8시, 문의
544-6981.

  인테리어 컬렉션

  양초

  겨울 인테리어 소품으로 그만인 양초. 크리스마스 때 남자친구와
그윽한 분위기를 연출할 때나, 집에서 티파티를 열 때 양초를 이용하면
분위기를 더욱 돋울 수 있다.  컬러 양초, 향기나는 향초, 물에 뜨는
양초 등 종류가 다양하다.불을 붙이면 좋은 향기가 나는 향초.
7천5백원. 전망좋은 방.벌집 모양의 양초. 7천원, 파티숍.




  촛불을 켜면 무늬가 투명해지는 아티클 초. 각 1만5천원, 우지화학.
피라미드 모양이 재미나는 양초. 각 4천원, 셰프라인 탑스.




@[      크리스마스 시즌‘호텔 이벤트’가 궁금하다!  @]

  가족과 함께, 또는 연인과 함께 조금은 색다르고 독특한 크리스
마스의 추억을 만들 수는 없을까? 이런 고민에 빠져 있다면 올 크
리스마스에는 각 호텔에서 마련한 특별 이벤트에 참가해 보자. 댄
스파티가 펼쳐지는 화려한 행사. 그리고 자선음악회와 같은 훈훈한
행사까지. 꼼꼼히 기억해 두었다가 멋진 크리스마스를 위해 1백%
활용해 보자.

  젊은 연인들을 위한 재즈&발라드 콘서트

  서울 프라자호텔

  그랜드볼룸과 식당에서 다양한 연말 프로그램을 준비하고 있다.
12월 24일과 25일 저녁에는 여러 인기가수가 출연하여 젊은 연인들이
즐거운 시간을 보낼 수 있도록 ‘크리스마스 이야기’라는 재즈&발라
드 콘서트 디너가 열린다.

  그리고  27일 저녁에는 연말 디너쇼가 준비되어 중, 장년층 가족
들을 위한 흐뭇한 시간을 마련해 준다. 한편, 프랑스 식당 ‘토파
즈’에서는 크리스마스 이브와 25일, 31일 저녁에 칠면조 요리가 곁
들여진 특선 풀코스 메뉴가 선보이며 뷔페 레스토랑 ‘프라자뷰’
에서는 크리스마스 전통 요리를 선보이는 특선 뷔페를 24일과 25일
양일간 마련한다. 문의 310-7155.

  가족 단위의 겨울 패키지

  서울 신라호텔

  가족 단위의 겨울 패키지를 준비하면서 패키지 기간 중에 크리스마
스 파티를 포함한 다양한 이벤트를 계획하고 있다. 12월 1일부터
98년 2월28일까지 운영하는 이번 겨울 패키지의 테마는 ‘Romantic
Night Out The Shilla’.

  겨울 패키지를 통해 일본 홋카이도 온천의 효능을 그대로 느낄
수 있는 인공 온천 사우나를 무료로 이용할 수 있다. 또한 이 기간
동안 마련된 행사로 와인 테스팅, 화이트 크리스마스 파티, 조용필
송년 디너쇼가 스페셜 요리와 함께 준비되어 있다.

  한편, 토요일과 공휴일, 그리고 크리스마스 이브와 신년 전야에는
샴페인 라운지를 무료로 운영한다. 예술의 전당과 연계해 송년 발레
‘호두까기 인형’과 오페레타 ‘박쥐’ 공연을 20% 할인해 주는 발
레 패키지, 오페레타 패키지로 연말연시의 즐거움을 더해줄 듯.

  신라호텔의 겨울 패키지 이용 요금은 객실 1박에 12만원, 여기에
신라호텔 수석 조리장이 마련한 특별 아침 뷔페를 포함하면 13만5
천원이다. 문의 233-3131.

  크리스마스 자선 열차로 사랑의 마음을 전달한다!

  서울 힐튼호텔

  서울 힐튼호텔은 사랑과 정성이 필요한 이웃에게 도움을 주고자
크리스마스 자선열차를 전시한다. 크리스마스 자선열차란 전문 엔지



니어가 투입되고 전자동 시스템에 의해 움직이는 다양한 모양의 열
차로 각 기업체의 후원을 얻어 이 기업의 로고를 달고 달리게 된다.

  이들 기업에 의해 조성된 금액은 전액이 자선단체와 관인 아동복
지시설인 혜심원에 전달될 예정. 시민들에게 볼거리를 제공하면서
‘더불어 사는 사회’란 인식을 확대하는 것이 이 행사의 목적이다.

  특히 각 열차는 객실차, 화물차, 특수 운반차 등 다양하고 예쁜
모양으로 이루어져 있어 어린이들이 있는 가족이 함께 와서 구경하기
에도 안성맞춤.

  이외에도 서울 힐튼호텔에서는 크리스마스를 맞아 1층 로비
중앙에 10m에 달하는 대형 크리스마스 트리를 장식해서 성탄
분위기를 더욱 고조시킨다. 이 크리스마스 트리 점등식과 열차 발차
기념식 당일에는 혜심원 어린이 합창단과 연세대학교 합창단이 함께
참여하여 캐럴을 들려주며 산타클로스와 산타리나가 출연, 발차식을
보러온 어린이들에게 선물을 나누어 줄 예정. 문의 317-3114.

  정통 크리스마스 만찬이 준비되어 있다

  호텔 인터 컨티넨탈

  서울크리스마스를 맞아 정통 만찬을 준비한다. 만찬을 마련한 곳은
호텔 인터 컨티넨탈 내의 프랑스 식당 바론즈. 실크로드 클럽, 그리고
이태리 식당 피렌체. 바론즈와 실크로드 클럽은 크리스마스 이브와
크리스마스 당일 저녁 6시부터 프랑스 조리장 랑베르가  준비한  6코스
‘촛불 디너’를 즐길 수 있다.

  이때  피아노 연주와  필리핀 듀오의 노래가 함께할 예정이어서 더
욱 분위기 있는 자리가 될 듯. 실크로드 클럽은 새벽 1시까지 만찬에
이어 칵테일 등의 음료를 즐길 수 있어서 더욱 좋다. 가격은 9만7백
50원.

  이태리 식당 피렌체는 같은 날 같은 시간에 이태리 조리장 로다티가
준비한 6코스 디너와 라스칼라 싱어들의 노래를 즐길 수 있다. 가격은
9만6천8백원. 12월 31일에는 이 세 곳에서 ‘올해의 마지막 만찬’도
준비한다.

  가정에서 크리스마스 만찬을 보내려는 사람들을 위해서는 커피숍과
델리숍에서 구운 칠면조와 버지니아 햄, 크리스마스 케이크를 판매할
예정이다.

  그리고 지하 1층에서는 12월 19일부터 크리스마스 이브까지
화려한 댄스파티와 산타클로스가 진행하는 게임 등이 준비되어
있는데 입장료는 무료라고. 이외에 98년 2월 28일까지 용인 에버랜드
캐리비언 베이 할인권과 각종 식당 할인권, 양주 할인권, 휘트니스
센터 이용권 등을 포함한 윈터 패키지도 마련되어 있으므로 여러모로
실속있는 크리스마스와 연말을 보낼 수 있다. 문의 555-5656.

  환상적인 댄스파티가 열린다!

  롯데 호텔

  소공동 롯데 호텔에서는 크리스마스와 송년 특집 이벤트로 ‘징글
벨 디스코 나이트’와 ‘해피 뉴이어 나이트’를 개최한다. 장소는



호텔 지하 1층에 위치한 디스코 클럽 비스트로.

  행사 날짜는 크리스마스 이브와 12월 31일이다. 이때 입장하는 모
든 고객에게는 피리나 종이 목도리, 가면 등을 포함한 노이즈 메이
커를 제공하고 여성 손님에게는 야광 팔찌를 제공한다.

  그리고 추첨을 통하여 객실 숙박권, 뷔페권, 케이크 교환권 등의
상품을 준다. 12월 21일과  22일, 오후 6시30분에 현철의 송년 디너
쇼를 갖는데 장소는 2층의 크리스털 볼룸.

  잠실 롯데월드에서는 12월 23일과 24일 6시30분에 인순이의 독특
한 무대가 마련된다. 장소는 3층 크리스털 볼룸. 공연 입장료는
저녁 식사와 세금 봉사료를 포함하여 12만~15만원 정도.

  또한 롯데 호텔 소공동점과 잠실점의 정통 유럽 베이커리인 델리카
한스에서는 데코 케이크와 소시지 선물 세트를 판매한다. 데코 케
이크의 가격은 1만7천원~3만5천원. 소시지 선물 세트는 5만~20만원
까지 다양하게 준비되어 있다. 소공점 771-1000, 잠실점 419-7000.

  동양 최초의 사이버 파티

  그랜드 하얏트

  서울

  그랜드 하얏트 서울의 종합 오락 사교장으로 널리 알려진 제이제이
마호니스에서는 크리스마스 이브와 12월 30일, 31일에 흥겨운 이벤트
를 마련한다. 행사 명칭은 ‘사이버 크리스마스 파티’와 ‘007
특급 작전 제3탄’. 크리스마스 공연으로 라이브 밴드인 ‘모토
시티’의  공연과 산타클로스 & 산타리나의 성탄 특선 콘서트가
준비되어 있어 20대 젊은이들이 추억을 만들기에 좋을 것이다.

  특히 이번 사이버 파티는 동양 최대라는 점에서 주목할 만하다. 복
고풍의 크리스마스가 사이버 세계 속에 실현되어 초현대적인 파티장이
될 것.

   이번 행사에 참여하는 첫 번째 사람과 제일 나중에 입장한 커플
에게는 그랜드 하얏트 서울의 숙박권을 제공할 예정이라고. 이날 마
련되는 음식은 성탄 특선 메뉴와 칵테일로 연인들이 크리스마스를
함께 보내기에 더욱 좋다.

  한편 송년 파티인 ‘007 특급 작전’에서는 전 직원이 사이버 복
장을 하고 손님을 맞을 예정이어서 재미를 더해줄 듯. 제임스 본드와
본드걸의 무대도 독특하며 야외 스케이팅 링크와 연계해 아이스쇼와
레이저쇼가 펼쳐지며 새해를 맞이하는 0시에는 대형 레이저 시계로
카운트다운할 예정.

  이날은 호랑이띠 손님들에게 특별 선물을 주며, 크리스마스 파티
와 송년 파티 모두 항공권, 그랜드 하얏트 숙박권, 의류 선물권 등
행운권 추첨이 하이라이트로 마련되어 있다. 문의 797-1234.

  크리스마스 화이트 대축제

  경주 코오롱 호텔신라 천년의 역사가 숨쉬는 경주. 문화유산인
불국사 앞에 위치한 코오롱 호텔에서는 크리스마스 화이트 대축제를



벌인다. 크리스마스 이브의 저녁 6시부터 2시간 동안 펼쳐질 이번
행사는 산타클로스와 피에로의 캐릭터 퍼레이드, 그리고 캐럴 합창
등으로 크리스마스 분위기에 흠뻑 빠질 수 있도록 다채롭게
준비하였다.

  특히 가족을 위한 각종 게임으로 즐거운 분위기를 조성할 예정.
저녁 메뉴로는 스페셜 뷔페를 마련해 놓고 있으며 행사 장소는 코
오롱 호텔 그랜드 볼룸인 ‘오운홀’이다. 12월 31일에는 ‘1997년
아듀 송년의 밤’이라는 테마 아래 가족 노래 경연대회, 게임,
상악공연, 클래식 기타 연주를 할 예정이다.

  이외에 12월부터 3월까지 윈터 패키지로 ‘새 천년의 겨울 여행’
을 준비해 놓고 있는데 경주 탐방이나 신라 체험, 골프 여행 등의
선택 프로그램이 있는 것이 경주만의 특징이다. 문의 777-4393.

  장애인 돕기 사랑의 음악회

  부산 파라다이스 비치 호텔추운 겨울, 이웃에 대한 따뜻한 사랑을
실천하고 지역사회 주민을 위한 하나의 문화공간으로서의 역할을
담당한다는 취지 아래 12월 15일부터 24일까지 자선음악회를 펼친다.

  이번 자선음악회의 목표는 휠체어 장애인의 수술 기금을 마련
하는 것. 94년 첫 음악회를 가진 후 매년 파라디아스 비치 호텔의
정기 행사로 자리매김한 것으로, 음악으로 사랑을 실천하는 봉사단체
한울림을 초청한다.

  행사 기간 중 매일밤 7시부터 2시간 동안 호텔 로비에서 가족
연주단인 한가족과 플루트 연주, 통기타 연주, 주부 중창단 등으로
구성된 각 팀들이 다양한 음악을 선보인다. 23일과 24일 양일에는
수영로 교회의 성가 합창단과 남성여고의 핸드벨 공연단을 초청한다.

  이 공연에는 인근 적생원 원생 30여 명이 함께하기 때문에 더욱
뜻깊은 행사가 될 것이다. 성금은 모금함을 통해 모금하며 이렇게
마련된 수익금과 파라다이스 호텔 임직원의 성금은 수술비를 마
련하지 못하는 휠체어 장애인을 위해 전액 쓰여진다. 문의 233-1110.

  1박2일 코스로 좋아요!

  호텔 티롤의 화이트 패키지

  무주 리조트에 위치한 오스트리아풍 특급호텔 티롤이 하얀 겨울
을 맞아 12월1일부터 2월 말까지 다양한 패키지를 선보인다.
‘둘만의 하얀 겨울’이라는 이름으로 마련한 1박2일 코스의
화이트 모차르트 패키지와 화이트 브람스 패키지는 10만원대의
파격적인 가격에 은은한 나무향이 베어나는 바이오 딜럭스룸에
머무르며 오스트리아풍 식사를 즐길 수 있다.

  여기에 눈썰매, 스키강습, 리프트, 곤돌라 등의 스포츠 시설을
이용하면 30% 할인 혜택도 주어진다. 또, 새로운 인생을 시작하는
신혼부부를 위한 골든루프 신혼여행 패키지도 마련되어 있다.

  이 낭만적인 신혼여행 패키지에는 발코니가 아름다운 골든루프
스위트룸과 조식 뷔페, 촛불만찬, 와인과 축하 케이크가 제공된다.
문의 (0657)320-7616.







@[      내 손으로 꾸몄어요!크리스마스 소품 DIY  @]

  추운 날씨에 몸은 얼어붙어도 12월이 되면 언제나 설렘으로 기다려
지는 크리스마스. 따스함과 정겨움이 넘쳐나는 포근한 크리스마스가
벌써부터 기다려진다. 그런 크리스마스 분위기를 집안 가득 담아낼
다양하고 화려한 소품들을 내 손으로 직접 만들어 보자.

  코디네이터 / 강지영·김정균(종이 일러스트레이터)
  사진 / 전영기·전호성 기자
  진행 / 권혜영 기자·박아영(프리랜서)

  PART 1. 화려하고 세련된 ‘리스’ 만들기
  PART 2. 분위기를 돋우는 ‘양초장식’ 하기
  PART 3. 액자 & 스탠드 갓 바꾸기
  PART 4. 앙증맞고 화려한 ‘미니 트리’
  PART 5. 트리를 멋지게 장식할 ‘오나멘트’
  PART 6. 감사의 마음 전하는 ‘카드’ 만들기
  PART 7. 개성있는 선물 포장법
  PART 8. 이곳에 들러보세요! 베스트 8 인테리어 소품 숍


  PART 1. 화려하고 세련된 리스 만들기

  리스는 집안을 들어서는 입구나  벽난로 위 또는 창문 등에
달아주면 크리스마스 분위기를 물씬 풍길 수 있게 하는 아이템.
소재도 비단 향나무에서 오아시스, 마른 나뭇가지 등 다양하다.
색다른 느낌을 주는 소재를 응용하면 보다 특별한 느낌을 연출할 수
있다.

  비단 향나무 리스

  ●재료 비단 향나무, 하트 모양 오아시스 리스 틀, 색 테이프,
너도밥 핀, 소라 핀

  ●만드는 과정

  1. 비단 향나무를 가위로 적당히 잘라 오아시스 틀에 비스듬히
모양을 내며 꽂아준다.

  2. 빨간색 테이프로 듬성듬성하게 리스 틀을 감싸준 후 너도밥
장식을 꽂아준다.

  3. 소라 모양의 금색 액세서리를 균형있게 장식해 준다.

  4. 색 테이프로 풍성하게 리본을 만들어 리스 아랫부분에 핀으로
고정시킨다.

  동백나무 리스

  ●재료 동백나무, 은색 스프레이, 은색 리본 테이프, 본드, 스티
로폴 리스 틀, 종이테이프.

  ●만드는 과정




  1. 두꺼운 종이 테이프로 스티로폴 리스 틀을 꼼꼼히 감싸준다.

  2. 동백나뭇잎을 가위로 잘라낸 후 은색 스프레이를 뿌려준다.

  3. 리스 틀에 완전히 마른 잎사귀를 본드로 촘촘하게 붙여준다.

  4. 은색 리본 장식을 길게 만들어 리스 틀에 부착시킨다.

  마른 가지 리스

  ●재료 마른 가지 리스 틀, 체크 리본 테이프, 오나멘트, 바늘, 실.

  ●만드는 과정

  1. 체크 리본 테이프를 원하는 길이로 여러 개를 잘라 리스 틀에
묶어준다.

  2. 초록색의 작은 오나멘트를 실로 꿰매어 달아준다.

  3. 체크 리본 테이프를 잘라 리본 모양을 만들어 리스 틀에 달아준다.

  4. 리본의 끝을 깔끔하게 가위로 잘라내고 마무리한다.

  폼보드 리스

  ●재료 폼보드, 동백나무, 말린 오렌지, 금색 리본 테이프.

  ●만드는 과정

  1. 폼보드를 원하는 리스 틀 모양으로 잘라준다.

  2. 동백나뭇잎을 가위로 잘라낸 후 본드로 촘촘히 붙여준다.

  3. 산뜻한 컬러가 인상적인 말린 오렌지를 본드로 붙인다.

  4. 금색 테이프로 리본을 만들어 리스 틀에 달아준다.

  PART 2. 분위기를 돋우는 ‘양초장식’하기

  은은한 촛불은 고요한 크리스마스를 더욱 신비롭게 만든다. 촛
불이 만들어내는 불빛과 더불어 크리스마스의 분위기는 한층 고
조된다. 분위기를 돋우는 촛불을 장식할  8가지 양초장식을
배워보자.

  꽃잎 장식

  ●재료 양초, 장미꽃, 라이터나 풀, 책.

  ●만드는 과정

  1. 장미 꽃잎을 하나하나 떼어내어 책갈피에 꽂아 살짝 편다.
  2. 장미 꽃잎을 붙일 부분을 라이터로 살짝 녹이거나 풀을 발라준다.
  3. 준비해 놓은 꽃잎을 골고루 붙여준다.

  장미꽃 장식




  ●재료 오아시스, 접시, 장미,초.

  ●만드는 과정

  1. 장미 꽃송이를 같은 길이로 자른다.
  2. 오아시스 중심에 초를 꼽은 후, 가운데와 상하 좌우에 꽃송이를 꼽아
중심을 잡는다.
  3. 장미꽃을 풍성하게 꼽은 후 잎사귀로 장식을 한다.

  리본 테이프 장식

  ●재료 다양한 색의 초, 은색 리본, 꽃 테이프.

  ●만드는 과정

  1. 초가 분리되지 않도록 테이프로 꼼꼼히 감아준다.
  2. 그 위에 은색 리본 테이프로 겹겹이 감싸준다.
  3. 같은 색 테이프로 리본을 크게 만들어 붙여준다.

  편백 오나멘트 장식

  ●재료 접시, 빨간 초, 오나멘트, 편백, 가위.

  ●만드는 과정

  1. 편백잎을 같은 크기로 잘라준다.
  2. 오나멘트 끝부분에 편백잎을 꽂아준다.
  3. 접시 위에 초를 얹고 편백잎으로 장식한 오나멘트를 올려놓는다.

  인조 눈 장식

  ●재료 오아시스, 초, 인조 눈, 풀.

  ●만드는 과정

  1. 자그마한 오아시스에 인조 눈을 듬뿍 묻힌다.
  2. 초가 흔들리지 않게 오아시스에 깊숙히 꽂아준다.
  3. 초 군데군데에 풀을 바른 후 인조 눈을 발라준다.

  와인잔 양초

  ●재료 와인잔, 초, 인조 눈, 금색 구슬 장식.

  ●만드는 과정

  1. 와인잔에 인조 눈을 3분의 2 정도 담아준다.

  2. 와인 잔 끝에 여러 개의 금색 구슬 장식을 달아준다.

  3. 중심 부분에 원색의 초를 꼽아준다.

  골판지 장식

  ●재료 골판지, 초, 양면 테이프, 가위.




  ●만드는 과정

  1. 원하는 컬러의 골판지를 삼각형으로 잘라준다.

  2. 골판지 밑부분에 양면 테이프를 붙인다.

  3. 초를 둥글려 가며 골판지로 감싼 후 마무리한다.

  아이비 장식

  ●재료 아이비 줄기, 초, 꽃 테이프, 가는 철사.

  ●만드는 과정

  1. 아이비 줄기에 가는 철사를 대준 후 녹색 꽃 테이프로 감싸준다.
  2. 아이비 줄기를 모양을 내가며 초에 감아준다.
  3. 초 길이에 맞춰 감긴 아이비 줄기 끝을 잘라준다.

  PART 3. 액자 & 스탠드 갓 만들기

  가족들이 모이는 거실 탁자 위나 가구 위에 놓아두면 좋을 액자
와 평소와 다르게 색다른 느낌을 전할 스탠드 갓. 작은 변화만으로
도 크리스마스 분위기를 담아낼 수 있는 액자와 스탠드 갓 바꾸기
에 도전해보자.

  베스우드 액자

  ●재료 베스우드, 폼보드지, 양면 테이프, 금색줄.

  ●만드는 과정

  1. 베스우드를 반으로 쪼갠다.
  2. 폼보드지 위에 예쁜 그림을 붙여준다.
  3. 잘라놓은 베스 우드를 양면 테이프로 붙인다.
  4. 꼬임이 있는 화려한 줄을 액자 크기에 맞게 잘라 붙인다.

  체크무늬 천 액자

  ●재료 낡은 액자, 체크무늬 천, 가위, 양면 테이프.

  ●만드는 과정

  1. 액자 틀을 감쌀 수 있는 폭으로 체크 천을 잘라준다.
  2. 틀 뒷면에 양면 테이프를 붙인다.
  3. 체크 천으로액자 틀을 꼭 감싸준다.
  4. 귀퉁이 부분을 깔끔히 처리해 압정으로 마무리한다.

  골판지 액자

  ●재료 골판지, 색지, 폼보드지.

  ●만드는과정

  1. 폼보드지 위에 골판지를 붙인 후 가운데에 창을 내준다.



  2. 금색과 은색 골판지를 별 모양으로 잘라 종이 장식을 만든다.
  3. 준비해 놓은 골판지에 별 장식을 붙인다.
  4. 폼보드지 외곽을 골판지로 감싸준 후 그 위에 장식해 놓은 골
판지를 얹어준다.

  주름 갓

  ●재료 흰색 캔션지, 포장지, 금색줄, 스프레이 풀, 펀치.

  ●만드는 과정

  1. 흰색 캔션지에 원하는 무늬의 포장지를 붙여준다.
  2. 4,5 cm 두께로 포장지를 접어준다.
  3. 규칙적인 간격으로 펀치를 이용해 구멍을 뚫어준다.
  4. 금색줄을 구멍에 꿰어 묶어준다.

  벨벳 갓

  ●재료 빨간 천, 체크리본, 낡은 스탠드 갓, 양면 테이프.

  ●만드는 과정

  1. 스탠드 갓 둘레만큼 천을 잘라준다.
  2. 천을 스탠드 갓에 두른 후 스탠드 안쪽에 천을 붙여준다.
  3. 주름을 잡아가며 스탠드 윗부분의 천을 안으로 집어넣어 준다.
  4. 스탠드 밑부분에 체크무늬 리본으로 장식을 한다.

  스텐실 갓

  ●재료 스탠드 갓, 포인세티아 잎, 금색 아크릴 물감, 붓.

  ●만드는 과정

  1. 포인세티아 잎의 뒷면에 금색 아크릴 물감을 칠한다.
  2. 스탠드 갓의 밑부분에 원하는 개수로 포인세티아 잎 문양을 찍는다.
  3. 크기가 작은 포인세티아 잎에 아크릴 물감을 발라준다.
  4. 스탠드 갓 윗부분에 포인세티아 잎을 찍어준다.

  PART 4. 앙증맞고 화려한 ‘미니 트리’

  크리스마스를 떠올릴 때면 언제나 전등 불빛이 반짝반짝 빛나는
화려한 크리스마스 트리를 생각하곤 한다. 크리스마스 분위기를
한껏 자랑하는 트리는 화려한 장식으로 항상 시선을 집중시키는
키 포인트. 앙증맞고 귀여운 미니 트리를 만들어 집안 곳곳에 크
리스마스 분위기를 담아내 보자.

  토피어리

  ●재료 비단 향나무, 오아시스, 마른 나뭇가지, 녹색 테이프, 금색
구슬핀.

  ●만드는 과정

  1. 마른 나뭇가지를 녹색 테이프로 단단히 묶어준다.
  2. 오아시스 덩어리를 둥근 공모양으로 깎아준다.



  3. 비단 향나무 잎을 촘촘하게 오아시스에 꽂은 후 금색 구슬 장식을
꽂아준다.

  장미 트리

  ●재료 장미꽃, 은색 구슬 장식, 오아시스, 접시.

  ●만드는 과정

  1. 오아시스를 원하는 높이로 자른 후 윗부분을 둥글게 깎아준다.
  2. 장미꽃과 잎을 풍성하게 오아시스에 꼽는다.
  3.은색 구슬 장식을 모양을 내가며 얹어준다.

  편백나무 트리

  ●재료 토분, 편백나무, 금색 오나멘트, 오아시스.

  ●만드는 과정

  1. 오아시스를 적당한 크기로 잘라 토분에 담는다.
  2. 편백 나무를 길이가 다르게 자른 후 오아시스에 꼽는다.
  3. 금색 오나멘트를 그 위에 얹어 장식한다.

  PART 5. 트리를 멋지게 장식할 ‘오나멘트’

  오나멘트는 크리스마스 트리에 장식하는 장식물을 일컫는 말로
어떤 재료라도 사용할 수 있다. 크리스마스 트리를 밝고 아름답게
장식해주는 오나멘트는 트리 장식에 없어서는 안 될 아이템.
그 자체만으로도 훌륭한 장식품이 될 수 있는 화려하고 예쁜
오나멘트를 만들어 보자.

  이끼 오나멘트

  ●재료 마른 이끼, 금색줄, 스티로폼 공.

  ●만드는 과정

  1. 금색 철사를 스티로폼 공에 꽂아 고리를 만든다.
  2. 마른 이끼를 스티로폼 공에 본드로 붙인다.
  3. 금색 철사로 촘촘하게 여러 번 감아준다.

  셀로판지 오나멘트

  ●재료 스티로폼 공, 셀로판지, 단추, 본드, 금색 철사.
  ●만드는 과정

  1. 셀로판지로 스티로폼 공을 감싼 다음 금색 철사로 묶는다.
  2. 윗부분은 가위로 모양을 내며 잘라준다.
  3. 다양한 모양의 금색 단추를 본드로 붙여준다.

  마른 콩 오나멘트

  ●재료 마른 콩, 노끈, 본드, 스티로폼 공.

  ●만드는 과정




  1. 스티로폼 공 위에 본드를 묻힌다.
  2. 마른 콩을 빈틈없이 붙여준다.
  3. 녹색 종이 끈으로 감싸준 후 고리를 만든다.

  아이비 오나멘트

  ●재료 아이비 잎, 은색 스프레이, 가는 철사, 꽃 테이프.

  ●만드는 과정

  1. 아이비 잎에 은색 스프레이를 뿌려준다.
  2. 잎뒷면에 구멍을 내어 철사를 끼워준다.
  3. 철사를 녹색 테이프로 감아준 후 고리를 만든다.

  골드 오나멘트

  ●재료 스티로폼 공, 금색 줄, 금색 장식 단추, 리본.

  ●만드는 과정

  1. 금색 리본 테이프를 공 위에 붙여 고리를 만든다.
  2. 스티로폼 공 표면을 금색 줄로 감싸준다.
  3. 밑부분에 단추를 꼽아 장식한다.

  구슬 오나멘트

  ●재료 빨간 장식 구슬, 스티로폼, 가는 철사.

  ●만드는 과정

  1. 구슬 줄을 원하는 길이로 여러 개 자른다.
  2. 자른 줄을 하나로 꼼꼼히 묶어준다.
  3. 조그마한 크기의 스티로폼 공을 감싸면서 묶어준다.

  오렌지 오나멘트

  ●재료 말린 오렌지, 빨간 가는 리본, 본드, 가위.

  ●만드는 과정

  1. 말린 오렌지를 자른다. 이렇게 두 개를 준비한다.
  2. 준비한 오렌지를 서로 끼워준 후 테이프로 묶어준다.
  3. 완전히 반으로 자른 오렌지를 본드로 붙인다.

  종이 오나멘트

  ●재료 색지, 칼, 바늘, 실.

  ●만드는 과정

  1. 색지를 반으로 접은 후 원하는 모양을 도안한다.
  2. 밑그림을 칼로 깨끗하게 파낸다. 이렇게 두 장을 만든다.
  3. 준비한 두 장의 문양을 실로 꿰맨 후 윗부분에 실로 고리를 만든다.




  PART 6. 감사의 마음 전하는 ‘카드’ 만들기

  평소에 품었던 감사의 마음을 전하는 카드는 뭔가 색다른 것을
원한다. 어디서나 볼 수 있는 똑같은 카드는 성의가 없어 보일
수도 있으니…. 정성을 들여 만든 카드는 그만큼 기쁜 것이 당연.
이번 크리스마스에는 내 손으로 직접 만든 카드를 보내보자.

  아이비 카드

  ●재료 아이비 잎, 사진, 색지, 칼.

  ●만드는 과정

  1. 반으로 접은 종이의 한 면에 사각형으로 구멍을 낸다.
  2. 아이비 잎을 가위로 모두 떼어낸다.
  3. 구멍 주변에 아이비 잎을 촘촘히 붙여준다.
  4. 귀여운 사진이나 그림을 구멍 뒷면에 붙인다.

  조개 장식 카드

  ●재료 조개, 은색 스프레이, 은색 구슬 줄, 레터링, 색지.

  ●만드는 과정

  1. 녹색 종이를 반으로 접어 카드를 만든다.
  2. 레터링으로 카드의 하단에 글씨를 새긴다.
  3. 소품으로 준비한 조개를 가운데에 부착시킨다.
  4. 카드 윗부분에 은색 구슬 줄을 잘라 붙인다.

  금색 테이프 카드

  ●재료 흰종이, 금색줄, 금색 아크릴 물감, 포인세티아 잎.

  ●만드는 과정

  1. 금색 줄의 끝을 풀어준다.
  2. 금색 철사로 끝을 묶어준다.
  3. 준비한 카드의 테두리에 붙여준다.
  4. 가운데에 금색 스프레이를 뿌린 나뭇잎을 붙인다.

  양면 카드

  ●재료 색지, 칼, 풀.

  ●만드는 과정

  1. 트리 모양을 붉은 색지에 그려 칼로 자른다.
  2. 녹색 색지 뒷면에 준비한 트리 모양을 붙인다.
  3. 트리의 반쪽을 칼로 오려낸다.
  4. 자른 부분을 반으로 접어준다.

  벨벳 카드

  ●재료 빨강 벨벳 천, 단추, 흰종이, 가위.




  ●만드는 과정

  1. 벨벳 천을 카드 크기만큼 잘라낸다.
  2. 카드를 천으로 감싸준다.
  3. 그 위에 금색 단추를 장식한다.
  4. 대각선 방향에 또다른 단추 장식을 해 균형을 준다.

  입체 카드

  ●재료 색지, 칼, 풀, 폼보드지 약간.

  ●만드는 과정

  1. 원하는 그림을 스케치한다.
  2. 칼로 세심하게 파낸다.
  3. 반으로 접은 카드 위에 붉은색 종이를 붙인다.
  4. 여기에 준비해 놓은 그림을 붙인다. 이때 폼보드지로 약간
공간을 준다.

  편백나무 카드

  ●재료 색지, 편백나무, 금색 스프레이, 레터링, 본드.

  ●만드는 과정

  1. 편백나무를 원하는 크기로 잘라낸다.

  2. 금색 스프레이를 뿌려 색을 낸다.

  3. 본드로 금색을 입힌 편백나무를 붙인다.

  4. 녹색 종이에 레터링으로 글씨를 새긴 후 카드에 붙인다.

  리본 장식 카드

  ●재료 리본 테이프, 색지, 양면 테이프.

  ●만드는 과정

  1. 빨간 리본 테이프를 카드 길이에 맞게 잘라준다.

  2. 카드 위에 준비한 빨간 리본 테이프를 두 줄로 붙인다.

  3. 수직으로 겹쳐서 테이프를 두 줄 붙인다.

  4. 테이프가 교차하는 부분에 리본 장식을 만들어 붙인다.

  PART 7. 개성있는 선물 포장법

  산타 클로스의 선물을 고대하던 때도 있었지만, 크리스마스가
되면 받기보다는 주는 것이 더 많을 때. 정성을 담은 선물을 모양과
소재에 따라 보다 멋지게 포장하는 방법과 리본 장식 만드는 법을
배워보자.

  직사각형 포장




  1.포장지 한쪽 끝에 양면 테이프를 붙인다.
  2. 선물의 3분의 2 정도 되는 곳에 포장지를 붙인다.
  3. 나머지 부분으로 선물을 감싸준다.
  4.트임이 있는 곳의 양쪽을 그림과 같이 접어준다.
  5. 나머지 귀퉁이도 깔끔하게 접어주고 리본 장식을 한다.

  원형 포장

  1. 상자를 포장지 위에 놓고 한쪽 끝을 붙인다.
  2. 원형 상자를 둥글린 후 포장지로 완전히 감싼다.
  3. 남아 있는 포장지 여분에 주름을 잡아준다.
  4. 나머지 부분도 주름을 잡아주어 모양을 잡는다.
  5. 틈새 부분에 포장지의 무늬를 잘라 붙이고 리본장식을 한다.

  주름 포장

  1. 포장지 한쪽을 상자에 붙여 고정시킨다.
  2. 상자가 덮이는 부분을 접어준 후 안쪽을 양면 테이프로 붙인다.
  3. 선물 위쪽으로 남겨진 포장지를  3~4cm  폭으로 접어준 후
끝부분에 양면 테이프를 붙인다.
  4. 다시 주름을 접어 앞쪽에 있는 주름 위에 붙인다.
  5. 원하는 만큼의 주름을 만든 후 남는 포장지를 잘라낸다.
  6. 포장의 양끝 부분을 접어 깔끔하게 마무리한다.

  골판지 포장

  1. 골판지를 원하는 크기로 자른 후 한쪽을 접어준다.
  2. 다른 한쪽 끝에 양면 테이프를 붙인 후 접는다.
  3. 양끝에 곡선을 그려준다.
  4. 곡선으로 접힌 부분을 안쪽으로 넣어준다.
  5. 아래쪽에 양면 테이프를 붙여 떨어지지 않도록 한 후 다른 쪽으
로 선물을 넣는다.

  원기둥 포장

  1. 와인병과 같은 모양의 선물은 우선 포장지의 크기를 정한다.
  2. 포장의 윗부분을  2~3cm  접어준다.
  3. 와인병을 둥글린 후 포장지를 붙인다.
  4. 밑부분은 주름을 잡아 마무리하고, 윗부분은 끈으로 묶어준다.

  천 포장

  1. 천을 접은 후 원하는 크기로 자른다.
  2. 같은 색의 실로 트여진 한쪽 면을 꿰매준다.
  3. 나머지 부분도 실로 꼼꼼히꿰매준다.
  4. 바느질한 부분이 보이지 않도록 뒤집어준다.
  5. 선물을 넣고 리본으로 장식한다.

  미니 힌트리본 만들기

  8자 보우 리본

  1. 8자 모양으로 기본 모양을 만든다.
  2. 여러 겹 풍성하게 겹쳐준다.



  3.가운데 부분을 가는 철사로 묶어 고정시킨다.
  4. 리본 끝을 잘라준다.
  5. 앞에서 대충 모양을 잡아준다.
  6. 가운데를 남은 리본으로 묶어준다.
  7. 리본을 하나하나 손으로 만져서 모양을 만져준다.

  2단 리본

  1. 손가락으로 원형을 만든다.
  2. 원형 양옆으로 리본을 만들어 준다.
  3. 뒤쪽에서 45도 꺾어(방향을 틀어) 한 번 더 리본을 만든다.
  4. 같은 방식으로 풍성하게 리본을 만들어 준다.
  5. 남은 리본을 자르지 말고 크게 원형을 만들어 준다.
  6. 가운데 부분에 철사를 감아 모양을 정리한다.
  7. 큰 원형 가운데를 자른다.

  PART 8. 이곳에 들러보세요!

  인테리어 소품 숍 8곳

  좀더 색다른 크리스마스 분위기를 내고 싶다면 여기 소개하는
인테리어 소품 숍을 둘러보면 좋을 듯! 다양하고 독특한 아이템들
을 구비하고 있을 뿐더러 시중에서는 보기드문 디자인의 아이템들
이 많기 때문이다.

  크리스마스를 좀더 즐겁게 보낼 수 있도록 도와주는 인테리어 소
품 숍 8곳을 소개한다.

  한그린

  ●영업시간 오전 10시 30분~오후 7시 30분(일요일 휴무)
  ●주 아이템 액자와 촛대, 장식용 리스, 크리스마스 시즌에 걸맞는
선물용품 등 다양한 아이템이 구비되어 있다. 1층 선물 매장과  2층
소품 & 포장 코너, 3층 화분 매장으로 구성되어 있어 선택의 폭이 넓
은 숍이다. 문의 3461-3461.

  미미 인테리어

  ●영업시간 오전 10시~오후 7시(일요일 휴무)
  ●주 아이템 유럽풍의 인테리어 소품 숍으로 가격이 다른 곳에 비
해 높은 편. 그러나 시중에서 보기드문 고가품이 많으며, 골드톤의
액자와 은촛대 등 은제품도 다양하다. 문의 514-0457.

  DADA 컬렉션

  ●영업시간 오전10시 30분~오후 7시 30분(일요일 휴무)
  ●주 아이템 다양한 색상의 향초와 테디베어, 멜로디 박스, 액자,
촛대 등 앤티크한 소품들이 많아 선택의 폭이 넓은 곳. 문의 776-0731.

  진흥조화

  ●영업시간 오전 9시~오후 8시(일요일 휴무)
  ●주 아이템 다양한 조화를 판매하는 곳으로 크리스마스를 맞이해
각종 드라이플라워와 함께 트리, 리스 등 장식용품이 매장의 반 이
상을 차지할 정도로 풍성한 소품들이 구비되어 있다. 가격도 저렴.



문의 537-6596.

  프리마베라

  ●영업시간 오전 10시 30분~오후 7시 30분(일요일 휴무)
  ●주 아이템 보기드문 고가의 그릇들을 만나볼 수 있는 곳으로
테이블 세팅을 예쁘게 꾸밀 수 있는 소품들이 많다. 쁘렝땅 백화점
4층에 위치. 문의 774-5111.

  하이경 스페이스 디자인

  ●영업시간 오전 9시~오후 7시(일요일 휴무)
  ●주 아이템 조화를 많이 다루는 숍으로 크리스마스 장식용품들이
다양하게 준비되어 있다. 이곳에서는 오나멘트를 포함해 5피트짜리
크리스마스 트리를 25만원 상당에 제작해 판매하고 있다. 문의 3443
-4656.

  까사미아

  ●영업시간 오전 9시 30분~오후 8시(연중무휴)
  ●주 아이템 평상시엔 가구 제품을 주로 판매하고 있으나 크리스
마스 시즌을 맞이해서 화려하고 다양한 인테리어 소품들을 구비해
놓고 있다. 특히 액자와 촛대 등이 많다. 문의 516-9408.

  미륭회

  ●영업시간 오전 8시~오후 8시(첫째, 셋째 일요일 휴무)
  ●주 아이템 크리스마스 장식품들을 직접 자기가 만들어 보려면
이 가게를 반드시 둘러보는 것이 좋을 듯. 저렴한 가격의 반제품이
많고 각종 소재료가 많다. 강남고속터미널 지하상가에 위치. 문의
533-5062.




@[      레이디경향 송년호 특별부록  다이어리 2백% 활용법  @]

  레이디경향이 독자 여러분에게 드리는 시스템 다이어리는 고급스런
외장이 돋보이는 아웃포켓형 지갑 사이즈. 3백65일 다이어리 플랜에
생활 정보가 가득히 들어 있어 더욱 실용적인 다이어리이다.

  사진 / 박재찬·김석영 기자  진행 /김연우 기자

  시스템 다이어리 활용법

  아웃 포켓이 달려 있다
  다이어리 뒷면에 아웃 포켓이 있어 삐삐 등의 필수품을 별도로 보관할
수 있다.3백65일 다이어리 플랜이 있다 사용하는 사람에 따라  24시간,
일주일, 한 달 플랜으로 사용할 수 있도록 분류되어 있다.

  다이어리 외장이 고급스럽다
  브라운 체크무늬 소재가 가죽 느낌을 주면서 세련되고 고급스럽다.
2단 카드꽂이로 각종 카드를 보관할 수 있다 다이어리 맨 앞쪽에  2단
카드꽂이가 있어 신용 카드및 공중 전화 카드, 버스 카드를 보관하기에
편리하다.

  스케줄용 스티커를 보너스로 준다
  특별 부록에 맞게 준비한 스티커로 다이어리 정리를 깔끔하게 정리할
수 있다. 스마일·해피 버스데이·드라이브·쇼핑 등의 글자 그림이
그려져 있는 캐릭터 스티커.

  지폐 전용 포켓이 있다
  다이어리 맨 뒤쪽을 열면 지폐를 넣을 수 있는 1단 포켓이 있다. 급할
때 사용할 수 있는 비상금을 보관하기에 좋다. 간편한 펜꽂이 장식이
있다 다이어리 뚜껑을 열면 별도로 펜꽂이 장식이 달려 있어 사용하기에
편리하다.

  금전출납부 난이 있다
  매일 기록이 가능한 금전출납부로 한 달 지출에 관한 데이타를 알 수
있다. 실생활에 필요한 생활정보가 가득하다. 다이어리 뒷면에 수록된
공연·전시장, 백화점, 호텔, 은행, 등의 주요 전화번호와 전국 철도와
고속버스 시간표, 비행기 시간표, 자가 운전자 안전 기본상식 등의
생활정보가 가득 들어 있다.

  시스템 다이어리 활용 아이디어 4가지

  1. 속지를 끼운다
  메모지 분량이 모자라거나 새로운 계획을 짜고 싶다면 월간 스케줄
표나 주간별 메모지, 노트 등을 구입해서 오랫동안 사용할 수 있다.

  2. 플라스틱 갈피를 끼워 사용한다
  다이어리 내용물을 일목요연하게 구분하고 싶을 때는 플라스틱 갈피를
이용하는 것이 좋다.

  3. 포스트 잇을 활용한다
  다이어리 뒷면에 있는 플라스틱 뒷면에 다량의 포스트 잇을 붙여
놓는다. 필요할 때마다 한 장씩 떼어서 메모지로 사용할 수 있다.

  4. 투명 비닐 포켓을 붙인다



  투명 비닐 포켓은 뒷면에 접착제가 붙어 있어 스티커처럼 사용하기
간편하다. 다이어리 속의 플라스틱 갈피에 붙여 명함을 넣거나 다이어리
앞에 있는 카드 포켓 밑의 공간에 붙여 지하철 표나 버스 패스를 넣으면
편리하다.

  시스템 다이어리의 활용 아이템을 알아보면…
  1. 플라스틱 갈피. 2.별도로 첨가할 수 있는 전화번호 종이. 3. 월
계획과 매일 계획 등으로 나뉘어져 있는 다이어리 속지. 원한다면 언제
든지 별도로 첨가할 수 있다. 4. 다이어리 크기에 맞는 플라스틱 눈금자.

  5. 달력을 만들기에 편리한 숫자 라벨. 6. 미니 사진첩을 활용할 수
있는 스티커용 액자. 7. 캐릭터 상품인 만화 주인공 배지. 다이어리
장식용으로 사용할 수 있다.

  8.데이트날, 생리일, 쇼핑, 생일 등의 그림이 그려져 있는 캐릭터
스티커. 특별한 날에 표시해 기억하기가 쉽다. 9. 강의 시간표. 수업
이나 강의, 강연 시간표를 기록할 수 있다. 10. 다이어리 뒷면에
첨가할 수 있는 명함 꽂이.




@[      테스트///쓸모 없는 시간 최대한 줄이는 ‘시테크’  @]

  쫓기는 시간의 공포에서 탈출한다!
  아무리 시간을 쪼개 써도 시간이 부족하고 아무리 바빴어도 아무것도
하지 않고 허무하게 하루를 보낸 것 같고…. 시간을 어떻게 써야 제대로
활용하는 것인지에 대해 고민하는 사람들이 있다.

  그것은 바로 시간에 탄력을 주는 것. 해야 할 일은 열심히 한다.
그리고 남는 시간은 그만큼 자유롭게 보낸다. 자동차 기어를 넣을 때
도 저속 기어와 고속 기어를 반복해 넣어주는 것처럼 시간도 구분해서
사용할 줄 알아야 한다. 시간에 쫓기는 상태에서 탈출하는 법. 효율뿐만
아니라 하루의 충족감도 늘어나는, 시간 관리법에 대해 알아본다!

  글·구성 / 김진 기자

  시간을 대폭 줄인다!  시간 매니지먼트
  술시간을 제대로 활용하려면 시간을 잘 구분해 탄력을 주어 사용하는
것이다. 우선 시간을 움직이는 기어를 고속으로 놓고 일이나 가사에
속력을 붙인다. 처리해야 할 일은 바로바로 처리하고 시간을 가능한한
줄이는 기술을 사람들에게 들어본다. 자신에게 맞는 시간 단축술을
찾아보도록 한다!

  CASE 1. 바로바로 해답을 구하는 ‘해결형’
  ●방 청소는 출근하기 전에 10분 동안 재빨리 마무리한다. 미뤄
두었다 시간이 있을 때 하면 오래 걸리고 힘들기만 하다.(22세·간호사)
●산처럼 쌓여 있는 일은 이것저것 생각하지 않고 눈앞에 보이는 일부터
하나하나 정리해 나간다. 물론 순서가 분명한 것은 그것을 우선으로
정한다.(32세·영업)

  ●저녁시간에 영어학원을 다니고 있다. 따로 숙제를 하거나 예·복습
을 할 시간이 없기 때문에 아침 출근길인 지하철 내에서 숙제를 한다.
(27세·은행) ●밤이라도 연락할 일이 생각나면 용건을 문서로 정리해
팩스를 보낸다. 내일 아침 일찍 바로 대답을 듣는 경우도 있어 일이
빨리 진척된다. 상대방이 없는 경우에도 편리하게 이용하고 있다.(28세
·이벤트)

  CASE 2. 물건이 있을 자리를 정해두는 ‘관리·정돈형’
  ●아침에 옷을 고르는 데 고민하는 시간이 한참 걸린다. 이를 방지
하기 위해 옷장 안에 내가 마음에 드는 패션 코디 패턴 사진을 7~8가지
정도 붙여 둔다. 아이디어가 궁하거나, 늦잠을 자서 당황스러운 아침에
도움이 되고 있다.(24세·인테리어)

  ●자주 쓰는 클립이나 A4용지, 지우개 등은 항상 미리미리 준비해
책상 속에 채워둔다.(24세·경리)  ●여유가 있으면 장을 본 다음 바로
바로 냉장고에서 찾아 꺼내 쓸 수 있도록 식사 재료에 라벨을 만들어
붙여 둔다. 시간이 절약된다.(26세·홍보)

  ●비싼 옷이나 속옷은 목욕할 때 손으로 세탁한다. 세제를 욕실에
두면 왔다 갔다 할 필요가 없다. (24세·판매)  ●출장을 많이 다니기
때문에 세면도구나 작은 병에 담아놓은 화장품, 속옷을 챙겨둔 가방은
항상 준비해 둔다. 여행을 떠나기 전날 밤 부산하게 정리하지 않아도
준비가 빨리 끝난다.(28세·무역)

  CASE 3. 메모와 전할 말은 철저하게 처리하는 ‘메모형’



  ●틈날 때마다 자료를 수집하는 편이다. 마음에 걸리는 신문이나 잡지
기사는 오려서 걸어다니거나 이동 중일 때, 또는 사람을 기다릴 때나
식사할 때 한번 쭉 훑어본다.(29세·광고)

  ●회사에서 돌아오는 길에 저녁식사 메뉴는 물론 가스 레인지를
어떻게 사용할 것인지 순서를 정한다. 이렇게 생각을 해두면 집에 가서
망설이지 않고 바로 식사를 할 수 있다.(28세·서점)

  ●약속이 변경되거나 일이 취소되는 등 갑자기 시간이 생길 때는 눈썹
을 손질하는 시간으로 정했다. 몰래 족집게를 들고 화장실로 간다.(22세
·식품)  ●약속 장소를 설명할 때는 가능한 한 지도를 그려 팩스로
보낸다. 착각하거나 잘못 들어 일어나는 일을 피할 수 있고 정확하기
때문에 상대방도 좋아한다.(29세·자유기고가)

  CASE 4. 24시간을 철저하게 쪼개 쓰는 ‘스케줄 관리형’
   ●경비 정산이나 기획서 작성은 가능한 한 혼자 있을 수 있는
장소로 가 집중해 정리한다. 회사 내에서 하면 전화나 잡음이 많아
시간이 오래  걸리기 때문이다.(28세 공무원)

  ●퇴근하기 전에 다음날 할 일을 작성해 두면 다음날 아침에 와서
바로 일을 시작할 수 있어 효과적이다. 오전과 오후로 나눠두면 더
편리하고 끝난 일에는 선을 그어 잊어버리지 않게 표시를 해둔다.
우편물 발송이나 복사 등 세세한 일들이 쌓이지 않는다. (24세·증권
회사)

  ●점심시간 1시간 동안 40분은 식사를 하고, 10분은 휴게실에서 낮잠
을 잔다. 이 낮잠이 오후 시간에 커다란 활력소가 된다. 남은 10분
동안에는 화장을 고치고 개운한 기분으로 다시 일을 시작한다.(27세·
보험)

  능률 올리기 아이디어법

  ●작업 내용을 바꾼다
  내 경우 한 가지 일에 집중할 수 있는 시간은 1시간 30분 정도. 그러
므로 한 가지 일을 시작하고 1시간 30분 정도가 지나면 일을 하던
도중이라도 다른 일로 바꾼다. 이렇게 하면 지겨운 생각도 없어지고
새로운 아이디어가 떠오르는 일도 있다. 일단 작업을 바꾸고 나서
나중에 다시 그 일을 보면 문제점이 보이는 경우도 생긴다.(25세·기획)

  ●장소를 바꾼다
  집에서 계속해서 원고를 쓰고 있다보면 능률이 떨어진다. 사람을
만나거나 취재가 있을 때는 1시간 정도 빨리 집을 나와 약속 장소 근처
다방에서 일을 한다. 그러면 기분 전환도 되고 원고도 잘 써진다. 머리
도 개운해져 일이 잘 풀리고 의욕도 생긴다. (28세·자유기고가)

  CASE 5. 사소한 일에서 시간 절약하는 ‘시간 매니지먼트형’
  ●이동을 할 때는 택시보다 지하철을 이용한다. 교통 체증도 없고
언제 도착할지 시간도 확실하게 알 수 있기 때문이다.(29세·광고)
●은행에 갈 때는 사람이 많이 몰리는 시간을 피해서 간다. 기다리는
시간을 줄일 수 있다.(27세·출판)


  ●요리를 하는 데 쓸데없이 시간이 너무 오래 걸려 요리교실에 다니고
있다. 선생은 프로들이라 요리를 만드는 순서나 스케줄을 잘 가르쳐
준다. 이 때문에 식사준비 시간도 많이 줄었고 덤으로 남은 요리를



재활용하는 방법도 배워 장보러 가는 횟수가 많이 줄었다.(27세·가사)

  ●전기나 가스 등 공공요금과 전화요금은 자동납부를 한다. 할증료를
내지 않을 뿐더러 은행에 가는 시간도 줄일 수 있다.(29세·증권)
●전기 제품은 가능한 한 좋은 것을 산다. 팩스는 자동으로 잘리는
것을. 대량으로 들어오는 자료를 하나하나 자르지 않아도 되기 때문
이다. 청소기는 흡착력이 강한 것을 사서 가능한 한 청소를 빨리 끝내고,
전화는 방을 정리하면서 사용할 수 있는 무선 전화기를 이용하고 있다.
(31세·자유기고가)

  시간 낭비로생각되지 않는 개인 시간 활용 포인트
  개미처럼 일하고 베짱이처럼 쉰다!

  열심히 일한 만큼 휴식 시간에는 여유롭게 보내고 싶다. 그러나 이성
적으로는 이런 생각을 해도 할 일 없이 앉아 있으면 왠지 불안해져
무리하게 스케줄을 짜는 것은 왜일까? 여유로운 시간이 ‘쓸데없는
시간’을 보내고 있는 것처럼 생각되어지는 강박관념에 빠지지 않고
휴식을 취할 수 있는 방법은 없는지 그 비결을 알아본다.

  ‘효율’만 추구한다고 시간을 잘 사용하는 것은 아니다!
  시간을 잘 나누어 사용하면 쓸모 없는 시간 없이 하루를 잘 보냈다는
만족감이 든다. 그러나 항상 그렇게 힘들게 생활하다 보면 금세 지쳐버
리고 만다.

  사람에게는 천천히 휴식을 취해야 할 시간도 필요한 것이다. 그것이
자신을 한번 되돌아보게 하고 인맥을 소중하게 할 줄 아는 여유를
만들어 주기 때문이다. 열심히 일하고 휴식을 취하는, 탄력 있는 시간
활용 방법이야말로 제대로 시간을 썼다고 할 수 있다.

  휴식시간을 제대로 활용하기 위한 6가지 비결을 알아보았다.
  1. 앞일만 생각하지 말고 지금 하고 있는 일에 집중한다
  ‘이런 걸 하고 있어도 될까?’한가로운 시간에도 왠지 안정이 되지
않는 것은 ‘이대로 있다 일을 다 못하는 것이 아닐까’또는 ‘이러고
있는 사이에 놓쳐서는 안 될 일이 일어나고 있는 것이 아닐까’라는
불안감이 마음 한구석에 남아 있기 때문이다.

  다시 말하면 내일 일이나 다른 장소에서 일어나는 일 등 지금 현재
일 외에 다른 곳에 마음이 가 있기 때문이다. 이래서는 절대 마음 편히
쉴 수 없다. 몸과 마음이 함께 휴식을 취하기 위한 가장 기초적인
방법은 현재를 느끼는 것이다.

  지금 당신은 무엇을 느끼고 있는가? 미래도 과거도 아닌, 지금의
자신과 솔직하게 마주 대하는 것이 가장 중요하다. 결과적으로 시간을
보내는 데 있어 ‘낭비’라는 감을 없애는 것은 바로 여기에서 출발
한다.

  현재 자신이 무엇을 하고 있는지 의식하는 것은 그리 어려운 일이
아니다. 예를 들어 전화를 하기 전 잠시 심호흡을 해본다. ‘지금 나는
전화를 하려는 것이다….’ 사람이 나오면 평상시보다 정중하게 인사를
건넨다. ‘나는 지금 이 사람과 이야기를 하려고 한다….’ 이렇게
간단한 방법으로 주위 페이스에 휩쓸리지 않고 지금 현재 순간에 집중할
수 있을 것이다.

  2. 평범한 일에 몰두하고 있어도 충족감은 얻을 수 있다
  ‘뭐 좋은 일 없나’가 입버릇처럼 붙어 있는 당신. 만약 ‘충실한



하루=이벤트 연속의 매일’이라고 착각하고 있는 것은 아닌가. 그리고
특별한 일이 생기는 이외의 날은 ‘평범’한 날이라고 생각하고 있지는
않은지.

  특별한 사건을 추구한 나머지 의식이 내일로 날아가 있는 것은 지금
이 순간에 집중할 수 없다는 증거이다. 그 결과 마음이 급해지고 여유
있는 생활을 할 수 없게 된다.

  인생이 이런 이벤트의 연속일 리는 없다. 그렇다면 ‘평범한 일상’
속에서 매일을 충실하게 보내는 것이 낫다. 예를 들어 청소를 할 때는
‘방을 깨끗하게 한다’는 목적을 위해서가 아니라 단순히 ‘청소를
한다’는 그 행위 자체에 집중해 본다.

  먼지가 청소기 안으로 빨려 들어가는 모습을 한번 지켜보도록 하자.
그러면 의외로 평범하고 아무짝에도 쓸모 없을 것 같던 청소기에 몰두
하고 있는 자신을 발견하게 될 것이다. 일상에서 사소한 일에 집중하는
것도 급한 마음을 없애는 하나의 비결이다.

  3. 세상일이 1백% 계획한 대로 되는 것은 아니다
  항상 바쁘고, 피곤한 사람도 많다. 그러나 시간을 제대로 사용하지
못하겠다는 불만이 자꾸 증가하는 것도 부리는 아니다. 이것을 해결
하는 것이 바로 ‘계획을 세우는 것’. ‘그 계획을 세우는 게 귀찮다’
라고 말하는 사람이 있겠지만 정말은 계획을 짜는 것이 귀찮은 것이
아니라 ‘두려운 것’이 아닌가.

  다시 말하면 ‘계획한 대로 되지 않으면 어떻게 하지? 차라리 계획을
세우지 않는 것이 낫다’라고 포기해 버려 밀려오는 불안감에 지고
마는 것이다.

  그러나 세상일이 1백%  생각한 대로 된다는 것은 무리이다. 그러므로
계획대로 일이 풀리지 않더라도 ‘왜 나는 이런 걸까?’라며 낙담할
필요는 없다. 오히려 예정했던 것 외의 좋은 일이 생길 수도 있다.

  계획을 세우는 것은 시간을 사용하는 방법에 자신이 적극적으로
달려들겠다고 하는 의사 표현이다. 그 결과, 시간에 휩쓸리고 만다는
불안감이 훨씬 줄어들게 되는 것이다.

  4. 짧더라도 방해받지 않는 자신만의 시간을 가진다
  ‘이 시간은 나만의 시간. 아무도 방해하지 말라’고 이야기할 수
있는 자신만의 시간을 하루에 한 번은 반드시 만들도록 한다. 그 시간이
아무리 짧아도 또는 무엇을 하기 위한 시간일 필요는 없다. 중요한
것은 그 시간을 어떻게 사용하는지에 대한 결정권을 자신이 가진다고
하는 것이다.

  다시 말하면 아무것도 하지 않고 지내는 비생산적인 일이라도 ‘자신
이 결정한 일이기 때문에 상관없다’ 라는 식으로 마음을 열고 이
시간을 대하도록 한다. 이렇게 해서 시간을 사용하는 방법에 대한
의식을 바꾸면 시간에 끌려가는 것 같은 감각도, 시간을 쓸데없이
쓰고 있다는 생각도 한꺼번에 없앨 수 있다.

  자신만의 시간을 아침에 가지면 가장 효과적이다. 천천히 커피를
끓이거나 아무 생각 없이 바깥 풍경을 바라본다. 즉 하루의 시간을
자신이 가장 좋아하는 상태에서 시작하는 것이다. 그리고 이같은
시간은 자신이 결정하는 것이다. 이것만으로 하루가 여유로워져
시간에 쫓기는 듯한 마음이 줄어들 것이다.




  5. 이유를 달지 말고 단순하게 자신이 좋아하는 일을 한다
  일이나 취미생활, 둘 다 같은 무게만큼 중요한 일이다. 그런데
취미생활은 왠지 ‘휴식’처럼 느껴져 일을 희생해 가면서까지 즐긴다
는 것은 아깝다 라는 생각을 하고 있지 않은가? 그래서 좋아하는
취미에 대해 일부러 그 의미를 발견하려고 노력하지는 않는지.

  예를 들어 ‘다이어트를 하려고 수영을 한다’‘자신을 갈고 닦기
위해 독서를 한다’등. 마치 숭고한 이유가 있어 시작한 것처럼 취미
생활에도 일처럼 생산성을 부여하려고 하는 것이다. 그러나 목적이나
이유만 생각하고 있으면 그 행위 자체에 집중할 수 없게 된다.

  이렇게 해서는 진짜 자신의 생활을 즐길 수 없는 것이다. 의식이
산만하다면 결국 ‘이런 일을 하고 있어도 되나?’라는 생각에 빠지고
마는 것이다. 정말 자신이 좋아하는 일을 할 때는 자신이 하고 싶기
때문에 하는 것으로 충분하다. ‘그래, 바로 그거야’라고 말을 하면서
도 움직이려 들지 않는 당신. 아래 예처럼 발상을 바꾸어 본다면?

  반짝 아이디어
  내 페이스대로 여유있는 휴식시간을 보낸다!

  ●일을 하다 일이 제대로 풀리지 않으면 우선 자리에서 일어나려고
노력한다. 커피를 한 잔 하거나 일부러 멀리 있는 은행에 가면서
천천히 산책을 한다. 약간의 휴식시간을 가져 머리를 식히고 나면
불안한 마음도 가시고 일도 잘 진척된다.(26세·편집)

  ●어쨌든 ‘잊고 본다’. 본래 기억하는 것보다 잊는 게 더 많긴
하지만 어쨌든 문만 나서면 일에 대한 것은 모두 잊어버리려고 한다.
집으로 돌아가면 내일 해야 할 일이나 풀리지 않는 일을 깨끗이
잊어버리고 집안일만 생각한다. 대신 회사로 나가면 다른 일은 잊어
버리고 일에만 몰두하는 편이다.(30세·보험)

  ●잠시 컴퓨터 전원을 끄고 책상에 얼굴을 묻고 눈을 감는다. 그리고
이때 떠오르는 생각에 잠시 잠겨본다. 이때 먹을 것이 떠오르는 건
왜일까? (26세·건축)  ●일단 화장실에 가 기지개를 쭉 편다. 그리고
심호흡을 한 번 한다. (23세·화장품)

  ●효율적으로 가사일을 하기 위해 빨래하면서 청소하고, 요리도 한다.
그러나 결국 빨래 너는 것을 잊어버리거나 요리를 태우기 때문에 요즘
에는 하나하나 정리하려고 애쓰는 중.(28세·음반홍보)

  ●화장실에 갈 때 만화책을 가지고 들어가 한참 앉아 있는다. 아무
생각 없이 만화책에 몰두할 수 있다.(27세·자유기고가)  ●혼자서
노래를 부르거나 춤을 춘다. 미친 척하고 혼자 놀고 나면 집중해서
나머지 일을 할 수 있다.(28세·광고)

  6. 자신의 방식대로만 보낸다면 절대 쓸모 없는 시간이 아니다
  겨우 자신만의 시간을 만들어 기분전환을 위해 여행을 가는 사람도
있을 것이다. 그런데 모처럼 간 여행지에서 선물을 사러 다닌다든지,
가기 싫은 곳에 떠밀려 간다든지 해서 평상시보다 더 빡빡한 스케줄에
쫓겨 바빴던 경험은 없는지.

  휴식을 취하는 시간을 충실하게 보낸다는 것은 무엇을, 어느 정도
했느냐로 재는 것이 아니다. 그러므로 빈 시간에 사람을 만나거나
외출을 해 비어 있는 스케줄을 메울 필요는 없다.




  하루 내내 잔다고 결정했다면 그것으로 좋다. 반경 1m 이내에 리모컨
과 과자, 차를 준비하고 비디오에 빠져 드는 것도 나쁘지 않다. 중요한
것은 그것이 자신의 페이스 대로 있을 수 있는 시간인지 하는 것이다.

  그리고 그것은 언제나 가볍게 행할 수 있는 시간이어야 한다. 그래
야만 어떤 시간이라도 ‘이걸 하고 있을 때가 아닌데’라는 생각을
하지 않게 된다. 마음에서 우러나는 휴식 시간을 취할 수 있는 것이다.

  TEST
  내 성격에 맞는 스케줄 관리법은?

  열심히 일하는 게 마음 편하다는 사람이 있다는 반면 느긋하게 지내는
것이 좋다는 사람도 있다. 자신의 페이스대로 지내지 않으면 아무리
스케줄을 잘 짜도 만족할 수 없다. 이 테스트에서는 당신이 시간에
대해 어떻게 생각하고 있는지에 대한 의식을 찾아본다.

  1~10까지의 질문에 답한 후 몇 점인지 표에서 찾아 그 점수를 더한다.
그 점수에 따라 당신에게 맞는 시간 스케줄을 짜는 방법을 찾아보도록
한다.

  1. 아침에 눈을 뜨면 가장 먼저 무슨 생각을 하는가?  a  애인 생각
b  일 생각 c  아침식사 생각  2. 아침 출근 시간, 직장에는 어느 정도
여유를 가지고 도착하는가?  a  10분 전에 도착한다. b  30분 전에 와
있다.  c  거의 시간에 딱 맞춰 나타나는 편이다.

  3. 횡단보도에서 신호가 바뀌는 것을 기다리고 있는데 길을 묻는
사람이 있다. 이때 당신은?  a  알기 쉽게 자세히 가르쳐 준다.  b  신
호가 바뀌는 것에 신경이 쓰인다.  c  길이 바뀌는 장소까지만 가르쳐
준다.

  4. 지하철 끊길 시간이 다가오는데 한장 노래방에서는 흥이 나고
있다. 어떻게 하겠는가?  a  지하철이 끊길 시간을 재면서 가능한
시간까지 논다.  b  지하철을 놓치지 않게 바로 일어난다.  c  신나게
놀다 지하철을 못 타면 택시로 돌아간다.

  5. 다음 중 주말을 보내는 방법 중 자신과 가장 가까운 것은?
a  방안에서 뒹굴뒹굴 하며 아무 일도 하지 않고 보낸다.  b  전날
까지 반드시 약속을 하고 외출을 한다.  c 방 청소를 하며 보낸다.

  6. 해외 여행을 가게 되었다. 짐은 언제 꾸리는가?  a  전날까지
확실하게 준비해 둔다.  b  당일 아침에 서둘러 정리한다.  c  필수품
이외에는 별로 신경 쓰지 않는다.

  7. 현재 저금은 어떤 상태로 하고 있는가?  a  계획적으로 모으고
있다.  b  보너스 때만 저금한다. c  딱히 계획적으로 저금하고 있지
않다.

  8. 직장에서 당신 책상 위는 어떤 상태인가?  a  서류나 파일 등이
잔뜩 쌓여 있다.  b  아기자기한 소품으로 장식되어 있다.  c  필요한
것 이외는 책상 위에 두지 않는다.

  9. 지금 하고 있는 ‘독서’중 가장 가까운 종류는?  a  전문서를
읽는다.  b  소설이나 에세이를 읽는다.  c  잡지나 만화를 읽는다.
10. 학창시절을  어떻게 보냈는가?  a  열심히 서클 활동에 전념했다.



b  수업을 빠지는 일이 상당히 많은 편이었다.  c  공부도 서클도
아르바이트도 그럭저럭 하는 편이었다.

    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10
A   1  0  1  0  1  2  2  1  2  1
B   2  2  0  2  2  0  1  0  1  0
C   0  1  2  1  0  1  0  2  0  2

  진단
  0~7점    주어진 시간대로 편안하게 일하는 ‘느긋파’변화에 대해
유연하게 대응할 수 있는 타입. 그러나 앞날을 생각하고 행동하는 것이
서툴러 단지 눈앞의 일만 중시하는 경향이 있다. 성격적으로 약간
느슨한 면이 있어 편안하게 생활하려고 하기 쉽다.

  예를 들면 2시간 만에 끝낼 수 있는 일인데  4시간이 주어졌다고
치면 이 타입은 주위 사람들은 전혀 생각지 않고 4시간에 걸쳐 느긋
하게 일을 한다.

  그러나 본래 남아 있어야 할 이 2시간 동안 인생에서 중요한 기회가
찾아올지도 모른다. 2시간에 가능한 일이라면 2시간 안에 끝내는 것이
시간을 잘 활용하는 첫걸음이라고 할 수 있다. 남아 있는 2시간을
어떻게 잘 이용할 것인지 먼저 생각해 보는 것이 좋을 것이다.

  8~13점
  시간에 탄력을 줄줄 아는 ‘이기파’장기적인 안목으로 생각하고
계획을 짤 줄 아는 타입이다. 3가지 타입 중 가장 지구력이 뛰어나고
셀프 컨트롤을 잘한다. 그리고 쉬지 않고 일을 하면 오히려 효율이
떨어진다는 것도 잘 알고 있다. 그렇기 때문에 아무리 일이 바빠도
본능적으로 휴식을 취하려고 한다.

  단, 자신의 페이스를 흐트러뜨리기 싫어하므로 주어진 일 이상을
하려고 하지 않는다. 시간을 활용하는 면에서는 이상적인 타입이지만
사회생활을 하다보면 때로는 주어진 일 이외의 일이 요구되어진다는
것을 잊지 않도록 한다.

  14~20점
  쉬지도 않고 일하는 ‘억척파’일은 척척 처리해 내고 약속은 확실
하게 지킨다. 높은 목표를 달성했을 때의 만족감, 성취감을 잘 알고
있는, 소위 말하는 유능한 사람이 바로 이 타입에 속한다. 그렇지만
주위 사람들에게 걱정을 끼치는 일도 종종 있다.

  본인은 목표를 향해 달려가기 때문에 괜찮지만 주위에서 보기에는
여유가 없어 보인다. 생산성, 순발력은 이 세 타입 중 가장 높지만
이런 상태가 계속된다면 다른 타입보다 더 빨리 기력이 쇠하고 만다.

  때로 휴식을 취하지 않으면 계속해서 일을 할 수 없을 것이다. 높은
생산성을 유지하기 위해서 바쁘게 일하는 것과 마찬가지로 천천히
휴식을 취할 수 있는 시간도 필요하다는 것을 알아두도록 한다.




@[      호텔 주방장이 추천했어요! 크리스마스 일품요리  @]

  가족과 함께 집에서 크리스마스를 보낼 때, 모처럼 요리 솜씨를
발휘해 보는 것도 괜찮겠지? 호텔에서 크리스마스 특선요리로 선보
이는 아이템을 집에서 한번 만들어 보면 어떨까. 쉽게 따라할 수
있는 호텔 일품요리 4가지를 소개한다.

  요리 / 릿츠 칼튼 호텔(3451-8000)
  사진 / 선우형준 기자
  진행 / 김연아 기자

  상큼한 맛이 일품!세루바 캐비아를 곁들인 ‘굴 요리’

  ‘바다에서 나는 우유’로 불리는 굴은 비타민과 칼슘이 풍부한
영양식품. 레몬을 곁들인 굴 요리는 프랑스 요리로 유명하며, 중국
에서는 훌륭한 강장식품으로 즐겨 먹는다.

  쿠킹 포인트

  굴은 살이 부드럽고 상하기 쉬운 식품이기 때문에 신선할 때 먹
어야 제맛을 느낄 수 있다. 오돌오돌하고 통통한 것이 좋고 유백색이고
미끈미끈하며 손가락으로 눌러보아 탄력이 있는 것이 신선한 것이다.
굴을 씻을 때는 소금물에 잘 헹구어 껍질과 잡티를 가려내고 조리로
건져 물기를 빼낸다.

  ●재료 생굴 6개, 시금치 퓨레(시금치를 삶아서 간 것) 1/2컵, 홀
렌다이즈 소스(달걀 노른자와 버터를 함께 섞는다) 1/4컵, 리즐링 굴
소스(굴소스 3스푼, 파 다진 것 3스푼, 파슬리 줄기 2티스푼, 생선살
2스푼, 크림 3/4컵, 버터 1스푼, 소금, 후추) 1/2컵, 캐비아 1티스푼,
신선한 해초 1컵. 화이트 와인.

  ●이렇게 만드세요!

  1. 프라이팬에 와인과 굴즙, 파, 파슬리, 생선살을 넣고 끓여 3분
의 1이 되도록 조린 후 크림을 넣고 5분 정도 더 끓인다. 마지막에
버터를 넣고 빠르게 휘젓는다.

  2. 오목한 접시에 신선한 해초를 놓고 그 위에 깨끗이 씻은 굴
껍질을 얹는다. 이때 시금치 퓨레를 굴 껍질 위에 얹는다.

  3. 홀렌다이즈 소스와 굴 소스를 재료 위에 끼얹는다.

  4. 굴에 오일을 바르고 캐비아와 해초로 장식한다.

  세자르 그릴 조리장 파브리스 휴엣

  허브향이 입맛 돋운다!

  송이버섯 소스와 허브를 곁들인 ‘안심 스테이크’고기요리에 허
브를 곁들이면 향도 좋을 뿐 아니라 고기의 느끼한 맛을 줄일 수
있어 서양요리에 많이 쓰이고 있다. 고기를 먹다가 간혹 씹히는 다
임 맛이 입 안을 상쾌하게 만들어 준다.

  쿠킹 포인트




  다임(Thyme)은 일명 사향초하고 불리는 약용식품. 채소, 육류,
어패류, 달걀 등 어느 것에나 잘 어울려 요리의 부향제로 이용되며,
토마토케첩이나 피클 같은 저장식품의 보존제로 쓰이고 있다. 밤에
숙면을 이루지 못하는 사람들은 다임을 차로 달여 마시면 효과가
있다.

  ●재료 쇠고기 안심 150g, 다임 1/2g, 로즈마리 1/2g, 마늘 2g,
달걀 노른자 1개, 빵가루 20g, 양파 5g, 소금, 후추, 올리브 오일
5g, 송이버섯 소스(레드 와인 1잔, 송이버섯 2개, 생크림 1스푼,
양파 5g, 버터 5g).

  ●이렇게 만드세요!

  1. 안심은 소금과 후추로 양념을 한 후 뜨겁게 달군 팬의 양쪽 면
을 1분씩 굽는다.

  2. 양파와 마늘을 올리브 오일에 넣고 조린 다음 잘게 다진 허브
와 빵가루를 넣는다.

  3. ②의 재료을 잠시 식혔다가 달걀 노른자를 넣고 골고루 버무린다.

  4. 고기 주변에 준비한 ③을 두르고 팬에 넣은 후 2백℃ 오븐에서
갈색이 될 때까지 굽는다.

  5. 소스만들기 - 송이버섯은 깨끗이 씻어 잘게 자르고 양파는 다
진 다음 버터, 송이버섯과 함께 볶는다. 여기에 레드와인을 넣어 졸
인 후 크림을 넣고 걸쭉해질 때까지 다시 한 번 졸인다.

  카페 환티노의 송기욱 차장

  보는 재미, 먹는 재미!

  파인애플 꽃게볶음

  크리스마스나 구정 등의 큰 행사 때 중국에서 즐겨 먹는 꽃게 볶
음. 맛도 좋고 보기에도 화려하여 축제 분위기를 더해준다. 파인애
플 꽃게볶음은 카레의 향긋한 맛이 함께 어우러진 겨울 별미.

  쿠킹 포인트

  게는 지방 함량이 적고 맛이 담백하여 다이어트하는 여성들에게
좋은 식품. 바다 참게와 꽃게의 산란기는 4월부터 6월까지인데 이
때는 맛이 가장 떨어진다. 배에 알이 다닥다닥 붙은 게를 골라서
사는 것은 게의 맛을 모르는 사람이다.

  ●재료 정종 1스푼, 파 5g, 생강 5g, 간장 2스푼, 기름 3스푼,
카레 파우더 5스푼, 후추 약간, 전분 2스푼, 파인애플 1개, 꽃게
3마리.

  ●이렇게 만드세요!

  1. 신선한 꽃게를 깨끗이 씻어 손질한 다음 먹기 좋게 자른 후
물기를 제거한다.




  2. 꽃게에 전분을 뿌린 다음 달구어진 기름에 넣어 1백20℃에서
튀겨 낸다.

  3. 팬에 생강, 마늘, 정종을 넣고 파인애플과 꽃게 튀긴 것을
넣어 볶는다.

  4.위의 재료에 분량의 카레를 넣고 다시 한 번 볶아 준다.

  5. 미지근한 물에 전분을 넣어 풀고 여기에 참기름을 약간 넣어
④와 섞는다.

  6.접시에 꽃게 껍질을 깔고 볶은 재료를 알맞게 넣어 예쁘게 담아
낸다.

  취홍 조리장 왕월성

  입 안에서 살살 녹는다!

  모카 스펀지 케이크

  크리스마스 때 빼놓을 수 없는 아이템인 케이크. 모카 스펀지 케
이크는 부드러운 크림과 스펀지 타입의 빵이 조화를 이룬 것으로
입 안에 넣는 순간 살살 녹는 것을 느낄 수 있다.

  쿠킹 포인트

  케이크를 만들 때 가장 주의할 점은 반죽. 각 재료의 분량을 정확
히 체크하여 반죽하는 것이 중요하다. 너무 많이 치대면 빵이 질겨
지고 그렇지 않으면 쉽게 부서지기 때문에 주의한다.모카크림은 모카
를 곱게 갈아 크림과 함께 섞어서 사용해도 좋다.


  ●재료 달걀 6개, 설탕 150g, 밀가루(박력분) 170g, 베이킹 파우더
4g, 소금 약간, 버터 7g, 물 30g, 커피 파우더, 크림.

  ●이렇게 만드세요!

  1. 달걀을 다 풀어서 설탕을 넣고 믹서기로 믹싱하거나 골고루 버무린다.

  2. ①에 분량의 밀가루와 베이킹 파우더, 소금, 커피 파우더를 넣고
다시 한번 섞는다.

  3. 냄비에 물과 버터를 넣고 끓인 다음  ②의 재료들을 넣은 후
잘 섞는다.

  4. 통나무 모양의 틀이나 집에 있는 케이크 틀에 반죽을 넣어 1백
80℃ 오븐에서 30분 정도 굽는다.

  5. 크림과 커피가루를 섞어 모카크림을 만든다(커피 파우더가 없을
경우 분쇄기에 갈아서 사용해도 좋다).

  6. 빵 표면에 모카크림을 발라 장식하여 낸다.

    카라발리 베이커리 제과장 클라우스하임







@[      칼로리 이야기저칼로리, 영양 만점인 다이어트 식품 버섯  @]

  시장에 가면 사시사철 볼 수 있는 버섯. 난쟁이집으로도 자주
나오는 귀엽게 생긴 모양새처럼 독특한 향과 맛이 뛰어난 버섯.
칼로리도 난쟁이에게 필요한 만큼일까? 버섯에 대한 이야기를 알아본다.

  요리 / 박동자 요리연구실(720-2290)  사진 / 박재찬·선우형준 기자
진행 / 김진 기자

  버섯의 효능
  버섯 특유의 쌉쓰름한 향은 흙과 나무에서 오는 것이다. 숙주가 무엇
인지, 어디에서 자랐는지에 따라 맛과 향, 영양성분이 크게 다르지만
칼륨 등 무기질이 풍부하고 인체 활성화에 중요한 작용을 하는 구연산
등이 풍부한 것은 버섯의 공통점이다. 이처럼 버섯은 비타민과 무기질이
가득한 건강식품이지만 열량은 높지 않아 다이어트 식품으로도 인기
있다.

  버섯의 제철은 가을 자연산 송이는 맛도 일품이지만 향 또한 뛰어나
미식가들도 고급식품으로 칠 정도. 자연송이는 갓이 피지 않아 갓
둘레가 자루보다 약간 크고 색깔이 흰 것을 상품으로 치며 태백산맥
줄기의 강원도 고성, 양양, 사천, 경북 포항, 봉화, 영주, 청송, 안동
등에서 생산된 것이 맛이 뛰어나다.

  인공재배가 일반화된 이래 따로 버섯철이 없을 정도로 일 년 내내
풍부한 버섯을 볼 수 있지만 역시 가을이 제철이다. 버섯 역시 기온과
습도 변화로부터 영향을 받기 때문인데 해마다 9월 초순부터 10월 중순
사이에 집중적으로 출하된다.

  자연송이는 캔 지  4~5일 안에 먹어야  버섯 고유의 향과 맛을 즐길
수 있다. 버섯 종류에는 표고버섯, 송이, 느타리버섯, 팽이버섯, 영지
버섯 등 식용으로 사용하는 버섯은 대개 10여 가지가 있다.

  자연송이 싸리버섯은 인공재배가 안 돼 가격이 비싸지만 양송이,
표고, 느타리, 영지, 팽이버섯 등은 인공재배가 가능해 연중 비교적
싼 가격에 식탁에 올릴 수 있다.

  버섯 고르는 법
  표고버섯은 갓이 너무 크지 않고 갓 끝부분이 갈라지지 않은 중간
크기의 것이 좋은 것이고, 양송이는 버섯 표면이 뽀얀 것이 싱싱한
것이다. 거뭇한 것은 유통과정에서 부딪쳐 흠이 생긴 것이나 오래된
것이며 간혹 표백제를 써 새하얗게 만든 제품도 있으므로 주의해야
한다.

  버섯은 대체로 만져서 자루가 단단하고 짧은 것이 좋다. 자연송이로
요리를 할 때는 먼저 흙을 털어낸 뒤 향이 달아나지 않도록 살짝
씻어서 마른 행주로 물기를 닦는다.

  요리법으로는 송이를 길이대로 얇게 썰어 프라이팬에 기름을 두르지
않은 채 소금을 약간 뿌린 후 살짝 구워서 먹거나 철판구이 등을
하면서 옆에서 살짝 익혀 먹는 것이 제격이다.

  양송이는 닭고기살과 대파 등과 함께 대꼬치에 끼워 꼬치구이를
해먹거나 스테이크 요리에 곁들이면 양송이 특유의 담백한 맛을 즐길
수 있다. 생표고버섯 전, 버섯찜, 버섯 탕수 등으로 요리해도 별미.



주로 국이나  찌개에 넣는 팽이버섯은 열에 약하므로 마지막 끓을 때
넣어야 모양이 흐트러지지 않고 맛도 좋다.

  향기 가득! 양양 만점! 버섯요리

  표고버섯 야채 볶음 (총 칼로리 90cal)
  맛깔스런 안주나 간식으로 안성맞춤이다. 자극적인 맛을 좋아한다면
고추를 조금 넉넉하게, 담백한 것을 좋아하면 버섯만 넣는다.

  ●준비하세요     불린 표고버섯 5개, 데친 브로콜리 30g, 청·홍
피망 1/2개 분량, 파인애플 1쪽, 식용유 약간, 백포도주 1큰술, 소금,
후추.

  ●이렇게 만드세요
  1. 생표고버섯은 기둥 끝을 잘라내고 찢어준다. 2. 데친 브로콜리는
알맞은 크기로 자르고 얇게 저며 썬다. 3. 청·홍 피망은 속씨를 털어
내고 얇게 저며 썬다. 4. 파인애플은  6쪽으로 잘라 반으로 저며 썬다.
5. 팬에 식용유를 두르고 ①, ②, ③, ④를 넣고 볶아준다. 6. ⑤에
백포도주를 뿌리고 소금, 후추로 간을 하여 그릇에 낸다.

  버섯 마카로니 그라탕 (총 칼로리 210kcal)
  필요한 칼슘을 입맛에 맞게 섭취할 수 있는 메뉴. 치즈나 우유에
대한 거부 반응이 없다면 주말 휴일에 특식으로 만들어 보도록.

  ●준비하세요     삶은 마카로니 1컵, 느타리버섯 100g, 청·홍
피망채 20g씩. 토마토 30g, 소금, 후추, 버터 약간, 치즈 30g(그라탕
소스), 버터 2큰술, 밀가루 4큰술, 오렌지 주스 1컵, 잘게 썬 양파
3큰술, 우유 1컵, 소금, 후추.

  ●이렇게 만드세요
  1. 느타리버섯은 2.5cm 길이로 썰고 토마토는 알맞은 크기로 썬다.
2. 팬에 약간의 버터를 두르고  삶은 마카로니와 버섯, 토마토, 청·홍
피망채를 가볍게 볶아 소금, 후추를 뿌려준다. 3. 냄비에 버터를 두르고
밀가루를 타지 않게 고소하게 볶아준다. 4. ③에 오렌지 주스와 우유를
넣고 덩어리 지지 않게 풀어 소금, 후추로 간을 한다.

  5. ④의 오렌지 그라탕 소스에 볶아둔  ②를 섞어 오븐에 넣어 구울
그릇에 담아준다. 6. ⑤의 위에 잘게 뜯은 치즈를 뿌리고 오븐 온도
200℃에서 20분 정도 노릇하게 구워낸다.




@[      꼼꼼한 손질이 구두의 수명 좌우한다!겨울철 구두 손질법  @]

  눈이나 비 때문에 비싸게 산 구두가 망가져 버리면 정말
속상하다. 그렇다고 매번 구두 수선집에 맡길 수도 없고. 특히
가죽이나 스웨이드는 한번 망가지면 회복이 어려우므로 외출하고
돌아온 후에는 바로바로 손질하는 습관을 갖도록!

  눈에 젖었을 때는 중성세제로 닦는다!

  1. 가죽이 수분을 모두 빨아들이기 전에 손질한다. 집으로 돌아
가자마자 마른 수건으로 구두 표면에 묻은 물기를 닦아낸다. 가죽이
축축히 젖어 있으면 천을 대어 물기를 흡수시킨다.

  2. 밑바닥이 가죽으로 되어 있는 것은 신문지나 마른 천으로 구
두 아래쪽도 확실하게 닦아 준다. 또, 구두에 진흙이나 작은 돌이
박혀 있으면 나무 젖가락으로 털어낸다.

  3. 안창까지 젖었을 경우 그대로 방치하면 흔적이 남기 때문에
지우기가 힘들다. 따뜻한 물에 중성세제를 풀어 천에 적신 다음
꼭 짜서 안을 닦는다.

  4. 구두 안의 습기는 신문지로 흡수시킨다. 신문지를 적당한
크기로 둥글게 구두 형태로 말아 채워 넣는다. 표면이 말라도
안쪽 습기는 제대로 빠지지 않기 때문에 자주 신문지를 갈아서
확실하게 말리도록.

  5. 바람이 잘 통하는 장소에 두어 건조시킨다. 현관보다는 베
란다나 창 주변 등의 그늘에서 말리도록 한다.

  6. 마른 구두의 표면이 하얗게 되는 것은 염분 때문. 물에 적신
천을 꼭 짜서 염분을 닦아낸다. 몇 번씩 반복하면 얼룩이 조금씩
지워진다.

  7. 완전히 건조시킨 후에는 클리너로 표면의 더러움을 지운 다음
크림으로 가죽에 영양을 준다.

  신기 전 크로스(윤기내는 크림)로 윤기를 내면 새로 구입한 신발처럼
윤기가 난다. 크림을 바를 때는 직접 묻히면 얼룩과 주름이 생기기
때문에 천에 묻혀 바르도록.

  POINT 상한 우유나 먹고 남은 우유를 이용하여 구두를 닦는다.
부드러운 천에 적당량의 우유를 묻힌 후 닦아주면 쉽게 윤기를
낼 수 있다.

  진흙이 묻으면 마른 뒤에 칫솔로 털어낸다!

  1. 진흙이 묻은 신발은 바로 털어 내지 말고 그대로 건조시킨다.
진흙이 마르면 못쓰는 칫솔로 진흙을 긁듯이 털어낸다.

  2. 물에 적신 천을 꼭 짜서 구두를 한 번 닦아준 다음 크림을 발라 준다.

  3. 부드러운 천을 이용해 문지른다. 남은 크림을 닦아내고 반짝반짝
윤을 낸다. 바로 신지 않을 경우에는 신문지를 돌돌 말아 안을 채워
넣고 마무리.




  스웨이드나 누박 부츠는 전용 브러시를 사용한다 !

  스웨이드와 누박 소재 부츠는 눈이나 비가 오는 날에는 피하는 것이
좋다. 비에 젖으면 부분적으로 탈색이 되고, 털이 주저앉아 볼품이 없
어지기 때문. 비 오는 날에는 에나멜 소재의 부츠나 가죽 소재가 적
당하다. 스웨이드는 때가 잘 타므로 평소에 고무 지우개를 이용하여
손질을 게을리하지 않는다.

  1. 스웨이드 구두는 브러싱이 중요하다. 기왕이면 스웨이드용 브
러시를 이용하면 좋다.

  2. 하루 종일 신고 다녀 털이 누워 있을 때는 브러시로 때를 벗겨
원래 상태대로 세워준다.

  3. 구두 끝이나 옆부분이 긁히면 스웨이드 전용 스프레이를 뿌려
주면 감쪽같다. 한 개 정도 구입해 두는 것이 구두 수선집보다 가격
면에서 훨씬 절약할 수 있다.

  롱부츠는 부츠 키퍼로 형태를 잡아 준다!

  목이 긴 롱부츠는 손질법 못지않게 관리 요령이 중요하다. 보관을
소홀히 하면 목이 꺾여 심하게 주름이 가거나 형태가 망가지기 때문.
롱부츠는 부츠 키퍼를 넣어 형태를 잡아주거나, 없으면 빳빳한 박스
종이를 말아 채워둔다. 신문지를 넣어두면 습기를 빨아들여 곰팡이
예방에도 좋다.

  손질할 때 이 점에 주의하세요!

  1. 빨리 말리려고 구두에 드라이어나 직사광선을 쬐면 가죽이 상
하기 때문에 반드시 그늘진 곳에서 말리도록 한다.

  2. 슈즈 키퍼는 구두가 완전히 마른 다음에 사용할 것. 젖은 채
사용하면 가죽이 늘어나 사이즈가 커진다.

  3. 염분을 클리너로 지우지 않도록 한다. 클리너의 유분이 염분을
보호하는 결과가 되어 버려 가죽이 상하게 된다.




@[      25세 여자 ‘은밀한’ 방 구경하기  @]

  방 주인의 성격을 알려면 그 집 방을 구경하라는 말이 있다. 따뜻
하고 정감있는 노란색, 오렌지 컬러의 생동감, 산뜻하고 안정감 있는
그린 컬러로 집안을 꾸며놓고 사는 세 여자의 방을 구경한다. 주인의
성품을 그대로 닮은 인테리어만큼 그녀들의 삶은 생동감 있고 당당한
모습이었다.

   협찬 / 전망좋은방(547-8301)·탑스리빙(3473-5505)·퓨전 크래프트
(516-7633) 사진 / 선우형준 기자 진행 / 이영미·김소희(코디네이터)

  Green

  방 주인 채해지 씨는…

  촬영날, 선물한 꽃을 한아름 펼쳐놓고 직접 꽃꽂이해서 방안을 더
욱 예쁘게 꾸며준 해지 씨는 현재 CF 모델로 활동 중이다. 그녀만의
공간인 28평을 멋지게 꾸밀 수 있는 솜씨는 바로 가구를 고르는 안목
덕분인 듯. 몇 번을 걸음하더라도 장기적인 생각으로 꼼꼼히 고르는
덕분에 이제까지 별로 실패한 적이 없었다고.

  차분하고 섬세한 주인의 성격을 닮은 방은 그린 컬러의 산뜻함이 넘치
는 공간이다. 그린과 인디언 핑크가 조화된 벽지가 전체적으로 방안
분위기를 클래식하게 만들며 앤티크한 분위기의 침대와 절묘한 조화를
이룬다.

  다크 그린의 침대에 맞춰 다크 그린이 가미된 가구를 배치한 것이
이집 주인의 센스. 전체적으로 색상의 통일감을 주어 방안에 들어서면
안정감을 느낄 수 있다.

  침대 시트와 커튼을 화이트로 선택한 것은 자칫 어두워질 수 있는
분위기를 염려했기 때문이라고. 그린의 벨벳이 포인트인 침대 시트를
선택한 점도 눈여겨볼 만한 인테리어 센스이다.

  1. 탁트인 공간미를 느끼게 하는 거실. 재봉틀 다리를 이용해 만든
테이블 벽면에 블루 컬러의 포스터를 붙여 그린색과 대비 효과를 이룬
다. 2.클래식한 의자에 그린과 레드의 매트를 깔아 크리스마스 분위기를
냈다. 침대와 분위기를 맞춘 의자는 거실 분위기를 안락하면서 기품있게
연출한다.

  3. 그린의 프레임이 돋보이는 장식장과 사이드 테이블. 장식장 위에는
주인이 취미로 모은 향수가 가지런히 정돈되어 있다. 4. 화장대 대신에
앤티크한 콘솔을 화장대로 사용한다. 콘솔 옆 서랍장은 액세서리와
소품을 담아두는 곳. 콘솔 위에도 그린과 레드의 소품으로 전체적인
컬러의 통일감을 준다.

  Yellow

  방 주인 배효주 씨는…

  제일모직 텍스타일 디자이너로 근무하는 배효주 씨는 따뜻하고 정
감있는 성격의 소유자. 그녀는 이번 가을·겨울 인테리어 포인트 컬
러를 옐로로 선택해서 집안 분위기를 화사하면서 따뜻한 분위기로
연출했다.




  평소 운동을 좋아하는 이집 주인은 요즘 스쿼시에 빠져 있는데 운동을
끝내고 집안에 들어서면 옐로가 주는 따뜻함 때문에 더욱 상쾌해진다고.
17평형 원룸 공간인 동쪽 방향에 침실을 마련해 상쾌한 아침을 맞도록
했다.

  전체적으로 깔끔하고 부드러운 분위기는 내추럴한 바닥과 화이트 벽면
덕분. 침대가 놓인 공간과 거실 구분은 미니 블라인드를 설치해 공간
배치를 했다. 노란색 갓의 스탠드와 노란색 꽃무늬 침대 시트가 인테
리어의 메인 컬러.

  여름 분위기 나는 꽃무늬 소파에 옐로 톤의 천을 깔아 전체적으로
컬러의 통일감을 준 것이 포인트. 색감에 차이가 나는 옐로 톤에 블루와
그린 컬러를 대비해 화사하면서 산뜻한 공간으로 연출했다.

  1. 산뜻하고 아늑함이 느껴지는 미니 거실. 싫증난 2인용 소파에
겨자빛 도는 천으로 단장을 하고 올이 굵은 내추럴한 느낌의 러그를
매치한 것이 포인트. 2. 옐로 톤이 가미된 콘솔이지만 앤티크한 느낌이
들어 클래식하면서 안정감을 준다. 지난번 친구가 이사 기념으로 준
선물.

  3. 까사미아에서 새로 장만한 화이트 서랍장에 연한 노란색 천을
깔아서 화이트 & 옐로의 컬러 대비를 노렸다. 지저분해 보일 수 있는
기념사진을 담은 액자를 서랍장 위에 진열해 일석 이조의 효과를 낸
센스 있는 코너. 4. 라이트한 노란색 스탠드가 포인트인 화장대. 깔끔한
집주인의 성격을 그대로 닮아 군더더기라고는 전혀 찾아볼 수 없다.

  Orange

  방 주인 강민아 씨는…

  디스플레이어로 활동했던 민아 씨는 최근 호주 유학에서 돌아와 새
로운 출발을 준비 중이다. 귀국한 지 얼마 되지 않아 정리를 미처
끝내지 못했다며 공개한 그녀의 공간은 밝고 활발한 그녀 성격을
그대로 닮았다.

  오렌지처럼 싱싱하고 풋풋한 생기를 지닌 민아 씨는 새로움과 변화를
추구하는 직업 탓인지 집안의 가구를 직접 디자인하는 창의성을 가지고
있다. 유학 전의 집이 더 예뻤다는 그녀는 자신의 공간이 예쁘지 않으면
아무것도 할 수 없다며 시즌이 바뀔 때마다 집안 분위기를 새롭게 바꾼
다고 한다.

  흰색으로 페인팅한 벽면과 흰색 커튼이 전체적으로 깨끗하지만 단조
로울 것 같아 벽면의 하단부에 오렌지 컬러로 새롭게 도배를 했다.
검은색 프레임의 미니 탁자와 검은색 전화기 등 작은 인테리어 소품은
오렌지와 블랙의 세련된 컬러 대비로 모던한 분위기를 느끼게 한다.
심플하고 깔끔한 블랙 & 화이트의 줄무늬 침대 시트는 침실 분위기를
전체적으로 안정감 있게 한다.

   1. 선이 가늘고 긴 검은색 프레임이 세련된 식탁은 그녀가 직접
제작한 것. 오렌지 컬러가 들어간 작은 소품들로 빈 공간을 채워
모던한 식탁 분위기를 연출한다. 2. 싫증난 싱크대에 오렌지와 옐로
접착 시트를 붙여서 전혀 새로운 느낌의 주방으로 만들었다.

  3. 오렌지색의 벽면을 살려 선택한 철제 수납장. 작고 예쁜 소품을



배치해 깔끔하고 단정한 침실 공간을 연출한다. 오렌지색 화병에 담긴
오렌지 국화가 더욱 산뜻하다.

  4. 오렌지색의 따뜻함을 살린 거실. 오렌지와 네비이 블루 컬러의
소파는 화이트 & 오렌지 컬러의 벽면과 조화를 이루어 편히 쉴 수 있는
아늑한 공간으로 꾸며졌다. 미니 테이블 위의 토분 화분도 오렌지색과
조화를 고려해 선택한 것.

@[      물(?) 좋은 스키장 11곳입맛 따라, 취향 따라 고른다!  @]

  각각의 특색으로 인기를 얻고 있는 스키장. 평일 일과후에 즐기는
야간 스키, 1박2일 마음 편히 다녀올 수 있는 원정스키, 초보자들을
위한 슬로프를 갖춘 스키장 등 입맛 따라 스키장도 고를 수 있다.

  용평 스키장

  ’98 월드컵 대회가 열리는 국내 최초 스키 리조트

  1975년 국내 최초로 현대식 스키장을 개장한 용평리조트는 수려한
경관과 다양한 레저 시설이 조화를 이룬 사계절 종합휴양지. ’98년
2월에 세계 최정상급 선수들이 참가할 월드컵 대회와  ’99년 동계
아시안게임이 열릴 예정이다.

  18면의 다양한 슬로프와 16개의 리프트를 보유하고 있으며 41기의
제설장비와 야간시설도 함께 갖추고 있다. 스노보드 전용 슬로프와
야간 스키를 즐길 수 있으며 수영장, 라켓볼, 당구장, 게임룸, 범퍼
카 등 다양한 부대시설이 갖추어져 있다.

  겨울 행사 & 이벤트가족 스키 축제

  12월 중순경에 열릴 예정인 가족 이벤트. 출전 가족 전원의 기록
을 합산하여 순위를 정하는 가족스키대회와 축하공연, 우리집 장기
자랑, 만찬으로 구성된다.

  직장 동호인 스키 축제

  직장 스키 동호인들간의 교류를 위한 행사로 12월에 개최. 직장
단위로 스키 실력을 겨루는 스키대회가 준비되어 있다.성탄·송년의
밤크리스마스 이브부터 31일까지 클래식의 밤, 방송 프로, 연예인
공연, 일반 스키어의 밤 등 다양한 프로그램이 매일 진행되며 횃불
스키, 촛불의식 등 다양한 추억거리를 마련한다.

  눈조각 경연대회

  1월 말에 일주일간 열릴 예정. 눈사람만들기, 야외스키 행사도 곁들
여지며, 이 기간에 횡계에서 다양한 행사에 참여할 수 있다. 대상
수상팀에게는 99년 일본삿포로 눈축제 출전권이 주어진다.

  이렇게 가세요!

  서울에서 승용차로 3시간 반 정도 소요된다. 영동고속도로를 따라 가
다가 대관령 못미처 횡계로 접어들면 된다. 남부지방에서 올 경우에는
남이 인터체인지를 경유해 영동고속도로로 들어서면 된다.

  부산, 대구지역에서는 포항에서 강릉까지 동해안을 따라 펼쳐진 도로를
이용하면 쉽게 올 수 있다..

  버스를 이용하려면?

  스키 시즌 중 관광회사에서 매일 운행하는 버스가 있다. 출발장소는
광교, 광화문, 압구정동, 잠실. 출발 시간과 출발 장소는 운행회사마다
약간씩 차이가 있을 수 있으므로 확인 후 예약하는 것이 좋다.




  문의 : 롯데관광(733-0201), 오진관광(739-1211), 코오롱관광(730-1345),
중앙고속관광(735-1235), 세일여행사(739-1261).

  ※용평 스키장 : (문의) 서울 561-6252, 스키장 (0374)35-5757.

  천마산 스키장

  야간 스키의 명소

  경기도 남양주군에 있는 천마산 스키장은 서울에서 50여 분밖에 소요
되지 않아 서울 인근 직장인들이 시간과 경비를 절약하며 쉽게 이용할
수 있는 야간 스키의 명소. 일요일과 공휴일에는 오전 8시에 조기
개장해 스키어들의 편의를 도모해 주고 있으며 국내 유일의 플라스틱
슬로프가 있어 여름철에도 수영과 스키를 즐길 수 있다.

  20여 만 평의 전체 면적에 초, 중, 상급 각각 2면씩 6개의 슬로프
와  7기의 리프트가 있는데 이중 4개의 슬로프가 조명이 설치되어
있다. 부대시설로 단체연수나 세미나를 할 수 있는 종합연수 교육
장, 수영장, 식당, 코인 라커 등이 있다.

  이렇게 가세요!

  천마산 스키장은 서울에서 32km 지점에 위치, 승용차로 40~50분
정도 소요된다. 교문리를 지나  경춘국도(46번 도로)를 따라 춘천
방면으로 가다 마치터널을 조금 지나면 스키장이 나온다.

  버스를 이용하려면?

  대중교통을 이용하는 방법이 있는데 청량리역 근처에서 330번
좌석버스나 30번, 30-1번 시내버스를 타고 마치터널을 지나 묵현리
에서 하차. 스키장까지 10분 거리다. 또는 마석에서 하차해 택시
를 이용해도 좋다.

  ※천마산 스키장 : (문의) 서울 233- 5311, 스키장 (0346)594- 1211.

  양지 파인 리조트

  날씨에 관계없이 스키를 즐길 수 있다!

  경기도 용인군 독조산 기슭에 위치한 양지 리조트는 서울에서 가장
가깝고 빨리 갈 수 있는 곳. 눈이 오지 않는 이상 기온시 인공 눈을
만드는 냉각탑을 갖추어 언제라도 풍부한 설원에서 스키를 즐길 수
있다. 완만한 경사에서 급경사에 이르는 7개면의 슬로프와  6기의
리프트를 보유하고 있으며 3백m의 초보자 전용 슬로프와 리프트가
마련되어 있다.

  스키강습은 일반 스키강습 기준으로 당일 3만1천원. 부대시설로
깊은 숲속에서 플레이하는 느낌을 주는 골프장과 레저와 스포츠를
함께 즐길 수 있는 돌핀하우스, 연인들의 데이트 코스로 유명한
눈썰매장이 있다.

  야간 스키

  슬로프 전 코스에 조명시설을 갖추어 밤에 보다 쾌적한 스키를



즐기기에 이상적이다. 특히 상급자용 챌린지 슬로프에 나트륨과 메탈
혼광 처리한 1백룩스의 라이트를 설치했다. 직장인을 위한 패키지를
이용하면 평일에는 할인된 가격으로 야간 스키를 즐길 수 있다.

  이렇게 가세요!

  서울에서 출발하면 40분 정도 소요된다.

  경부고속도로 신갈에서 영동고속도로로 접어들어 양지 IC로 나가거나,
수원 IC로 나와 용인국도를 따라 가다가 양지 사거리에서 리조트로 가
는 방법, 중부고속도로 호법 IC에서 영동고속도로 수원 방향으로 향해
양지 IC로 나가는 방법이 있다. 국도를 이용할 때는 성남에서 광주,
판교, 분당을 지나 용인을 거쳐 양지 사거리로 나가면 된다.

  버스를 이용하려면?

  남부터미널에서 진천행 버스를 타고 양지에서 하차, 리조트행 시내
버스를 타면 된다. 오전 6시부터 오후 10시까지 20분 간격으로 운행
되며 소요시간은 40분. 강남 고속버스 터미널에서 탈 경우 용인행
버스를 이용해 용인까지 가서 진천, 백암, 양지행 버스를 타고 양지에
서 내린다.

  ※양지 리조트 : (문의) 서울 511-3033, 스키장 (0335)38-2001.

  알프스 리조트

  유럽식 분위기 속에서 스키를 즐긴다!

  마산봉을 주봉으로 하는 진부령 고원분지에 위치하고 있으며 최
대의 적설량과 최장 기간 눈이 내리는 지역. 이름처럼 알프스풍의
건물과 분위기로 유럽적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이다.  현재
8면의 슬로프와  5기의 리프트를 갖추고 있는데 앞으로 슬로프 9면과
곤돌라 4기를 추가 확장시킬 계획이다.

  부대시설로는 어린이와 함께 동심의 세계를 즐길 수 있는 눈썰
매장과, 국내 유일의 스키박물관, 색다른 낭만을 즐길 수 있는 실내
수영장, 볼링장, 탁구장, 골프연습장 등이 있다.

  야간 스키

  캠피언 코슬을 제외한 전 슬로프에 완벽한 조명이 설치되어 있어
야간 스키를 즐기기에 안전하다. 일교차가 거의 없어 12월 중순부터
내년 2월 중순까지 야간 스키와 새벽 스키의 묘미도 함께 즐길 수
있다.

  이렇게 가세요!

  서울에서 3시간 50분 정도 소요된다. 구리시에서 양평길을 따라
가는 길과 경춘선을 타고 외삼포리를 지나 가는 길, 중부고속도로의
곤지암 인터체인지를 통해 양평 쪽으로 가는 길 등 다양한 코스를
선택해 들어갈 수 있다. 항공편을 이용할 경우, 속초공항에서 오전
11시30분과 오후 4시30분에 진부령을 경유해 알프스로 가는 셔틀
버스가 있다.

  버스를 이용하려면?




  모두 5개의 여행사가 운행하는데 종로, 강남의 뉴코아에서 출발
하며, 알프스에서 서울로 올라오는 버스는 오후 4시에 출발한다.
요금은 일반왕복이 2만원, 회원은 왕복 1만8천원이다.

  문의 : 금호고속관광(730-8811), 스마일관광(730-5111), 오진
관광(730-1211), 롯데관광(733-0201), 세진여행사(739-1261).

  ※알프스 리조트 : (문의) 서울 756-5481~3, 스키장
(0392)681-5030.

  베어스타운 리조트

  종합 스키 레저타운으로 인기!

  소학산, 주금산의 울창한 산림을 배경으로 자연 경관이 빼어나고
지형상 다양한 조건의 슬로프를 조성하기 알맞은 곳. 국가 공인
전문 스키 교육팀이 지도하는 스키 스쿨과 초보자 전용 코스가
있어 스키를 처음 배우는 초보자들이 많이 찾는다.

  사계절 레저 및 스포츠와  관련된 다양한 위락시설을 갖춘 것 또
한 이곳의 특징. 가족 단위는 물론 조기 퇴근하는 직장인들에게 야
간 스키 장소로 인기를 끌고 있다.

  부대시설로 서바이벌 게임장과 게이트볼장, 테니스 코트 등이
있다. 야간 스키화요일에서 토요일까지는 시간을 오후 11시까지
확대하여 개장하고 있다. 스키복과 장비 일체를 대여해 주는
패키지를 이용하면 편리한데, 10명 이상 단체를 위해 교통편까지
제공하기도 한다.

  또, 생일이나 결혼기념일을 맞은 스키어들에게는 호텔에서 케이크
와 상품 등 축하 서비스를 받을 수 있도록 해주고 있다. PC통신을
통해 예약도 가능하다.

  이렇게 가세요!

  서울에서 가는 길은 두 가지. 올림픽대로에서 구리 방향 중부고
속도로로 진입하여 일동 방면으로 가다 광릉 검문소 지나 우회전
하는 길과, 동부 간선도로에서 의정부로 진입, 광릉 수목원길로
주행하다 내촌으로 가는 길이 있다.

  버스를 이용하려면?

  스키 시즌에만 운행되며 광교에서 오진관광(739-1211), 무교동에서
서울관광(779-1211), 광화문에서 중앙고속(735-1235), 압구정동에서
세일여행사(739-1261), 서초에서 한남여행사(732-0271), 반포에서
한화관광(533-3111), 분당에서 한남여행사를 이용하면 된다.

  ※베어스타운 리조트 : (문의) 서울 594-8188, 스키장(0357)32
-2534.

  무주 리조트

  볼거리 풍부한 관광 명소




  덕유산 국립공원 옆에 위치한 무주 리조트는 스키 및 관광과 레
저를 겸비한 사계절 종합 휴양지. 국내 최초로 스노보드 전용 슬
로프를 개방하였으며 최근 하프 파이프를 설치, 수준 높은 스노보
드 대회를 개최할 예정이다.

  스키장 외에 산악자전거, 물보라 썰매, 패러글라이딩, 양궁장, 승
마장, 야외 온천탕이 갖추어져 있는데 이중 야외온천탕은 눈 덮인
설원을 배경으로 노천 온천을 즐길 수 있는 곳으로 인기를 끌고
있다.

  겨울 이벤트로 1일 스키투어, 무주 스키 챌린지, 스노보드 쇼,
가수 초청 라이브 무대가 마련된 다. 야간 스키크리스마스를 전후해
서 야간 스키가 개장된다. 루키 힐, 앙떼떼, 터보, 베베 그리고 무
즈의 최장 슬로프인 서역기행 코스가 개장되며 이용시간은 오후6시
반부터 9시까지.

  이렇게 가세요!

  경부고속도로 영동 또는 옥천 인터체인지에서 주무 방면으로 들
어가면 무주 리조트에 닿을 수 있다. 셔틀버스가 매일 오전 두 차
례 서울 사무소 앞에서 출발하고 교통 및 스키 대여, 리프트 사용
까지 일괄 처리해 주는 무주 스키 관광열차도 운행되고

  있다. ※무주 리조트 : (문의) 서울 3489-5000, 스키장(0657)
324-9000.

  서울 리조트

  하루 코스로 다녀올 수 있는 곳

  눈이 많고 쉽게 녹지 않는 백종산 자락에 위치해 있는 서울 리조
트는 서울 강남에서 30분이면 갈 수 있어 바쁜 직장인들에게는 안
성맞춤. 단체를 위한 전문 스키 캠프를 마련했으며, 각종 패키지
상품을 이용하면 보다 실속있게 겨울의 낭만을 즐길 수 있다.

  스키 장비가 없이 가도 손쉽게 이용할 수 있도록 체형에 맞는 고
급 스키 장비를  5천여 대 보유하고 있는데 초보자들을 위해 스키
장비를 불편 없이 사용할 수 있도록 교육도 해준다.

  이렇게 가세요!

  청량리에서 765번이나 330번 좌석버스를 타고 서울 리조트 앞에
서 하차. 일반버스는 165번과 165-1이 운행한다.

  ※서울 리조트 : (문의) 서울 447-6586, 스키장(0346) 591-1230.

  대명 홍천 스키장

  20~30대 스키어들의 낙원

  3백15만 평 규모의 레저타운으로 스키어의 기호에 맞게 다양한
코스가 개발되어 있는 것이 특징. 국내 최장폭의 초보자 코스를
비롯한 13면의 슬로프와 곤돌라 1기를 포함해 4인승 리프트가
운영되고 있다.




  부대시설로 실내골프장과 테니스장, 볼링장, 캠프장, 당구장
등을 갖추고 있어 20~30대들에게 가장 인기 있는 스키장으로
꼽히고 있다.

  주변에 팔봉산 국민관광지와 모곡 유원지, 수타사, 청평호 유원
지가 있어 연인들의 데스트 장소로도 그만.

  이렇게 가세요!

  서울 잠실에서 1시간 30분 정도 소요되기 때문에 당일 코스로도
적당하다. 올림픽 대로를 지나 양수리로 진입, 양평을 지나 영동
고속도로로 가다 홍천 가기 전 양덕원에서 좌회전하여 20분 주행
한다.

  버스를 이용하려면?

  대명관광에서 정기 운행하고 있다. 출발 장소는 잠실 종합운동
장 건너편의 대명관광(422- 6677)과 세종문화회관 옆 대명관광 광
화문 영업소(720-8311), 수원(0331-222-8311), 대전(042-221-8311).
이용 요금은 편도 5천원.

  ※대명 홍천 리조트 : (문의) 서울 222-7000, 스키장(0336) 434-8311.

  현대 성우 스키 리조트

  사계절 레포츠를 한 장소에서!

  올해로 개장 3년째를 맞는 현대 성우 리조트는 스키어 운반을 위해
국내 최초의 8인승 쾌속 곤돌라를 갖추고 있는 것이 특징. 올 12월에
는 새로운 리프트 신설로 중급자 탑승 시간이 단축된다.

  일본의 알파리조트 토마무와 자매 리조트를 맺어 회원은 북해도의
광활한 토마무에서 그곳 회원과 동일한 혜택을 받을 수 있다. 부대시
설로 골프장과 바닷가와 비슷한 한경을 가진 수영장인 워터파크, 최
첨단 영상물과 입체 영화관이 있는 테마파크 등이 있고, 주변에는
강원민속촌, 하궁폭포, 드림랜드 등의 관광 명소가 있다.

  스노보드

  최고급 스노보드 1백 세트를 갖추고 렌탈해 주며, 전문 스노보더
를 육성하기 위해 연수를 실시한다. 또한 지난 시즌 열린 현대 성우
배 한국 오픈 스노보드 대회를 확대하고, 하프 파이프도 만들어졌다.

  이렇게 가세요!

  국도를 이용할 수도 있지만 서울 - 원주간 4차선 고속도로를 이
용하는 것이 더 빠르다. 경부고속도로를 이용하면 판교를 지나 용
인 - 이천 - 여주 - 새말 - 둔내로 해서 리조트에 닿을 수 있고,
중부고속도로를 이용하면 천호사거리에서 곤지암 - 호법 IC - 이천
- 여주 - 새말 - 둔내로 갈 수가 있다.

  버스를 이용하려면?

  강남 고속버스 터미널이나 동서울 터미널에서 원주까지 간 후 원
주에서 리조트까지 운행하는 셔틀버스를 타거나 택시를 이용한다.




  보광 휘닉스 파크

  21세기 최고의 산악휴양지

  강원도 평창군에 위치한 휘닉스 파크는 대자연의 산세를 그대로
살려 설계한 스키장이다. 현재 4백m 12면의 슬로프와  8인승
곤돌라를 비롯해 동양 최고의 스키 하우스를 자랑한다. 초,중,상급자
모두 정상에 올라가 각자의 실력에 맞는 코스를 선택해 스킹할 수
있으며 중간에 있는 휴게소인 유럽풍의 낭만적인 로맨스힐과
몽블랑에서 설원 속의 휴식을 마음껏 즐길 수 있다.

  겨울 이벤트

  크리스마스 축제

  국내 최정상급 재즈 뮤지션이 한자리에 모여 화이트 재즈 페스
티벌을 벌인다. 크리스마스 이브에는 회원의 밤과 크리스마스 캐럴
축제 등이 이어진다.

  송년의 밤

  12월 하순부터 휘닉스 베스트 드레서 선발대회, 남녀간의 사랑을
이어주는 휘닉스 큐피드, 아트 페인팅 등의 축제가 열린다.

  매일행사

  매일 밤 9시부터 스키베이스에서 디스코 페스티벌을 개최해 푸짐한
상품을 주고, 주간에는 스키장의 화려함을 더해주는 아트 페이스 페
인팅을 무료로 해준다. 또 날짜가 다른 리프트 티켓 5매를 가지고 온
이용객에게는 무료 이용권 1매를 증정하는 리프트 마일리지도
시행한다.

  이렇게 가세요!

  서울에서 2시간 정도 소요된다. 경부고속도로 이용시 양재에서
판교 - 신갈IC - 용인 - 이천 - 여주 - 둔내 - 면온으로 가는 길이
있고, 중부고속도로를 이용하면 천호사거리에서 곤지암을 지나 호
법 IC로 가는 길이 있다.

  버스를 이용하려면?

  동서울과 상봉동 터미널에서 장평으로 가는 버스를 이용한다.
장평에서 휘닉스 파크까지 무료 셔틀버스가 1시간 간격으로
운행하고, 휘닉스 파크에서 장평까지는 오전 9시부터 오후 5시까지
매시 정각에 출발한다.

  ※휘닉스 파크 : (문의) 서울 508-3400, 스키장(0374)33-6000.

  사조마을 스키 리조트

  스키와 온천을 함께 즐긴다!

  충북 유일의 스키장인 사조마을 스키장은 주변에 온천 지역이
 조성되어 있는 것이 특징. 수안보 온천을 끼고 주변 경관이 좋아



인기를 얻고 있다. 7개의 슬로프와 각 슬로프를 잇는 3개의 보조
슬로프, 4개의 리프트, 4천대의 대여 스키를 갖추고 있으며 시즌 내내
운영하고 있는 번지점프는 젊은 층에게 각광받고 있다.

  스키장 오픈과 크리스마스, 신정 연휴에는 다양한 라이브 콘서트가
벌어지므로 가족 단위로 함께 가볼 만한 곳이다.

  이렇게 가세요!

  서울에서 약  2시간이 소요되는데, 중부고속도로에서 장호원까지
산업도로와 충주에서 수안보까지의 4차선 산업도로를 이용하면
1시간 30분 정도로 줄일 수 있다. 중부고속도로를 타고 주행하다
음성 IC를 지나  518번 국도를 타고 수안보 쪽으로 가면 닿을 수 있다.

  버스를 이용하려면?

  동서울 터미널에서 40분 간격으로 수안보행 버스가 운행한다. 시
즌에는 수안보 터미널에서 리조트까지 셔틀버스가 정기적으로 운행
하기 때문에 이용하면 편리하다.

  ※사조마을 리조트 : (문의) 서울 363-2040, 스키장(0441)846-0750.

  이곳에 한번 가보세요!

  초보자들을 위한 실내 스키장

  눈이 없어도 스키를 탈 수 있다? 바로 도심 속의 실내 스키장이 있
기 때문. 스키를 처음 배우려는 초보자들이나 다이어트를 희망하는
사람들에게 인기있는 실내 스키장은 부상 없이 간편하게 스키를 익힐
수 있어 매우 효과적.

  사계절 내내 설원의 낭만도 즐길 수 있다. 강습에 필요한 스키,
바인딩, 부츠, 폴 등의 장비 일체를 대여해 주기 때문에 스키가 없
는 사람도 부담없이 배울 수 있다.

  강습비는 성인 15만원, 중고생 12만원, 초등학생 10만원. 하루는
1만5천원이다. 강습시간은 오전7시부터 오후10시까지 주3회, 1일
1시간.

  알파인 실내 스키장

  서울 본사 242-6777, 서초 592-0934, 강남 3452-8000, 영등포
637-3334, 신설동 231-7784, 길동 483-6788, 압구정동 3449-1088,
경기 부평 (032)504-4700, 경기 수원 (031)21-3666, 대구 (053)
766-6351, 전주 (0652)72-1818, 창원 (0551)89-7667, 울산 (0522)
60-7082, 경주 (0651)745-8100, 광주 (062)671-1177, 대전 (042
)525-3005.

  ※강습 시간은 지역에 따라 약간씩 차이가 있다.




@[      겨울 스포츠 즐기기 추위는 싹~, 감기는 뚝!  @]

   날씨가 점점 추워지고 있다. 그렇다고 이불 속만 찾고 있는 것은
아닌지! 춥다고 웅크리고 있다보면 건강도 해칠 뿐 아니라 무기력
해지기 쉽다. 이럴수록 몸을 움직여 땀을 내야 추위에 거뜬해지고
감기도 저만치 도망가는 법!

  야외 스포츠, 실내 스포츠, 계절 스포츠 등을 분야별로 나누어
강좌를 소개한다. 우리에게 안성맞춤인 겨울 스포츠 올 가이드!

  눈과 얼음 위에서 즐긴다!

  스키

  눈 위에서 스피드를 만끽한다!

  설원을 가르며 스피드를 즐기는 스키!  연인, 친구 또는 온 가족이
함께 즐기기 제격인 겨울 스포츠이다. 스키를 배우기 위해서는 두
가지 방법이 있다. 스키장에 직접 가서 스키스쿨을 이용하는 방법과
실내 스키장을 이용하는 방법이 그것.

  스키스쿨의 강의는 그룹, 개인, 가족 단위로 나뉘며 초급반과 중
상급반으로 나뉜다.

  실내 스키장은 움직이는 슬로프면이 준비된 장소. 다양한 속도를
낼 수 있어 마치 스키장에서 활강하는 느낌을 경험할 수 있다. 또
한 날씨와 상관없이 사계절 내내 이용할 수 있다는 장점도 있다.

  복장이 불편하지 않아 자유자재로 몸을 움직일 수 있어 배우기가
수월하다.

  전국 실내 스키장

  서울 강남(02-3452-8000), 월15만원 / 서초(02-592-0594), 월15만원
/ 신설동(02-232-7784), 월15만원 / 영등포(02-637-3334), 월15만원 /
길동(02-483-6799), 월15만원 / 부평(032-504-4700), 월13만원 /
수원(0331-36-2852), 월15만원 /전주(0652-72-1818), 월11만원 /
대구(053-766-6351), 월15만원 / 경주(0561-745-8100), 월15만원 등.

  스노보드

  젊은이들 사이에 폭발적인 인기!

  스노보드란 스키보다 넓은 외판을 사용한다. 여기에 두 발을 모두
올려놓고 폴 없이 눈 위를 달리는 레포츠. 스키보다 격렬한 운동이
나 배우기가 어렵지는 않다.

  초보자도 3일 정도 강습을 받으면 누구나 즐길 수 있다. 스노보
드의 매력은 나무 숲, 계곡, 장애물, 급경사 등 험한 곳에서 진가
를 발휘하는 모험 레포츠라는 것. 필요한 장비는 보드, 바인딩,
부츠 등.

  스케이팅




  얼음 위에서 즐기는 만능 스포츠스케이팅은 얼음판 위에서 즐기
는 운동이다. 종류는 크게 스피드, 피겨, 아이스 하키 등의 세 가
지로 나뉜다. 피겨나 아이스 하키가 전문적인 기술을 요하는 반면
스피드 스케이팅은 스피드를 즐기는 운동.

  2~3시간 정도 연습하면 누구나 쉽게 배울 수 있다. 예전에는 겨울
철에만 즐기는 운동이었으나 현재는 실내 스케이트장이곳곳에  많이
생겨난 상태. 경비 부담도 다른 스포츠에 비해 무척 저렴한 편.

  암벽등반

  체력, 정신력, 팀워크를 기른다!

  암벽타기는  최소의 장비와 감각적인 기술로 바위산이나 절벽
등을 오르는 스포츠. 겨울이면 얼음이 어는 곳도 많아 그만큼 많은
위험이 따른다. 때문에 철저한 준비를 요하며 반드시 짝을 이루거나
그룹을 지어 등반해야 한다.

  팀워크, 체력, 정신력 등을 함께 기를 수 있는 운동. 암벽등반을
실내에서 경험할 수 있는 ‘인공 암벽 등반’도 있다. 줄사다리와
여러 장비를 이용하여 인공적으로 발 디딜 곳을 만들며 즐긴다.

  손가락 힘과 지구력을 기르는 데에도 좋다. 암벽타기는 일정기간
동안 배우고 그만 두는 것이 아니라 꾸준히 연습하고 개발해야 한
다. 편안한 일반 등산복과 발에 잘 맞는 암벽화를 신는다.

  헬멧, 안전벨트, 하네스, 자일, 빌레이 브레이크, 너트키, 카라
비너, 초크 백슬링 등도 필수 장비.

  따뜻한 물이 좋다!

  수영

  가장 보편화된 전신운동수영은 심폐기능을 튼튼히 하며 몸 전체의
근육을 고르게 단련시켜 준다. 뿐만 아니라 다이어트와 자세교정의
효과도 뛰어난 편. 때문에 일반인들이 접하기 쉬운 건강 스포츠로
자리잡은 지 오래이다.

  자유형, 접영, 평영, 배영 등이 있으며 모든 방법을 마스터하는
데 걸리는 시간은 1년 코스가 대부분. 수영복, 수영모, 수경 등의
기본장비와 코마개, 귀마개 등의 보조장비가 있다.

  아쿠아라로빅스

  물 속에서 즐기는 에어로빅아쿠아라로빅스란 ‘물 속의 에어로빅’
이란 뜻. 가슴까지 차는 물 속에 들어가서 음악에 맞춰 40~50가지의
동작을 반복하는 체조이다.

  물의 저항력 때문에 운동량이 많고 동작의 연결이 자연스럽다. 때
문에 비만, 관절염, 디스크의 치료에 탁월한 효능을 발휘한다. 그
외에 혈액순환, 심폐기능, 유연성, 순발력도 길러주는 여성에게
적절한 미용운동.

  스노클링




  얕은 수심으로의 여행간단한 장비로 얕은 물에 잠수하며 즐기는
레포츠. ‘스킨 다이빙’이라고도 불리며 오리발, 숨대롱(스노클),
물안경 등의 기본 잠수장비만 있으면 누구나 가능하다. 수심 5m
안팎의 해변가에서 수중세계의 신비함을 만끽할 수 있는 운동.

  수영을 못 하는 사람도 1~2시간 정도면 쉽게 배울 수 있는 스킨
스쿠버의 기본 과정이라 할 수 있다.

  안전을 위해 반드시 짝을 이루어 잠수하는 것이 좋다. 필요한 장
비는 물안경, 숨대롱, 신발형 오리발, 잠수장갑 등. 복장은 수영복
보다 체온손실을 막기 위해 잠수복을 입는 것이 좋다. 그 외에 중
량벨트, 부력조절기, 수중 칼 등도 갖추도록 한다.

  스쿠버 다이빙

  신비의 바닷속을 체험하는 운동

  첨단 수중장비를 이용하여 깊은 바닷속의 신비로움을 체험하는
모험과 도전의 레포츠. 수영에 자신 없어도 오리발을 착용하고
안전수칙만 지키면 누구나 쉽게 배울 수 있다. 스쿠버 다이빙의
효과는 담력향상과 심폐기능 강화시키고 지구력을 향상시키는 데
있다.

  수압에 의한 지압, 전신마사지의 효과도 큰 운동. 그 밖에 수중
촬영, 수중 동굴탐험, 수중 생태계 관찰 등 다양한 경험을 할 수
있어 효과적이다.

  필요한 장비는 물안경, 오리발, 스노클, 공기통, 잠수복 등. 스
노클은 10만원 정도면 구입이 가능하고 잠수복, 호흡기, 부력조
절기, 공기통 게이지 등을 구입하는 데 드는 비용은 60만~2백만
원 선.

  볼과 함께 즐기는 실내 스포츠

  스쿼시

  운동효과가 탁월한 도시인의 스포츠

  스쿼시는 단시간 내 최대의 운동효과를 볼 수 있는 도시인의 4계
절 레포츠. 45분 경기에 3백~4백칼로리가 소비되어 스트레스 해소
와 심폐기능 강화에 매우 효과적이다. 테니스에 비해 경기방법이
간단하여 2~3개월이면 충분히 배울 수 있다.

  스쿼시란 ‘구석에 밀어 넣다’라는 의미로 사방이 벽으로 둘러 쌓
인 코트에서 라켓을 이용해 벽에 볼을 치는 것.볼이 바닥에 2번 튕기
기 전에 쳐내는 것이 기본 동작이다. 스쿼시는 천장만 제외하고 앞뒤,
좌우, 벽, 바닥 등 직육면체 다섯 면을 모두 활용할 수 있다는 것이
묘미.

  볼의 속도가 라켓볼만큼 빠르지 않고 라켓 자체의 무게도 가벼워
여성이나 장년층에게 더욱 인기 높다. 코트의 길이는  9.75m, 높이
5.64m의 직육면체. 혼자서도 즐길 수 있으며 단식 및 복식경기로
나뉜다.

  볼링




  ‘스트라이크!’의 짜릿함을 즐긴다!

  볼링은 공 하나로  10개의 핀을 넘어뜨리는 경기. 사계절 즐길 수
있으며 극렬한 운동이 아니므로 누구나 손쉽게 할 수 있다. 스텝만
익히면 특별한 훈련 없이 바로 경기에 임할 수 있는 실내 스포츠.

  여럿이 함께 즐길 수 있는 오락성도 가지고 있어 가족, 친구, 직
장모임 등의 친목 도모에 좋다. 그 외에 팔과 다리의 근육을 강화
시키고 허리와 배의 군살을 제거하는 데에도 효과적. 볼을 고를 때
는 본인 체중의 10분의 1 정도가 적합하다.

  초보자의 경우 약간 가벼운 것을 사용한다. 일반적으로 장비는
볼링장에서 볼링화와 볼을 대여하여 즐기는 편. 개인 장비를 구비
하려면 볼링화와 볼링공 구입에 15만원 정도가 소요된다.

  게이트볼

  팀으로 즐기는 게임

  게이트볼은 스틱을이용하여 게이트에 볼을 넣는 게임. 체력의 소
모가 적어 운동신경이 둔하거나 체력이 약한 사람도 무리없이 즐길
수 있다. 정신을 집중시키며 즐기는 운동이기에 정신건강에 도움이
된다. 단합과 양보의 정신도 필요해 가족과 이웃, 회사 동료 등이
한 팀을 이루어 재미있게 경기할 수 있다.

  게임을 즐기려면  T자 모양의 스틱, 홀수 번호의 빨간 공과 짝수
번호의 하얀 공, 골바구니 등이 필요하다. 이들 장비 대부분은 각
구청이나 게이트볼 기관에 구비되어 있으며 개인은 스틱만 구입
하면 된다.

  장소는 한강시민공원에 여러 개의 경기장이 무료로 개방되며 동명
근린공원, 이천공설운동장, 부산 광안초등학교 운동장, 수원 종합
운동장 등 전국 각지의 체육시설, 근린공원, 학교 운동장 등지에서
즐길 수 있다.

  길거리 농구

  골대만 있으면 OK!

  길거리 농구는 미국에서 시작, 유럽과 일본 등지에서 폭발적인
인기를 모으고 있는 종목이다. 경기장이 아닌 길거리에서도 골대만
있으면 즐길 수 있는 신세대 스포츠. 기존 코트의 절반만한 공간에
하나의 골대를 사용하여  3명씩 팀을 짠다.

  일반 농구와 달리 혼성경기가 가능한 이색적인 운동. 이때 여자의
득점은 남자의 두 배로 계산한다. 경기시간은 전후반 없이 15분이며
승부가 결정나지 않을 때  5분 연장전을 갖는다.

  각 구청 시민체육교실마다 농구교실을 운영하고 있다.

  리듬과 함께 하는 스포츠

  에어로빅




  대중화된 경쾌한 리듬운동!

  에어로빅은 경쾌한 음악에 맞추어 빠르고 다양하게 몸을 움직이
는 운동. 도시의 매연, 인스턴트 식품으로 시들어 가는 몸에 활력
을 준다. 최근 이색적인 안무와 리듬이 개발되어 더욱 과학화, 개
성화, 전문화되는 추세.

  3개월 정도면 기본 동작을 익힐 수 있으며 나이와 건강상태에 따라
프로그램이 달라진다. 10대는 뛰는 운동, 20대는 치솟는 점프 위주의
운동이 효과적!  30대는 재즈 계통의 강한 리듬, 허약체질인 사람은
부드럽고 느린 리듬이 적절하다.

  기본적으로 에어로빅복만 갖추면 되지만 그 외에 신발, 헤어밴드,
아대, 토시 등이 필요하다. 에어로빅은 대중적인 스포츠로 집 근처
의 사설체육관이 많이 퍼져 있는 편. 구청 생활체육과로 문의하면
저렴한 가격으로 강습이 가능하다.

  재즈댄스

  흑인들이 즐기던 흥겨운 댄스!

  지난 9월 26일부터 28일까지 호암아트홀에서 ‘97 뉴욕 재즈댄스
페스티벌’이 열렸다. 재즈댄스만을 무대에 올리는 것은 이번이 처
음. 국내에 재즈댄스의 붐을 일으키기도 했을 만큼 관심이 컸다.

  흑인 노예들의 댄스파티에서부터 유래되어 유럽을 거쳐 미국의
생활 스포츠로 흡수되었다. 재즈댄스는 발레, 탭댄스, 스윙댄스,
볼룸댄스, 살사댄스 등 모든 춤을 기본으로 한다. 스포츠, 오락, 춤이
복합적으로 섞인 운동인 셈. 몸이 가장 편한 상태에서 이완, 수축을
중심으로 긴장된 근육을 풀어준다.

  몸의 균형과 탄력 및 심폐기능 강화로 생활에 활력을 주는 것이
목적. 춤을 잘 못 추는 아마추어도 자신감을 주며 탄력있고 바른
자세를 만들어 준다.

  볼룸 스포츠댄스

  2000년 시드니 올림픽 시범종목

  볼룸댄스의 구분은 모던과라틴댄스의 두 종류.  모던댄스는 왈츠,
탱고, 폭스트로스, 퀵스텝, 비엔나 왈츠 등의 5종목이 있다. 라틴
댄스는 차차차, 삼바, 룸바, 파소도블, 자이브 등의 5종목.

  지루박이나 블루스는 스포츠 볼룸댄스에 속하지 않는다.우리 나라
에선 아직 볼룸댄스에 대한 시선이 곱지 않은 편. 사단법인 한국무
도평의회, 대한스포츠연맹 한구무도강사협회 등 3~4개 단체가 볼룸
스포츠댄스 보급에 힘쏟고 있다.

  선수로는 20대 초반 남녀가 활동 중이며 2천년 시드니 올림픽
시범종목으로 채택된 종목이다. 미국심장학회의 운동위원회에 의하면
댄싱은 심장, 폐에 좋은 영향을 준다고 한다.

  왈츠의 30분 춤은 테니스 및 배구의 20~30분 운동량과 같다. 골
프와 비교하면 12~17홀을도는 운동량에 해당한다. 스포츠에서 볼 수
있는 외상이나 심장발작의 사고가 없는 것이 장점.




  무술도 익히고, 땀도 흘리고…

  검도

  멋진 폼이 시선을 사로잡는 운동

  드라마 ‘모래시계’ 열풍 이후 검도는 더욱 인기 상승세! 남녀
모두 많은 관심을 보이고 있다. 검도는 두 사람이 호구를 착용하
고 죽도를 사용하여 상대방의 손목, 머리, 허리, 목 등을 때리거
나 찔러서 승부를 겨루는 무술.

  옛날에는 궁술이나 창술과 함께 전투 수단으로 쓰였으나 요즘
에는 정신적인 수양과 신체단련을 목적으로 한다. 죽도의 길이는
1백9~1백15cm 정도이며 무게는 3백37~4백87g.

  호구로는 호면, 호완, 갑, 갑상 등을 사용한다. 경기장은 9~11m
이내의 정사각형 마루나 평탄한 지면에 만들어진다. 죽도의 가격은
보통 1만5천원 선이며 호구는  30만~수백만원 선.

  태껸

  민족고유의 전통 무예

  최근 ‘옛것을 살리자’는 의식이 높아지면서 현대인의 사회체육
으로 활성화되고 있는 운동. 타격 위주의 태권도와는 달리 상대를
넘어뜨리는 기술 위주의 경기이다. 무리가 따르지 않는 경기규칙을
채택한 점이 현대인의 생활체육으로 채택된 이유.

  발로 차 상대를 넘어뜨리는 전통 무술적인 측면을 가지고 있다.
발 모서리나 주먹 등의 강한 부위 대신 장심, 발바닥 같은 부드러
운 부분을 주로 사용하는 것이 특징.

  부드러운 몸동작을 통하여 무리하게 뛰거나 힘들이지 않아도 온몸의
근육을 골고루 펼 수 있다. 기본자세에서 격파술까지 8~9개월 정도의
수련기간이 걸린다. 단전호흡 등 정신수련에도 효과가 높은 편이다.

 취재·사진/ 조현규(프리랜서)




@[      첫눈 오는 날 떠나고 싶은 곳 18  @]

  첫눈, 생각만 해도 가슴 떨리는 이름! 올해는 언제쯤 첫눈이 내릴까?
비와 섞여 내리는 눈이 아닌 소복이 내리는 ‘진짜(?)’ 첫눈을 기대
하는 마음은 아이처럼 설렌다. 눈구경도 실컷 하고 눈과 하나가 될 수
있는 곳! 카페, 여행지, 놀이시설 등 남자친구 팔짱 끼고 데이트할 수
있는 근사한 첫눈맞이 장소를 소개한다.

  PART 1. 겨울 여행 떠나기

  눈이 있어 더욱 즐거운 겨울 여행!

  가는 방법, 숙소, 장소에 따라 분위기가 크게 달라진다. 내겐 어떤
여행이 추억을 만들어 줄까? 기차 타고, 자가용 타고, 때론 뚜벅이족이
되어 떠난다!

  기차 안에서 즐기는 풍경덜컹거리는 기차 밖 풍경은 한편의 영화?

  눈길 여행은 뭐니뭐니 해도 기차 여행이 최고! 덜컹거리는 기차 안
에서 바라보는 창밖 풍경은 가히 환상적이다. 바다, 산, 나무, 들길,
그리고 하늘이 만들어 내는 예쁜 그림이 영화처럼 펼쳐진다. 한손을
턱에 괸 채 혼자서 고독을 씹어도 분위기 만점!

  기차 여행에서 중요한 것은 열차의 종류와 코스 선택이다. 특급열
차보다는 천천히 달리는 완행열차가 창밖 풍경 즐기기에 안성맞춤.
자신이 탄 기차가 지나가는 코스를 반드시 체크한다.

  눈 내리는 겨울바다를 지나가는 영동선이나 풍경이 근사한 경춘선,
작은 간이역을 지나는 경외선 등이 제격. 종착지에 근사한 사람이
기다린다면 더욱 멋지겠지?

  ☎ 서울역 364-7788, 청량리역 960-7788, 용산역 795-7788, 영등포
역 795-7788, 열차정보 자동안내 392-7811, 철도여행 안내센터 392-9305 등.

  숲속의 통나무 산장 찾기!

  통나무산장에서 모닥불과 함께 도란도란~

  함박눈이 내리는 날, 숲속의 통나무 산장을 향해 떠나보자!

  패치카에 불도 붙이고 도란도란 얘기도 나누다 보면 숲속의 요정도
부럽지 않을 듯! 생각만 해도 콧노래가 절로 나올 것이다. 통나무
산장이 마련된 곳은 자연휴양림, 농원, 캠프장, 연수원 등. 푸른 잣
나무와 소나무가 가득한 곳, 산과 강이 있는 곳, 계곡과 설경이
아름다운 곳 등 대부분 주변 환경이 뛰어난 장소에 둥지를 틀고 있다.

  캠프파이어가 가능한 오토캠프장, 자연관찰원, 수련장, 전망대 등
의 시설도 함게 마련되어 재미를 더한다. 숙소의 형태도 다양해 2인
용부터 합숙용까지 골고루 갖춰져 있다. 취사와 샤워까지 가능한
장소도 있다. 비용은 1인당 1만5천원부터 5만원 선.

  ☎ 축령산 자연휴양림 0346-592-0681, 중미산 자연휴양림
0338-71-7166, 유명산 자연휴양림 0356-84-5487, 박달재 자연휴
양림 0443-46-0910, 조령산 자연휴양림 0445-33-7994, 양지말



가족농원 0356-82-4770, 딱따구리 연수원 0351-45-4461~2 등.

  고즈넉한 겨울 산사

  첫눈 오는 날 사색하며 보내고 싶다!

  겨울의 산사는 한적하고 고요하다. 신도가 아니더라도 조용하게 절
내를 걸으며 명상하기에 그만인 장소. 여기에 눈까지 내린다면 아무
리 복잡한 심경도 저절로 가다듬어질 것이다. 은근한 향내가 코끝을
스치고 멀리 목탁소리, 종소리, 이름 모를 새소리까지 울리는 곳.
그곳에 얽힌 전설을 떠올리며 눈이 쌓인 탑과 대웅전을 감상하는
느낌도 색다르다.

  무주 구천동의 33절경이 가까이에 있는 무주 백련사, 가장 오래
된 목축건물인 풍기 부석사의 무량수전 등이 추천할 만한 코스. 상
왕산 개심사는 주변에 점포 하나 없을 정도로 조용한 산사이다.

  미니정보 백련사 : 강남 고속버스터미널 → 영동행 버스(2시간
50분 소요) → 영동공용버스정류장 도착 → 무주행 버스(1시간
30분 소요) → 무주도착 / 영호남식당(0657-322-1621), 전주회관
(0657-322-3278), 구천장여관(0657-322-0880).

  부석사 : 동서울터미널 → 풍기행버스 이용(4시간 소요) → 시내
버스 이용(30~50분 소요) → 부석사 도착 / 부석 코리아나 호텔
(0572-33-4445), 부석사식당(0572-33-3317).

  설경이 근사한 산에 오르자!

  산속의 설인이 되어 정상에 오른다눈이 내리는 겨울산은 위험하다.
하지만 그 아름다움에 매혹되어 위험을 무릎쓰고 산을 찾는 사람
또한 적지 않다. 산을 잘 타는 사람이라면 첫눈 오는 날 산에 올라보자.
초보자라면 반드시 전문가와 함께 할 것!

  아름다운 설경 속의 산행은 색다른 경험이 될 것이다. 정상에 오를
수록 자연과 하나 되는 기분은 말로 표현할 수 없다. 정상을 정복한
뒤 만나는 눈은 지상에서와는 또 다른 느낌을 준다. ‘해냈다’는 성
취감에 상쾌한 느낌까지 더하는 산의 또 다른 친구임에 틀림없다.

  미니정보 - 서울 근교 명산마니산 : 서해가 한눈에 내려다 보이는
곳 / 인천 강화군 화도면 / 높이 4백69m / 추천코스 관리사무소
→ 개미허리 → 참성단(왕복 2시간 30분 소요) /

  신촌 시외버스 터미널에서 10분 간격으로 강화행 버스 운행, 강
화에서 1시간 40분 간격으로 운행되는 상방리행 버스 이용.

  용문산 : 계곡이 아름다운 곳 / 경기도 양평군 용문면 / 높이 1천
1백57m / 추천코스 매표소 → 용문사 → 용각바위 → 마당바위(왕복
3시간 소요) / 서울 → 용문사(서울 상봉터미널에서 하루 4회 운행),
서울 → 용문(상봉터미널 수시운행), 용문 → 용문사(시내버스 수시운행)

  운길산 : 주말 산행으로 적합한 소나무 숲 등산로 / 경기도 남양주시
조안면 / 높이 6백10m / 추천코스 호송촌리 → 수종사 → 정상 →
463봉 → 새재고개 → 고대 농장(4시간 소요), 진중리 → 수종사 →
정상 → 송촌리(2시간 30분 소요) /




  청량리 경동시장 앞에서 송촌리행 166번 버스 이용.

  눈길 드라이브 코스우리는 오너!

  눈 쌓인 자연 속으로 달린다

  눈 오는 날 자동차는 애물단지가 되어 버리기 십상이다. 하지만
월동 준비만 철저히 한다면 눈 속의 드라이브만큼 멋진 일도 없다.
특히 겨울의 영동고속도로는 눈세상으로 가는 실크로드! 태백의 준
령을 넘어가는 길로 제2터널을 지나 평창군으로 들어서면 눈세상으
로 접어 드는 출구에 다다르게 된다.

  장평, 속사, 진부, 횡계, 대관령을 차례로 지나면서 설원의 아름
다움이 극치를 달하며 반긴다. 그중 속사에서 운두령을 향해 오르는
길과 오대산 월정사 계곡, 횡계와 용평 스키리조트, 대관령 휴게소
로 가는 길 등이 우리 나라에서 최고로 꼽는 설경지.

  미니정보 먹을 곳

  봉평막국수로 유명한 ‘유천막국수’ 가격은 3천5백원(0374-32-6423),
오징어 불고기로 이름난 횡계의 ‘납작식당’ 가격은 6천원 등(0374
-35-5477).

  잠잘 곳

  깔끔한 숙박지인 ‘서림호텔’(0374-35-2902), 아담한 여관인 ‘서울장
여관’(0374-35-9283), 횡계마을의 대관령호텔(0374-35-3301~2), B&G
호텔(0374-35-4450,2) 등.

  눈 내린 오솔길이 근사한 곳

  뚜벅이족에게 안성맞춤인, 눈 내리는 오솔길 걷기

  자동차가 없는 사람도 눈길 여행을 즐길 수 있다. 기차나 버스로
목적지에 도착한 뒤 친구와 함께 눈길을 걸어본다. 이왕이면 아무도
밟은 흔적이 없는 오솔길이 좋다. 나란히 발자국을 남기는 재미 또한
흥겹다.

  추천할 만한 장소는 오대산 월정사 입구에서 이어지는 전나무 숲,
방아다리 약수길 등. 서울 근교의 광릉 수목원 입구길과 산정호숫가,
태릉 푸른동산 등도 좋은 코스이다. 힘들 때 서로 손을 잡아 주며
걷다보면 둘만의 멋진 우정이 새록새록 솟아나지 않을까?

  ☎ 한국관광공사 관광정보 02-657-5935, PC통신 여행정보 ‘GO
여행’ 입력

  눈이 녹아드는 겨울바다와 섬

  하염없이 내리는 눈이 바닷물에 녹아들고…

  눈이 녹아드는 겨울바다는 참으로 감미롭다. 해변에 발자국을 남
기며 눈을 구경하다 보면 마치 영화 속의 주인공이 된 듯한 착각에
빠지기도 한다. 바닷가가 내려다보이는 카페에서 눈을 구경하는 것
또한 즐거운 일! 어둑한 시간이 되면 저만치 오징어잡이 배가 떠날
준비를 서두르는 불빛을 깜빡이기도 한다. 롱코트를 입고 눈을 맞



이한다면 더욱 분위기에 젖어 들지 않을까?

  근교 겨울바다 여행지

  추천장소로는 월미도, 태안반도 등이 있다. 섬으로는 내륙처럼
드나들 수 있는 강화 석모도, 푸른 솔숲이 근사한 용유도, 고깃배가
많은 대부도와 제부도 등도 멋진 겨울바다 여행 코스!

  교통정보월미도 - 국철 인천역에서 내려 일반버스 2, 15, 53번
또는 직행버스 101번 이용 종점 하차 /

  태안반도 근처 - 서울역에서 장항선 열차이용 /

  석모도 - 신촌에서 1시간 간격으로 출발하는 강화행 버스 이용 /

  대부도, 제부도 - 수원에서 서산까지 20분 간격으로 운행하는 직
행버스 이용, 서산면에서 제부도까지는 하루 2회 운행하는 마을버스
이용.

  PART 2. 눈과 함께 즐긴다!

  첫눈 오는 날엔 눈과 함께 뒹굴고 넘어져야(?) 제맛이다. 눈사람
도 만들고 눈싸움도 하다보면 스트레스도 말끔히 플릴 것이다. 눈과
더욱 가까이 하고 싶다면 스키장, 눈썰매장, 눈축제장 등을 찾는
것도 현명한 선택!

  온통 눈세상인 곳에서 신나게 하루를 즐긴다.

  눈축제에 참가하기

  눈놀이터에서 축제를 벌인다!

  해마다 각종 유원지에서는 눈축제가 열린다. 산타클로스나 눈을
주제로 각종 행사도 다양하게 펼쳐진다. 불꽃놀이, 눈싸움, 눈사람
만들기 경연대회 등이 그것. 눈놀이터, 눈마을 등의 장소가 있으며
대부분 무료행사로 진행된다.

  굳이 참가하지 않아도 구경하는 것만으로도 재미가 쏠솔하다. 눈
내리는 하늘을 가르며 나는 양탄자나 바이킹을 타보는 것도 또 다른
묘미! 실컷 즐기고 난 후에는 분식코너에서 파는 뜨거운 오뎅을
‘호오~’ 불어가며 먹는 맛도 끝내준다. 눈축제가  열리는 곳은
서울대공원, 롯데월드, 에버랜드 등.

  ☎ 용인에버랜드 0335-30-3114~6, 롯데월드 02-411-2000, 서울
랜드 504-0011~9, 드림랜드 982-6800~7, 어린이대공원 02-457-70
54, 서울대공원ARS 500-7777

  겨울엔 스키장이 최고!

  눈 위에서 즐기는 겨울 제1의 스포츠

  겨울에 빼놓을 수 없는 스포츠인 스키!

  눈 위에서 즐기는 스포츠인 만큼 함박눈이 내려 준다면 더욱 환상
적일 듯. 단, 고글을 반드시 착용해야 위험을 방지할 수 있다. 정상



에서 단숨에 눈을 가르며 내려오는 맛? 안 타본 사람은 모른다.

  일반스키 외에 모노스키, 쇼트스키, 스노보드 등에도 도전해 본다.
스키를 못 타는 사람도 걱정은 금물! 눈을 맞으며 리프트 타는 맛을
즐기면 된다. 아찔한 높이까지 올라가는 맛도 안 타본 사람은 모른다.

  내려 올땐?  굴러서 내려오든가 안전요원에게 끌려 내려오면 된다.
잘하는 일은 아니겠지만 첫눈 오는 날인데 용서해 주지 않을까(?!).

  ☎ 용평 리조트 02-561-6255, 0374-35-5757, 베어스타운 리조트
02-594-5505, 알프스스키 리조트 756-5483, 0392-681-5030, 휘닉
스파크 스키장 554-5600, 0374-33-6000, 대명 홍천 리조트 222-7000,
0366-434-8311, 양지 파인 리조트 02-561-7161~3, 무주 리조트
02-598-9661, 사조마을 리조트 313-0626, 지산 리조트 0335-33-4080,
서울 리조트 921-1230~1, 천마산 스키장 744-6019, 현대 성우 리조트
523-0606 등.

  자동차 안에서 영화 감상하기

  눈 오는 날 진짜 키스신은 어느 쪽?

  첫눈이 포시시 내리는 날, 그이에게 용인으로 드라이브를 가자고
졸라본다. 두코랜드 정문에 위치한 드라이브 극장을 찾기 위한 계획!
자동차 안에서 영화를 관람하는 이곳은 데이트 코스로 인기 만점이다.
눈 오는 날 스크린이 잘 보이느냐고? 자동차 와이퍼는 멋으로 달고
다니는 장식품이 아니다. 내리는 눈을 헤치는 와이퍼 소리와 라디오
주파수를 맞춰 듣는 영화 사운드는 분위기를 더욱 감미롭게 한다.

  때마침 ‘러브스토리’의 한 장면을 볼 수 있다면 꿩먹고 알먹기!
자동차 유리를 뒤덮는 눈송이마저 내 편이다. 둘만의 밀실(?)을
만들어 주기 때문. 그 다음엔  뭘 해야 하는지 알지?

  눈썰매장에서 씽씽~ 눈 위에서 데굴데굴 구르며 눈과 하나가 된다

  동심의 세계로 돌아가본다. 눈 위를 씽씽 달리며 미끄러지는 맛
이 일품이다. 넘어져도 크게 다칠 일이 적어 재미난 눈썰매. 이리
저리 부딪히고 구르다 보면 여기저기 온통 눈투성이가 되어도 즐
겁기만 하다.

  게다가하얀 눈이 듬뿍 내려 준다면 진짜 눈사람 되는 것은 시간
문제! 서로의 모습을 바라만 봐도 웃음이 절로 나오지 않을까?

  미니정보 - 전국 눈썰매장 전화번호 리스트드림랜드 눈썰매장
02-982-6800~7, 올림픽공원 눈썰매장 02-420-7211, 용마랜드 눈썰
매장 02-208-2222, 양평 환화리조트 눈썰매장 0338-723-8111, 용인
에버랜드 눈썰매장 0335-32-1122, 지산 리조트 0335-20-5000, 대둔
산 눈썰매장 0412-53-8197, 서천사계절 눈썰매장 0459-9560-4200,

  구미 금오랜드 0546-51-8500, 은성 눈썰매장 0344-977-9007, 남서울
C.C 눈썰매장 02-929-2611/3, 로얄 눈썰매장 0351-40-1515~7, 골드
훼미리 눈썰매장 0331-283-9111, 동진 눈썰매장 0336-30-7500, 베
어스타운 눈썰매장 0357-32-2534(교 602), 산정리조트 눈썰매장
0357-31-4373, 02-518-9341~2, 알프스 눈썰매장 02-756-5481, 039
2-681-5030~9,




  치악산 드림랜드 눈썰매장 0371-732-5800, 화승 눈썰매장 0371
-732-3700, 황골 눈썰매장 0371-731-7727, 사북 눈썰매장 0398-592
-9400/1456, 샘터수련원 눈썰매장 0434-32-8824~5, 무주리조트 눈썰
매장 0657-322-9000, 용매골 대화관광농원 눈썰매장 0685-393-0303 등.

  눈을 맞으며 온천욕을!

  피부미용에 좋은 온천욕, 노천에서 눈을 맞으며 즐겨요!

  우리 나라에도 노천 온천이 있느냐구? 당연하지! 하늘에서 포슬
포슬 눈이 내리고 따끈따끈한 온천물에 몸을 담그고 있노라면 그간
의 스트레스는 싸악~ 달아날 것이다.

  온천욕은 피부미용에도 효력을 발휘하니 일석이조!

  차가운 눈과 뜨거운 물의 만남이란 것만으로도 환상적인 첫눈맞
이 장소임에 틀림없다. 온천지마다 눈 오는 날 특별한 행사를 마
련하기도 한다.

  노천 온천이 싫다면 온천지의 숙소의 욕조를 이용하는 것도 좋은
방법! 똑같은 온천물에 몸을 담그고 욕실 창문에 비치는 눈구경을
하면 된다. 차가운 맥주나 샴페인 한 잔을 곁들어도 더욱 근사할
것이다.

  미니정보

  이천온천 : ① 미린다호텔 - 노천온천탕 / 온천 및 수영장 각각
5천3백원, 동시이용 7천7백원 / 문의 0336-33-2001

  ②설봉호텔 - 맥반석 시설 / 사우나 5천5백원, 대중탕 3천3백원
/ 문의0336-635-5703, 김포 약암온천 : 약암관광호텔 - 중탄산천
/ 사우나 5천원, 호텔숙박료 9만~20만원선 / 문의 0341-989-7001,
신북온천 : 중탄산나트륨천 / 대중온천탕 4천원 / 0357-535-6700.

  전망 좋은 호텔에서 즐기기!

  고급호텔에서 룸서비스를 받으며 눈 풍경을 감상한다

  멀리 떠나는 것이 여의치 않은 사람들을 위한 선택!

  근사한 호텔을 잡고 첫눈을 반겨본다. 이왕이면 전망이 근사한
고층의 호실을 부탁한다. 도심의 눈 내리는 풍경도 색다른 기분에
젖게 하기에 충분하다. 은근한 조명을 만들고 멋진 음악까지 준비
한다면 OK! 멋진 룸서비스도 예약해 둔다.

  시간에 여유가 있다면 근교의 모텔이나 호텔을 찾는 것도 괜찮
다. 앞에는 강물이 흐르고 뒤에 멋진 산이 보이는 장소라면 반드
시 근사한 추억을 선사할 것이다.

  ☎ 라마다 르네상스 호텔 02-555-0501, 롯데월드 호텔 02-419-7000,
리버사이드 02-543-1001, 리베라호텔 02-541-3111, 소피텔 엠버서더
02-275-1101, 쉐라톤 워커힐 02-453-0121, 신라호텔 02-233-3131,

  스위스 그랜드호텔 02-3216-5656, 인터콘티넨탈 호텔 02-555-5656,
조선호텔 02-771-0500, 코리아나 호텔 02-730-9911, 프라자호텔



02-771-2200, 하얏트 리젠시 호텔 02-797-1234, 힐튼호텔
02-753-7788, 산정호수 호텔 0357-34-4061~5 등.

  PART 3. 전망 좋은 카페

  따뜻하고 분위기 있는 눈맞이 장소로 카페를 빼놓을 수 없다. 강
이나 바닷가가 내려다 보이는 스카이라운지라면 더욱 안성맞춤!
여기에 양념 역할을 톡톡히 하는 페치카, 모닥불, 통키타 라이브 등이
있는 카페에서 눈 구경하기. 스카이라운지하늘과 가장 가까운
곳에서의 첫눈맞이첫눈 오는 날, 하늘에 더욱 가까이 다가가 보고
싶지 않을까?

  산에 올라갈 시간이 없다면 하늘과 가장 가까운 스카이라운지에
가본다. 지상에 있는 사람은 이미 내가 본 눈을 보고 첫눈을 봤다
고 하겠지? 짧은 시간 차이일 뿐이지만 느끼는 기분은 분명 남다를
것이다. 하늘과 가까운 깨끗한 눈이 가슴에 새겨져 기분을 더욱
상쾌하게 만들어 줄 듯!

  추천장소 구름의 집 02-993-6181, 63빌딩 스카이뷰 02-789-5904,
남산타워 회전전망대 02-777-0010, 피자힐 02-450-4699, 워커힐
스타라이트 02-450-4516, 프라자호텔 토파즈 02-310-7373 등

  강변카페

  쓸쓸함이 묻어나는 강변카페강가에 묻어나는 눈을 바라보는 느낌
은 어떨까? 왠지 쓸쓸할 것 같은 강변의 카페에서 바라보는 첫눈.
양수리나 양평, 청평 쪽이라면 그 느낌이 더욱 진할 것이다. 향기
로운 차 한 잔과 함께 분위기에 젖어본다.

  멀리 작은 배 한 척이 지나가고 기차의 경적소리가 울리는 곳이라
면? 그 어떤 풍경화도 이에 견줄 수 없을 것이다. 도심의 가로등이
예쁘게 빛나는 한강변 카페의 밤눈맞이도 이색적인 풍경을 자아낼
듯.

  추천장소서울 한강변(스탠자 02-452-4455, 노멀 02-337-3920,
시홀스 02-469-4456, 발트 02-322-6584, 리버힐 02-793-0027, 괴르
츠 02-447-4360, 피플3 02-3141-2219,

  프레피 02-447-5633), 미사리(유로파 0347-792-1930, 록시
0347-792-1500), 춘천(스페이스 0361-243-3474, 미스터페오
0361-241-3989, 워나리 0361-241-7778) 등.

  노천카페

  모닥불에 감자를 구워먹을 수 있는 곳겨울에 많지 않은 노천카페.
날씨 탓에 야외 좌석을 겨울에는 대체로 접어 두는 편. 그러나 조
금만 신경 쓰면 겨울에도 근사한 노천카페가 의외로 많다. 이곳은
대부분 모닥불을 피워두거나 깡통불(?)을 때울 수 있는 곳. 모닥불
에 감자나 고구마를 구워 먹는 맛도 일품이다.

  한쪽에선 이름 모를 통기타 가수가 노래도 불러 주는 곳. 이때
첫눈이 내려 준다면 천국이 따로 없지 않을까?

  추천장소미사리(허클베리핀 0347-792-8606, 미아모르 0347-791-7539,
고부레 0347-792-4765), 인천 송도(아테네 032-833-5523) 등.




  하늘이 보이는 카페

  눈 속에 파묻힌 듯한 느낌을 전하는 곳천장이 뚫린 카페가 있다.
자세히 말하자면 그냥 뻥 뚫린 것이 아니라 통유리로 천장을 만든
곳이다. 맑은 날이면 파란 하늘을 지붕삼고 밤이면 작은 별들을 친
구 삼을 수 있는 곳. 이러한 장소에서 첫눈이 내린다면?

  마치 보호막을 친 눈 나라에 갖힌 기분이 되지 않을까? 천정이
높은 통유리로 된 까페도 비슷한 분위기를 낸다. 눈의 여왕이 사
는 궁이 바로 이런 곳!

  추천장소미사리(카루소 0347-795-8406), 춘천(봄시내 0361-241
-4598, 코코모 0361-55-6635, 필라델피아 0361-243-3920), 인천
송도(블루스카이 032-831-4147, 코코모 032-832-1578) 등.

  벽난로가 따스한 카페장작불과 함께 사랑도 타오르고

  창밖에 첫눈이 내리고 따스한 페치카가 있어 더욱 근사한 카페.
이곳에서 마시는 칵테일 한 잔은 연인들의 기분을 더욱 달콤하게
만들어 준다. 페치카가 만들어 내는 어스름한 조명 아래 그이로
부터 초콜릿같은 키스까지 받는다면? 불빛 때문인지 키스 때문인지
모를 붉어진 당신의 얼굴에 그이는 더욱 진한 사랑을 느낄
것이다.

  첫눈이 오는 날 페치카보다 따스한 그이의 마음을 느껴 보는
것도 또 다른 추억거리.

  추천장소서울한강변(토담 0338-71-0551), 미사리(르살레 0347-793
-7621, 흙이랑 0347-792-1377), 춘천(캐빈 0361-242-9890) 등.

  테라스가 예쁜 카페

  이국적인 느낌의 테라스가 있는 공간테라스가 있는 카페는 입구
부터 이국적인 내음이 물씬하다. 겨울이라 야외석을 접은 상태라
하더라도 일반 통유리 카페와는 사뭇 분위기가 다른 점이 특징.

  자연 그대로의 느낌을 살린 나무 테라스, 색색의 예쁜 테라스,
깔끔한 느낌을 주는 하얀 테라스 등 그 형태마다 주는 느낌이
다르다. 한켠 건너 보이는 바깥 풍경은 가정집 테라스에서 느끼는
평온함을 주기도 한다. 첫눈이 하늘하늘 내리는 날이면 분위기를
더하는 곳. 따스한 커피를 두손에 꼭 쥔 채 겨울을 감상한다.

  추천장소신천지역(메종 02-412-0712, 우노 02-420-6096, 마이
애미 203-4201~2, 월래껄루 416-7331, 하늘땅별땅 0361-53-1189),
인천 송도(무디스 032-833-0483) 등.

  취재·사진 / 조현규(프리랜서)




@[      스키웨어· 메이크업·숍·스키장 올 가이드 Let's Go! Ski~  @]

  스키의 계절이 돌아왔다. 하얀 눈 속을 달리는 그 짜릿한 기분!
벌써부터 스키 마니아들은 스키장 개장만을 손꼽아 기다리고 있
다. 올 겨울 스키장에서 돋보일 수 있는 스키웨어와 스키장에서의
피부손질, 저렴하게 살 수 있는 스키용품 숍, 스키장까지 꼼꼼하게
알려 주는 스키 실속 정보. 어때! 빨리 떠나고 싶지?

  의상 / 엘르스포츠(3497-0684)·인터크루(563-3416)·골드윈(390
-6423)·더 노스훼이스(309-6476)·에스티보(390-6466)·노르디카
(511-3001)·헤드(311-7755)·루타(511-3001)

  소품 / 에코 스포츠(536-2272)·심스·피셔·테크니카(390-6475)
  모델 / 김수연·차수현·유재은
  메이크업&헤어 / 주현(헤어뉴스 갤러리아점 3444-2286)
  코디네이터 / 서경희
  사진 / 주석일 기자
   진행 / 김연아 기자

   (왼쪽)노란색 패딩 조끼 12만4천원, 줄무늬 니트 가격미정, 흰색 팬
츠 가격미정, 인터크루. 노란색 장갑 6만8천원, 골드윈. (가운데)광택
나는 빨간색 후드 재킷 45만원, 흰색 팬츠 36만원, 골드윈. 헤어밴드
5만원, 에코 스포츠. 빨간색 장갑 3만5천원, 노르디카.

  플레이트&부츠 가격미정, 노르디카. (오른쪽)회색 후드 재킷 36만
8천원, 검은색 풀오버 10만8천원, 검은색 팬츠 34만8천원, 니트 모자
3만8천원, 장갑 5만5천원, 엘르 스포츠.

  PART 1

  7대 브랜드 스키복 컬렉션

  유행 디자인 & 가격 정보

  올 겨울엔 어떤 스타일의 스키복이 유행할까? 가격은 어느 정도지?
팍팍 튀는 디자인으로 인기를 모을 예쁜 스키복, 어디 한번 골라
볼까?

  엘르 스포츠

  평소에도 입을 수 있는 후드 점퍼. 흰색과 하늘색의 매치가 산뜻
하고 디자인이 무난하여 나이에 상관없이 누구나 입을 수 있다. 점퍼
46만8천원, 흰색 팬츠 28만8천원, 모자 2만8천원.인터크루

  올 겨울엔  짧고 슬림 라인의 스키복이 유행할 전망. 허리 라인이
들어간 쇼트 점퍼에 판탈롱 스타일의 빨간색 팬츠를 코디하여 귀엽
고 발랄하게 연출한다. 후드 점퍼 16만4천원, 팬츠 가격미정.헤드

  (왼쪽)오리털이 들어 있어 보온성이 뛰어난 노란색 점퍼와 몸에
꼭 맞는 팬츠의 코디가 귀여운 느낌. 점퍼 28만원, 팬츠 37만원.
(오른쪽)점퍼에 벨트가 달려 있어 날씬해 보이는 스타일. 점퍼 34만원,
팬츠 29만원.더 노스훼이스

  올해는 작년에 비해 스노보드가 더욱 인기!




  빨간색 패딩 조끼와 후드 티셔츠,헐렁한 힙합 스타일 팬츠가 편안
해 보인다. 셔츠 6만8천원, 조끼 22만원, 팬츠 25만원, 스노보드 가
격미정, 노르디카.골드윈

  패딩 소재는 스키장에서 가장 돋보이는 아이템. 우주복 스타일의
회색 패딩 점퍼는 남녀 공용으로도 입을 수 있다. 점퍼 45만원,
검정 팬츠 36만원. 폴 가격미정, 심스.루타

  얇은 패딩 옷은 활동하기 편한 것이 장점. 방수 기능이 확실하여
눈밭에서 여러 번 뒹굴어도 문제없다. 점퍼 39만5천원, 흰색 팬츠
19만5천원, 흰색 터틀네크 9만5천원.노르디카

  가장 베이직한 디자인의 박스형 스키복. 움직임이 자유롭기 때문에
스키 초보자들에게 안성맞춤. 하의는 몸에 꼭 맞는 팬츠를 입는 것이
예쁘다. 점퍼 39만5천원, 팬츠 32만5천원, 장갑 3만5천원.

  내 체형에 어울리는 스키복 찾기!

  롱 패딩, 올인원, 벨트 스타일, 후드, 쫄바지, 쇼트 재킷…

  우리가 입는 옷만큼이나 스키복의 스타일도 매우 다양하다. 체
형에 맞게 코디가 가능한 스타일별 스키복 컬렉션.

  쫄바지 스타일

  쫄바지 스타일은 다리가 길고 날씬해 보이는 것이 장점. 재킷
은 짧고 슬림한 것으로 코디한다. 점퍼 32만8천원, 팬츠 28만8천원,
엘르 스포츠. 플레이트 가격미정, 노르디카.

  올인원 스타일

  보디 라인을 돋보이게 하는 올인원 스타일. 폴리우레탄 소재로
되어 있어 튼튼하고 편안하다. 날씨가 추울 때는 얇은 패딩 점퍼를
덧입어도 좋다. 원피스 39만8천원, 후드 티셔츠 10만8천원, 엘르
스포츠.

  롱 패딩

  평상복으로도 손색이 없는 롱 패딩. 허버지가 굵은 사람이나
힙이 큰 사람도 자신있게 입을 수 있는 스타일이다. 점퍼 21만8천
원, 파란색 터틀네크 9만4천원, 팬츠 가격미정, 인터크루.

  쇼트 점퍼

  키가 작은 사람에게 효과적인 쇼트 점퍼. 상의 색상과 맞추어 입
으면 키가 훨씬 커 보인다. 하의는 쫄바지나 판탈롱으로 코디한다.
점퍼 26만4천원, 팬츠 가격미정, 인터크루.

  레이어드 스타일

  작고 통통한 사람에게 어울리는 스타일. 이너웨어 위에 얇은 점퍼
를 입고 그 위에 패딩 조끼를 덧입으면 보온성도 뛰어나다. 점퍼 23
만원, 패딩 조끼 34만원, 팬츠 29만원, 헤드.




  벨트 스타일

  (왼쪽)얇은 소재에 벨트가 달린 스타일은 날씬해 보이는 것이 특
징. 쫄바지와 코디하면 실용적이다. 점퍼 36만원, 팬츠 36만원,
골드윈. (오른쪽)흰색 후드 점퍼 39만8천원, 팬츠 34만8천원, 엘르
스포츠.

  스노보드

  남녀 공용으로 입을 수 있는 스노보드는 소재가 가벼워 활동하기 편
하다. 팬츠는 헐렁하게 힙합 스타일로 입는다. 점퍼 26만원, 팬츠 19
만원, 에스티보. 보드 28만원, 에코 스포츠.

  PART 2스키 액세서리

  고글·장갑·목도리·가방…

  패션의 완성인 액세서리. 스키복이라고 예외일 수 없겠지? 고글,
장갑, 목도리, 가방 등 스키복을 더욱 튀게 만들어 주는 스키 액세
서리를 소개한다.

  스키 탈 때 액세서리나 지갑 등 간단한 소지품을 넣어 가지고 다
니는 배낭. 하얀 눈에 어울리는 실버가 화려한 느낌. 5만3천원, 엘르
스포츠.

  컬러풀한 니트 모자는 스키장에서 돋보이는 아이템. 짧은 머리에 잘
어울리는 디자인이다. 가격미정, 더 노스훼이스.

  스키 전용 가죽장갑. 아무리 날씨가 추워도 끄떡없다. 검은색
5만8천원, 파란색 4만8천원, 엘르 스포츠.

  자외선을 확실히 차단해 주면서 멋도낼 수 있는 오클리 선글라스.
고글 대신 사용해도 좋다. 20만원, 엘르 스포츠.

  보온성이 뛰어난 울 소재 모자& 목도리. 비비드 컬러로 악센 트를
준다. 모자 3만3천원, 목도리 3만8천원, 엘르 스포츠.

  스키복 컬러에 맞추어 선택하면 예쁜 헤어 밴드. 길이를 조절할 수
있어 사용하기 편리하다. 각 1만5천원, 골드윈.

  스키장에서 검은색과 흰색은 기본. 어떤 컬러의 스키복에도 잘
어울리고 평소에도 사용할 수 있다. 3만8천원, 엘르 스포츠.

  목을따뜻하게 보호해 주는 랙. 스웨터나 셔츠 위에 사용하면
터틀네크 효과를 준다. 각 3만5천원, 노르디카.

  핸드폰이나 간식을 넣고 다니기에 좋은 벨트 색. 가방을 따로
들고 다니지 않아도 되는 스키장 필수품. 3만8천원, 엘르 스포츠.

  멋쟁이라면 하나쯤은 가지고 있는 징카. 약간의 테크닉만으로
스키장에서 확실히 튈 수 있는 아이템이다. 각 1만원, 에코 스포츠.

  보송보송한 느낌을 주는 니트장갑. 스키 초보자들이라면 조금 무
거워도 가죽장갑을 끼는 것이 좋다. 각 4만5천원, 에코 스포츠.




  자외선으로부터 눈을 보호해 주는 고글. 얼굴이 긴 사람은 스퀘어
형이, 넓적한 사람은 라운드형이 잘 어울린다. (위)12만5천원, (아래)
9만5천원, 노르디카.

  PART 3스키 메이크업화이트 & 파스텔 …

  샤이닝 메이크업

  자외선이 강하다고 해서 너무 두껍게 화장을 하면 운동으로 인해
쉽게 얼룩지고 피부에 부담을 준다. 얇고 투명한 메이크업으로 하루
종일 산뜻한 기분을 유지하자.

  White

  깨끗하고 시원스런 눈매를 연출해 주는 화이트 메이크업. 펄이
들어간 흰색 메이크업 베이스를 얼굴에 펴바르고 투명 파우더를 발
라 피부표현을 마무리한다. 눈은 흰색이나 흰색 펄 아이섀도 한
가지를 펴바르고 입술은 립글로스를 바른 후 흰색 아이섀도로 살짝
덧칠한다.

  Pastel

  펄과 립글로스를 사용한 파스텔 메이크업. 핑크 또는 블루 색상을
이용한다. 흰색 펄로 눈두덩에 얇게 펴바르고 쌍꺼풀과 눈밑 언더라인
부분은 파란색 아이섀도로 포인트를 준다. 입술은 섀도 색상에 어울
리는 핑크색 립글로스를 발라 준다.

  Shining

  반짝 반짝 빛나는 샤이닝 메이크업. 흰색과 오렌지색 펄을 이용하
여 화사한 느낌을 준다. 흰색 아이섀도를 눈두덩에 펴바르고 오렌지
펄과 은색 펄을 섞어서 포인트를 준다. 입술은 립글로스를 바르고
펄이 들어간 아이섀도를 덧칠한다.

  포인트 메이크업

  메이크업을 무조건 진하게 한다고 해서 튀는 것은 아니다. 밝고
선명하게 하는 것이 스키장 메이크업의 요령. 어느 한 가지에
포인트를 주면 자연스럽게 분위기를 맞출 수 있다.

  1. 섀도는 가급적 얇고 깨끗하게. 흰색과 파란색 아이섀도가 스
키장에서는 잘 어울린다. 흰색으로 가볍게 펴바르고 파란색으로
포인트를 준다

  2. 입술은 립글로스와 펄이 들어간 섀도를 이용한다. 먼저 립
글로스를 발라주고 밝은 색상의 섀도로 덧칠한 다음 다시 한 번
립글로스를 발라 자연스럽게 마무리.

  3. 헤어 마스카라를 이용하는 것도 좋은 방법. 금색이나 오렌지
색 마스카라는 너무 튀지 않으면서 컬러링의 효과를 볼 수 있다.

  4. 징카는 자칫 잘못 바르면 촌스러워 보일 수 있는 아이템. 파
스텔 계열로 한쪽 볼에 두 줄로 그리거나 양쪽에 하나씩 그리면
충분하다.




  파운데이션

  1. 랑콤 땡 이돌르. 리퀴드 타입의 묻어나지 않는 파운데이션.
가격미정.

  2. 샤넬 뗑 엑스트렘므 뤼미에르. 건조한 피부를 위한 크림 타입
파운데이션. 가격미정.

  3. 써지루이 파운데이션. 자외선 차단제가 들어 있는 것이 특징.
가격미정.

  페이스 페인팅

  써지루이. 페이스 페인팅에 사용하는 수성물감. 하얀 눈 속에서
환상적인 분위기를 연출하고 싶을 때는 흰색, 화려하고 섹시한 분위
기에는 골드나 벽돌색으로 연출한다. 브러시로 꽃이나 나비, 별 모
양을 그리기도 한다. 각 1만원.

  트윈 케이크

  1. 태평양 아이오페 에어 트윈 케이크. 고농축 식품 추출물이
들어 있다. 가격미정.

  2. 한국화장품 칼리 UV 트윈 케이크. 화이트닝 효과가 우수하다.
가격미정.

  3. 랑콤 마끼 케이크 UV 엑셀랑스. 지속력이 우수하다. 가격미정.

  4. 샤넬 뿌드르 뤼미에르 프레쎄. 광학색소가 들어 있어 피부를
투명하게 해준다. 가격미정.

  아이섀도

  1. 샤넬 레 꺄트르 옹브르. 4가지 색을 혼합하여 자유자재로  메
이크업을 즐길 수 있다. 가격미정.

  2. 아모레 레쎄 매트 아이섀도. 색이 깨끗하고 얇게 표현된다. 454호.

  3. 아모레 레쎄 매트 아이섀도 8호. 가격미정.

  4. 써지루이. 가격미정.

  립스틱

  1. 샤넬 레브르 꽁뜨라스뜨 느와 에 블랑. 검정&흰색 립글로스. 가
격미정.

  2. 써지루이 흰색 립글로스. 가격미정.

  3. 랑콤 루쥬이돌르. 은색 펄이 가미된 그윽한 검정. 가격미정.

  4. 샤넬 루쥬 아 레브르 이드라바즈. 가격미정.

  5. 시슬리 휘또 브리앙 . 식물성 트리트먼트 립글로스. 가격미정.




  6. 도도 립케어. 가격미정.

  스키장 메이크업의 필수 조건 세 가지

  첫째, 자외선 효과가 확실해야 한다

  야외 스포츠 활동에서 오는 강한 자외선을 차단해 주고, 피부를
안전하게 보호해 주어야 한다.

  둘째, 메이크업의 지속력이 우수해야 한다

  격렬한 운동을 하면 신진대사가 활발해져 피지가 과다하게 분비,
이로 인해 메이크업은 쉽게 얼룩지고 들뜨게 되어 지속력이 부족
하게 된다.

  셋째, 산뜻해야 한다

  자외선을확실히 커버하기 위해 메이크업을 너무 두껍게 하는 사
람들이 많은데 활동량이 많은 스포츠를 할 때는 과다한 땀이 배출
되므로 두꺼운 화장은 피부에 부담을 준다. 얇은 화장과 함께 산
뜻한 마무리로 피부를 숨쉬게 하는 것이 좋다.

  PART 4스키 스킨케어

  겨울에도 자외선이 두렵다!

  스키장에서의 스킨케어는 필수!

  자외선이나 찬바람은 의외로 피부에 심한 스트레스를 준다. 스키
타기 전과 스키 탄 후의 피부손질은 어떻게 다른지 알아보자.

  스키장에서는 평소와는 다른 세심한 스킨케어가 필요하다. 스키를
타고 내려올 때의 가속도와 눈보라는 피부를 더욱 건조하고 거칠게
만드는 것은 물론 자외선으로부터 피부가 손상되기 쉽기 때문이다.

  스키 타기 전에는…

  스키를 타기 전에는 기초화장으로 피부에 영양을 주어야 할 뿐
아니라 완벽한 메이크업을 하는 것이 피부를 보호한다. 맨얼굴로
눈 위에 나서는 일은 피부를 혹사시키는 지름길임을 잊지 말도록.

  먼저 충분한 수분 공급을 위해 보습제품을 이용하여 수분 밸런스를
유지시켜 준다. 특히 눈 주위와 입가는 전용제품을 이용해 수분을
공급해 건조로 인한 잔주름을 예방한다.

  입술은 지방 보호층이 없어 피지분비가 적어지는 겨울에 잘 트기
쉽다. 항상 립 보호젤을 발라 주고 립스틱을 바른 후에도 립글로스
로 입술을 보호한다.

  그 다음에는 자외선으로부터 피부를 보호하기 위해 자외선 차단
제품인 선크림과 메이크업 베이스를 얼굴에 얇게 펴바른 후 색조
화장을 한다.

  색조화장은 기초화장이 충분히 흡수된 지 10~20분 후에 시작해야
피부 표현이 자연스럽다.




  수분 & 영양 공급

  얼굴이 잘 달아오르거나 붉어지고 민감한 피부에는 보습 성분을
함유한 영양크림을 충분히 발라 준다. 이때 에센스를 함께 바르면
효과적이다.

  1. 한국화장품 칼리 하이드로 인텐시브 크림. 최적의 수분상태를
유지시켜 주는 보습 강화 크림. 가격미정.

  2. 아모레 바이탈라이징 크림. 수분 & 유분의 균형을 유지시키
고, 피부 탄력을 주는 영양크림. 가격미정.

  3. 아모레 화이텐스 크림 EX. 피부를 매끄럽고 촉촉하게 만들
어 준다. 가격미정.

  4. 크리스찬 디올 이드라 스타 모이스처 크림. 수분 공급 강화
크림. 가격미정.

  자외선 차단제

  스키장에서의 자외선은 매우 강하다. 메이크업 베이스는 물론
색조 제품도 UV 기능제품을 발라 2중으로 자외선을 차단한다.

  1. 시슬리 쉬뻬 끄렘므 솔레르 비사쥬. 피부 건조와 거칠음 방지.
가격미정.

  2. 아모레 라네즈 UV 멕시멈 선크림. 땀이나 물에 지워지지 않
는 자외선 차단 크림.

  3. 크리스찬 디올 울트라 프로텍션 UV 30. 피부 노화를 예방해
준다. 가격미정.

  4.비오템 플루이드 프로텍뙤르 UV 25. 최적의 수분을 공급해 준다.
가격미정.

  메이크업 베이스

  자외선 차단제를 바른 후 굳이 메이크업 베이스를 또 한 번 발
라 주는 이유는 완벽하게 자외선을 차단하기 위한 것. 손으로 톡톡
두드리듯이 발라 준다.

  1. 샤넬 뗑 까레쓰 나뛰렐. 광학색소가 들어 있어 피부 색조를
조절해 주는 메이크업 베이스. 가격미정.

  2. 아모레 클린 언더 베이스. 파운데이션의 밀착력을 높여 주고
유해 성분과 공해로부터 피부를 보호해 준다. 가격미정.

  3. 써지루이. 피부색을 깨끗하게 보정해 준다. 가격미정.

  눈 & 입술 케어

  얼굴 중 가장 민감한 부위인 입술과 눈은 특별히 신경 써야 햇빛
과 찬바람으로부터 보호할 수 있다. 스틱이나 에센스 타입이
적당하다.




  1. 갈레닉 젤 꽁뚜르 데  부기 완화 효과가 있는 젤 타입 아이케어.
가격미정.

  2. 갈레닉 봄 레브르 레파리뙤르 에 프로텍뙤르. 립글로스와 입술
보습크림 겸용. 가격미정.

  3. 뉴트로지나 립 모이스처. 자외선 차단제가 함유된 입술 보호제.
가격미정.

  4. 크리스찬 디올 아이 캡처 꽁뜨르 데 로엘. 입술 주름 방지에
효과적. 가격미정.

  5. 갈레닉 크렘 꽁뚜르 데 지으. 건조해지기 쉬운 눈 주위를 촉
촉하게 한다. 가격미정.

  스킨 탄 후에는 …

  스키를 탄 후 피부는 눈이나 얼음에 반사되는 자외선의 영향을
받아 기미, 주근깨 등의 잡티가 생성된다. 이때는 눈에 의해 손상
된 피부를 회복하고 영양을 공급해 주는 동시에 기미와 주근깨를
옅게 해 주는 제품으로 피부를 손질하는 것이 중요하다. 스키장을
다녀온 후에는 각질제거와 진정 및 보습관리가 필요하다.

  피부가 매우민감한 상태이므로 자극적인 방법은 금물. 세안시 거
품이 풍부한 클렌징 제품을 이용하여 미지근한 물로 세안한다. 자
외선에 의해 두꺼워진 각질은 마사지나 팩, 필링제를 사용하면
효과적.

  하지만 피부의 손상도가 심해 모세혈관이 확장되었을 때나 텄
을 때는 필링을 피해야 한다. 필링은 노화각질 제거와 함께 멜라닌
색소를 제거하여 피부를 부드럽고 매끄럽게 해주는 스페셜 케어
제품이다.

  세안 후 피부가 회복될 때까지는 마일드한 화장수를 사용하여 민
감해진 피부에 자극을 주지 않도록 하고, 붉고 약해진 피부에는 회복
영양크림을 발라 준다.

  클렌징수성, 유성 노폐물을 깨끗하게 제거하려면 이중 세안은 필수.
민감해진 피부에는 거품을 충분히 내어 부드럽게 닦아낸다.

  1. 비오템 젤 네뚜와이앙뜨 무쌍뜨. 해초 성분이 함유된 세안제.
가격미정.

  2. 젤 엑스폴리앙 끌라리피앙. 딥 클렌징과 각질 제거의 이중효과
를 지닌 젤 타입 세안제. 가격미정.

  3. 보땅도도 필링 크림. 확실한 필링 효과로 피부 노폐물을 깨끗
이 없애 준다. 가격미정.

  4. 뉴트로지나 리퀴드 클렌저. 글리세린 성분이 함유되어 피부
를 부드럽게 가꾸어 준다. 가격미정.

  화이트닝




  붉게 일어나 화끈거리는 피부나 기미, 주근깨가 생긴 피부에는 화
이트닝 제품을 사용하여 피부를 산뜻하게 만들어 준다.

  1. 랑콤 블랑크리스탈. 미백 전문 알코올 프리 로션. 오일 프리
타입으로 끈적임이 없다. 가격미정.

  2. 샤넬 블랑 세럼. 기미와 주근깨의 발생을 막아 주는 화이트닝
에센스. 가격미정.

  3. 태평양 아이오페 클리어 화이트닝 크림. 식물 추출물이 함유
되어 있어 피부를 하얗고 깨끗하게 만들어 준다. 가격미정.

  4. 크리스찬 디올 화이트닝 마스크. 영양과 화이트닝 효과가 우수하
다. 가격미정.

  진정

  찬바람에 놀란 피부가 진정할 수 있도록 사용감이 부드러운 크림
이나 젤 타입의 마스크로 빨리 회복할 수 있도록 도와 준다.

  1. 시슬리 크렘므 뤼빠라뜨리스. 피부를 진정, 완화시켜 주는 제품.
격렬한 스포츠 후 피부회복 효과가 우수하다. 가격미정.

  2. 시슬리 지브르. 불순물을 말끔히 제거해 주고 진정시켜 주는
크림. 가격미정.

  3. 태평양 아모레 레쎄 애프터태닝 젤. 태양에 노출되어 화끈거리
는 피부를 진정, 회복시켜 준다. 가격미정

  .팩 & 마스크

  피부 혈액순환을 원할하게 하기 위해 팩이나 마사지를 하면 좋다.
보습 성분이 함유된 제품으로 피부 기능을 활성화시킨다.

  1. 한국화장품 칼리 하이드로 인텐시브 마스크. 외부 자극으로부터
피부를 보호해 주는 제품. 가격미정.

  2. 크리스찬 디올 릭렉상뜨 화이트 마스크. 피부를 투명하고 촉촉
하게 만들어 준다. 가격미정.

  3.샤넬 마스끄 크렘 이드로프로떽뙤르. 보습효과가 뛰어난 크
림 타입. 가격미정.

  4. 비오템 이드로 뀌르 마스끄. 건조를 막아 주는 보습팩. 가격미정.

  5. 시슬리 휘또 마스끄 로즈. 진흙이 피부를 청결하고 윤기있게
가꾸어 준다. 가격미정.

  제품 / 태평양(709-5675)·한국화장품(7243-344)·보땅도도(512
-6145)·시슬리(3270-1697)·비오템(3497-9551)·랑콤(3497-9550)·
존슨 앤 존슨(403-9848)·크리스찬 디올(3467-4517)

  모델 / 한은혜

  PART 5스키복 값싸게 살 수 있는 스키숍 9곳




  이태원·강남·동대문시장…

  가격 저렴하고, 디자인 예쁘고, 조언까지 해주는 스키숍 어디
없을까? 이태원, 강남, 동대문시장 주변의 괜찮은 스키숍을 소개한다.

  에코 스포츠

  스위스, 이탈리아, 일본에서 직수입해 오는 제품이 대부분. 시중가
보다 60~80% 할인된 가격에 구입할 수 있다. 1층은 전시장으로 다양
한 제품이 전시되어 있으며, 2층은 창고형 숍으로 물건이 많아 선택
의 폭이 넓다.

  43만~65만원에 스키복을 구입할 수 있으며 모자, 핸어밴드 등의
소품은 4만~5만원에 구입이 가능하다. 이수교 구반포 현대백화점 옆에
위치. 영업시간 오전 10시~오후 8시30분, 문의 535-4113.

  케이 스포츠

  이태원 맥도날드 지하에 위치한 케이 스포츠는 국내 제품은 70%,
수입 제품은  30% 정도 구비하고 있는 곳. 10만원에서 35만원까지
가격대가 매우 다양하다. 수입은 팬츠가 20만원 선이고, 재킷은
15만~30만원 선, 올 겨울 히트 아이템인 스판팬츠와 고리바지는
20만원 정도이다.

  이곳에서는 스키웨어뿐 아니라 스노보드 웨어도 구입할 수 있다.
영업시간 오전 9시~오후 9시, 문의 798-7802.

  OK 스포츠

  자체적으로 공장을 운영하고 있는 스키 전문숍. 10주년 기념으로,
오래된 스키웨어를 수선해 주는 서비스 행사를 하고 있다. 물론 타
브랜드 것도 OK! 직접 제작한 재킷과 팬츠는 8만~15만원 선이다.

  수입 제품은 30만원대부터 다양하게 구비하고 있다. 모자, 장갑,
고글은 2만원부터. 이태원 해밀턴 호텔 옆 뉴월드 프라자 2층. 영
업시간 오전 9시~오후 11시, 문의 790-8653.

  호산나 스키숍

  수입 원단을 들여와 자체 공장에서 제작을 하여 판매하고 있는
것이 특징. 일반 스키웨어와 스노보드 웨어를 골고루 구비하고 있다.
스키웨어를 세트로 구입하면 9만~28만원까지. 스판팬츠는 9만원
선이고, 고글은 2만~5만원 선, 헤어밴드는 7천~1만8천원, 장갑은
1만5천~5만원까지 있다. 이태원 홀리데이 호텔과 해밀턴 호텔 사이에
위치. 영업시간 오전 9시~새벽 2시, 일요일은 휴무. 문의
796-5057.

  무지개 스키숍

  스키웨어와 장비를 아주 저렴한 가격에 살 수 있는 곳. 컬러와 디
자인이 독특하면서도 다양하여 알뜰파 스키어들에게 인기 있는 곳이
다. 팬츠는 5만~12만원, 재킷은 6만~10만원, 투피스는 8만~15만원
선이다. 동대문 제일평화시장 3층 158호. 영업시간 오후 9시~다음날
오후 4시, 문의 254-1888.




  한아름 스포츠

  직수입하는 스키웨어부터 골드윈, 노르디카 등 국내 스키웨어를
포괄적으로 취급하는 곳. 마진을 줄이고 대량 판매하는 도매상으로
시중가보다 저렴한 가격에 구입할 수 있다. 국내 스키복은 12만~
23만원, 수입 스키복은 16만~70만원까지 있다. 스키 풀 세트는
25만~80만원대. 동대문운동장 맞은편에 위치. 영업시간 오전 9시~오후
9시, 문의 279-3730.

  자이언트 스포츠

  개성 있고 독특한 스타일의 스키복이 많은 곳. 시중에 비해 30%
정도 저렴하게 구입할 수 있다. 국내 제품은 재킷이 12만~36만원,
팬츠 8만~33만원 선이고, 수입 제품은 재킷이 29만~47만원, 팬츠가
16만~25만원 선이다. 모자와 장갑, 선글라스는 4만~20만원, 스키 풀
세트는 27만~1백만원까지 있다. 동대문운동장 맞은편에 위치. 영업
시간 오전 9시 30분~오후 8시, 문의 265-9264.

  대선 S & S 스포츠 마트

  가격파괴를 자랑하는 토털숍. 신상품을 45% 정도 할인된 가격에
판매하고 있으며, 회원 가입시 여기서 10%를 더 할인해 주고 스키장
리프트 할인권과 장비를 무료로 애프터 서비스 해주는 등 각종 혜
택이 주어진다. 또 스키장비를 20만원 이상 구입할 경우 삼성화재
스키보험에 무료로 가입해 주고 있다. 가격은 국산 스키복이 12만~
22만원, 수입 제품은 한 벌에 52만~1백만원 선. 역삼역에서 포이동
방면으로 1백m 지점에 위치. 영업시간 오전 10시~오후 8시, 문의
553-0260.

  팜스프링 스포츠

  골드윈, 노르디카, 데쌍뜨 등의 수입 스키복을 저렴한 가격에
판매하는 곳. 스키 시즌 특별 서비스로 레이디경향 독자에 한해
스키복과 장비를 20% 할인된 가격에 판매한다. 또, 플레이트, 폴,
바인딩, 부츠 세트를 30세트에 한해 모두 55만원에 세일을 실시한다.
대치동 은마아파트 사거리에서 포스코 방면으로 1백m에 위치.
영업시간 오전 9시30분~오후 10시, 문의 569-3080.

  스키 장비 살 때 체크 포인트

  플레이트 (Plate)

  플레이트는 초보자용, 중급자용, 상급자용, 경기용 등으로 나뉘
어져 있다. 플레이트는 체중, 신체적 조건과 기술에 따라 선택해야
하는데 체중이 가볍거나 다리 힘이 약한 사람은 유연한 것으로, 체
중이 무겁고 다리 힘이 강한 사람은 딱딱한 것이 적합하다.

  초보자는 자신의 키보다 10~15cm 정도 긴 것이 좋다. 너무 짧은 것
을 사용하다 보면 다리의 근력도 약해지고 스키 기술이 늘지 않기
때문이다. 외형적으로 봤을 때 플레이트를 세워보고 곧은 제품을
선택하도록 한다. 간혹 가다보면 휜 것이 있으므로 주의.

  부츠 (Boots)




  부츠는 발에 꼭 맞는 것이 좋다. 부츠를 잘못 선택했을 경우 바
인딩에 힘이 전달되지 않아 풀리지 않기 때문에 무릎관절의 손상이
나 골절이 일어날 수 도 있다. 밑창은 뒤틀리지 않아야 하며 신고
나서 걷기와 서기에 편해야 하고, 버클을 모두 채운 상태에서 스키
를 타듯이 서 보았을 때 발이 전체적으로 잘 감싸여지고 편안한
것을 골라야 한다.

  바인딩 (Binding)

  스키 탈 때 넘어지거나 외부 충격을 예방해 주는 바인딩은 스
키 플레이트와 부츠를 꽉 잡아 주는 장착력이 좋아야 하며, 중심이
흐트러지거나 넘어져서 위험한 상황일 때 돌아야 하는 해방력, 그
리고 풀려야 할 상황에서 정상적으로 되돌아오는 복원력을 꼭 갖
추어야 한다.

  요즘은 전후 좌우에서 충격을 받아도 쉽게 분리되는 것은 물론
울퉁불퉁한 면에서도 안정감을 유지하는 과학적인 바인딩이 많이
나와 있다.

  폴(Pole)

  눈 위에서 폴을 찍었을 때 직각이 되는 것을 골라야 한다.
초중급자의 경우 폴의 길이에 그다지 신경을 쓰지 않는데 턴하는
타이밍에 맞추어 찍을 뿐 아니라 넘어지지 않도록 하는 지팡이 구실을
하기 때문에 잘 살펴보고 골라야 한다. 길이가 맞지 않으면 포지션의
균형이 무너져 스킹을 방해하기도 한다.

@[      11월 출시 추천 비디오  @]

  카마수트라

  국내에 소개된 인도의  4번째 영화다. 세계적인 성전을 소재로 두
여성의 슬픈 사랑을 그리고 있다. 16세기 인도 궁중의 화려함과
신비스러움이 성을 매개로 펼쳐진다.

  마야와 타라는 어릴 때부터 자매처럼 자라온 사이. 하지만 이들은
공주와 하녀라는 신분의 차이에 고민한다. 마야가 이웃나라 왕과 결혼
하던 날, 마야는 자신보다 미모가 뛰어난 타라에게 정신을 빼앗긴
남편을 발견한다.   우일영상.

  블랙잭

  비리형사 오세근. 그는 이혼남으로 자신만을 믿는다. 내부감찰이
시작돼 자신의 지위가 위험하다는 정보를 입수한다. 그런 그에게
장은영이란 여자가 나타난다. 한 남자의 아내로 평범하게 살던 그녀는
세근의 야생마 같은 매력에 함락된다. 그리고 그에게 말한다.

  ‘남편을 죽여버리고 싶어’. 그들은 서서히 목숨을 건 게임을
준비하고 실행에 옮긴다. 하지만 게임의 승자는 예상밖의 인물이다.
시네마트.

  엔젤 베이비

  사랑에 빠진다는 것은 모든 사람에게 있어 가슴을 들뜨게 하는 것
이다. 여기 폭발적이고 미칠 듯한 사랑의 열정이 있다. 제인 캠피온에
이어 호주의 새로운 영화작가로 떠오른 마이클 라이머 감독의 이
영화는 영화에 대한 푸른빛을 더욱 강렬하게 해준다. 시네마트.

  차이니스 박스

  시한부 인생을 선고받은 홍콩 주재 영국인 기자 존. 가족이 기다리는
런던으로 돌아가지 않고 사랑하는 비비안이 있는 홍콩에서 생을 마감
하고자 한다. 그러나 비비안은 중국인 부호 창과의 결혼을 꿈꾸며 존의
사랑을 받아들이지 않는다. 영국 최고의 지성파 배우 제레미 아이언스와
동양의 대표적인 배우 공리가 그려내는 로맨스다. 비디오 플러스.

  바브 와이어

 ‘매드맥스’를 연상시키는 황량한 미래 도시의 배경과 그에 반한
차가운 금속성의 현란한 액션 장면, 그리고 감각적인 세트와 의상
등이 돋보이는 이 영화는 뽀족하고 날카로운 철사가 감겨 있는 철조망
을 의미하는 제목의 뜻 그대로 통렬하고 무자비한 액션극이다. 파멜라
앤더슨의 육감적인 몸매도 영화 재미의 한몫이다. 이십세기 폭스.

  크루서블

  20세기 문학사가 꼽는 최고의 희곡 가운데 하나인 아서 밀러의 동명
원작을 영화화한 작품이다. 선과 악, 증오와 사랑, 그리고 자존과 속죄
라는 인간의 근원적인 요소를 중심으로 영화는 이루어진다.

  섹스가 죄악이고, 청교도가 지배하던 시절. 19명의 사람이 마녀로



몰려 처형당한 실화를 바탕으로 위노나 라이더와 다니엘 데이 루이스의
실감나는 연기가 펼쳐진다. 이십세기 폭스.

  잃어버린 세계

  말이 필요없는 영화의 거대왕국 미국의 자본과 기술이 총집약된 작품
이다. 흥행의 보증수표 스티븐 스필버그의 상상력이 어디까지인지를
보여준다. 전편인 ‘쥬라기 공원’의 공룡 움직임이 더욱 정교해졌다.

  일부에서는 스필버그의 한계를 드러낸 작품이라는 평도 있지만 수십
세기 전의 공룡의 모습을 안방에서 감상하게끔 재현해낸 스필버그의
공로(?)도 인정해야할 듯. CIC.




@[      MOVIE  @]

  콜리야

  변변찮은 첼리스트 루카. 그는 돈 때문에 계약결혼을 한다.그녀에
게는 다섯 살바기 아이가 있다. 콜리야. 법적인 아버지인 루카는 콜
리야가 귀찮기만 하다. 하지만 어느새 콜리야는 루카의 전부가 된다.
눈만 봐도 눈물을 쏟을 것 같은 코흘리개 아이의 똘망똘망한 연기
가 일품이다.

  자칼

  리처드 기어와 브루스 윌리스가 격돌한다. 둘 다 귀신도 곡할 만한
솜씨있는 킬러. 평소 완벽한 살인 청부로 엄청난 몸값을 받던 두 사람
은 살인 대상의 명단에 상대가 올라간 것을 알고 목숨을 건 게임을
시작한다. 최고의 액션스타 브루스 윌리스와 어딘지 지골로의 색채를
지우지 못한 리처드 기어, 그리고 흑인으로 최초의 아카데미상에 빛나
는 시드니 포이티에의 연기 대결이 흥미롭다.

  크루소

  사랑하는 연인과의 결혼을 위해 절친한 친구를 죽여야만 했던 남자.
그는 1년 뒤에 돌아오겠다는 말을 남기고 배를 탄다. 폭풍우를 만나
배는 난파되고 크루소와 개 한 마리만이 살아 남는다. 섬에서 크루소
는 식인종에게 잡힌 원주민을 구해 원주민의 마을로 가지만 노예상인
으로 오해받는다. 살 수 있는 단 하나의 방법은 자신이 생명을 구하
고 친구처럼 지내던 원주민과의 대결에서 승리하는 것뿐이다. 귀공자
피어스 브로스넌의 연기 변신이 재밌다.

  오이디프스

  한 개인이 무의식중에 도덕적인 사회규범을 파괴한다는 테마는 늘
대문호들의 상상력을 자극해 왔다. 영화 ‘오이디프스’의 배경은
콜롬비아의 안데스산맥에 있는 작은 마을이다. 이 영화에선 원작에
나오는 테베의 전염병을 처참한 내전으로 묘사했다. 신조차 허락지
않는 불륜에 빠진 한 여인의 일대기를 담고 있는 이 영화는 완전한
성인영화의 형식과 내용으로 이루어져 있다.

  신투첩영

  이 영화는 액션 일변도인 기존의 홍콩 영화와는 다른 면모를 갖고
있다. 우선 시나리오의 완벽성과 참신한 아이디어가 돋보인다. 더구
나 금성무와 양채니라는 떠오르는 홍콩의 젊은 스타들이 출연해 영화
의 힘을 더해준다. 내용도 마피아와 도박에서 벗어나 산업 스파이들의
암투를 담고 있어 시나리오 작가와 감독이 공부(?)를 많이 한 흔적이
보인다.

  아나스타샤

  음악과 모험, 로맨스가 환상적으로 어우러진 영화 ‘아나스타샤’
는 러시아의 마지막 왕조인 로마노프가의 몰락과 마지막 황제 니코
라리 2세의 공주인 아나스타샤에 대한 이야기다.

  장대한 스케일의 이 영화는 애니메이션이다. 더구나 디즈니가 아닌



이십세기 폭스사가 만든 최초의 장편 애니메이션이란 것이 흥미롭다.
주인공인 아나스타샤의 목소리는 멕 라이언이 더빙했다.




@[      ‘티벳에서의 7년’의 브래드 피트  @]

  “하러가 달라이 라마를 만나 영
향을 받은 것처럼 나도 이 영화로
마음속 깊은 곳에서의 변화를 느
꼈다”

  1955년 초, 장자크 아노 감독은
브래드 피트를 처음 만나 그에게
매료당한다. 하인리히 하러 역에
적합한 배우를 물색하던 중 아노
감독은 브래드 피트가 철저한 서
양의 개인주의적인 모습과 동양
문화와 달라이 라마를 통해 성숙
해 가는 모습, 둘 다를 표현해
낼 만한 가장 적확한 인물임을
읽어낸다.

  브래드 피트는 이 영화를 위해
많은 준비를 하였다. 특히 히말라
야의 하이킹 장면과 산악 등반 장
면을 찍기 위해  4주 동안 전문
교관과 함께 아르헨티나의 안데스
산맥과 캐나다의 록키산맥 등에서
강도 높은 산악훈련을 받았다. 그
것으로도 모자라 알프스산맥의 거
친 봉우리를 답사하기도 했다.

  금세기 할리우드에서 가장 완벽
한 섹시남으로 뭇 여성들의 가슴을
설레게 하는 브래드 피트. 컬럼비
아에 있는 미주리대학에서 광고 저
널리즘을 전공한 브래드 피트는, 본
격적인 광고와 그래픽 디자인 공부
를 위하여  LA로 옮기지만 연기자
를 꿈꾸며 로이 런던에서 연기를
전공하게 된다.

  리들리 스코트 감독의 ‘델마와
루이스’에서 매력적인 사기꾼으로
등장하면서 주목을 받게 된 그는
‘캘리포니아’의 연쇄살인범, 로
버트 레드포드의 ‘흐르는 강물
처럼’에서는 카리스마가 있지만
불행한 맥클린, 그리고 닐 조단
감독의 ‘뱀파이어와의 인터뷰’
에서 뱀파이어 역을 맡아 다양한
성격의, 그러나 늘 매력적인 모습
으로 우리에게 다가왔다.

  여기에 그치지 않았다. 테리 길
리엄 감독의 ‘12 몽키스’에서는
아카데미 남우조연상에 노미네이트
되고 골든글로브를 수상하는 영광



을, 그리고 ‘가을의 전설’로 전
세계 영화팬의 마음을 사로잡는다.

  ‘세븐’에서는 의욕적인 신참 형
사 역할을 맡아 기네스 팰트로우와
호흡을 맞추었던 그는 실제로도 그
녀와 사랑에 빠졌다. 그리고 새 영
화 ‘티벳에서의 7년’으로 97년의
대미를 장식한다.

  브래드 피트가 맡은 하인리히 하
러는 산악인이다. 그는 부와 명예
를 얻었지만 어린 아들과 아내를
뒤로한 채 히말라야의 최고봉 중
하나인 낭가 파르바트로의 원정을
떠난다. 강인함과 냉철함, 그리고
이기적인 성격의 하러는 혹한의
산정에서 몇 번이나 죽을 고비를
넘기지만 , 이것은 그의 험난하고
기나긴 여행의 시작에 불과했다.

  2차대전의 발발. 영국군 포로수
용소 생활. 그리고 죽음을 건 탈
출. 귀향을 위해 다시 한 번 선
택할 수밖에 없었던 히말라야에
서의 사투. 이 과정에서 하러는
티베트의 영적인 지도자 달라이
라마와 만나면서 인생이 바뀐다.

  그는 달라이 라마에게 서방세계
의 문명을 가르쳐 주고 불과 13세
의 달라이 라마에게서 히말라야의
산보다 깊은 정신의 세계를 배운
다. 하지만 이런 평온도 잠시, 평
온한 영혼의 나라 티베트에 중국
의 인민해방군이 들어오면서 모든
것이 변하기 시작한다.




@[      전통적인 조각보에 현대회화 접목시킨 동양화가 김인자  @]

  어렸을 때부터 바느질하고 옷
만드는 것을 좋아했다. 패션 디자
이너가 되어 옷이나 실컷 만들어
봤으면 좋겠다는 생각을 했다. 2
남3녀 중 둘째였지만 형제들과
어울리는 것보다 혼자서 ‘꼬물
거리며’ 노는 것이 훨씬 즐거웠다.

  고등학교를 졸업하고 디자이너가
될 요량으로 일본으로 건너갔다.
그곳의 무사시노 미술대에서 채색
을 공부했다. 학부 공부만으로는
왠지 성이 차지 않았다. 어쩌다 완
성된 그림들에서 자신의 생각이 아
니라 무언가를 흉내내고 있다는 느
낌을 떨쳐 버릴 수 없었다.

  이화여대 대학원 동양화과에 들
어갔다. 동양화는 미술의 그 어떤
분야보다 섬세한 여성적인 감각을
다양하게 누려볼 수 있는 터라는
것이 매력적으로 다가왔다.

  대학원 시절, 우연한 기회로 자
수박물관을 찾았다가 ‘조각보’
와 만났다. 비단 바탕에 화려한
색실로 꾸며진 자수작품들보다
작가의 마음을 끈 것은 바래고
헤진 조각보였다.

  “옛 여인들의 정취가 담긴 조
각보는 의도하고 만든 것이 아니라
생활에서 필요한 실용품이라는 것
이 눈길을 끌었습니다. 그런 자연
스럽고 소박한 마음이 참 좋았어
요. 작위적이지 않은 아름다움도
좋았고.  조각보는 당시 생활잡기
에 불과했지만 우리 미의 특성을
십분 함축시키고 있으면서도  1세기
이상 서구를 앞지른 기하추상의
조형성을 동시에 지니고 있죠.”

  작가는 전통적인 미의식과 현대
적인 조형성을 함께 지닌 조각보
에서 회화적 표현의 새로운 가능
성을 찾고자 했다. 작가의 작업은
독특하고 다양한 기법으로 이루어
진다.

  삼베, 마, 모 등 각종 천조각이
실물로 콜라주되는가 하면 분채,
석채 등 돌가루와 아교를 이용해



선명하게 그려지기도 한다. 또 전
통문양을 다색 석판화로 찍은 종
이를 오려 붙이는 기법도 쓰인다.

  초기에는 여성의 누드와 조각보
가 신비한 이미지로 어우러진 작품
‘조각보가 있는 초상화’라는 작
품을 선보이기도 했다. 작가는 틈만
나면 재래시장을 자주 찾는다.

  포목점, 이불집, 한복집 등을
돌며 옷감의 질감을 살피고 색감
을 구경한다. 작품의 아이디어를
얻기도 하지만 꼼꼼하고 섬세한
‘우리것’을 감상하는 게 즐겁다.

  유일한 스트레스 해소거리기도
하다. 작품만큼이나 실제로 차분
하고 감성적인 느낌을 주는 작가
는 이미 여러 차례  각종 미술대
전 특선 경력과  수십 차례 전시를
통해 작품을 선보였을 만큼 왕성한
활동을 했다.

  초기부터 한국 화단의 기대주로
떠오른 젊은 작가인 것. 지난 11월
인사동 가람화랑에서 ‘조각보 이
미지’ 란 타이틀로 세 번째 개인
전을 가졌다. 10년 전 결혼, 아직
아이는 없다. 제주도에서 근무하
고 있는 검사인 남편과는 월말 부
부로 산다. 그래선지 여전히 ‘신
혼’ 같다.

  사진 / 김석영




@[      볼 만한 전시  @]

  ‘우리 옛 돌조각의 힘’

  이화여대 박물관은 지난 11월 4일부터 내년 10월 31일까지 석호,
문인석, 부부상, 제주도 동자 및 기타 생활용품 등 70여 점을 전
시한다. 전시행사로 11월 3일 개막식에서 국수호 씨 안무의 처용
무, 북소리, 공연과 연극인 박정자 씨, 서웅 박웅 씨가 출연하여
연극 연출가 김정옥 씨의 ‘빛과 소리’를 낭독하기도 했다.

  이화조각정원의 조성과 더불어 이번 첫 전시를 통해 전통적인 것과
현대를 이으려는 박물관의 노력이 엿보인다.  한국의 옛 조각들에
대해 지금까지 취했던 인류학적, 민속학적, 종교적 접근 태도에서
과감히 벗어나 시대를 초월한 예술로서의 의미와 가치를 느낄 수 있는
기회가 될 것이다.

  가프리드 호네거 개인전

  기하하적인 구성과 독특한 작업을 통해 미국과 유럽을 중심으
로 왕성한 활동을 벌이고 있는 스위스 출신의 노장, 가프리드 호네
거 개인전이 국내에서 처음 열린다.

  그림의 목표를 ‘가장 구조적인 추상미술로 완성된 것’으로
보고 있는 호네거의 작품들은 분할된 선과 면, 색채의 제한된
사용으로 완성된다. 올해 한국에서의 개인전에 출품되는 작품들은
이번 전시를 위해 특별 제작된 것으로서 하나의 색이 갖는 다양한
언어의 의미를 보여 주고자 한다.

  청담동 가인화랑에서 12월 6일까지 전시된다.




@[      스페인 현대회화를 대표하는 초현실주의 거장호앙미로 전  @]

  피카소, 살바도르 달리와 함께
현대회화로 유명한 호앙미로의
전시가 사간동 금호미술관에서 10
월 22일부터 12월 21일까지 열린다.

  스페인 미로재단에서 내놓은 불
멸의 작품 1백40점이 선보여 오랜
만에 초현실주의 진수가 엿보이는
세기적인 작품들을 만날 수 있게
되었다.

  미로는 지중해 연안 특유의 풍토
와 기질이 어우러진 풍부한 상상력,
해맑은 유머가 넘치는 독자적인 이
미지를 통해 자신만의 조형세계를
펼친 현대미술의 거장 가운데 한
사람. 독특한 형태의 생명체와 달,
별, 해와 같은 이미지를 결합시켜
보는 이의 상상력과 서정을 불러
일으키는 친근한 화면은 20세기
빛나는 유산 가운데 하나일 것이다.

  도예와 타피스트리, 벽화, 무대
미술, 브론즈 조각을 비롯한 다양
한 재료들이 자유로이 구사된 미로
의 작품들은 단순히 한 사람의 뛰
어난 화가로서의 영역을 넘어선 그
의 창조적인 재능을 확인하게 한다.

  미로처럼 많은 변화를 보인 화가
는 드문데 1920년대 후반 미로의
작품은 거의 추상화에 가깝다. 17
세기 네덜란드 풍속화가들의 작품
에 자신 특유의 유머러스한 변형을
가한 ‘네덜란드풍의 실내’ 연작
등은 그때 작품들.

  1930년대 중반에는 기이한 괴물
같은 형상이나 머리와 손이 길게
늘어나 있는 인물과 에로틱한 분
위기를 자아내는 어둡고 무거운
화면을 배회한다.

  1940년대에 들어선 작품에선 다
시 새가 지저귀고 햇살과 별빛이
반짝이며 경쾌한 마음의 울림이
전해지며 1950년대부터 70년대까
지는 석판화가로, 혹은 도예와
판화에 몰두한다.

  이번 호앙미로 전시에서는 50여
년에 걸친 그의 이런 작업을 총



결산한 듯한 감흥을 맛볼 수 있을
것이다. 눈이라도 펑펑 내리는 날,
감미로운 음악이나 한 편의 감동
적인 시를 대하듯 따끈따끈한 마음
으로 미로의 작품들을 편안하게
감상을 해보는 건 어떨까?

  작가 호앙미로는 …

  1893년 스페인 바르셀로나에서
태어났다. 요트하 미술학교, 프란
세스크 갈리 미술학교에서 수학.
1920년 파리 정착. 스페인, 프랑
스, 네덜란드, 미국, 이탈리아, 영국
등 세계 각지에서 개인전과 그룹전
등 대규모 전시를 통해 세계 화단
을 움직이는 거장으로 떠올랐다.

  비엔날레 국제 판화대상, 구겐
하임 재단의 그랑프리 수상, 카네
기 회화상 등 수차례 수상. 1972년
호앙미로 재단 설립. 1983년 타계.




@[      장편 ‘나도 한때는 자작 나무를 탔다’로 한겨레문학상 김연  @]

  김연 씨(35)는 한때 차주옥이란 필명으로 ‘함께 가자 우리’라는
장편을 쓴 적이 있다. 노동문학의 범주에 들어가는 작품으로 당시에
차주옥이 누군가라는 관심을 불러일으켰다. 그뒤 그녀는 본명인 김연
으로 몇 편의 소설을 선보인다. 이번에 ‘나도 한때는 자작나무를
탔다’로 제2회 한겨레문학상을 받고서 ‘화려한’조명을 받게 되었다.

  이 소설은 옛 운동권 동지였던 남편과 임신 문제로 이혼한 뒤 아이
를 데리고 혼자 살아가는 여자 주인공 수민이 어린 딸과 함께 여행하
면서 과거와 현재를 반추하는 이야기 얼개를 갖고 있다.

  수민을 중심으로 여전히 ‘좋은 세상’을 꿈꾸며 노동자들을 돕는
전 남편 철호, 대학 시절 헌신적으로 운동을 했으나 운동의 동지였던
영수와 결혼한 뒤 가사와 육아에 시달리다 알코올 중독에 걸린 인실,
수민에게 청혼하는 건축가 규 등이 등장한다.

  이들 인물과의 관계를 통해 수민은 개인의 행복과 사회적 대의에
대해 고민하게 되고 결국 아이를 낳아 기르면서 깨닫는 진정한 여성
성의 중요함을 확인하고 더불어 다시 감옥에 들어간 철호를 면회하면
서 사회적 대의의 필요성을 확신한다.

  무거운 주제를 밝고 경쾌한 문체, 속도감 있는 장면 전환으로 풀어
나가고 있는 작가의 솜씨가 돋보인다. 김연 씨는 “개인적으로 긴 터
널을 지나왔다”며 “이번 수상이 새로운 출발의 계기가 될 것으로
기대한다”고 소감을 털어놓았다.

  이 소설이 ‘후일담 소설이 아니냐’는 지적에 대해 “지난 세대를
어떻게 보느냐의 관점이 문제’라며 지난 세대가 끝난 것이 아니라
‘현재진행형’이라는 관점을 유지하고 있음을 보여주고 있다. 무엇
보다 쓰지 않으면 안 되었다며 그간의 속앓이를 내비쳤다. 앞으로 가족
관계와 사회 구조 속에 처해 있는 여성의 위상을 다루는 작품을 쓸
계획이라고 밝혔다.




@[      추천 비디오 ‘올리브 나무 사이로’  @]

  인간에 대한 진솔하고 따뜻한 시각
해맑은 우정으로 수많은 사람들을
감동시켰던 ‘내 친구의 집은 어디
인가’를 감독한 압바스 키아로스타미
감독이 지상에서 가장 간절한 사랑을
담은 영화 ‘올리브 나무 사이로’
를 발표,  97년을 장식했다.

  사랑은 가장 친숙한 영화의 소재
이지만 이 영화가 돋보이는 것은
전문적인 배우가 아닌 두 남녀가
직접 펼쳐보이는 그들의 이야기이기
때문이다. 게다가 키아로스타미가
가진 매력, 즉 현란한 테크닉과
스펙터클한 볼거리를 제공하는 할리
우드 영화나, 관념적이고 난해한
영상의 유럽 영화와는 달리 담백하
고 자연스런 영상으로 관객들의
마음을 적시는 편안한 감동이 있기
때문이다.

  ‘내 친구의 집은 어디인가’의
무대가 되었던 이란의 코케 마을.
1991년 그곳은 엄청난 지진이 발
생해 많은 사람이 죽거나 다친다.
‘내 친구의 ~’에 출연한 배우들
의 생사를 알기 위해 그 마을을
방문한 감독의 이야기를 다룬 ‘그
리고 삶은 계속된다’를 찍고 있는
케샤바르츠 감독은 영화 속에 등
장하는 젊은 신혼부부 역을 맡을 두
명의 아마추어 배우를 모집한다.

  마을에 살고 있는 아리따운 처녀
테헤라와  준수한 미남자. 하지만
막상 촬영에 들어가자 청년이 테헤
라 앞에서 말을 더듬는다. 결국
남편 역은 촬영장에서 막일을 한
던 호세인으로 교체된다. 그래도
문제가 해결이 안 된다.

  이번엔 테헤라가 한마디도 하지
않는다. 알고보니 호세인이 테헤라를
짝사랑한 것. 그녀의 부모에게 청혼
했지만 가난뱅이란 이유로 거절당
한다. 감출 수 없는 연정으로 슬픈
구애의 눈길을 보내는 호세인,
부모의 뜻을 거역할 수 없어 테헤
라는 그에게 눈길조차 주지 않는다.

  촬영 마지막 날, 뒤도 돌아보지
않고 올리브 숲속으로  걸어가는



테헤라를 쫓아 호세인이 들어간다.
삶의 아름다움이 고스란히 담겨져
있는 이 영화는 압바스 키아로스
타미의 탁월한 영화적 역량이 십분
발휘된 작품이다.

  영화 속의 영화라는 독특한 구
성을 띠고 있으며 소박한 사람들의
향기 가득한 사랑이 영화를 보는 즐
거움을 증가시킨다. 볼 만한 수작
이다.  우일영상.




@[      볼만한 공연  @]

  명성황후

   얼마 전 미국 브로드웨이 무대에서 성공적으로 공연됐던 뮤지컬의
서울 공연. 그때 공연에 참여했던 출연진과 스태프 모두 이번 공연에
참가한다. 이문열 원작, 김광림 각색, 양인자와 김희갑 작사·작곡에
윤호진 연출. 미술과 의상을 맡았던 박동우와 김현숙은 뮤지컬의
본고장인 브로드웨이에서도 각광을 받았었다.

  이재환·유희성·김성기·김민수 등이 출연하며, 명성황후는 소프라노
김원정과 메조 소프라노 이태원의 더블 캐스팅이다. 11월 28일부터
12월 12일까지 예술의 전당 오페라극장. 문의 02-446-7770.

  빈 방 있습니까?

  10여 년 전부터 성탄절을 즈음해 공연되고 있는 연극. 성탄극을 준비
하는 한 교회 연극반에서 생긴 사건을 중심으로 지능은 좀 떨어지지만
투명한 영혼을 지닌 한 지진아의 눈을 통해 성탄의 의미를 되새겨 보는
작품이다. 최종률 작·연출, 김용호·박재련·서태화 등 출연. 12월
13일부터 12월 25일까지 대학로 정보소극장. 문의 02-3672-9784.

  교실 이데아 2

  우리의 교육과 청소년 문제를 짚어 보는 연극. 선애의 열일곱 번째
생일날, 친구들은 아르바이트한 돈을 털어 록카페에 간다. 그러나 단속
이 있는 날이라며 덩치 큰 기도는 아이들을 들여보내지 않는다. 새벽
3시까지 추운 거리를 헤매던 아이들은 불이 꺼진 채 문이 열려 있는
록카페에 들어가 자유를 만끽하는데….

  이태원 연출, 강병창·권용순·김신용 등 출연. 11월 20일부터 내년
1월 11일까지 소극장 오늘. 문의 02-762-7036.

  뮤지컬 한네

  ‘맹진사댁 경사’로 잘 알려진 오영진의 시나리오 ‘한네의 승천’
을 뮤지컬로 만든 작품. 이승에서 삶의 단절을 느낀 젊은 여인 한네가
선녀담에 몸을 던져 죽음으로써 현실에서 찾을 수 없었던 낙원을
저승에서 찾는다는 설화적인 세계를 보여 주고 있다.

  오성민 극본, 이종훈 연출로 김성애·이혜경·주성중 등 출연.
12월 8일부터 12월 13일까지 세종문화회관 대극장. 문의 02-399-1669.

  홍신자의 소리, 춤

  무용가인 동시에 안무가, 성악가로 세계적인 전위 예술가라는 평가
를 받고 있는 홍신자의 공연. 태초에서부터 현대에 이르는 우리 민족의
역사를 전위 음악과 소리를 결합해 상징적으로 표현하고 있는데, 특히
마지막 절정부 ‘우리의 소원’에선 1인 다역의 난무 형식으로 통일의
염원을 노래하고 있다.

  12월 21일 오후 3시와 6시, 부산 시민회관 소극장. 문의 051-621-4364.




@[      뮤지컬 ‘지저스 크라이스트 수퍼스타’ 출연하는 로커 윤도현  @]

  스물여섯의 록 가수는 바람 냄새
를 잔뜩 묻히고 나타났다. 경기도
일산, 혼자 사는 외딴 집에서부터
묻혀온 고독과 저항의 냄새. 훌쩍
큰 키(176cm)에 가뿐한 몸매(66kg),
황야의 무법자가 썼음직한 갈색
모자 아래로 길게 뻗어 있는 갈색
머리가 인상적이었다.

  그리고 그 눈! 어떻게 보면 불량
기 넘치는 고등학생 같고, 어떻게
보면 자신의 이념을 위해 아낌없이
목숨을 내던지는 투사의 그것 같기
도 한 새까만 눈동자가 무척 강렬
했다. ‘아침 이슬’을 부른 김민기
의 젊을 때 모습과 닮았다는 말을
자주 듣는단다.

  스스로 “막 살아온 편”이라고
말한다. 경기도 파주시 문산읍
‘시골’에서 태어나 넉넉치 못한
환경에서 자란 탓일까. 성격에 문제
(?)가 많았다. 요즘이야 많이 바뀌
었지만, 한때는 돈 많이 가진 자들
이 무조건 미웠고, 꼭 한 번은 나이
트클럽에 모시적삼 입고 가서
‘깽판’을 부리라고 이를 악문
적도 있었다.

  음악이 없었다면, 하루하루가
감동의 물결인 노래 부르기가 없었
다면 문산의 ‘생양아치’ 윤도현은
지금 무엇이 돼 있을까. 초등학교
5학년 때 피아노를 배우며 음악과
만났다. 중학교 때도 피아노를 치다
가 문산고교에 진학해선 학교 밴드
부에서 활동했다.

  그리곤 연이은 대학 낙방. 삼수하
던 스무 살 때부턴 언더그라운드
그룹 ‘종이연’에서 활동을 시작
했다. 당시 그의 음악성을 파주에선
알아 주지 않았다. 여러 레스토랑
에서 숱하게 오디션(?)을 받았으나
번번이 퇴짜를 맞았다. 그러다 경기
도 금촌의 쉘부르라는 레스토랑의
테스트에 합격해서 노래를 부르기
시작했다.

  술 취한 손님으로부터 2천원을
팁으로 받으며 ‘소양강 처녀’를
부르던 악몽 같던 시절….삼수 끝에



인천전문대 토목과에 들어가긴 했다.
그러나 영 재미가 없었다. 매일 당
구나 치는 한심한 생활의 연속이었
다.

  별 고민 없이 대학을 그만두고
레스토랑에서 노래를 불렀다. 그러
다 이 사실을 안 아버지에게 얼마나
혼났던지. 지금도 문산에서 20여 년
째 세탁소를 하고 있는 아버지는
옷을 높은 데로 걸고 내릴 때 쓰는
막대기로 다 큰 아들을 마구 두들겨
팼었다.

  그 아버지가 이제는 그의 공연장
을 열심히 찾는 열성 팬으로 변했다.
지금까지 3백 회 가까이 콘서트를
했다. TV에 얼굴을 자주 비추지도
않고, 방송 금지곡이 된 ‘이땅에
살기 위하여’ 등 저항성 강한 노래
를 부르는데도 그의 공연장은 항상
젊은 열기로 폭발 일보 직전이다.

  그 순수함과 저항성, 폭발력을
그는 뮤지컬 ‘지저스 크라이스트
수퍼스타’의 유다 역에서 그대로
보여줄 생각이다. 연기가 부담스럽
긴 하지만, 뮤지컬 ‘개똥이’와
영화 ‘정글 스토리’에서 주연을
맡았던 경험이 보탬이 되지 않을까
싶다.

  아직 결혼 계획도 없고, 사랑 경
험도 별로 없다. 얼마 전까지만 해도
사랑 노래를 들으면 ‘병신, 육갑
하네’라고 혼잣말하며 비웃을 정도
였다. 그러나 이제는 모든 사랑 노
래가 자신의 얘기 같다. 그 또한
사랑으로 적잖게 가슴앓이를 한
까닭이다. 그에게 세상을 넓게 보는
눈을 열어 주고 떠난 여자, 그녀는
이제 그의 2집 타이틀곡 ‘꿈꾸는
소녀’ 속에서 영원히 살아 숨쉬고
있다.

  윤복희·유인촌·천호진·이재영
등이 출연하고 미국의 크리스토퍼
마틴이 연출하는 ‘…수퍼스타’는
12월 24일부터 28일까지 세종문화
회관 대강당에서 공연될 예정. 공연
문의는 02-762-6194 극단 현대극장
으로.

   사진 / 김석영 기자




