                       초류향이 드리는 재미있는 이야기들!

                            -----------------
*-------------------------* 아인시타인의 궤변 *-------------------------*
                            -----------------
                                  #001
삼각형의 결정 조건이 A + B > C 입니다. 이제..
그런데 아인시타인의 논리로는 A + B = C 가 됩니다.
그걸 증명해 볼까요?
정삼각형을 양변의 중심을 서로 이으면 작은 삼각형이 여러개 생깁니다. 
A + B = 아래 작은 삼각형의 A1 + B1 + A2 + B2가 됩니다. 
다시 또 자르면. 
A + B = A1 + B1 + A2 + B2 + ---- An + Bn..
결국 A + B = A1 + B1 + A2 + B2 + ---- An + Bn.. = C에 수렴합니다.
이걸 아니라고 하는 우리들의 생각은 바로 잘못 된 수학 논리 떄문입니다. 

즉, 특수 상대성 이론의 기초란. 
(이건 다른 얘기지만 빛의 파동설을 증명했듯이 빛이 일 직선이 아님.)
시간과 공간적인 개념을 갖고 있는 우리 3차원에 사는 사람들의 머리로
이해 할 수 없는 얘기들이지요.

                              -------------
*---------------------------* 블랙홀의 정의 *------------------------------*
                              -------------
                                  #002
블랙홀을 정의 하기에 앞서서 무중력 상태를 먼저 정의 해 보세요.
무중력 상태 =/= 중력이 없는 상태
무중력 상태란 구심력과 원심력이 일치 되는 상태를 말합니다.
블랙홀은 그 속의 작은 축구공 만한 돌 하나의 무게가 지구의 무게와 같다고
할때 엄청난 거리에 무중력 상태를 만듭니다. 
 
지구에서 우주선을 타고 블랙홀을 향해 돌진 할 때, 블랙홀의 무중력으로
점점 다가 갈 수록 시간은 늦게 갑니다. 무중력상태에 도달했을때 시간은
멈춥니다. 거기서 블래골로 더 들어 가면 시간은 과거로 흘러 갑니다.
이게 바로 타임머신의 이론.
 
아인시타인이 왜 순수물리를 택했을까요?
위상기하는 n차원까지 그 해법이 가능하지만 눈에 보이지를 않습니다. 
대수는 6차원까지 그 해법이 가능합니다. 보입니다. 그래서 보이는 쪽을
택한거지요.
 
 
                          ---------------------
*-----------------------* 재미있는 얘기 한 토막 *-----------------------*
                          ---------------------
                                  #003

                      * 하와이에서 있었던 일 - 공상과학. 
 
당시는 2100년대로..  달을 정복한 인간은 달의 화석을 지구에서 분석하고 있었다.
하와이의 어느 연구소에서 있었던 일이다. 화석을 연구하시던 박사님이 점심 드시러
나가신 후 박사님의 조수는 그 화석을 갖고 이리 저리 실험을 하고 있었다.
그러다가 갑자기 화석이 폭발을 했던 것입니다.
 
조수는 한참후에 다시 깨어나보니 어느 산 등성이에 자신이 엎드려 있는겁니다. 
일어나서 옆을보니 길에는 아주 엣날 차들과 옛날 복장을 한 해군들이 지나가고
있었습니다.
 
하두 이상해서 해군들을 붙잡고 오늘이 몇일이냐구 물었지요. 그리고 몇년이냐구
물었는데 그게 바로 하와이 진주만 폭격이 있던 해였던겁니다.
 
아무리 여기 저기 물어 봐두 자신이 이미 과거로 와 있는 것이 틀림없었지요. 
그래서 생각을 해 보니 당시 자신이 어렸을때 아버님이 하와이 해군 사령관이였는데
자신이 어렸을때 그러니까 바로 내일 아침 진주만 폭격이 있던 날인겁니다.

폭격...! 그걸 기억하구선 어서 아버님에게 알려야 겠다고 사령부로 달려 갔습니다.
입구에서 보초가 제지하자 뿌리치곤 아버님 사령관 사무실로 들어 갔습니다.
놀란 아버님은 아들을 몰라보고 어서 나가라고 소리를 쳤습니다.
그러나 아들은 한사코 "나는 미래에서 온 당신의 아들입니다. 아버님 제 말을 제발
들으세요."라고 외쳤지만 아버님은 믿지를 않으셨습니다.
 
"어서 내일 있을 폭격에 준비를 하고 휴가간 모든 군인들을 원대복귀 시키세요."라구
아들이 말 했습니다. 
결국 곁에 있던 헌병이 아버님의 명령으로 아들에게 총을 쐈지만 아들은 아무런 상처를
입질 않았습니다. 아들도 놀랬습니다. 그래서 아들은 아버님에게 "이걸 보세요. 제가
미래에서 왔다는 것을 증명하고 있는겁니다. 어서 제 말을 들으세요. 
시간이 없습니다. 바로 내일 아침에 폭격이 시작됩니다."
그러자 아버님은 더욱 화가 나서 어서 내 보내라고 명령을 했습니다. 
 
결국 쫒겨난 아들은 어렸을떄 기억에 폭격이 있던 날 집 앞에서 놀다가 당시 많은
비행기들이 하늘에 떠서 아군인줄로 알았었는데.. 갑자기 푝격이 시작이 된겁니다.  
마침 마당에 나오셨던 어머님이 그만 폭격을 맞고 세상을 떠나셨던 아픈 기억을
해 냈습니다.
 
아들은 어서 어머님을 구해야 겠다는 일념으로 집으로 뛰어 가기 시작했습니다.
벌써 날이 밝아 오고 있었는데 멀리서 비행기 소리가 들리기 시작했습니다.
잠시후 이미 하늘에는 많은 비행기들이 보이기 시작하면서 벌써 폭격이 시작 되고
있었습니다. 일본군들이 쳐들어 오고 있었습니다. 
 
이미 날은 훤히 밝았습니다. 이윽고 집에 도착한 아들은 집안의 앞마당에서 놀고 있는
작은 어린애를 보었습니다. 아~ 그 어린아이는 바로 자신이였던겁니다. 

아들은 곧 어머님 걱정에 어머님을 불렀습니다. 그러자 어머님이 나오셨는데 아들은
어머님께 어서 피하시라고 소리를 쳤습니다.
 
어머님꼐서 마당으로 나오셔서 누구냐고 하셨습니다.  바로 그때 아 ~
폭격이 이미 가까워지면서 아무 소리도 들리지를 않았습니다. 
폭격.
바로 집 저쪽에 떨어진 폭격의 파편을 맞곤 어머님꼐서 그만 숨을 거두신겁니다. 
 
폭격이 떨어지는 순간 아들은 어린 아이를 성급히 안고 옆에 있던 구덩이 속으로
피신을 해서 아무도 다치지를 않았습니다.
  
순간 아들은 그 동안 잊어 버렸던 또 하나의 기억을 되살려 낸 것입니다. 
자신이 어렸을 때 폭격을 맞던 날 어느 아저씨가 자기를 안고 구덩이 속으로 피해서
목숨을 구해 주었던 그 일을 말입니다. 

                         / Copyright 초류향