좌탈입망이나 시해선도 쿤달리니 수행에서 근원을 찾아야 한다. 개아적인
모든 것이 사라졌을 때 쿤달리니도 환상 내지는 집착에 불과하다. 쿤달리니
수행의 궁극적인 목표는 무아 열반을 성취하기 위한 것인데 이런 것이 성취
된 사람에게는 쿤달리니의 모든 과정이 환상에 불과하다. 개아적인 진화에 
욕망이 있는 사람에게 쿤달리니의 의미가 있다. 
사념의 정지를 진실로 원하는 사람에게 있어서는 쿤달리니도 좌탈입망도 의
미가 없다. 열반은 개인적인 수행의 종착역이다. 스스로가 우주가 되었을때
열반과 등선도 인간적인 수행의 마지막 과정일 뿐 아무런 의미가 없다. 진
화냐 변화냐의 문제이다. 우주는 진화가 아니다. 그것은 변화이다. 쿤달리
니의 의미란 많은 수행자들이 진화를 꿈꾸고 있기 때문에 존재한다. 그것이
우주적인 입장에서 무슨 의미가 있는가?  그것이 꽃이 피고 지는 것일 뿐이
다.

쿤달리니의 최초의 경험은 양미간에서 빛이 발생하고 식욕이나 수면욕이 점
차 감소하며 마음이 고요해진다. 이것이 쿤달린 각성의 전조이다. 양쪽 콧
구멍의 호흡이 4일을 주기로 바뀌어져서 이것이 완전히 동등해지는데는 최
소한 15일이 걸린다 쿤달리니가 각성되기 전에 호흡 수련에서는 백색의 원
형속에 적색의 원이 들어가면 광구가 서로 혼합되어 있는것을 볼 때 이것을
도교의 경전에서는 일월합벽이라고 한다. 이때 음의 기도는 흰색으로 기술
한다. 그런데 왜 흰색이 푸른색으로 바뀔까?
쿤달리니의 실제적인 각성은 폭발로 일어난다.
쿤달리니가 각성될때 가장 공통적인 경험은 꼬리뼈에서 전기에 감전된 것처
럼 짜릿짜릿한 경험을 맛보는 것이다. 물라다라챠크라가 타는 듯한 느낌이 
든다. 스슘나를 통해 오르락 내리락 한다. 그리고 북소리, 플루으트, 새소
리, 종소리, 천상의 음악, 공작새의 울음소리를 경험한다. 그러다가 우기중
에 야외에서 앉아 있는데 짙은 구름속에 앉아 있는 감각이 든다. 그리고 천
둥소리를 듣는다.이것은 선도에서 육종진동 중의 하나다. 척추를 통해 강렬
한 빛이 보인다. 수백개의 작은 빛이 몸 속에서 타고 있는 것이 보인다.
또 다른 면은 분노, 열정, 억압감이 표출된다. 그리고 공포(아일레날린에 
쿤달리니 에너지가 자극된다)로 가득차서 잠을 잘 수가 없다. 성욕(물라다
라챠크라에 쿤달리니 에너지가 자극된다)으로 가득차서 아무것도 할 수 없
게 된다. 또 어떤 때는 먹는 것(마니퓨라챠크라에 쿤 에너지가 자극한다)밖
에 생각이 나지 않을 때도 있다. 또 완전히 식욕을 잃을 경우도 있다. 또 
어떤 사람은 초능력을 얻게 된다. 이런것은 쿤 에너지가 소뇌를 자극시킬때
일어난다. 이럴때 초능력을 사용하고 싶은 많은 유혹을 느낀다. 어쨌던 이
것은 지나가야 한다. 어떤대는 시간이 정지된 느낌이 들고 어떤때는 평상시
의 몇배 속도로 느낀다. 시간이 빨리 지나간다고 느낄때는 쿤달리니 에너지
가 활성화되어 있을 때다. 미인하고 있을 때 시간이 빨리 지나가는 것은 챠
크라가 열리고 있기 때문이다. 감격적인 상태에 있을 때, 결혼식이나 졸업
식 때 시간이 빨리가는 것, 아주 원하던 곳의 여행, 보고 싶은 책을 읽을때
밤이 홀딱 지나간다. 이런때 챠크라의 기능이 활발해 진다. 신선 바둑에 도
끼자루 썩는다. 시간이 지루할 때는 챠크라에 에너지가 부족할 때이다. 삶
이 지루하고 부정적이다. 무기력하고 나약함을 느낄때는 대뇌에 에너지가 
적다. 바이오리듬이라는 것은 챠크라지수이다.
아나하타챠크라에 의식이 몰입 되었을때 일상적인 세속상에 분리감이 일어
난다. 시적 감성성이 예민해지고, 예술적 감각들이 일어난다. 천사와 신들
의 비젼이 보인다.
쿤달리니 에너지는 처음에 강력한 열감을 경험하지만, 그뒤에는 수행자의 
몸이 굉장히 차가워진다. 수행자는 일정한 정액을 매시간마다 규칙적으로 
발생시켜야 한다. 이러한 뒤에 정액이 사라지고 나면 강렬한 경험이 사라진
다. 쿤달리니 수행에 대해 가장 핵심적인 것은 사상적이거나 아사나 프라나
적인것이 아니라 정액의 흐름을 관찰하는 것이 중요하다. 아함경에 정액을 
관찰하는 바파사나의 종목이 나온다. 정액이 원료가 된다. 마치 자동차를 
움직이는 것이 휘발류인것처럼....
탄트라 전통에서는 신비적으로 기술해 놓았는데 이것은 처음에는 동물적으
로 취급해 놓아야 한다. 그래야 다른 챠크라들이 전부 잠들 수 있기 때문이
다. 탄트라에서 가장 중요한 것은 물라다라챠크라르 강하게 확장시켜야 한
다. 모든것은 이것에서 출발하기 때문이다. 그러니까 쿤달리니 에너지가 뇌
어 숨어있는 것이 아니라 미골(물라다라챠크라)에 있다는 것이다. 뱀이 머
리로 올라가면 용이 되어 상승한다. 대군달리니가 바로 용인 것이다.
탄트라를 수행하면 고도로 의식이 발전되며 황금색의 빛이 성기에서 방출될
때 성이라고 하는 것이 고도로 맑고 깨끗하다는 느낌을 받게 된다. 이것은 
성이 동물적이거나 욕망적인 것이 아니라는 느낌이다. 이때 성은 고도로 도
덕적인 것이라고 실존적으로 느껴지게 된다. 이것이 탄트라의 올바른 과정
이다. 탄트라를 하기 전에 고도의 프라나야마내지 쿤달리니 요가 내지는 만
트라 수행을 통해서 그 사람이 정액을 마음대로 콘트롤 해서 사정을 하지 
않는 것이 탄트라를 제대로 할 수 있는 자격이 있다. 남녀 모두 그래야 한
다. 그렇지 않으면 그 사람은 프라나야마 쿤달리니를 수행을 해야 한다. 만
약 사정을 하게 되는 수행자는 그것이 수행이 아니라 욕망임을 알아야 한다
사정하고 있다면 그것은 섹스이지 탄트라가 아니다. 남녀 모두 그래야 한다
한쪽이 불루고 한쪽이 불루가 아니라면 그것은 올바른 수행이 아니다. 한쪽
이 스승이고 한쪽이 제자라는 것도 좋은 상태는 아니다. 양쪽이 모두 탄트
라 수행을 통해 궁극적인 것을 추구한다면 양쪽 모두가 굉장히 어려운 길이
다. 종합적인 프라나야마와 쿤달리니와 대소주천을 능란하게 할 수 있는 사
람에게 겨우 조금씩 획득할 수 있는 종목이다. 그리고 탄트라를 이루어낸 
사람은 탄트라에 탐닉하지 않는다. 만약 이 사람이 탄트라를 한다면 그것은
자비의 의미이다. 만약 수준이 다른 한 사람이 다른 한 사람과 탄트라를 할
경우 한 사람은 진화하지만 다른 한 사람은 퇴화한다. 기가 교류하기 때문
이다. 수준이 높은 사람이 막연히 할 이유가 없다. 그사람이 제자이거나 퇴
화를 결심할 명백한 사유가 있을 때에만 한다. 전체의 공익을 위할 경우에
만 제자와 할 수 있다.

12. 소주천 - 소약
13. 대주천 - 대약

쿤달리니 에너지가 신체의 임맥과 독맥을 순환하면서 초인적인 건강과 정신
력을 발생시키는 행법이 소주천이며 이것이 지속되면 단약이라고 불리는 소
약이 발생하며, 이 소약은 특수 에너지의 결집체로서 이것이 온몸을 돌게 
하는 대주천의 원동력이 된다. 이 소약이 대주천을 형성하게 되면 대약이 
발생하게 되는데, 대약의 효과는 초인과 같은 몸을 형성하게 되고 양신을 
만드는 원동력이 된다.
※ 상세한 내용은 차후 연재 예정

14. 접이불루

※ 상세한 내용은 차후 연재 예정

15. 단주선

이것은 성기에 관한 집중이다. 이것은 자신의 성기를 고요한 마음의 상태에
서 집중하는 것이다. 집중이 깊어지면 성적인 상상과는 아무 관련없이 발기
가 가능해지는데 이때 소주천 과정에서는 소약을 채취할 수 있는 밭이 된다
혹은 힌두교에서는 링가 신앙이 있고 모든 신석기 문화에 성기 숭배가 신앙
이 되는데 이것은 쿤달리니의 각성과도 밀접한 연관이 있다. 일단 쿤달리니
가 각성되면 불에너지인 정은 기화되어 척추를 따라 올라가는데 그리고 나
면 정액이 마르게 된다. 정액이 말라버린 상태에서는 다음 과정의 쿤달리니
상승이 힘차지 않게 되고, 만약 정액이 마른 상태에서 무리한 상승을 지속
시키면 몸은 깔리 상태 즉 원기부족으로 인한 고통이나 실신상태를 겪게 된
다. 그리고 일단 쿤달린가 길어지면 정액이 만들어지자 마자 저절로 꼬리뼈
로 가서 상승을 시작하는데, 그때는 의식적으로 정액을 붙잡아 놓는것이 필
요하다. 그리고 사하스라라로 올라간 에너지를 다시 끌어내리는것이 필요한
데 그것을 위해서 의식이 성기에 집중 되어져야 한다.

그 효과는 다음과 같다.

1) 모든 에너지를 하부 챠크라로 끌어내림으로서 항상 든든하고 기력이 충
   만해있는 상태에 머무를수 있다.
2) 사념이 끊어진 상태에 머무를 수 있고 필요하면 언제라도 에너지를 상승
   시켜 보통 사람보다 몇배 강한 지력을 오랜시간 사용할 수 있다.
3) 쿤달리니 과정에서 폭발 잠재력을 크게 키울수 있다.
4) 주천을 하기 위해서는 이 과정에서 약의 채취에 관한 훈련을 하여야 하
   며 약이 채취 되어야만 정확한 소주천 수행을 들어갈 수 있다.
5) 하복부가 따뜻한 금빛 액체로 가득차 있는 것을 볼 수 있다.
6) 몸의 중심이 머리에서 성기로 내려와서 생활함으로써, 현대인들이 겪는
   모든 신경성 질병에 걸리지 않게 되고 원시인들의 강력한 체력을 유지
   하게 되며 장수하게 된다.

16. 화두선       ───────┐
17. 묵조선                     │
18. 위빠사나                   │
19. 전생관                     ├ ※ 상세한 내용은 차후 연재 예정
20. 선불계관                   │
21. 만트라(Mantra Yoga)/진언 ─┘

22. 양신

양신은 대약이 공고해진 연후에 우주의 원형적인 선천기운과 결합해서 창조
되는 몸 밖의 몸(신회지신)으로서 생사를 초월하게 되고 좌탈입망과 우화등
선은 양신 공부의 전형적인 영역이다. 이 과정은 동양의 역사상 신선이나 
불보살 등 성인의 경우에만 이것을 중득할 수 있는 과정이다.
※ 상세한 내용은 차후 연재 예정
※ 계속해서 수정해서 올리겠습니다. 그럼...
