
운한소회(雲漢昭回)제1장 흑영(黑影)-1  

후~ 정말 힘드네요. 궁귀검신이란 제목을 만들 때는 그다지 어려움을 몰랐는데 이번엔 
정말 힘들었습니다. 이런저런 제목을 만들다가 지우기를 몇 번을 했고 예기치 못하게 
급히 연재를 하다보니 흑영(黑影)이라는 가제를 달고 글을 올리기도 했습니다. 
그리고 마침내 제목을 결정했습니다. 
---운한소회(雲漢昭回)--- 
며칠간의 산고(?) 끝에 선택한 제목입니다. ‘운한’이라는 말은 ‘은하수’를 일컫는 말이 
고 ‘소회’라는 말은 ‘밝게 빛나며 회전한다.’ 라는 의미입니다. 말하자면 ‘은하수가 
하늘을 따라 밝게 빛나며 돈다.’라는 뜻이 되겠지요. 제목도 확실하게 결정되고 하 
였으니 이제 편안한 마음으로 글에만 몰두할 수 있을 것 같습니다. 
끝으로 제목을 결정하는데 많은 조언을 해 주신 분들과 특히 산동형님(산동악가를 쓰 
신 분이랍니다.)께 감사를 드립니다. 
그리고 운한소회는 궁귀검신과는 성격이 조금 다릅니다. 물론 그 길이또한 비교할 바가 아니지만 어쨌든 제 나름대로 성격을 많이 바꾸려고 노력하고 있답니다. 


운한소회(雲漢昭回)제1장 흑영(黑影)-1 
절강성(浙江省)의 성도이자 중원에서도 아름답기로 손꼽히는 항주(杭州)의 초입에 있 
는 작은 주점 홍빈루(鴻斌樓). 
비록 규모나 시설은 항주에 있는 다른 기루(妓樓), 주점(酒店) 등과 비교하여 형편없 
었지만 오고가는 길손이 많아서 그런지 아니면 남다른 인심과 맛있는 음식 맛이 원 
인인지 작고 허름한 홍빈루는 사시사철 항상 손님들로 들끓고 있었다. 더구나 뒷산에 
흐르는 약수(藥水), 선녀가 옥황상제(玉皇上帝)에게 바치는 물을 길어가기 위해 보름 
마다 내려왔다는 선녀지(仙女池)에서 발원(發源)하여 흐르는 물로 빚은 천상감로주 
(天上甘露酒)는 그 감미로운 주향(酒香)과 짝을 찾아 볼 수 없는 맛으로 중원에서 
단연 최고의 술로 인정받고 있었다. 천상감로주의 유명세덕에 홍빈루는 인근의 사람 
들뿐만 아니라 항주를 구경하러 오는 사람들이라면 반드시 들려야 하는 곳으로 인식 
되었고 늘 밀려드는 손님을 맞기 위해 몇 안 되는 점원들은 분주히 움직여야만 했다. 
또한 서호(西湖)를 구경하기 위해 항주로 향하던 당대 최고이자 고금(古今)을 통 
털어 으뜸으로 인정받는 시선(詩仙)으로 불리는 이백(李白)이 천상감로주의 맛에 반 
해 삼일을 머물며 지었다는 주옥(珠玉)같은 십여 수의 시(詩) 역시 홍빈루를 널리 알리는데 일조를 했다. 
그러한 홍빈루에, 비록 이른 새벽이라 밤새 술잔을 나누며 시를 논하고 인생을 논하 
던 사람도 모두 잠자리에 들고 오직 새벽이슬만을 먹고 산다는 영사(靈蛇)와 첫 새 
벽을 알리기 위해 지붕위에 올라가 목청을 가다듬고 있는 수탉만이 깨어 있는 그 시각 
, 그 아늑하고 그윽한 주변의 분위기와는 전혀 다른 분위기를 지닌 네 명의 사내 
들이 다시 보기 힘든 홍빈루의 새벽 정취(情趣)를 깨고 있었다. 자랑 천상감로주를 
밥알이 둥둥 떠다니는 숭늉인 듯 들이키며 작은 탁자에 모여 앉아 뭔가를 의논하고 있었 
다. 잠시도 쉬지 않고 연거푸 술을 마시고는 있지만 그들의 모습 어디에도 천 
상감로주의 진정한 술맛을 느끼지 못하는 듯 했고 보는 사람마다 감탄하는 이백의 시 
를 감상하는 여유는 더욱 지니지 못한 듯 했다. 뭔가 대단히 중요한 일을 결정하는 
지 머리를 맞대고 대화를 나누는 그들의 얼굴엔 절로 심각함이 묻어 나왔다. 
“표국(?局)이 어떨까? 어차피 배운 것이 도둑질이라고 그나마 우리가 가장 잘 할 수 
있을 것 같은데?” 
어디서나 평범하게 볼 수 있을 것 같은 그저 그런 얼굴을 지닌 사내 홍자성(洪玆星) 
은 자신의 의견에 대한 동료들의 동의를 구하며 시선을 돌렸다. 하지만 친구들의 반 
응은 냉담하기만 했다. 
“미~친 놈! 우리가 근 칠년 동안 시골구석에 처박혀 있던 이유를 알기나 하는 거냐? 
약속도 약속이지만 그게 다 우리 몸에 배어있는 피내음과 칼내음을 없애기 위함이 
아니냐고. 그런데 표국을 하자고? 에라이!” 
표국을 하자고 했던 홍자성의 정면에 앉아 있던 진우(晉禑)는 들고 있던 동전을 던지 
며 화를 냈다. 
“저런 헛소리에는 귀를 기울일 것도 없고 너의 생각이나 말해봐.” 
홍자성의 왼편에 앉아 있던 엄우(嚴羽)가 자신이 던진 동전을 피하기는커녕 재빨리 
낚아채더니 태연히 주머니에 집어넣고 딴청을 하는 홍자성을 바라보며 기막혀 하는 
진우에게 물었다. 
“글쎄, 아직 뚜렷한 생각이 떠오른 것은 아니지만 최소한 저런 멍청한 말을 하지는 
않을 자신이 있다.” 
진우의 비웃음에 먼 산을 바라보고 있던 홍자성이 고개가 엄청난 속도로 돌려졌다. 
“흥! 그렇게 자신이 있으면 말해봐. 얼마나 잘난 의견이 있는지 이 어르신이 귀를 씻 
고 들어 주지.” 
“최소한 표국을 하자는 네놈보다는 나을 것이다. 머리에 뭐가 들었는지…….” 
“뭐라고!” 
“조용히! 싸우지 말고 빨리 의견이나 말해봐.” 
홍자성과 진우의 음성이 커지자 지금껏 말이 없던 노조린(盧照隣)이 입을 열었다. 노 
조린은 평범하게 생긴 홍자성이나 눈 꼬리가 말려 올라가 날카롭고 신경질 적으로 
생긴 엄우, 그리고 약간은 험악하게 생긴 진우와는 달리 마치 백면서생(白面書生)을 
연상시킬 정도로 가녀린 몸과 작은 체구를 지니고 있었다. 하지만 그의 한마디에 지 
금껏 떠들어대던 홍자성과 진우의 입이 거의 동시에 닫힌 것을 보아 은연중 이들의 
우두머리로 인정을 받고 있는 모양이었다. 
“말해봐.” 
노조린의 시선을 받은 진우가 멋쩍은 웃음을 지으며 대답했다. 
“기…기루가 어떨…까?” 
“기, 기루? 크크크! 크허허허! 기루래!! 하하하!” 
조심스레 말을 하는 진우. 하지만 그가 뭐라 더 말을 하기도 전에 홍자성은 순간적 
인 반응으로 땅을 뒹굴며 웃었다. 
“웃지마! 기루가 어때서 그래?” 
홍자성의 과장된 행동에 이맛살을 찌푸린 진우가 혹시나 하여 노조린을 바라보았다. 
하나 노조린의 고개는 홍자성이 땅을 구르기도 전에 이미 엄우에게 돌아가 있었다. 
“엄우, 너는 어때?” 
노조린의 질문을 받은 엄우가 손으로 이마를 짚었다. 
“글쎄, 장사라는 것이 수완도 있어야 하지만 물건을 보는 안목(眼目)도 있어야 하는 
데 우리에겐 그것이 없어. 결국 우리가 할 수 있는 일은 정해져 있는 것이 아닐까?” 
“글쎄, 그것이 뭐냐니까? 표국을 하자고 한 나의 의견에 미친놈이라고 욕을 한 진우 
는 기루를 하자고 한다. 헛소리라고 몰아 부친 네가 어떤 의견을 말할지 난 너무 궁 
금해. 빨리 말해봐. 설마 같은 의견은 아니겠지?” 
아직도 입을 내밀고 있는 홍자성이 입술을 삐죽이며 물었다. 그런 홍자성을 슬쩍 노 
려본 엄우가 말을 이었다. 
“객점(客店)이 어떨까?” 
“객점?” 
“그래. 객점이 뭐야? 말 그대로 여행하는 사람이 쉬어가는 곳이잖아. 물건을 고를 필 
요도 없고 그다지 수완도 필요치 않을 것 같아서 우리에게 가장 적당한 것 같은데… 
목만 좋다면 수입도 꽤 괜찮고.” 
엄우의 말이 끝나기를 기다린 노조린이 입을 열었다. 
“네가 그렇게 자신 있게 말하는 것을 보니 벌써 알아본 모양이구나. 우리보다 한참 
전에 항주에 도착했으니. 자세하게 말해봐.” 
싱긋 웃으며 질문을 하는 노조린의 미소에 마주 웃음을 지은 엄우가 고개를 끄덕였 
다. 
“알아봤다. 여기 항주는 북경(北京)이나 남경(南京)에 비해 비록 규모는 상대가 되지 
않을지 모르나 굴러다니는 돈 만큼은 만만치 않아. 그 이유는 잘 알고 있겠지?” 
“…….” 
당연하게 여기는 진우나 홍자성은 물론이고 믿었던 노조린마저 침묵을 지키자 당황 
한 엄우는 재빨리 설명을 시작했다. 
“험험, 이런 말이 있지. ‘하늘에 천당이 있으면 땅에는 소주(蘇州)와 항주가 있다’고. 
그만큼 경관이 뛰어나다는 말이야. 특히 서호를 품고 있는 항주는 일년 내내 수없이 
많은 시인(詩人), 묵객(墨客)들의 발길이 끊이지 않고 중원에서 돈푼께나 있는 사 
람들도 구름같이 몰려들지. 그것은 곧 그들을 수용하기 위해 자연적으로 기루, 주점, 
객점 등이 번성할 수밖에 없다는 말과 같은 의미야.” 
“그렇다면 이미 수 없이 많은 객점들이 들어섰을 것인데 지금 우리가 객점을 차린다 
고 하여 성공한다는 보장이 있을까?” 
조심스런 진우의 반박에 홍자성이 박수를 쳤다. 
“오! 오랜만에 말 같은 소리를 하는군. 네 말이 전적으로 옳다.” 
진우의 말에 호심탐탐 기회를 엿보고 있던 홍자성은 물 만난 고기요, 화대(花代)를 
떼어먹고 달아나려는 사내의 뒷덜미를 잡아챈 창기(娼妓)의 기둥서방이었다. 대뜸 
목소리를 높인 그는 묵묵히 바라보고 있는 엄우를 향해 한껏 비아냥댔다. 
“여기 있는 객점들은 이미 단골들도 많이 확보를 했을 것이고 난생 처음 해보는 우 
리보다 모든 면에서 뛰어날 것은 보지 않아도 뻔한 일. 성공할 가능성은 눈곱만치도 
없다고 안 그래? 거지되기 십상이라구!” 
“시끄러! 내 말은 아직 끝나지 않았어.” 
“들어보나마나 뻔한 거 아냐? 괜히 창피하니까 변명을 늘어놓으려는 모양인데 그게 
더 비참하다. 그냥 조용히 입 다무는 것이 어때?” 
“후~ 너라는 놈은 정말…….” 
엄우는 더 이상 말할 가치가 없다는 듯 고개를 흔들더니 아직 자신의 말을 기다리고 
있는 노조린에게 못 다한 말을 하기 위해 몸을 움직였다. 
“진우의 말이 맞아. 우리의 자금력과 실력으로 지금 객점을 열면 성공할 가능성은 희 
박하다. 하지만 기존의 객점을 우리가 인수한다면 얘기는 달라지지.” 
순간 노조린의 눈에 이채가 떠올랐다. 
“며칠 동안 알아본 바에 의하면 서호의 동편 쪽에 그다지 크지도 그렇다고 아주 작 
지도 않은 객점이 하나 있다. 너희들에겐 미안한 말이지만… 어제 이미 그 객점을 
사들였어. 내 멋대로 결정해서 미안하다.” 
말을 마친 엄우는 재빨리 고개를 숙였다. 그가 어제 객점을 사기위해 지불한 돈은 분 
명 그만의 돈은 아니었다. 정확하게 사분지 일만이 엄우 자신의 돈이었고 나머지는 
여기 있는 삼인의 재산이었다. 엄우는 자기의 판단을 믿었지만 허락도 구하지 않고 돈 
을 써버린 것은 틀림없는 잘못이었다. 
“뭐…뭐야! 그래놓고 그렇게 시치미를 뗀 거란 말이야? 이미 돈을 다 써 놓고. 뭐? 
의견을 말해봐? 오냐. 의견을 말하마. 내 오늘부로 사람 장사를 해야겠다. 그 시작은 
사내구경 못한 과부에게 네놈을 팔아넘기는 것으로 시작하련다.” 
역시 가장 먼저 흥분한 것은 성격 급한 홍자성이었다. 당장에라도 잡아먹을 듯이 엄 
우를 노려보는 홍자성의 눈에는 살기가 번득였다. 하지만 무심한 음성으로 툭 던진 
노조린의 한마디는 무시무시했던 홍자성의 태도를 그대로 짓뭉개 버렸다. 
“난 찬성. 그리고 그 돈 중 자성 네 돈이 가장 적잖아? 누가 들으면 다 네 돈인 줄 
알겠다.” 
“크크크! 암, 가장 적지.” 
진우가 괴소를 터뜨리며 노조린의 말에 동조했다. 순간 당황한 홍자성의 얼굴이 처참 
하게 일그러졌다. 
“하, 하지만…….” 
“진우의 의견은 기루였으니 내가 엄우의 의견에 동조하면 이대일이야. 잔소리 하지 
말고 모든 것은 엄우에게 맡겨. 우리에게 말 할 시간도 없이 사들였다는 것은 그만큼 
급했다는 거잖아. 내말이 틀려?” 
노조린은 만족한 미소를 짓고 있는 엄우에게 물었다. 엄우는 거의 울 듯한 표정을 짓 
고 있는 홍자성을 향해 콧방귀를 뀌며 대답을 했다. 
“당연하지. 급하지 않았으면 내가 그럴 리가 있나? 소면 몇 그릇 사먹으면 없어질 돈 
을 가지고 지랄을 하는 놈의 불평을 어찌 감당하라고.” 
“이 자식이!” 
“어쨌든! 우리에겐 아주 좋은 기회야. 겨우 오십 냥이라고. 우리에겐 전 재산이나 마 
찬가지지만 금화 오십 냥을 가지고 그만한 객점을 샀다고 하면 아무도 믿지 않아. 
이곳에서 제대로 된 객점을 사려면 그보다 열배는 더 주어도 사기 힘들걸.” 
엄우의 말 곳곳엔 자부심이 가득했다. 
“정말 듣고 보니 그러네. 네 말대로라면 이곳에서 객점은 말 그대로 황금 알을 낳는 
거위나 마찬가지 아냐. 그런데 그렇게 싼 값에 객점을 팔아? 뭔가 이상한데…….” 
“네가 하는 일을 믿고는 있지만 나 또한 진우의 생각과 같다. 그렇게 싼 값에 객점을 
판다는 것이 조금 이상한 느낌이 들어.” 
노조린이 얼굴이 염려로 잠시 찌푸려졌지만 엄우는 태연자약하기만 했다. 
“문제가 조금 있어. 아주 사소한.” 
“그럴 줄 알았지. 내 그럴 줄 알았다고. 문제가 없을 리가 없지. 어디 제정신이 박힌 
놈이 그렇게 말도 안 되는 가격에 객점을 내놓겠냐? 어림도 없지. 사기당한 거야. 
사기!” 
홍자성이 예의 도끼눈을 뜨고 소리쳤다. 하지만 엄우의 눈에서 홍자성이 사라진지는 
한참 전의 일이었다. 
“객점은 나이가 지긋한 노인과 아들 내외가 운영하고 있었는데 노인의 성정(性情)이 
밝고 착해 근처에서 상당한 신망을 얻고 있는 모양이야. 아들 내외도 마찬가지이고. 
다른 객점에 사람이 없는 비수기에도 그 객점에는 손님이 끊이지 않았다는 것만을 
보아도 알만하지.” 
“그런데?” 
“문제가 생겼어. 우리가 생각할 땐 날아다니는 파리 한 마리 때려잡는 것처럼 쉬운 
문제겠지만 그들에게는 아주 심각한.” 
엄우는 마침 자신의 앞을 날아가는 파리를 후려치며 대답했다. 엄우의 전광석화(電光 
石火) 같은 손에 맞은 파리는 정확하게 홍자성의 안면을 향해 날아갔다. 
“흥!” 
콧방귀를 뀐 홍자성은 손가락을 이용해 날아오는 파리를 튕겼다. 엄우의 손바닥에 맞 
고 홍자성의 손가락에 가격당한 파리는 흔적도 없이 사라지며 짧은 일생을 마감했다. 
“쓸데없는 장난은 하지 말고 정확하게 말해봐. 문제라니?” 
둘의 장난을 바라본 노조린이 이마를 찌푸리며 물었다. 
“간단해. 문제라면 그저 주인노인에게 이곳 항주에서도 손꼽히는 아름다운 손녀가 있 
다는 것이지. 그뿐이야.” 
“아하! 그렇구만.” 
엄우의 말을 가장 먼저 이해한 것은 기루를 열자고 한 진우였다. 노조린 또한 금방 
고개를 끄덕이며 알아들었다는 표시를 했다. 하지만 한 사람만은 예외였다. 홍자성 
만은 두 눈을 껌뻑이며 바다 위에 홀로 떠 있는 무인도인 냥 이들과 동떨어진 체 
멍청한 소리를 해댔다. 
“뭔 소리야? 객점하고 예쁜 손녀가 있다는 것하고 무슨 상관이 있다고?” 
지그시 눈을 감고 있는 노조린과 아예 외면을 하는 엄우. 결국 홍자성을 위해 설명을 
할 사람은 진우뿐이었다. 
“으이구! 뻔한 거 아니야. 원칙적으로 예쁜 손녀가 있다는 것은 문제가 안돼. 좋은 
일이지. 하지만 그것이 문제가 됐다고 하면 그 이유는 생각할 것도 없어. 손녀를 탐 
내는 놈들이 있다는 것 아니겠어? 맛있는 음식에는 파리가 꼬이기 마련이거든. 내말 
이 맞지?” 
진우는 자신의 생각에 확신을 가지며 엄우를 바라보았다. 엄우는 유쾌한 웃음을 지으 
며 고개를 끄덕였다. 
“음식이라 하기엔 조금 이상하지만 어쨌든 정확하게 짚었어. 손녀의 미모를 노린 창 
룡파(蒼龍派)의 소방주가 매일 같이 객점에 들러 온갖 협박을 하는 모양이야. 아, 
창룡파는 항주일대를 주름잡는 쓰레기들의 집합체야. 제 놈들 딴에는 그럴듯한 이름 
도 짓고 체계도 기존 문파를 흉내 내려고 하였지만 사람들은 그놈들을 토룡파(土龍派 
)라 부르지. 주로 하는 일이란 고리대금업(高利貸金業)과 보호비(保護費) 명목으로 
항주의 거의 모든 기루나 주점, 상점에서 돈을 뜯어내는 일이고.” 
“한마디로 도둑놈이라는 말이군.” 
은근히 무게가 실리는 노조린의 음성. 오른손은 벌써 콧잔등을 어루만지고 있었다. 
노조린의 그런 행동이 흥미를 느끼고 있다는 표현임을 알고 있는 엄우는 잠시 멈추 
었던 말을 이었다. 
“비단 항주뿐만 아니라 사람들이 모인 곳이면 어김없이 존재하는 그런 놈들로 생각 
하면 돼. 아무튼 손녀를 며느리로 내놓으라는 창룡파 두목의 협박에 심각한 위기의 
식을 느낀 노인이 결국 항주를 떠나기로 결심을 했어. 물론 관에 알릴까도 생각했 
겠지만…….” 
“못했을걸. 주먹은 법보다 무서운 법이거든.” 
진우가 어림도 없다는 듯 말했다. 
“그렇지. 노인은 보복이 두려워 신고는 감히 생각도 못했어. 결국 은밀히 객점을 내 
놓았고 우연찮게 객점을 알아보고 있는 내 귀에까지 들어온 것이야. 이 소식을 들은 
내가 어땠을 것 같아.” 
“방울이 터져라 달렸겠고만.” 
홍자성의 비아냥거림. 하지만 엄우의 행동에 이유가 있음을 알게 된 그의 어투는 조 
금 전과는 상당히 다른 것이었다. 
“내가 그 객점으로 달려갔을 때에는 이미 노인을 제외한 가족들은 짐을 싸서 사라진 
후였어. 모르긴 몰라도 창룡파 놈들이 눈에 불을 켜고 지키고 있었을 텐데… 그나마 
다행이지. 노인도 지금쯤 항주를 벗어나 있겠다. 나를 만난다음 바로 떠난다고 
했으니.” 
불안감으로 연신 주변을 두리번거리던 노인의 모습이 생각났는지 엄우의 얼굴에 살 
짝 고소(苦笑)가 지어졌다. 
“그럼 그 객점은 이제 우리 것이 되었단 말이군. 약간의 문제는 따르겠지만.” 
“우리에게 그것은 문제도 아니야. 이봐. 조린. 그놈들이 와서 소란을 떨기 전에 내가 
먼저 방문을 하는 것이 어떨까? 조용히.” 
끝에 은근히 힘을 주어 말을 하는 진우를 응시하던 노조린이 밝게 웃으며 고개를 흔 
들었다. 
“하하하! 진우 네가 가면 그날로 창룡판가 뭔가 하는 것은 사라지잖아. 그래선 안돼. 
소란을 일으키면 곤란해. 우리는 언제까지나 조용히 살아야 한다고. 산에 틀어박혀 
있는 것은 정말 지긋지긋 했어. 다시는 그곳으로 가고 싶지 않아.” 
실망하는 진우를 뒤로 하고 노조린의 얼굴이 엄우를 향했다. 
“하지만 한번쯤 방문할 필요는 있겠어.” 
“알았다. 내가 가지. 가서 잘 알아듣게 설명을 하면 되겠지.” 
만족한 노조린이 가슴을 폈다. 
“좋아. 그럼 이것으로 앞으로 우리가 해야 할 일이 결정 된 건가? 재밌겠어.” 
“그럼 이럴 것이 아니라 바로 가자고. 우리의 객점으로 말이야.” 
진우가 자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 진우의 외침에 앉아 있던 삼인 또한 몸을 일 
으켰다. 
“참, 그런데 객점의 이름은 뭐야?” 
“뭐긴 서호에 있으니 서호객점(西湖客店)이지.” 
“…….” 
“이름하고는…….” 
홍자성의 불평을 뒤로 한 체 사내들은 홍빈루를 떠나 자신들을 기다리는 서호객점을 
향해 걸어가기 시작했다. 

운한소회(雲漢昭回)제1장 흑영(黑影)-2  

“무량수불! 고생하셨습니다. 오늘도 어김없이 오셨군요.” 
둘레가 족히 오백여리에 이른다는 무당산(武當山)에 위치한 중원 무림의 최고 검파 
무당파(武當派). 그런 무당파의 정문이라 할 수 있는 해검지(解劍池)를 지키고 있던 
천강(天剛)은 자신의 몸보다 족히 서너 배는 더 되어 보이는 짐을 이고 힘겹게 산을 
오르는 사내를 바라보며 친근한 미소를 보였다. 서른 전후에 구레나룻을 멋들어지 
게 기른 사내는 몹시 힘이 드는지 땀으로 번들거리는 이마를 연신 훔치고 있었다. 
“예. 천강 도사님이시군요. 고생이랄 것이 뭐 있겠습니까? 늘 하는 일인데요.” 
천강의 인사를 받은 사내 역시 마주 웃으며 짊어진 지게를 벋고 반갑게 인사하였다. 
“또 도사입니까? 그냥 천강이라 불러주십시오.” 
도사님이라는 사내의 말에 약간은 쑥스러운 미소를 지은 천강은 자신이 준비해온 물 
주머니를 건네주었다. 이미 둘의 친분관계가 하루 이틀이 아닌 듯 사내는 사양하지 
않고 주머니를 받아 들었다. 
“후~ 날이 더워도 보통 더운 것이 아닙니다. 얼마 걷지도 않았는데 땀이 이리 흐르 
니…….” 
적당히 갈증을 해소한 사내가 물주머니를 다시 돌려주며 감사의 뜻으로 살짝 고개를 
숙였다. 천강 또한 한모금의 물을 마시고 시원한 웃음을 터뜨렸다. 
“하하하! 한여름이니 당연하지요. 장마가 끝난 후의 더위를 누가 감히 이길 수 있겠 
습니까?” 
“하긴 그렇지요. 겨울은 겨울답고 여름은 여름다워야 농사도 잘되고 살기에 편한 법 
이지요. 그나저나 늘 함께 계시던 천수(天授) 도사님의 모습이 보이지 않습니다.” 
사내가 고개를 돌려 빼며 물었다. 
“사형께서는 오늘 아침에 장문인을 모시고 하산(下山)하셨습니다.” 
“아! 그렇군요.” 
사내는 더 이상 묻지 않았다. 무공을 익히기는 하지만 무당은 엄연한 도(道)를 이루 
기 위해 애쓰는 수행자(修行者)들의 집단이었다. 평소엔 산을 벗어나는 일이 좀처럼 
없었다. 그런데 혼자도 아니고 장문인을 모시고 하산을 했다는 것은 무엇을 의미 
하는가? 그것은 뭔가 꽤 중대한 일이 있다는 것을 의미했다. 평소에 아무리 스스럼없 
이 지내고 친한 천강이라지만 더 이상 묻는 것은 예의가 아니었다. 
“어쨌든 혼자서 이곳을 지키시려면 외로우시겠습니다그려.” 
잠시 휴식을 취한 사내가 천천히 몸을 일으키며 말했다. 
“하하하! 꼭 그렇지 많은 않습니다. 늘상 잔소리만 하던 사형이 없으니 나름대로 편 
합니다. 또 사형대신 천우(天宇) 사제가 저와 함께 이곳을 지키니 외로울 것도 없 
지요.” 
“흠, 꼭 기억해 놓았다가 천수 도사님께 일러드려야겠습니다.” 
풀어 놓았던 짐을 다시 짊어진 사내는 천강을 향해 짐짓 으름장을 놓았다. 
“이런! 이런! 큰일 날 소리를! 제 말이 사형 귀에 들어가기라도 하는 날이면 저는 그 
날로 말라죽습니다. ‘자고로 사람이란’ 어쩌구 저쩌구 하면서 말이지요. 한번 시작하면 
삼일 밤낮이 우스운 사형입니다. 제가 말라 죽는 꼴을 보고 싶지 않으시면 행여나 
그런 말씀은 하지 마십시오.” 
깜짝 놀란 천강이 두 손을 내저으며 요란을 떨었다. 그 모양이 우스웠는지 사내가 너 
털웃음을 터뜨렸다. 
“하하하! 그렇게 무서워하시면서 그러게 그런 말씀은 뭣 때문에 하십니까?” 
“안 보일 때는 천자(天子)도 욕한다고 하지 않았습니까? 잠시 투덜거린 것이 대수겠 
습니까?” 
사내의 말에 정색을 한 천강이 천연덕스럽게 대꾸를 하였다. 사내는 그런 천강의 모 
습에 박장대소(拍掌大笑)를 하였다. 
“하하하! 도사님의 말씀이 맞습니다. 눈에 안 보일 때야 욕을 하지 못할 사람은 없겠 
지요.” 
“제 말이 그 바로 말입니다.” 
천강은 과장스런 몸짓으로 고개를 끄덕였다. 
“천강 도사님은 언제 보아도 재미있는 분이십니다. 후~ 좀더 쉬고 쉽지만 너무 늦으 
면 영운(嶺雲)도장님의 불호령을 들어야 되니 저는 이만 가야겠습니다.” 
“벌써 그렇게 되었군요. 서두르셔야겠습니다. 사숙의 잔소리는 무당의 이름보다 더욱 
유명하지요. 사형에게 비할 바가 아닙니다.” 
천강은 무당의 살림을 책임지고 있는 영운도장을 생각하며 고개를 흔들었다. 말을 하 
면서 은근히 질린 듯한 표정을 짓는 것을 보니 천강도 영운도장에게 꽤나 당한 듯 
했다. 
“그럼 이만 가보겠습니다.” 
친근한 미소를 지은 사내는 공손히 허리를 숙이고 몸을 돌렸다. 천강 또한 가볍게 허 
리를 숙였다. 천강과 헤어진 사내는 그다지 서두르는 기색 없이 천천히 해검지에서 
멀어져갔다. 그런 사내의 발걸음은 숲에서 갑작스레 등장한 어느 무당 제자에 의해 잠 
시 멈추어졌다. 
“유난히 그를 좋아하는 사제지만 영운 사숙이 기다리고 있는 상황에서 감히 시간을 
빼앗을 수는 없는 모양이군.” 
몇 마디 말을 주고받는 듯 하더니 이내 사내와 헤어지는 사제 천우를 보던 천강의 
입가에 고소가 그려졌다. 
“소숙(笑叔)이 온줄 알았으면 조금 더 서두르는 것인데 그랬습니다.” 
천강의 곁으로 다가온 천우가 아쉬운 얼굴로 입을 열었다. 
“쯧쯧, 그러기에 누가 그렇게 지체하라고 하였는가? 볼일 보러 간다고 한지가 언젠데 
이제야… 그래, 속은 좀 괜찮은가?” 
“탈이 나도 크게 난 모양입니다. 약을 먹어도 좀처럼 차도가 없으니 죽을 지경입니 
다.” 
천우는 벌써 나흘째 자신을 괴롭히는 원인모를 복통에 얼굴을 찡그리며 고개를 흔들 
었다. 
“차라리 소숙에게 방도를 구해보지 그러나? 비록 무공을 배우지는 않았지만 약초나 
그 밖에 민가(民家)에 내려오는 용한 방법을 많이 알고 있지 않은가? 제 아무리 소 
숙이라 해도 사숙과 오랜 시간을 보내지는 않을 것. 물건을 전하고 잠시 후에 산을 
내려가기 위해 이곳을 다시 지날 것이네.” 
과거 비슷한 경험을 했던 천강이 기억을 떠올리며 충고를 했다. 
“그렇지 않아도 그럴 생각이었습니다. 소숙이라면 이 빌어먹을 증상을 물리칠 방법을 
알고 있을 겁니다.” 
천우는 밝은 표정으로 대꾸했다. 대답과 동시에 소숙이라 불리는 사내가 사라진 방향 
으로 고개를 돌리는 천강과 천우의 얼굴엔 자신들의 기대가 어긋나지 않을 것이라는 
확실한 믿음이 담겨 있었다. 
“그나저나 천수 사형이 부럽습니다. 장문인을 곁에서 모시는 불편함이 있기는 하겠지 
만 중원 구경을 마음껏 하지 않겠습니까?” 
“하긴 부럽기는 나도 마찬가지야. 하나 모르긴 몰라도 주변을 구경하는 정신은 없을 
것이네. 무림에 몹시 급박한 일이 벌어진 모양이야. 그렇지 않다면 화산파에서 그렇게 
급한 연통이 오지도 않았을 것이고 장문인께서도 그리 급히 산을 내려가시지는 
않았을 것이니.” 
어젯밤에 긴급 장로회의가 열렸던 것을 상기한 천강이 어두운 표정으로 말을 했다. 천 
우 또한 천강의 분위기에 쉽게 동화되었다. 
“무슨 일일까요? 혈성(血城)이 무너진 이후 평온한 무림이었는데 말이지요.” 
“모르지. 하지만 뭔가 일이 일어난 것은 틀림없네. 그것도 상당히 중요한 일이.” 
왠지 모를 불안감에 잠시 가슴을 쓰다듬은 천강의 얼굴은 그의 예견대로 볼일을 마 
치고 일찍 하산하는 소숙의 모습을 볼 때까지 좀처럼 펴질 줄 몰랐다. 


섬서성(陝西省) 화음현(華陰縣) 화산(華山)의 서쪽에 우뚝 솟은 연화봉(蓮花峯)에는 
무당파와 더불어 중원의 이대검파(二大劍派)로 명성 높은 화산파가 자리 잡고 있었다. 
산이 높고 험하여 화산의 문하들을 제외하고는 거의 인적을 찾아볼 수 없는 화산파 
. 때때로 하늘을 떠도는 구름만이 부드러운 몸짓으로 보듬어 줄뿐 늘 고요한 침묵 
속에서 간간히 무공을 익히는 제자들의 우렁찬 기합만이 울려 퍼지는 화산파에 며 
칠 전부터 제법 많은 손님들이 찾아오고 있었다. 
그들은 중원에서도 이름 높은 칠파일방(七派一幇)과 삼대세가(三大世家)의 인물들로 
서 제각기 문파의 특징을 나타내는 도복이나 승복 등을 입고 몇몇은 기이하게 생긴 
깃발을 들고 있었다. 하지만 그들의 명성이나 백도 무림에 차지하고 있는 비중에 비 
해 화산을 찾은 사람들의 인원은 그리 많은 아니었다. 화산파의 연락을 받은 각파의 
장문인들이 시간에 쫓겨 화급히 움직이기도 하였지만 진정한 이유라면 그들을 청 
한 화산파가 이번 회동에 대한 비밀을 지켜주기를 거듭 당부했기 때문이었다. 
해가 지기 전에 막 도착한 무당파의 인원을 끝으로 모일 인원이 다 도착을 한 것인 
지 언제나 열어놓았던 정문을 굳게 닫은 화산파는 겉으로는 평상시와 다름없이 고 
고하게 산 아래를 굽어보았다. 그러나 외양과는 달리 그 안에서는 매우 바쁜 움직임 
이 있었다. 적은 인원이나마 자신들을 비롯하여 육파일방과 삼대세가라면 피로 맺어 
진 다시없는 귀한 손님들이었기에 화산파의 사람들은 나름대로 손님 대접을 위해 
최선을 다하고 있었다. 일반 제자뿐만 아니라 제법 배분이 높은 선배들도 손수 나서서 
행여나 접대에 소홀함이 있을까 몹시 신경을 쓰는 눈치였다. 
하나 이런 분위기와는 달리 각 파의 장문인과 가주들이 모인 장문인 실에는 무거운 
침묵과 은근한 긴장감이 깔려 있었다. 오랜만에 만나 서로의 안부를 묻고 정담을 나 
누는 밖의 상황과는 대조적이었다. 
“혈성과의 싸움이 끝난 지 칠년, 그간 무림에는 많은 일들이 있었습니다. 자신들을 
이끌었던 혈성이 무너짐으로 해서 욱일승천(旭日昇天)하던 흑도의 기세가 많이 꺾이 
었고 반대로 백도는 나날이 발전해 이백년 이래 최전성기를 누리고 있습니다. 하루에 
도 수많은 문파들이 우후죽순(雨後竹筍)처럼 생겨나고 힘을 기르고 있습니다. 물론 
그 중심에는 혈성과의 싸움에서 가장 많은 피를 흘린 칠파일방과 삼대세가가 있음은 
그 누구도 부인하지 못하지만 말입니다.” 
자신의 말에 한껏 가슴을 부풀리며 고개를 끄덕이는 사람들을 바라본 화산파의 장문 
인 조공루(趙空淚)가 얼굴에 잠시 떠올렸던 만족한 미소를 재빨리 지우며 말을 이 
었다. 
“하지만 언제까지 그러리라는 법은 없습니다. 우리에게도 치명적인 약점이 있는 한.” 
“그게 무슨 말씀이시오? 약점이라니요?” 
남궁세가(南宮世家)의 가주 남궁성(南宮星)이 의아하다는 듯 물었다. 
“들어보시지요. 지난 혈성과의 싸움에서 문을 걸어 잠그고 자신들의 힘만을 키워온 
몇몇 문파들이 지닌 힘이 지나칠 정도로 거대해졌다는 것은 다들 알고 계실 것입니다. 
사람의 욕심이라 끝이 없는 법. 그들은 거기에 만족하지 않고 은연중 우리를 누르 
고 백도에 막강한 영향력을 행사하고자 노력하고 있습니다. 하지만 혈성과 싸워서 그 
들을 물리친 것이 우리들이고 비단 혈성뿐만 아니라 과거에 수많은 혈겁을 이겨내 
고 무림을 지킨 것도 바로 우리들이기에 비록 그들의 힘이 강성하여 주변에 그 세 
를 과시하고는 있지만 여러 무림 동도들은 그다지 인정을 하지 않고 있습니다. 어느 
정도 두려워하고 어려워 하기는 해도 우리에게 보내는 존경과 지지를 보내지는 
않는다는 말이지요.” 
“그러면 된 것이 아니요. 어느 때나 일시적으로 세가 커져 힘을 과시하는 문파나 가 
문이 있기는 했소. 하나 그것은 잠시 그때뿐. 뿌리가 깊지 못한 나무는 거센 바람을 
이기지 못하는 법이오. 힘은 곧 약해질 수밖에 없소이다. 그리 염려할 것은 없다고 
보오.” 
계피학발(鷄皮鶴髮)의 모용세가(慕容世家)의 가주 모용현(慕容弦)이 대수롭지 않게 대 
꾸를 했다. 그러나 모용현의 말이 끝나기를 기다린 조공루가 슬며시 고개를 흔들었다. 
“절대로 그렇지 않습니다. 물론 모용가주께서 말씀하시는 것에도 일리가 있지만 이번 
만은 상황이 다릅니다.” 
“어떻게 다르다는 것이요?” 
모용현의 반문에 잠시 머뭇거리던 조공루가 대답을 종요하는 눈빛을 받고 입술을 지 
그시 깨물며 입을 열었다. 
“칠파일방과 삼대세가가 버티고 있는 한 자신들의 힘으로 백도를 좌지우지 하지 못 
하리라 여긴 그들이, 며칠 전에 들리는 소문에 의하면 이미 그들은 힘을 합하기로 
결정을 했다고 합니다. 협맹(俠盟)이라던가? 임시 맹주는 영호가(令狐家)의 가주가 
맡았다고 하더군요. 어쨌든 그들이 우리의 약점을 찾기 위해 눈에 불을 켜고 있다고 
합니다.” 
“어허! 그들이 감히! 요즘 영호가의 식솔들이 세가 근처에 어슬렁거린다는 식솔들의 
말이 하도 많아 이상하게 생각하고 있었건만 어쩐지… 그게 그런 이유였군. 하나 우 
리에게 약점이 될 것이 무엇이 있겠소? 공연한 짓일 것이오.” 
남궁성은 약간 못마땅한 표정으로 수염을 쓰다듬었다. 좌중의 모인 수장들 역시 대체 
적으로 남궁성의 반응과 같았다. 그들 또한 근자에 들어와 행동이 수상한 사람들이 
자파의 주변을 기웃거리는 것을 알고 있었지만 모두 그러려니 하고 넘어가고 있는 
상황이었다. 그들은 스스로를 백수의 제왕이라고 생각할 정도로 자부심이 강한 사람 
들이었다. 살쾡이 몇 마리가 와서 영역을 침범한다 해도 눈 하나 꿈쩍 하지 않는. 하 
지만 좌중을 조용히 둘러보는 조공루의 눈은 무겁게 가라앉아 있었다. 
“혹시… 협맹에서 그들의 일을 밝히려고 하는 것입니까?” 
조공루의 반응에 뭔가 심상치 않은 기운을 느낀 소림의 장문 광료대사(光了大師)가 
조심스레 물었다. 절대로 알려져서는 안 되는 일. 물론 언급해서도 안 되는 말이었 
기에 광료대사의 음성은 절로 떨리고 있었다. 광료대사의 말이 무엇을 뜻하는지 알고 
있던 사람들의 안색 또한 눈에 띄게 굳어버렸다. 그들의 시선은 어느새 조공루에게 
향해 있었다. 하나같이 설마 하는 표정. 그러나 천천히 고개를 끄덕이는 조공루의 
모습에 저마다 두 눈을 치켜뜨고 말았다. 
“진정이오? 진정 그들의 일을 추적하고 있단 말이오?” 
모용현은 떨리는 가슴을 진정시키며 되물었다. 한 가닥 희망을 걸고 던진 질문이지만 
조공루의 대답은 절망적이었다. 
“그렇습니다. 그들이 찾고 있는 것은 틀림없이 ‘어둠의 그림자’라 불리는 흑영(黑影). 
절대로 알려져서는 안 되는 존재들을 찾고 있습니다. 그리고 어느 정도 성과가 있는 
모양입니다.” 
“그럴 리가 없소이다. 혈성이 무너지기도 전에 그들의 존재는 사라졌고 그들이 존재 
했다는 것을 알고 있는 사람도 여기에 모인 사람들을 제외하고 채 다섯 분이 안 되오. 
노도 또한 사부께서 장문 직을 넘겨주시며 말씀해 주셨기에 알게 된 일이외다.” 
무당파의 장문인 상경진인(尙更眞人)의 태도엔 절대 믿을 수 없다는 강한 불신의 빛 
이 깔려있었지만 마음 한 구석에선 어쩌면 그것이 사실일지도 모른다는 불안감을 
지우지는 못했다. 
“이는 틀림없는 사실입니다. 더구나 말씀드린 대로 그들은 비밀에 상당히 접근했다고 
합니다.” 
“그들의 존재는 각 문파에서도 오직 장문인만이 알고 있었소이다. 이 일이 세상에 알 
려지면 어떤 여파를 몰고 올지 뻔히 아는데 입을 가벼이 놀리실 분은 없었으리라 
보오. 그것은 나 모용현 또한 마찬가지고.” 
모용현이 주변을 둘러보며 말을 하였다. 자신의 결백을 주장함과 동시에 다른 사람의 
결백을 믿고 싶다는 의미였다. 당연하다는 듯 모두 고개를 끄덕이고 있었다. 
“도대체 그자들이 어떻게 해서 흑영을 알게 된 것이랍니까?” 
지금껏 사태의 추이를 살피던 종남파(終南派)의 장문인 이양빙(李洋憑)이 고개를 갸 
웃거리며 물었다. 
“그것이 중요한 것이 아닙니다. 아무튼 흑영은 틀림없이 존재했고 저들이 지금 흑영 
의 뒤를 캐고 있다는 것입니다. 문제는 흑영이라는 존재가 세상에 알려지면 그들을 
만들어낸 우리 칠파일방과 삼대세가는 고개를 들지 못한다는 것이지요. 우리를 지지하 
던 많은 무림의 동도들이 등을 돌릴 것은 자명한 일이고 어쩌면 지금껏 누려왔던 
지위들을 잃어버리는 것은 물론이요 우리의 눈치를 보느라 마음껏 활개를 치지 못하 
던 협맹의 위세에 눌려 전전긍긍하게 될지도 모르는 일입니다. 그렇다고 우리를 지 
지하던 동도들이 등을 돌린 마당에 협맹에 맞서는 다른 조직을 만드는 것 또한 불 
가능한 일입니다.” 
탕! 
과거 구파로 일컬어지던 아미와 곤륜 등은 쇠퇴하여 무너진 지 이미 오래고 그 문파 
들을 대신하여 기존의 나머지 문파와 어깨를 나란히 하며 새로이 거대문파로 성장한 
형산파(衡山派)의 장문인 고역사(高繹赦)가 탁자를 내리치며 소리쳤다. 
“등을 돌리다니요? 비록 부끄러운 일이기는 하나 그것이 다 백도를 위해서 한 일이 
아닙니까? 뼈를 깎는 고통을 인내하면서 말입니다. 누가 감히 그것에 토를 달수 있 
겠습니까?” 
조공루가 고개를 흔들며 고역사의 말을 부정했다. 
“세상의 인심이란 그런 것이 아닙니다. 어려울 때는 감지덕지 하다가도 시간이 지나 
면 뒤돌아 욕을 하는 것이 사람의 마음입니다. 더구나 명문정파라 자부하는 우리들이 
그러한 일을 했으니 말을 하기 좋아하는 호사가(好事家)들은 결과는 생각하지 않고 
과정을 들어 틀림없이 트집을 잡으려 할 것입니다. 물론 이에 편승하여 협맹이 자신 
들의 세를 더욱 키우리라는 것은 보지 않아도 뻔한 일이지요.” 
그의 말에는 조금도 틀림이 없었다. 모르긴 몰라도 흑영의 존재가 알려진다면 그들을 
만들기까지 얼마나 많은 고뇌와 땀, 그리고 인명이 투입되고 희생되었는지 생각하지 
않을 것이다. 그들의 활약으로 혈성이 무너졌다는 것에도 별 의미를 두지 않을 것 
은 물론이요 사람들은 그저 백도를 대표하는 칠파일방과 삼대세가가 정도에 어긋나 
는 일을 했다는 것만을 앞세우며 비난과 욕을 할 것이 뻔했다. 이점을 가장 걱정한 각 
파의 대표들은 흑영을 만들면서도 항상 불안해했고 언젠가는 반드시 흑영을 해체 
해야 한다고 암묵적 의견을 나누고 있었다. 그랬기에 혈성과의 싸움에 엄청난 성과 
를 거두었음에도 불구하고 흑영을 지금껏 감추고자 애써온 것이었다. 
“아미타불! 이제야 조장문인께서 우리들을 이리 급히 부르신 연유가 설명되었습니다. 
흑영의 문제는 진정 중요하고 심각한 문제지요. 하나 문제가 있다면 해결책도 있는 
법. 조장문인께선 어떤 복안을 가지고 계시는 듯 합니다. 소승의 말이 틀렸습니까?” 
광료대사가 기대감이 어린 말투로 질문을 하자 황급히 자리에서 일어난 조공루가 허 
리를 숙이며 공손하게 대답했다. 
“별 말씀을. 복안이라고는 할 것 없지만 협맹이 흑영의 뒤를 캐고 있다는 것을 알게 
된 이후 많은 생각을 해 보았습니다. 하나 저라고 무슨 방법이 있겠습니까? 별의별 
생각을 다 해보았지만 뾰족한 결론을 내릴 수가 없었습니다. 저들과 힘을 겨루어 아 
예 조사를 못하도록 하는 방안도 생각해 보았지만 어쩌면 그것이 힘으로써 칠파일 
방과 삼대세가를 상대할 수 있다고 자부하는 저들이 가장 바라는 바일지도 모른다 
는 생각에 우선적으로 제외했습니다. 또한 명색의 백도를 대표하는 문파들끼리 싸움을 
벌이는 것은 과히 좋지 않습니다. 비록 지금은 숨을 죽이고 있다지만 언제 흑도의 
무리들이 발호를 할지 모르는 일인지라…….” 
“허면 진정 방법이 없다는 말이오?” 
모용현의 물음은 바로 이곳 화산에 모인 모든 수뇌들의 질문이나 마찬가지였다. 잠시 
주변을 살핀 조공루가 담담히 말했다. 
“결자해지(結者解之)라! 결국 흑영의 일은 다른 누구도 아닌 우리가 해결해야 하는 
일이라 봅니다.” 
“결자해지라면…….” 
스산한 살기가 깔리는 조공루의 눈을 바라보며 더불어 안색을 찌푸린 광료대사가 물 
었다. 
“아직 정확한 소재파악을 힘들겠지만 저들의 힘을 감안하면 흑영의 존재가 파악되는 
것은 불문가지(不問可知)입니다. 차라리 그 전에 우리가 먼저 흑영을 찾아야 할 것 
입니다. 그들의 소재를 어느 정도 파악하고 있는 우리들로서는 그다지 힘든 일이 아 
닐 것입니다.” 
“찾아서? 찾아서 어쩌자는 말이오?” 
상경진인이 조공루의 말속에 담긴 의미를 의심하며 물었다. 이어 들려오는 조공루의 
단호한 음성. 
“제거해야지요. 흑영의 존재가 알려지기 전에 제거를 하는 것입니다.” 
사람이라면 혹시나 하는 불안감에도 믿지 않고 기대를 하고 있다가 예상치 못한 결 
과를 맞이할 때 배신감에 오히려 더 분노를 느끼는 법이었다. 상경진인이 바로 그 
랬다. 
“불가(不可)! 절대로 아니 될 말이외다. 그들을 제거하다니요? 지금 제정신으로 하는 
말씀이오?” 
조공루를 노려보며 호통을 치는 상경진인의 얼굴은 상당히 상기되어 있었다. 
“진정하시지요. 그렇게 화를 내시지만 마시고 조장문인의 말을 좀더 들어보시는 것이 
좋을 듯싶습니다.” 
화산파와 남다른 친분을 지닌 형산파의 고역사가 조공루를 두둔하는 모습을 보이자 
상경진인의 분노는 극에 달했다. 언제나 차분하게 가라앉아 있던 눈동자는 화염이 
이글거리는 듯 붉게 물들고 턱 밑에 보기 좋게 자란 허연 수염은 세찬 바람을 만난 
듯 부들부들 떨렸다. 
“진정하라? 지금 진정하라고 말씀하셨소이까? 고장문인께서는 지금 위대한 화산파의 
장문께서 하시는 말씀을 듣지 못하신 모양이오. 그래, 평생을 우리 백도를 위해 음 
지(陰地)에서 희생한 젊은이들을 제거하자는 말을 말씀이오? 그게 어디 말이나 될법 
한 소리란 말인가!!” 
“그것이 아니오라…….” 
“변명은 듣기 싫소. 어허! 급히 연통을 하여 청하기에 난 또 무림에 무슨 큰일이나 
난줄 알고 만사를 제치고 달려왔건만… 오히려 부끄럽고도 고개를 들지 못할 일을 
하려고 하다니…….” 
고개를 들고 탄식을 하는 상경진인의 태도는 조금도 수그러들지 않았다. 상경진인의 
호통소리에 어쩔 줄을 몰라 하던 고역사의 시선이 자연 조공루에게 향했다. 분노에 
몸을 떠는 상경진인의 표정만큼이나 조공루의 얼굴도 굳어 있었다. 
“말씀이 너무 과하십니다. 그것이 다 백도를 위해 그러는 것이 아닙니까?” 
“과하다? 그리고 백도를 위한다고 하셨소? 어찌 명문정파를 자처하는 우리들이 그와 
같은 일은 한단 말이오. 지금 장문인께서 하고자 하는 일이 어떤 일인지 알고나 계 
시오?” 
“…….” 
상경진인의 말에 아무런 대답 없이 입을 굳게 다문 조공루는 냉랭한 시선으로 상경 
진인을 쏘아 보았다. 상경진인 또한 지지 않고 조공루를 노려보았다. 일촉즉발(一觸 
卽發)의 위기. 한 치도 양보 없는 기세싸움이 더해지자 결국 보다 못한 광료대사가 
나섰다. 
“아미타불! 두 분 모두 그만 진정들 하시지요. 이러다가 문제의 해결은 고사하고 무 
당과 화산의 감정만 상하겠습니다. 우선 자리에 앉으시지요.” 
중원 무림의 태산북두(泰山北斗) 소림사의 장문을 맞고 있는 광료의 위엄은 함부로 
할 것이 못되었다. 조공루는 물론이고 서슬이 퍼렇게 호통을 치던 상경진인 또한 광 
료가 이르는 대로 자리에 앉았다. 하지만 그들의 두 눈은 여전히 상대를 노려보고 
있었다. 
“우선 조장문인의 말씀을 좀더 듣기로 하지요. 소승 또한 적지 안이 놀라고 있습니 
다.” 
무슨 말인가를 하려는 상경진인을 가볍게 제지한 광료의 조용한 시선이 조공루를 향 
했다. 좌중의 시선이 모두 자신에게 몰리자 가볍게 헛기침을 한 조공루는 담담한 그 
러면서도 힘이 느껴지는 어조로 입을 열었다. 
“백도를 위해 희생한 그들을 제거해야 한다고 주장하는 저의 마음 또한 편한 것은 
아닙니다. 하나 상황이 너무 좋지 않습니다. 이미 저들은 흑영의 실체에 거의 근접해 
있습니다. 조만간 흑영의 존재가 밝혀지는 것은 분명할 것이고 그 일을 방치하다가 
는 자칫 백도가 분열되는 최악의 상황을 맞을 수도 있음을 상기해 주십시오. 그만큼 
흑영이 지닌 폭발력은 엄청납니다.” 
“하지만 그렇다고 하여도 무조건 제거한다는 것은 도리에 맞지 않습니다. 흑영이 비 
밀결사(秘密決死)이고 행동이 조금 정도에 맞지 않았다고 하지만 어차피 혈성을 상 
대하기 위해 만든 것이 아니겠습니까? 차라리 당당하게 흑영의 존재를 밝히고 비난 
을 감수하는 것이 어떻겠습니까? 설마하니 오래야 가겠습니까?” 
최근에 청성파(靑城派) 장문인 직을 계승하여 모인 사람들 중 나이가 가장 어린 위호 
(偉虎)가 호기롭게 소리쳤다. 하지만 들려오는 조공루의 대답은 그의 호기를 무색케 
했다. 
“청성파의 전대 장문인께서 어디까지 말씀해 주셨는지 모르겠지만 흑영의 일은 그리 
간단하지 않습니다. 그저 단순한 비밀결사라면 못 밝힐 일이 없지요. 하지만 비밀을 
유지하기 위해 그에 관련된 상당수의 인물들이…….” 
“아미타불! 그만 하십시오.” 
광료대사의 불호와 함께 조공루의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 말을 끊은 광료대 
사가 침중한 음성으로 물었다. 
“꼭 제거하는 것 이외에는 방법이 없겠습니까? 그들이 흑영을 쫓고 있다지만 그들의 
소재를 아는 사람은 우리들뿐입니다. 제 아무리 광대한 세력을 지닌 협맹이라 하더 
라도 그들의 존재를 확실히 아는 것도 아니고, 더구나 이미 칠년 전에 무공을 버리고 
은거한 그들을 쫓기란 결코 쉬운 일이 아닐 것입니다.” 
“당연한 말씀. 노도가 하고 싶은 말도 바로 그것이오. 흑영의 위치는 각 문파에서조 
차 전부다 알고 있는 것이 아니라 문파마다 겨우 두세 명의 위치만을 파악하고 있소. 
그것도 장문인만이 알고 있고. 아무리 많은 인원을 동원해도 무공을 버리고 숨은 
그들을 찾는 것은 사실상 불가능 하오. 지레 겁을 먹고 제거 운운하는 것은 옳지 못하 
다고 보오.” 
상경진인이 광료대사의 의견에 동의하며 여전히 못마땅한 얼굴로 조공루를 힐난했다. 
자신을 비난하는 상경진인을 지그시 바라본 조공루가 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
“후~ 제가 어찌 그것을 모르겠습니까? 그렇게만 된다면 걱정할 것이 없겠지요. 저 
또한 그들이 반드시 흑영을 찾아내리라고는 생각하지 않습니다.” 
“그럼 된 것이 아니요? 장문께서도 그리 생각하시면서 왜 꼭 그들을 제거해야한다고 
말씀 하시는 것이오?” 
조공루의 말에 오히려 이상함을 느낀 상경진인이 고개를 갸웃거렸다. 
“하지만 어쩔 수 없습니다. 절대로 몸을 드러내지 않으리라 여겼던 흑영이 나타났습 
니다.” 
“뭣이!” 
“설마!” 
조공루의 말은 확실한 효과가 있었다. 깜짝 놀란 수뇌들은 도저히 믿기지 않는 사실 
에 경악했고 벌떡 일어난 모용현이 다급한 음성으로 설명을 촉구했다. 
“그게 무슨 말씀이시오? 혈성과의 최후의 결전을 벌이기 하루 전날 흑영대는 분명히 
해체되지 않았소. 다시는 강호에 몸을 내놓지 않겠다는 약속과 함께 말이오.” 
“그랬지요. 하지만 살아남은 흑영의 인물이 항주에 나타났습니다. 그것도 한두 명도 
아닌 네 명이나. 여기계신 두심언(杜心言) 방주께서 전갈을 하셨기에 설마 하는 마 
음에 저 또한 몇 번이나 확인을 했습니다. 그들은 틀림없는 흑영이었습니다.” 
사람들의 고개가 일제히 두심언을 향했다. 여러 말들이 오갔지만 지금껏 아무런 말도 
없이 한 구석에서 연신 술만을 들이키던 두심언은 사람들의 시선이 자신에게 모아 
지자 그제 서야 술병을 내려놓고 언제 빨았는지 알길 없는 옷소매를 쓰윽 입가를 
훔치며 입을 열었다. 
“모두 틀림없는 사실이네. 이 늙은이가 확인을 했고 조장문인도 확인을 했지. 참, 방 
금 전에 나눈 말 중에 틀린 말이 있네. 각 파가 파악한 흑영의 소재가 겨우 두어 곳 
이라고 했는가? 모르는 소리. 자네들이야 모르겠지만 그것은 우리 개방(??)을 무 
시하는 처사라네. 우리는 대주를 제외한 모든 흑영 대원의 소재를 파악하고 있지. 물 
론 그들이 흑영이라는 것은 나만이 알고 있는 사실이지만. 어쨌든 그들의 움직임이 
감지되었기에 나는 곧 여기 있는 조장문인에게 전갈을 했네. 칠파일방과 삼대세가의 
회합(會合)을 주재하는 곳이 바로 화산파니까. 흠, 그러고 보니 무림맹을 해체하고 
따로 회합을 연지 벌써 육년 째로군.” 
설명을 마친 두심언은 잠시 내려놓았던 술병을 곧바로 집어 들었다. 그리고 자신이 
할 말은 더 이상 없다는 듯 맹렬히 술병을 비워갔다. 
“좋소이다. 그들이 틀림없는 흑영이라 합시다. 하지만 그들도 인간이고 보면 아무도 
없는 곳에서 홀로 살수는 없는 것이오. 그들에게 무조건적인 희생을 강요할 수는 없 
다는 생각이 드는구려. 잠시 모습을 드러냈다고 하여 제거부터 한다는 것은 분명 잘못 
된 것이오.” 
상경진인은 그래도 제거만은 안 된다는 듯 목소리를 높였다. 
“잠시 모습을 드러낸 것이 아닙니다. 그리고 저 또한 흑영이라고 무조건 산에서 숨어 
살아야 한다는 말씀을 드리지는 않았습니다. 제가 알기로 대부분의 흑영들은 이미 
여러 마을에서 평범한 사람들과 어울리며 생활하고 있습니다. 결혼도 했지요. 그들 
처럼만 산다면 무슨 염려가 있겠습니까? 하지만 항주에 나타난 그들은 다릅니다.” 
“뭐가 다르단 말이오? 작은 마을과 항주가 다른 점이 무엇이란 말이오? 사람이 많은 
것을 제외하고는 다른 것이 없지 않소? 그들이 무공을 드러내지 않는 한 아무런 문 
제가 없다고 보오. 안 그렇습니까?” 
돌아가는 분위기가 그다지 좋지 않음을 인식한 상경진인은 모인 사람들 중 가장 영 
향력이 큰 광료대사에게 도움을 청했다. 그리고 광료대사는 상경진인의 믿음을 져버 
리지 않았다. 
“아미타불! 소승 또한 무당 장문인과 같은 생각을 하고 있습니다. 협맹의 움직임이 
다소 걱정되기는 하지만 쉽게 정체가 발각나지는 않을 것이란 생각이 듭니다.” 
광료대사의 말이 끝나자 짧은 침묵이 주변을 감쌌다. 상경진인은 물론이고 광료대사 
마저 흑영을 제거하는데 다소 부정적인 입장을 취하자 심정적으로 화산파의 입장을 
지지하고 있는 이들도 쉽게 입을 열지 못했다. 무작정 화산파를 따르자니 소림이나 
무당의 그림자가 너무나 크게 보였다. 하나 침묵은 오래가지 않았다. 슬쩍 두심언 
의 눈치를 살핀 조공루가 엄청난 말을 털어 놓았기 때문이었다. 
“항주에 모인 이들이 다른 흑영들과 다르다 말씀드렸지요. 그들은 애초에 무공을 쓰 
지 않고 은퇴하겠다는 약속을 깬 것은 물론이고 오히려 더 나아가 하나의 단체를 
만들고 있습니다.” 
“단체라니? 그것은 무슨 말씀이십니까?” 
깜짝 놀란 광료대사가 되물었다. 
“조금 더 지켜보아야겠지만 아무래도 청부(請負)를 받는 집단을 만든 것 같습니다.” 
“청부라니요? 청부라면 어떤…….” 
“그들의 능력을 가장 잘 펼칠 수 있는 청부라면 뻔한 것이지요. 사람의 목숨을 청부 
받는 살수단체를 만들었을 것입니다.” 
고역사가 조공루를 대신하여 대답했다. 
“도저히 믿기지가 않는 말입니다. 설마 고장문인의 말씀이 맞는 것은 아니겠지요?” 
고개를 홰홰 내저은 광료대사가 입에 술병을 댄 체 그 움직임을 멈춘 두심언과 말을 
꺼낼때부터 두 눈을 마주치고 있는 조공루에게 해명을 요구했다. 
“아마도… 살수단체라고 여겨집니다. 믿기는 싫지만…….” 
느릿느릿 말을 하던 조공루의 눈에 기광이 스친 것은 자신을 뚫어지게 쳐다보던 두 
심언이 고개를 돌리면서부터였다. 자신의 말에 과장이 있다는 것을 아는 사람은 오직 
개방의 방주 두심언뿐이었다. 그런 그가 고개를 돌렸다는 것은 무엇을 의미하는가? 
거짓말을 하여서라도 흑영이라는 우환(憂患)거리를 없애야 한다는 자신의 의지에 
두심언이 동조한 것이었다. 
‘사실 흑영을 탄생시키는데 가장 많은 힘을 쓴 곳이 개방이었지. 그런 만큼 흑영의 
존재가 알려지면 누구보다 심각한 타격을 받을 곳은 당연히 개방이리라.’ 
보이지 않는 두심언의 지지를 등에 업은 조공루는 좀더 자신 있게 자신의 주장을 피 
력할 수 있었다. 그의 주장은 초지일관(初志一貫) 하나였다. 작게는 칠파일방과 삼 
대세가의 영광을 위하여 크게는 백도의 분란과 혼란을 막고 무림을 안정시키기 위하 
여 흑영이라는 존재는 없어져야 한다는 것이었다. 그리고 계속되는 두심언의 침묵이 
그런 조공루의 주장에 힘을 실어주고 있었다. 상경진인만이 홀로 조공루의 주장에 
끝까지 반대를 하였지만 이미 굳어져버린 대세를 되돌리기엔 역부족이었다. 

운한소회(雲漢昭回)제2장 비풍참우(悲風慘雨)-1 

섬서성 남서쪽의 경계에 위치한 공산(空山)의 초입(初入). 
서둘러 산을 오르는 한 사내. 시꺼멓게 그을린 피부며 덧대도 수십 번은 더 덧댔을 
허름한 옷을 입고 왼쪽 한 귀퉁이가 떨어져 나간 낡은 신을 신고 있는, 틀림없이 지 
긋지긋한 가난과 고된 일상에 시달리고 있는 듯한 모습의 사내의 얼굴엔 뭐가 좋은 
지 웃음꽃이 한껏 피어 있었다. 
제법 많은 짐을 등에 지고 있어 힘이 부칠 만도 했지만 사내의 모습에선 그런 기색 
은 전혀 찾아볼 수 없었다. 
“영(榮)아가 좋아하겠구나!” 
혹시 빠질까 하여 재빨리 옷깃을 여미는 사내의 가슴을 헤치고 불룩 삐져나온 것은 
틀림없는 신발이었다. 그것도 알록달록 채색된 아주 예쁜. 
“그나저나 정말 다행이야. 제값을 받지 못하는 줄 알았는데 그나마 가치를 제대로 알 
아보는 사람이 있어서…….” 
며칠 전에 우연히 얻게 된 약초(藥草). 그것이 흔히 산삼(山蔘)이라 불리는 것임을 단 
번에 알아본 관정(關丁)은 흥분된 마음을 진정시키며 떨리는 가슴을 진정시키고 수 
차례의 심호흡 끝에 조심스레 땅을 파기 시작했다. 행여나 부정이 탈까 첫날밤 새색시 
를 다루듯 신중에 신중을 거듭한 노력 끝에 그는 두 뿌리의 산삼을 얻을 수 있었다. 
비록 수령이 오래 되지 않아 생각만큼 높은 가격을 받을 수는 없겠지만 그래도 산 
삼이라 하면 모든 약초의 으뜸으로 치는 것. 어느 정도 거금을 만질 수 있으리라! 
아무에게도 말을 하지 않고, 심지어 싱글벙글 하는 관정의 모습을 의아하게 여긴 부 
인에게도 시치미를 떼며 새벽만을 기다려온 관정은 해가 뜸과 동시에 서둘러 산을 
내려왔다. 그리고 인근에서 가장 크다하는 약재상(藥材商)을 찾아가 무려 은 오십 
냥이라는 거금을 받고 산삼을 넘길 수 있었다. 물론 그것이 진정한 산삼의 가치에는 
턱없이 모자라는 것임을 알고 있는 관정이었지만 아무래도 좋았다. 은 오십 냥이면 
공산에서 화전(火田)을 일구며 한 가족처럼 지내는 다섯 가구에게는 상당한 도움을 
줄 수 있을 것이었다. 당장에 쓸 일은 없겠지만 인간지사(人間之事) 새옹지마(塞翁之 
馬)라! 언제 어떤 일이 벌어질지는 아무도 모르고 더구나 화전을 일구며 근근이 
살아가는 자신과 마을 사람들에겐 은 오십 냥은 든든한 비상금(非常金)이나 마찬가지였다. 
그렇다고 그것을 그대로 간직하기에는 현재 마을 사정이 좋지 않았다. 해서 산삼을 
팔고 거금을 받은 관정은 우선 마을에서 가장 필요한 몇 가지 물건을 사기로 결정 
했다. 워낙 깊은 산골에 살기에 간단한 배탈이나 질병에도 달리 치료수단을 갖지 못 
한 것을 염두하여 환(丸)으로 만들어진 구급약을 준비했고, 마을 아낙들에게 줄 옷 
감도 넉넉히 사들였다. 그리고 흔들거리고 닳아빠져 제대로 쓸 수도 없는 농기구를 
대신해 대장간에서 특별히 새롭게 만든 농기구를 대량으로 마련하고 오랜만에 마을 
사람들끼리 모여 잔치를 할 요량으로 통통히 살이 오른 돼지 한 마리도 준비했다. 
그럼에도 사십 냥이 넘는 돈이 남은 관정은 마지막으로 눈에 넣어도 아프지 않을 딸 관 
영(關榮)을 위해 예쁘게 단장된 꽃신도 샀다. 물론 가녀린 몸에도 불구하고 조금도 
불평 없이 지금껏 자신만을 바라보며 힘든 일을 하는 착한 아내를 위해 소박한 노 
리개를 장만하는 것도 잊지는 않았다. 
그렇게 정성들여 준비한 물건들을 지니고 산을 오르는데 작은 언덕이면 어떻고 높이 
가 하늘에 닿아 있다는 태산인들 오르지 못할까? 사람들이 보며 눈이 휘둥그레 해질 
정도로 빠른 속도로 산을 오르는 관정의 발걸음은 가볍기만 했다. 
“어허! 이놈아 똑바로 가지 못하겠느냐? 네놈 때문에 길이 늦어지면 혼날 줄 알아라. 
하하하!” 
살이 통통히 오른 돼지가 곧 닥쳐올 자신의 위기를 감지한 듯 틈만 나면 길을 벗어 
나 딴 곳으로 도망을 치려하면 관정은 길다란 막대기로 길을 막으며 연신 웃음을 
터뜨렸다. 큼지막한 등짐을 짊어지고 마을 사람들을 위해 돼지를 몰며 걷는 사내 관 
정에게서 느껴지는 훈훈함과 정겨움은 왕후장상(王侯將相)이라 해도 결코 부럽지 않 
을 만큼 아름다운 것이었다. 
하나 그는 알고 있는 것일까? 그에게 곧 닥칠 고통. 그리고 앞으로 중원을 휩쓸 광풍 
(狂風)이 자신으로부터 시작된다는 것을……. 
하늘은 사람에게 지난날을 돌아보며 후회할 능력은 주었지만 조금이라도 앞을 내나 
볼 수 있는 능력을 주지는 못했다. 세상 모든 것에 절대라는 것은 없기에 무당이나 
복술가(卜術家) 등 이러한 법칙마저 거부하는 몇몇 사람들이 존재하기도 했지만 
그들과 애초에 태생이 다른 관정은 자신에게 다가올 위험을 조금도 감지하지 못하고 
성큼성큼 걸음을 옮길 뿐이었다. 그런 그의 뇌리에는 기뻐하는 마을 사람과 사랑하 
는 아내와 딸의 얼굴만이 떠오를 뿐이었다. 

“이, 이것이!” 
행복한 상상을 하며 험하디 험한 산을 단숨에 오른 관정의 앞에 드러난 광경은 평화 
로움과 안락함이 공존하고 있던 아름다운 산골마을이 아니었다. 
“관운장(關雲長) 형님!” 
불타는 마을에 들어선 관정이 가장 먼저 본 것은 길지도 않은 수염을 쓰다듬으며 자 
신이 그 옛날 천하를 떠들썩하게 했던 관운장의 후손임을 강조하며 자신의 장군의 
후손임을 자랑스러워하던 관망(關網)의 시체였다. 관정은 물론이고 마을 사람들이 
본래의 이름대신 관운장이라 부르는 그는 큰 덩치에 힘도 세고 인심 또한 좋은 사내였 
다. 같은 관씨라 하여 유난히 자신에게 잘해준 관망의 건장한 체구는 차디찬 땅에 
쓰러져 있고 공포와 슬픔에 떨고 있는 두 눈의 얼굴은 몸에서 한걸음 정도 떨어진 초 
지(草地)위를 구르고 있었다. 그런 관망의 품에 안긴 열 살 남짓한 사내아이. 목숨 
을 잃고 힘없이 늘어진 아이의 몸을 관망의 억샌 손은 놓지 않고 있었다. 
“우(羽)…야…….” 
그 아이가 자신을 관숙(關叔)이라 부르며 친 삼촌처럼 따라다니던 관우(關羽)임을 알 
게 된 순간. 전신을 타고 흐르는 분노가 관정의 사고를 마비시켰다. 관망이 입을 열 
기만 하며 먼 훗날 자신의 선조인 관운장을 능가하는 인물이 되리라 호언장담을 할 
만큼 뛰어난 힘과 용맹을 지닌 아이였다. 그 나이에 맨손으로 멧돼지를 잡을 정도였 
으니 오죽했을까! 하지만 그런 관우도 죽음의 공포를 이기지는 못한 듯 바지엔 죽기 
전에 배출한 분미물이 잔뜩 묻어 있었다. 
관정을 기다린 것은 그것뿐만이 아니었다. 처음 이곳에 왔을 때 낯선 자신을 경계하 
는 마을 사람들을 진정시키며 함께 생활할 수 있도록 도와주었던 마음씨 착한 내외의 
모습이 보였다. 두 번의 칼질도 필요 없었는지 가슴을 가르고 지나간 상처에서는 
아직도 검붉은 피가 흐르고 있었다. 
“진(晉)씨 아저씨… 아주머니…….” 
무릎을 꿇고 치켜뜬 눈을 감기고 몸을 일으켜 천천히 걸음을 옮기는 관정의 눈에 계 
속해소 보이는 것은 오늘 아침에만 하더라도 정답게 말을 주고받았던 마을 사람들의 
시체들이었다. 너무나 처참하게 쓰러져 있는 마을 사람들. 이제 그들 중 관정을 보 
고 반갑게 인사를 해줄 사람은 아무도 없었다. 아무렇게나 널 부러져 있는 그들을 
차마 바라볼 수 없었던 관정은 오직 한곳에 시선을 집중하고 걸어가기 시작했다. 마 
을에서 가장 위쪽에 자리 잡은 자그마한 초가(草家). 칠년 전 이곳으로와 사년 전에 
혼인하고 단란한 가정을 꾸미고 있던 관정의 집이었다. 
마을 사람들을 위해 준비한 짐은 이미 팽개쳐진 지 오래고 몰고 온 돼지 또한 사라 
진지 오래였다. 어차피 있어도 이제는 소용없는 물건이 되었지만. 
거리는 삼십 여장이었다. 마음만 먹으면 촛농이 땅에 떨어지는 순간보다 빨리 갈 수 
도 있는 거리였지만 도저히 그럴 엄두가 나지 않았다. 몸으로 느껴지는 이 끈적한 
기운. 마을 사람들이 이지경이 되었다면 그의 가족이라고 무사할 리가 없었다. 더구 
나 일격에 목을 자르고 심장을 가른 솜씨는 시시한 산적이나 화적(火賊)들의 솜씨가 
아니었다. 
‘누군가? 한 두 사람이 아닌데…….’ 
거리가 점점 좁혀질수록 다가오는 예기(銳氣)는 하나둘이 아니었다. 적게 잡아도 열 
댓 명은 되어 보이는 사람들이 자신의 집 주변에 모여 있는 듯 했다. 
한걸음, 한걸음. 
천천히 걸었음에도 어느새 관정의 몸은 초가에 이르고 있었다. 
“당신이 관정인가?” 
순간 무거운 음성과 함께 일단의 무리들이 몸을 드러내어 관정을 가로 막았다. 흠칫 
하시는 했지만 이미 예상하고 있었기에 놀래지는 않았다. 그저 자신의 주변을 포위 
하며 다가오는 그들을 긴장 속에서 주시할 뿐이었다. 
‘열일곱 열아홉… 집안에 있는 사람까지 스물 둘인가? 훗, 많이 무뎌지기는 했군. 하 
긴 칠년이나 썩어있었으니…….’ 
애초 예상했던 사람들보다 인원이 늘어났지만 자신을 옥죄어 오는 이들과는 달리 방 
안에서 아주 평범한 두 사람의 기척을 느끼자 관정은 적지 안이 마음의 평정을 찾을 
수 있었다. 이것이 다행인지 불행인지 아직 알 수는 없었지만 어쨌든 아직까지는 그 
가 가장 우려했던, 모조리 죽임을 당한 마을 사람들과는 달리 아내와 딸은 아직 살 
아 있다는 것을 알았기 때문이었다. 살아만 있다면 방법은 찾으면 되는 것이다. 
“관정이냐고 묻지 않으시더냐!” 
관정이 아무런 대답을 하지 않자 처음 질문을 했던 사내의 곁에 있던 청년이 재차 
물었다. 그제야 자신을 바라보고 있는 사람들의 면면을 살피게 된 관정은 그들이 어떤 
사람들인가를 금방 눈치 챌 수 있었다. 
“화산파인가?” 
“어떻게 알았지?” 
관정의 물음에 약간은 의외라는 듯 청년의 물음엔 놀람이 담겨져 있었다. 
“무복(武服)에 매화(梅花)를 새겨 넣을 수 있는 무인들은 화산문하의 사람들뿐이겠지. 
간이 배 밖으로 나오지 않는 한 감히 그럴 수는 없을 테니.” 
관정은 별 것 아니라는 듯 대꾸했다. 하나 듣고 있는 청년의 얼굴에 자부심이 가득 
떠오르는 것을 본 관정의 마음은 태연한 겉모습과는 달리 상당히 긴장되어 있었다. 
‘화산파가 왜?’ 
자신이 알고 있는 화산파는 명문대파였다. 적을 상대함에 있어서도 그 담대함을 잃지 
않는 것으로 유명했고 또 그렇게 행동했다. 그런데 마을 사람들을 몰살시킨 그들의 
잔인한 손속은 뭐란 말인가? 이와 같은 행동은 그가 알고 있는 화산파가 할 행동이 
절대로 아니었다. 
“당신들이 마을 사람들을 저리 만든 것인가?” 
“그렇다.” 
혹시나 하여 물어보았지만 너무나 태연히 대꾸하는 청년의 얼굴엔 은근히 적개감이 
깔려있었다. 
“도대체 무엇 때문에 아무런 잘못도 없는 사람들을 해친 것인가? 더구나 이들은 무 
공도 지니지 않은 평범한 사람들이거늘.” 
관정이 청년의 태도에 분개하여 외쳤다. 그러자 들려오는 싸늘한 음성. 무리의 우두 
머리 인 듯 묵직한 음성엔 힘이 실려 있었다. 
“흑영 십 일호! 그 이유는 네가 더 잘 알고 있지 않느냐?” 
“……!” 
살아오면서 이처럼 놀란 적이 없는 관정이었다. 아니, 마을 사람들을 죽음으로 몰고 
간 사람들이 화산파의 사람들이라는 것을 알게 된 순간부터 어쩌면 이와 같은 결과를 
예상했는지도 몰랐다. 
“왜 말이 없지? 혈성의 주구(走狗)! 혈성을 다시 일으키려는 네놈들을 우리가 가만히 
보고만 있을 줄 알았느냐?” 
신발로 후려친 자국처럼 커다란 반점에 얼굴의 반쪽을 빼앗긴 청년이 입술을 이죽이 
며 들고 있는 검을 흔들었다. 
“지…금… 뭐라 했지? 혈성…의 주구…라고 했나?” 
너무나 어처구니없는 소리를 듣게 된 관정의 몸은 태풍에 흔들리는 갈대인 양 흔들 
리고 하늘이 땅인지 땅이 하늘인지 분간이 가지 않을 정도로 큰 충격이 뇌리를 지 
배했다. 
“시치미 떼도 소용없다. 이미 네놈의 정체는 백일하에 드러났다. 마을 사람들 또한 
혈성의 일원. 비록 무공은 없다지만 화근은 애초에 제거하는 법이니 우리의 손속을 
무정타하지 마라. 지난날 혈성이 저지른 일이 그만큼 끔찍했기에 우리 또한 어쩔 수 
없다.” 
사부인 조공루의 명예 의해 화산파의 제자들을 이끌고 관정을 찾은 고적(高勣)은 아 
무리 적이라지만 무공도 모르는 사람을 베었다는 죄책감에 떨떠름한 감정을 지니고 
있는 제자들을 독려하기 위해 오히려 큰 소리를 쳤다. 한데 그런 고적의 말에 관정 
은 허리를 꺾으며 광소를 터뜨렸다. 
“크크크크! 혈성이라… 하하하!” 
“닥쳐랏! 이분이 어떤 분이신데 뉘 앞에서 감히 그따위 웃음을 짓는 것이더냐?” 
관정의 웃음이 사숙인 고적을 욕보인다고 생각한 하지장(河祗長)이 버럭 소리를 지르 
며 앞으로 나섰다. 화를 내자 반 정도를 차지하고 있던 얼굴의 반점이 더욱 확대되는 
듯 했다. 하지만 그런 하지장의 외침에도 아랑곳없이 관정은 공산이 떠나가라 웃어 
젖혔다. 
“큭큭큭! 크하하하!” 
웃음이 울분이 되고 울분이 공허한 외침이 되기까지 걸린 시간은 실로 짧았다. 더 이 
상 웃을 기운도 없는지 괴이한 신음소리와 함께 웃음을 멈춘 관정은 한껏 얼굴을 
찌푸리고 자신을 바라보는 고적을 향해 물었다. 
“내가, 아니 마을 사람들이 혈성의 인물이라… 도대체 누가 그런 말을 했지? 당신들 
의 잘난 장문인인가?” 
“말을 함부로 하지 마라. 네놈이 함부로 올린 이름이 아니다. 또한 물음에 대답할 필 
요도 없다. 네가 아무리 발뺌을 해도 네놈이 흑영이라는 사실은 변하지 않으니.” 
고적의 말에 역시 허허로운 웃음을 보인 관정이 대꾸했다. 
“내가 흑영임을 부인하진 않는다. 하지만 혈성이라… 정말 웃기는 말이야.” 
“그만! 언제까지 네놈의 변명을 들어줄 수는 없다. 그 동안은 네놈들이 혹여 눈치라 
도 챌까봐 내색을 하지 않고 비밀을 유지했지만 흑영이 혈성의 비밀 세력임은 이제 
곧 전 강호에 알려 질 것이다. 그리고 네놈들을 제거해 화근을 뿌리 뽑은 칠파일방 
과 삼대세가의 위명은 더욱 높아질 것이고. 그러니 아무리 시치미를 떼도 소용없다. 
사실 이런 대화 자체가 무의미한 것이다.” 
그랬다. 화산에서 모였던 칠파일방의 수뇌들이 흑영의 제거를 결정하며 또 다른 계획 
을 세웠다. 협맹의 무리들이 눈에 불을 켜고 감시하고 있는 한 아무리 그들이 은밀히 
움직여 흑영을 제거한다 해도 비밀을 유지하긴 힘들 것이고 어쩌면 집요하게 흑영 
을 추적하고 있는 협맹에게 반격의 빌미를 제공할지도 몰랐다. 그들은 흑영의 죽음 
조차 파고들을 것이 분명했다. 애당초 드러날 것이라면 협맹에서 파고들기 전에 역 
으로 흑영의 존재를 알리는 것이 더 낫다고 생각한 수뇌들은 칠파일방과 삼대세가 
의 이름으로 흑영의 존재를 사람들에게 알리기로 결정했다. 
선참후계(先斬後啓)라! 물론 그것은 모든 흑영의 제거가 끝남과 동시에 알려질 사실 
이었다. 흑영이 그들이 만든 단체가 아니라 혈성의 비밀결사라는 거짓 정보가 덧붙은 
상태로. 
말을 마친 고적의 눈빛이 하지장을 향하고 동시에 관정을 포위하고 있던 화산제자 
중 몇 명이 거리를 좁혀왔다. 
“토사구팽(兎死狗烹)이란 말이군. 좋아. 좋아. 내 언젠가 이럴 줄 알았지. 허울 좋은 
정파나리들이 우리와 한 약속을 지킬 리가 없지. 크크크!” 
“무슨 헛소리냐?” 
“흑영이 혈성의 비밀 단체라고? 네놈들이 무엇을 아는가? 똑바로 들어라! 흑영은 혈 
성이 아니라 바로 네놈들이 백도의 하늘이라 자랑하는 칠파일방과 삼대세가가 힘을 
쏟아 부어 만든 단체다. 앞뒤가 꽉 막힌 네놈들이야 당연히 믿을 수도 믿지도 않 
겠지만… 크크크! 우리에게 죽어간 혈성의 무인들이 지하에서 웃겠군.” 
“그 따위 괴변(怪辯)은 지옥에서나 떠들어대라!” 
더 이상 참지 못한 하지장이 검을 들어 관정의 목을 노렸다. 하지만 너무나 여유 있 
게 검을 피한 관정은 깜짝 놀라 화급히 자세를 고쳐 잡는 하지장을 외면하고 고개를 
돌려 고적을 바라보았다. 
“나의 가족은 어찌할 것이냐?” 
“…….” 
“죽일 것이냐?” 
다시 달려들려는 하지장의 움직임을 손을 들어 막은 고적이 대답했다. 
“아마도… 혈성과 관련된 인물을 살려주고 싶은 마음은 없다.” 
고적의 무심한 음성에 입술을 깨문 관정이 치솟아 오르는 분노를 삼키며 되물었다. 
“그렇다면 왜 지금껏 살려둔 것이냐?” 
“인질이지. 네가 도망을 칠 수도 있으니. 물론 그럴 수 있다고 생각하지는 않지만 준 
비를 철저히 해서 나쁠 것은 없으니까.” 
말을 하는 중간에 눈짓으로 신호를 보낸 고적의 의도대로 하지장이 방문을 열었다. 
덜컹! 
언제나 그렇듯 친숙한 방문 소리가 들리고 방안의 인물들이 한 눈에 들어왔다. 평소 
라면 활짝 웃음을 띠고 반기는 가족이 있을 방이었지만 지금은 아니었다. 문이 열리고 
드러난 방의 광경. 관정의 여린 아내와 어린 딸은 두려움에 몸을 떨며 꼬옥 부둥 
켜안고 있었고 그들의 뒤에 시퍼렇게 날이 선 칼을 들고 있는 사내들이 보였다. 잠시 
후, 두 모녀는 방을 지키고 있던 두 명의 청년에 의해 밖으로 끌려나왔다. 
“여보!” 
밖에 서있는 사람이 언제나 웃음을 보이며 자신에게 최선을 다하는 남편 관정임을 
알아본 젊은 아낙 화예(花藝)는 기쁨인지 안타까움인지 모를 음성으로 관정을 불렀다. 
“그래, 나요. 괜찮은 것이오?” 
담담한 웃음과 함께 손을 들어 안심을 시키는 관정. 하나 태연한 그의 표정과 달리 
흔들고 있는 손에 미세한 경련이 일고 있었다. 
“저는 괜찮지만 당신이…….” 
“염려하지 마시구려. 다 잘될 것이오.” 
근심어린 부인의 눈을 뒤로 하고 관정은 뒷짐을 지고 뒤에서 관망하고 있는 고적을 
바라보았다. 
[어찌하면 아내와 부인을 살려줄 수 있느냐? 내가 순순히 목숨을 내주면 그리 해 주 
겠느냐?] 
갑작스레 들려오는 전음성에 흠칫 놀랐지만 곧 여유를 되찾은 고적 또한 전음으로 
대꾸했다. 
[그것은 아니 될 말. 다만 고통을 주지 않으리라는 것은 약속할 수 있다.] 
[정말 아니 되느냐? 아내와 딸아이는 혈성과 아무런 관련도 없다.] 
전음성에서도 느껴지는 관정의 울부짖음. 그러나 고적의 태도에는 추호의 흔들림도 
없었다. 
[…….] 
[네놈들이 그러고도 명문정파란 말이냐? 고작 힘없는 아녀자와 아이의 목숨을 빼앗 
는 더러운 짓을 하면서!!] 
[…….] 
관정이 피를 토하는 심정으로 하소연을 해 보았지만 고적에게선 아무런 대답이 들려 
오지 않았다. 관정은 천천히 고개를 돌려 자신만을 응시하고 있는 아내를 바라보았다. 
뭔가를 느낀 것일까? 불안하게 관정을 쳐다보던 화예가 품에 안고 있는 아이를 더 
욱 힘주어 껴안았다. 잠시 말이 없던 관정이 천천히 발걸음을 옮겼다. 그러나 미처 
세발자국을 움직이기도 전에 화산파의 제자들은 관정의 앞을 가로막았다. 
“멈춰랏!” 
“…….” 
관정은 아무런 대꾸도 없이 고적을 응시했다. 
“비켜주어라.” 
고적의 말이 떨어지기가 무섭게 신속하게 뒤로 물러난 화산파의 제자들은 조금도 긴 
장을 늦추지 않고 관정의 일거수일투족(一擧手一投足)을 쫓아 눈동자를 움직였다. 
“여보!” 
관정은 화급히 품에 안기는 부인에게 아무런 말도 못하고 그저 안심하라는 듯 좁디 
좁은 등을 천천히 쓸어줄 뿐이었다. 잠시 품에 안았던 부인을 떼어 놓은 관정이 아 
직도 놀라 말을 잇지 못하는 딸 관영을 안아 들었다. 
“어이구! 우리 공주님께서 많이 놀란 모양이구나! 괜찮아 이제는.” 
“정말?” 
그제야 입을 여는 관영. 이제 겨우 다섯 살이 지난 아이에겐 아버지 관정은 세상에서 
가장 힘이 세고 강한 사람이었다. 그런 아버지가 괜찮다고 하자 정말 그런 줄 아는 
관영은 언제 놀랐냐는 듯 입가에 웃음을 보였다. 그 모양을 슬프게 바라보던 관정이 
무릎을 치며 품을 더듬었다. 
“이런! 아빠가 우리 공주님을 준다고 선물을 사온 것을 깜빡했구나!” 
“와아!” 
갑자기 눈앞에 나타난 예쁜 꽃신을 받아든 관영은 함박웃음을 지으며 즐거워했다. 
“예쁘기도 하여라. 영아는 좋겠구나! 어디한번 신어볼까?” 
관정과 마찬가지로 슬픈 눈으로 부녀를 바라보던 화예가 애써 표정을 고치며 말을 
했다. 
[언제까지 기다리게 할 것이냐?] 
안타까운 눈으로 부인과 딸을 바라보는 관정의 귓가를 울리는 고적의 냉랭한 음성에 
관정의 눈이 순식간에 살기로 번들거렸다. 
“아빠 어때? 예뻐?” 
그런 관정의 손을 잡아채는 관영의 얼굴엔 좋아 죽겠다는 표정이 역력했다. 재빨리 
기운을 가라앉힌 관정이 부드럽게 말했다. 
“마음에 드는 모양이구나.” 
“그럼.” 
관영은 연신 고개를 끄덕이며 신을 신고 제자리에서 깡총깡총 뛰었다. 그런 아이의 
모습이 마음을 더욱 아프게 했다. 
그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 더 이상 시간을 끌 수 없다고 생각한 관정이 한껏 
슬픔이 담긴 음성으로 딸을 불렀다. 
“영아야. 이리 와보련.” 
아버지의 부름에 아이는 재빨리 뛰어와 품에 안겼다. 품에 안기면서도 관영의 시선은 
계속 신발에 머물러 있었다. 그런 딸을 안은 관정의 눈에 어느새 뿌연 습기가 서렸다. 
그리고 서서히 들어 올리는 손. 관정의 떨리는 손은 관영의 귀 뒤에 위치한 천극혈 
(天隙穴)에 닿아 있었다. 
“아버지는 영아를 너무나 사랑한단다.” 
“영아도 아버지를 사랑해요.” 
관영이 얼굴을 들어 볼에 가벼운 입맞춤을 하며 대답했다. 천진한 관영의 행동이 관 
정의 가슴을 더욱 아프게 했다. 천지(天地)가 개벽(開闢)하지 않는 한 딸아이의 영롱한 
음성과 아름다운 모습을 다시는 듣지도 보지도 못하리라! 
‘미안하구나! 내가 네게 해줄 수 있는 것이 고작 이것이라니… 부디 못난 아비를 용 
서 하려무나…….’ 
이를 악물고 눈을 감은 관정은 천극혈에 닿아 있는 손에 힘을 실었다. 천극혈은 무공 
을 익힌 사람이라 하더라도 점혈을 당하게 되면 그 즉시 목숨을 잃게 되는 치명적인 
사혈(死穴) 중 하나였다. 순식간에 정신을 잃은 아이는 금방 생기를 잃고 관정의 품 
에 늘어졌다. 
“다, 당신…….” 
곁에서 이를 지켜보던 화예가 경악을 금치 못하며 재빨리 딸아이를 안아들었다. 
“여, 영아야! 얘야!” 
힘없이 흔들리는 딸을 더듬으며 애처롭게 이름을 불러보았지만 이미 목숨을 잃은 관 
영이 대답할리 만무했다. 
“미안…하구려. 하지만… 어쩔 수가 없었다오.” 
차마 부인을 보지 못한 관정은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 얼마나 이를 악물었 
는지 입가에선 굵은 선혈이 흐르고 뜨거운 눈물이 양 볼을 타고 점점이 이어졌다. 
사내라면 일생에 세 번 눈물을 보이다고 했던가? 부모를 알지 못하기에 부모를 여의 
었을 때 흘린다는 눈물을 알지 못하던 관정은 대신 딸의 죽음을 눈물로서 대신했다. 
한참동안이나 미친 듯의 딸의 시신을 흔들며 몸부림치던 화예가 비틀거리며 몸을 
일으켰다. 그리곤 등 뒤로부터 다정히 관정을 안았다. 
“꼭 그래야만 했나요?” 
“…….” 
한참을 기다려도 관정의 닫힌 입은 열릴 줄 몰랐다. 천천히 손을 풀은 하예가 관정의 
몸을 돌렸다. 그리곤 말을 했다. 너무나 처연한 미소와 함께. 
“당신의 아픈 마음이 제게도 느껴지는군요.” 
“…….” 
언제나 황홀하기만 했던 음성들이 죄책감에 사로잡힌 관정에겐 하나의 비수(匕首)가 
되어 온 몸을 난자했다. 송곳으로 두 눈을 후벼 판들 이보다 아프고 소금을 채워 넣 
는다 해도 이보다 고통스러울까? 그럼에도 관정은 아무런 말도 할 수가 없었다. 
“저를 보세요.” 
화예가 관정의 얼굴을 보듬었다. 그제 서야 부인의 얼굴을 응시하는 관정의 얼굴엔 
늘 떠나지 않았던 웃음대신 뼈 속까지 아려오는 슬픔과 절망의 그림자가 뒤덮여 있 
었다. 
“그동안 고마웠어요. 저에겐 언제나 불행뿐인 세상인줄 알았는데 당신 덕에 사랑이 
무엇인지도 알게 되었고 행복이 무엇인지도 알 수 있게 되었답니다. 그것만으로도 
충분해요. 더 이상의 것을 바라는 것은 욕심이겠지요. 하지만…….” 
그녀의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 뒤의 말을 도저히 들을 수 없었던 관정이 그 
녀를 품에 안았기 때문이었다. 
“언제나 불안했어요. 제게는 너무나 과분한 행복이었기에…….” 
“부인…….” 
“영아가 기다리는군요. 어서 영아 곁으로 보내주세요. 영아는 이제 겨우 다섯 살. 엄 
마가 필요하답니다. 하지만 당신은 사셔야 해요. 혼자서 힘들고 괴롭겠지만 반드시 
살아남으셔야 합니다. 그렇다고 복수를 해 달라는 것은 아니에요. 그저 우리의 행복 
이 왜 깨져야 했는지… 왜 저토록 어리고 착한 영아가 목숨을 잃어야 했는지 물어 
봐 주세요.” 
관정은 자신의 가슴을 타고 흐르는 뜨거운 액체가 부인이 흘리는 눈물이라는 것을 
느끼며 다시금 두 눈을 감고 말았다. 그러나 그것도 오래 갈 수는 없었다. 화예가 
관정의 손을 잡고는 천천히 들어 올렸다. 
“어서요. 영아가 기다린답니다.” 
깜짝 놀란 관정이 감았던 눈을 떴다. 그의 눈에서 더 이상 눈동자라는 것을 찾아볼 
수 없었다. 
“부인…….” 
“사랑해요. 예전에도 그랬고 언제까지나…….” 
다시는 남편의 얼굴을 볼 수 없다는 생각에 고개를 들어 관정을 바라보는 화예의 얼 
굴은 엄숙하고도 성스러웠다. 영원히 뇌리에 담겠다는 듯 얼굴의 이곳저곳을 살피는 
그녀의 눈동자는 불타고 있었다. 얼마간 관정의 얼굴을 뚫어지게 바라보던 시선을 
거둔 화예는 부드러운 미소를 지으며 관정의 품에 다시금 얼굴을 묻었다. 
더 이상 지체하는 것은 자신은 물론이고 부인마저 고통에 빠뜨리는 것이리라! 관정은 
부인의 사혈에 닿아있는 손가락에 천천히 힘을 실었다. 
“나도 사랑하오. 영원히…….” 
목이메인 관정의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 
‘진실로 당신을 사랑 했습니다…….’ 
점점 흐려지는 정신 속에 행복했던 지나날 들이 투영되듯 떠오르자 화예의 입가엔 
절로 미소가 어렸다. 
그리고 그것이 끝이었다. 
‘신이시여. 어찌 제게 이런 고통을 주신단 말입니까?’ 
딸과 마찬가지로 힘없이 늘어지는 부인의 몸을 안고 있던 관정이 그 자리에서 주저 
앉았다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 이와 같지 않으리라! 일시에 영혼(英魂)이 육 
신(肉身)을 떠난 듯 멍한 얼굴로 나란히 누워 있는 아내와 딸을 바라보는 관정의 얼굴 
엔 그 어떤 표정도 떠오르지 않았다. 
얼마의 시간이 지났을까? 적들은 그에게 부인과 딸아이의 죽음을 슬픔을 느낄만한 
충분한 시간을 줄 아량을 베풀지 않았다. 아니 적이라기보다는 일을 이 지경으로 몰고 
가도록 만든 너무도 냉정한 하늘의 무심함이라고 하는 것이 더 정확할 지도 몰랐다. 
한참 동안이나 딸과 부인의 주검을 바라보는 관정의 모습에 조금의 변화도 일어 
나지 않자 더 이상 기다릴 수 없었던 하지장이 앞으로 나섰다. 
“언제까지…….” 
남에게 일어나는 불행은 그것이 자기 것이 되기까지 그 고통을 제대로 알지 못하는 
것이 사람이고, 특히나 하지장과 같이 인정머리 없는 인간은 더욱 그러했다. 그러나 
입가에 잔뜩 비웃음을 띠우며 약간은 신경질 적으로 걸어가는 하지장의 움직임은 
고적에 의해 가로막히고 말았다. 
“조용히 하거라!” 
“하지만…….” 
“대저 아무리 미물이라도 배우자와 새끼를 생각하는 마음은 끔찍한 것이다. 하물며 
사람이 아니더냐. 아무리 적이라지만 자신의 손으로 부인과 딸의 목숨을 거둔 사람 
이다. 이 정도의 시간도 베풀지 못할 정도의 좁은 아량을 지닌 화산파가 아니다.” 
뭔가 반발을 하려던 하지장은 엄숙한 고적의 음성에 눌려 별다른 행동도 하지 못하 
고 머쓱해져서 뒤로 물러났다. 하지만 고적의 말을 들은 관정의 입에서 난데없는 웃 
음소리가 튀어 나왔다. 
“크하하하하하!!” 
주변을 쩌렁쩌렁 울리는 웃음소리엔 듣는 이의 모골(毛骨)을 송연(悚然)케 하는 무언 
가가 담겨져 있었다. 

운한소회(雲漢昭回)제2장 비풍참우(悲風慘雨)-2 

웃음소리가 영 마음에 들지 않았지만 하지장을 비롯하여 그 누구도 움직이지 않았다. 
이미 말을 꺼낸 이상 다른 어떤 곳보다 서열관계가 엄격한 화산파의 제자들은 고적의 
명령을 거스르고 함부로 행동할 담력이 없었다. 
그때였다. 자신들도 모르게 치밀어 오르는 살기를 달래기 위해 입술을 깨물게 만들었 
던 관정의 웃음소리가 그치고 미동도 없이 앉아 있던 몸이 움직이기 시작했다. 한쪽 
무릎을 땅에 대고 조심스레 관영의 몸을 안아든 관정은 언제 사람이 살았냐는 듯 
을씨년스러운 집을 향해 걸었다. 
“무슨 짓이냐?” 
혹시나 딸의 시신을 챙긴다는 핑계를 계기로 하여 도망을 치지는 않을까 우려한 하 
지장이 고적의 침묵 속에도 불구하고 몸을 날렸다. 다른 제자라면 절대 그렇게 할 수 
없었겠지만 하지장은 그 나름대로 자신이 있었다. 고적이 비록 항렬이 높은 사숙 
이기는 하지만 자신 또한 다음대 화산파를 이끌 장문제자였기 때문이었다. 하지장의 
예상대로 약간 못 마땅한 표정을 짓기는 했지만 그것도 잠시 고적은 별다른 제지 
없이 하지장의 행동을 용인했다. 그러나 문제는 고적이 아니었다. 
“헉!” 
한 호흡도 되지 않아 관정의 머리를 뛰어넘고 집 앞에 도착하여 여유 있게 몸을 돌 
리던 하지장은 쥐가 고양이를 만난 듯 깜짝 놀라며 연신 뒷걸음질 쳤다. 
“멈춰랏!” 
하지장의 행동을 유심히 살피던 화산의 제자들은 주춤거리며 뒷걸음질치는 그의 모 
습에 너나 할 것 없이 몸을 날렸다. 틀림없이 암수를 썼으리라! 그렇지 않다면야 그 
렇게 맥없이 물러날 하지장이 아니었다. 
“네놈은 내가 맡는다!” 
몸을 움직인 사형제 중 가장 먼저 관정에게 접근한 장삼(張三)은 공을 세우리라는 호 
승심에 앞뒤 가리지 않고 검을 날렸다. 그러나 느릿느릿 움직이던 관정의 신형이 연 
기처럼 사라지고 목표를 잃은 장삼의 검은 허공을 가르고 말았다. 
“제기랄!” 
관정이 어느새 이장이나 벗어난 곳에 있다는 것을 깨달은 장삼은 수치심에 이를 악 
물고 검을 고쳐 잡았다. 하나, 막 발에 힘을 주고 재차 뛰어오르려고 한 장삼은 슬쩍 
고개를 돌리는 관정의 얼굴을 본 순간 한껏 모았던 힘들이 모래성 무너지듯 사라지 
는 것을 느껴야만 했다. 비단 그뿐만이 아니라 장삼의 바로 뒤에 그를 따르던 몇몇 
의 화산제자들 또한 그 자리에 우두커니 서고 말았다. 
‘무슨 일인가?’ 
맨 뒤에서 상황을 지켜보다 제자들의 이상한 행동에 혹시나 하여 몸을 움직이려던 
고적은 미처 걸음을 옮기기도 전에 그 이유를 알게 되었다. 
“도망치지 않는다. 절대로!” 
여전히 몸은 집을 향하여 있고 고개만을 돌려 말을 하는 관정의 음성은 아무런 억양 
도 느껴지지 않는 무심(無心) 그 자체였다. 그래도 그 정도에 주춤거릴 화산제자들이 
아니었다. 원인은 다른 곳에 있었다. 
혈루(血淚)! 
피눈물이라는 말이 있다. 물론 그것은 어디까지나 말뿐으로 눈에 상처를 입지 않는 
한 피가 나올 리가 만무했다. 다만 그런 표현을 쓰는 것은 이루 헤아릴 수 없는 큰 
고통을 당했다는 것을 강조하기 위한 일종의 수사법(修辭法)이라 할 수 있었다. 하지 
만 지금 관정의 볼을 타고 흐르는 것은 틀림없는 피눈물이었다. 만지기만 해도 당장 
손이 녹아들어갈 것만 같은 용암처럼 짙은……. 
살갗을 뚫고 나오는 피와 비교하여 훨씬 짙은 색에 절로 소름이 돋게 만드는 피눈물 
이 관정의 볼을 적시고 목에 이어 넓은 가슴을 적시고 있었다. 말을 하는 순간에도 
뚝뚝 떨어지는 피눈물을 본 순간 움직일 수 있는 사람들은 아무도 없었다. 애당초 
혈루라는 것은 존재하지도 않았고 본적도 없는 그들로선 어쩌면 너무나 당연한 것일 
지도 몰랐다. 
“나를 맡는다고 했나? 그 말을 기억하지.” 
움찔! 
몸이 절로 움찔거린다. 생각은 그렇지 않았지만 심연에서부터 올라오는 섬뜩한 공포 
에 장삼은 자기도 모르게 입술을 떨었다. 
“누, 누가 두려워 할줄 아느냐!” 
밀려오는 공포를 억지로 떨쳐 내보려고 큰소리를 쳤지만 스스로가 한심하다 여길 정 
도로 장삼의 핏기 잃은 얼굴에서부터 시작된 동요는 순식간에 전신으로 퍼져나갔다. 
‘피눈물이라… 이렇게 보기는 처음이군.’ 
고적 또한 관정의 모습에 놀라고 있었다. 그러나 그것은 그저 놀람일 뿐 두려움이나 
공포 따위가 될 수는 없었다. 화산파의 제자는 언제나 당당해야만 했다. 적의 앞에 
서도 당당해야 했고 심지어 죽음이 닥치는 상황에서라도 당당하게 행동해야 했다. 
그것이 힘들다면 최소한 그렇게 노력이라도 해야만 했다. 그런 신념을 하나의 지표로 
삼고 지금껏 실천하고 있는 고적의 눈에 비친 장삼과 다른 제자들의 몰골은 마냥 
한심하기만 했다. 
‘후~ 한심한 놈들 같으니… 먼저 간 네놈들의 사숙들과 사형들은 그렇지 않았다.’ 
혈성이 무림을 휩쓸고 있을 때 그들을 막아선 사람들은 언제나 그렇듯 칠파일방과 
삼대세가였다. 거의 오년이나 이어진 치열한 싸움 끝에 승리를 얻기는 했지만 그로 
인해 화산파가 입은 피해는 실로 엄청났다. 문파의 중추를 이루는 청, 장년층의 제 
자들이 거의 죽음을 당했고 혹 살아 있다손 치더라도 태반이 병신이었다. 결국 싸움 
이 끝난 후 화산파에서는 잃은 제자들을 보충하기 위해 유래 없이 많은 제자들을 
받아들였고 그것은 필연적으로 제자들의 전반적인 수준 저하로 나타났다. 또한 문파를 
이끄는 어른들은 적고 젊은 제자들은 기형적으로 많은 이상한 상황이 벌어지고 
말았으니… 그것은 비단 화산파만의 얘기는 아니었다. 다른 문파 또한 역시 약간의 
차이가 있을 뿐 거의 비슷한 형편이었다. 
‘얼마나 뛰어난 녀석들이 많았는가!’ 
혈성과의 싸움에서 영준(英俊)하고 용맹했던 대다수의 제자들을 잃은 아픔이 슬그머 
니 고개를 쳐들자 반드시 제거해야 할 적이라는 것을 떠나 인간으로서 잠시 생성되던 
측은지심(惻隱之心)도 순식간에 사라지고 혈성에 대한 분노가 또 한번 치솟았다. 하 
나 자신의 분노를 풀 상대는 이제 겨우 딸의 시신에 이어 아내의 시신을 옮기는 
중이었다. 조금의 시간이 더 필요했다. 그리고 고적은 그 정도 인내심은 가지고 있는 
인물이었다. 
고적이 끓어오르는 분노를 다잡으며 인내심을 기르고 있을 때 집안에 들어간 관정은 
두 모녀를 나란히 뉘이고 장롱 가장 깊숙한 곳에 보관하고 있던, 아내가 원하는 것 
이라면 하늘에서 별을 따서라도 줄 정도로 자상한 관정이었지만 그런 그가 아내가 
궁금해 했음에도 손도 못 대게 하였던 커다란 함(函)을 들고 서 있었다. 비록 겉멋은 
없고 그저 투박할 뿐이지만 나름대로 튼튼해 보이는 함을 쳐다보는 관정의 눈에선 더 
이상 피눈물이 흐르지 않았다. 그마저 다 말라버린 것일까? 피눈물 대신 그저 공 
허한 눈빛만이 싸늘한 기운을 내뿜었다. 
‘다시는 보게 되리라는 생각을 하지 않았는데…….’ 
동료들과 헤어지는 날, 먼 훗날 이것을 보며 웃을 때가 있을 것이라 하여 없애지 않 
고 지금껏 보관해 온 물건이 함 속에 그대로 들어 있을 것이다. 그리고 그 먼 훗날이 
바로 지금이 되어 운명이란 놈은 관정으로 하여금 함을 열 것을 종용했다. 
잠시 생각에 잠겼던 관정은 주저 없이 뚜껑을 열었다. 그리곤 내용물을 쏟아냈다. 
바닥에 떨어진 것은 낡은 옷 한 벌과 그에 짝을 이루는 장삼(長衫), 그리고 한 자루 
의 검이 전부였다. 
처음엔 태초(太初)의 어둠과 닮은 그저 바라보고만 있어도 끝없이 빨려 들어갈 것처 
럼 어두운 빛을 띠고 있었던 옷들이었지만 지금은 낡고 헤어져 그 색을 많이 잃고 
있었고, 검 또한 중간 중간 이가 빠진 것이 그다지 훌륭해 보이진 않았다. 
“부인 비록 생명은 없는 것이지만 이것 들은 마물(魔物)이라오. 이 옷을 걸치고 검을 
드는 순간 당신이 알고 있는 나는 내가 아닌 게 되오. 어쩌면 그것이 본래의 내 모 
습이겠지만… 과거에 나는 말 그대로 짐승이요, 살귀(殺鬼)였다오. 보이는 모든 사 
람들이 나의 적이었고 죽여야 하는 대상이었소. 나와 같은 처지였던 동료들을 제외하 
곤 말이오. 이것들에게 벗어나기 위해 그토록 많은 공을 들였건만… 후~ 결국 이렇게 
되고 말았구려. 차라리 그렇게 계속 살았다면 당신과 영아가 죽는 일은 없었을 것인데.” 
관정은 입고 있던 옷을 벗어 아내와 딸을 덮어주고 함속에서 꺼낸 옷을 입었다. 오랜 
시간이 지났지만 어쩌면 그리 잘 맞는지 관정이 옷을 입은 것이 아니라 오랫동안 
관정을 기다린 옷이 그를 지배하는 듯 했다. 
“역시 이놈들은 마물이오. 옷을 입고 검을 들자마자 주체할 수 없는 살기가 끓어오르 
니 말이오.” 
마지막으로 검을 든 관정이 슬픈 미소를 지으며 입을 열었다. 
“이제 헤어져야 할 시간인가 보오. 아무리 못난 남편이었다지만 최소한 복수는 해야 
할 것 아니오. 당신은 복수에 연연하지 말라고 했지만 나는 그렇게 못하겠소. 몸이 
부서져 가루가 되는 한이 있어도 우리를 이렇게 만든 놈들에게 그것이 얼마나 잘못되 
고 어리석은 짓이었는지 꼭 보여주고야 말겠소. 어쩌면 우리의 적이 너무 강해 복수 
를 하기도 전에 죽을 지도 모르겠소. 그리되면 내 한달음에 달려가 당신과 영아를 
찾으리다. 너무 늦게 왔다고 외면하지는 마시구려. 물론 당신이 그럴 리가 없다는 
것은 알지만 나는 걱정이 된다오. 내가 죽어 당신을 만나게 되어도 나를 못 알아볼 
지도 모른다는 불안감에… 말했다시피 그때의 나는 내가 아닐 것이오. 아마도…….” 
처연한 미소를 지으며 몸을 일으킨 관정이 화섭자를 찾았다. 아내와 딸의 주검을 묻 
어주지는 못할망정 이대로 방치하기는 싫었던 그는 조금도 머뭇거리지 않고 집안에 
불을 질렀다. 건조한 집안의 집기(什器)와 흩어진 의복들에 달라붙은 불길은 순식간 
에 집안을 삼키려 하였다. 불길이 더 이상 견딜 수 없는 지경에 이르자 아내와 딸의 
볼에 입맞춤을 하며 마지막 작별 인사를 한 관정이 몸을 일으켰다. 
“가겠소.” 

흠칫! 
뒷짐을 지고 지그시 눈을 감고 있던 고적이 밀려오는 살기에 깜짝 놀라 번쩍 눈을 
떴다. 그것과 거의 동시에 한 제자의 외침이 들렸다. 
“불입니다.” 
“호들갑 떨지 마라. 놈의 계책일 수도 있다. 정신 바싹 차리고 경계를 소홀히 하지 
마라.” 
관정이 부인과 딸의 시신을 옮길 때부터 도망을 치려는 계책이라고 여기던 하지장이 
코웃음을 치며 소리쳤다. 
“조만간 문을 박차고 나오거나 아니면 경계가 허술한 방향으로 몸을 날릴 것이다. 만 
약의 사태에 철저히 대비해야한다. 틈을 주면 안 된다. 또한 암습을 할지도 모르니 
집에 너무 가까이 접근하지 말고 기다려라. 제 놈이 사람인 이상 불속에서 얼마 버티 
지 못할 것이다.” 
사제들을 일일이 단속한 하지장이 으쓱한 마음에 고적을 바라보았다. 이만하면 유려 
(流麗)하게 대처한 자신의 능력에 대해 몇 마디 칭찬이 있을 법도 했다. 은근히 기 
대를 하고 고개를 돌렸건만 심각하게 굳은 표정으로 불길이 지붕에까지 이른 초가를 
바라보는 고적은 그가 기대했던 말을 하지 않았을 뿐만 아니라 애초에 신경도 쓰 
지 않았다는 듯 별다른 대꾸조차 하지 않았다. 
‘젠장, 한번 쯤 칭찬을 해주면 안 되나?’ 
화산의 수많은 제자 중 유난히 자신에게만 쌀쌀히 대하는 고적의 태도가 영 못마땅 
한 하지장의 입이 나올 대로 나오는 순간 은근히 긴장된 고적의 목소리가 들려왔다. 
“지금 당장 제자들을 물려라!” 
“예? 그게…….” 
“어서 물리라고 하지 않느냐? 어서!” 
뜬금없이 그게 무슨 소리냐는 듯 대수롭지 않게 대꾸하려던 하지장은 곧바로 이어지 
는 호통에 정신을 차릴 수가 없었다. 호통소리가 얼마나 컸는지 하지장이 그 명을 
따르기도 전에 집을 포위하고 있던 제자들이 재빨리 모여 들었다. 
“사숙님! 도대체 어인 연유로 그런 명을 내리시는 것입니까?” 
고적은 대답하지 않았다. 
“사숙님!” 
화산파의 장문제자를 무시한다고 생각한 하지장이 제법 목소리를 높였다. 존장을 향 
해 목청을 높인다? 절대로 있을 수 없는 일이었다. 자신이 저지르고도 순간적으로 
아차한 하지장이 재빨리 무릎을 꿇었다. 
“잘못했습니다. 제가 감히…….” 
“일어나라. 네 죄는 다음에 묻겠다. 지금은 눈앞의 적에만 신경을 쓸 때니라.” 
“가, 감사합니다.” 
엄하기로 유명한 고적이 의외의 반응을 보이자 도리어 이상한 생각이 든 하지장이 
고개를 들 때였다. 
“온다.” 
‘오다니?’ 
들던 고개를 그대로 돌린 하지장은 이제는 완전히 불길에 휩싸인 초가에서 천천히 
걸어 나오는 관정을 볼 수 있었다. 어느새 옷을 갈아입었는지 흑색의 옷은 뒤에서 
요동치는 불꽃에 겹쳐 제법 근사한 멋을 풍겼다. 하나 아무렇게나 끌고 오는 검이 땅 
과 부닥치며 내는 소리는 절로 얼굴을 찌푸리게 만들었다. 
‘어차피 죽을 놈이지만 짜증이 나는군.’ 
대저 검을 쓰는 사람이라면 자신의 분신과도 같은 검을 다룰 때 사랑하는 여인을 다 
루듯 그렇게 정성을 들여야 하는 법이었다. 다른 것은 몰라도 그것 하나 만큼은 철 
저하게 지키는 하지장으로선 함부로 검을 굴리는 관정이 곱게 보일 리가 없었다. 
하지장이 엉뚱한 생각을 하고 있을 때 복수를 다짐하고 초가를 나온 관정이 자신의 
모든 생각과 의도가 달린 한마디를 던졌다. 
“덤벼라!” 
“뚫린 입이라고 너무 함부로 말하는구나! 살려달라고 해도 모자랄 판에 뭐라? 덤벼 
라? 가소롭지도 않아서.” 
너무나 도발적인 관정의 말에 발끈한 하지장이 앞으로 나서자 나머지 제자들이 자리 
를 만들어주었다. 상대가 제 아무리 악독한 혈성의 후예라지만 그들은 하지장의 실 
력을 믿고 있었다. 누가 뭐라 해도 그는 화산파의 장문제자였다. 그러나 오직 단 한 
사람의 생각만은 이들과 달랐다. 그리고 그의 예상은 금방 현실로 나타났다. 
거리를 좁혀 관정에게 다가가는 하지장의 모습이 뭔가 이상했다. 빠르게 걷던 걸음도 
점점 늦어지고 뭔가를 경계하는 듯한 눈치가 역력했다. 
‘고수(高手)다. 방심하다가는 당한다.’ 
거리를 좁혀갈수록 지금껏 보이지 않았던 사실들이 속속 들어나는 것이 아닌가! 허술 
하게만 보이는 자세에는 약점이 없는 듯 했고, 차갑게 가라앉은 눈은 자신의 의도를 
모조리 파악하는 듯한 느낌도 들었다. 더구나 그물처럼 자신을 감싸는 기운은 분명 
평범한 것이 아니었다. 
하지장의 전신이 극도의 긴장감으로 뒤덮였다. 
사부가 내려준 검을 가슴께로 끌어올리며 우선 수비를 탄탄히 한 하지장이 관정의 
동정을 살피기 위해 천천히 주변을 돌기 시작했다. 그러자 이들의 대결을 지켜보는 
제자들 사이에서 동요가 일었다. 
“대사형이 조금 이상한 것 같지 않아?” 
“글쎄, 겨우 저런 놈과 싸우며 좀처럼 보여주지 않던 섭춘빙(涉春氷)까지 사용하다니 
의외인데.” 
봄바람에 약해진 얼음 위를 지나듯 조심스럽게 발걸음을 옮기는 하지장의 모습에서 
그가 지금 공수의 전환이 매우 용이하다는 보법 섭춘빙을 운용하고 있다는 것을 눈치 
챈 장삼이 눈을 크게 떴다. 
“하하! 호랑이도 토끼를 잡을 때는 최선을 다한다고 하지 않아. 지금 대사형이 그것 
을 우리에게 보여주려는 것이야. 약한 상대라도 방심을 하지 말라는. 그런 놈들이 
휘두르는 눈먼 칼에 맞기라도 하면 큰일이거든.” 
제자들 중 가장 덩치가 커다란 우용(牛勇)이 짐짓 고개를 끄덕이며 말을 하였다. 
‘바보 같은 놈들! 제대로 알지도 못하면서 주워들은 것은 있어서… 말이나 하지를 말 
던지. 내 이번 싸움이 끝나면 단단히 버릇을 고쳐놓겠다.’ 
아무리 관정에게 집중하고 있다고 하더라도 그렇게 크게 웃고 떠드는데 듣지 않을 
재간이 없었던 하지장은 아직도 상황파악을 하지 못하고 있는 사제들의 아둔함과 
별다른 힘도 못쓰고 빌빌대는 자신의 처지에 절로 분통을 터뜨렸다. 
‘이게 무슨 꼴이냐! 화산파를 천하의 주인으로 만들겠다고 결심한 내가 혈성의 졸개 
하나를 감당하지 못하다니!’ 
생각할수록 화가 치밀어 올라 견딜 수가 없었다. 그렇다고 공격을 하자니 상대에게 
도저히 허점이 보이지 않고 그렇다고 마냥 기다리자니 뭘 알지도 못하고 떠들어대는 
사제들은 물론이고 날카로운 눈으로 자신을 주시하고 있는 사숙을 볼 면목이 없었다. 
더구나 이어지는 한마디! 
“기다리기 지루하다. 아니라면 물러나라.” 
“네놈이!” 
더 이상 허점을 찾고 할 정신이 없었다. 상대방의 조롱에 지금껏 참아왔던 이성의 끈 
을 놓은 하지장은 화산의 제자라면 누구라도 익혀야 하는, 매화오검(梅花五劍)과 더 
불어 화산의 대표적인 검법 낙영검법(落英劍法)을 사용하기 시작했다. 
검에서 만큼은 자신들 위에 그 어떤 문파나 검법도 위에 올려놓기를 거부한다는 무 
당파에서조차 인정한 환검(幻劍)의 최고봉(最高峰) 낙영검법은 어느 한사람의 천재가 
나타나 만든 것이 아니었다. 낙영검법은 수대에 걸쳐 한초식 한초식이 더해져 지금 
의 모습을 띠고 있었고 언젠가 또 다른 초식들이 더해져 발전할 여력이 있는 검법이었다. 
“경화수월(鏡花水月)!” 
낭랑한 외침과 함께 하지장의 검이 춤을 췄다. 
현재 12초로 이루어진 낙영검법에서 제 3초에 해당하는 경화수월은 화산파 6대 조 
사가 물위에 비친 달에서 영감(靈感)을 얻어 만들었다고 전해지고 있었다. 허초로 
상대를 유인하고 뒤에 숨은 실초로 적을 제압하는 방식이었다. 말이야 간단하지만 그 
안엔 실로 많은 변초와 오묘한 검로(劍路)가 숨어 있어 익히기가 매우 까다로운 
초식이었다. 
‘끝장이다. 이놈!’ 
경화수월을 시전하는 하지장의 얼굴엔 회심의 미소가 그려져 있었다. 허초인 줄도 모 
르고 검을 들어 막아내는 관정의 모습에 승리를 확신했다. 자신이 생각해도 너무나 
완벽한 공격. 하지만 그것은 그만의 생각이었다. 이들의 싸움을 바라보고 있는 고적이 
나 다른 사형제들의 눈은 이미 더 이상 커질 수 없을 정도로 커져 있었다. 
앞에서 마주보고 있는 하지장은 미처 깨닫지 못하고 있었지만 옆에서 보는 이들에게 
너무나 확연히 드러나는 관정의 자세. 그것은 바로 하지장의 모습이었다. 
깡! 
“헛!” 
두개의 검이 허공에서 마주치는 소리가 나고 동시에 하지장의 입에서 경악성이 튀어 
나왔다. 분명히 허초로 유인을 했고 성공을 했건만 자신의 실질적인 공격을 막아내는 
것은 뭐란 말인가! 
“제법이군. 하지만 요행(僥倖)은 한번뿐이다.” 
관정이 자신의 공격을 어떻게 막아냈는지 알길 없는 하지장이 또 한번 경화수월의 
초식을 사용했다. 결과는 마찬가지였다. 성공했다고 생각하는 찰나 어디에선가 나타난 
관정의 검이 자신의 검을 막아내자 사태의 심각성을 깨달을 수 있었다. 
“서, 설마 낙영검법이냐?” 
“…….” 
관정이 침묵을 지키자 하지장의 얼굴이 일그러졌다. 
“혈성이 백도의 무공을 연구하고 있었구나. 더러운 놈들! 하지만 곁눈질로 훔쳐 배운 
것으론 어림도 없다.” 
분기탱천한 하지장이 자신이 알고 있는 초식을 모조리 사용하기 시작했다. 
한번, 두 번, 세 번……. 
계속 되는 공세 속에서도 관정은 조금의 타격도 받지 않았다. 하지장이 어떤 공격을 
할 것인지 이미 자세를 잡는 것을 보고 파악을 하는 관정이 당할 리가 없었다. 그럴 
수록 이를 악문 하지장의 공격은 점차 무리를 가져왔고 손속은 어지러워졌으며 종종 
허점을 드러내기 시작했다. 일이 이쯤 되자 더 이상 지켜볼 수만은 없다고 생각한 
고적이 개입을 했다. 
“물러나라!” 
“사숙!” 
“물러나라고 했다.” 
고적의 호통에 거친 숨을 몰아쉬며 전의를 불태우던 하지장이 물러났다. 관정은 이미 
손을 멈추고 뒤로 물러나 있었다. 
“믿고 싶지는 않지만 완벽했다. 너의 낙영검법은.” 
“낙영검법이니까.” 
“닥쳐라! 어떻게 알게 된 것인지는 모르나 너 따위가 익힐 검법이 아니다.” 
고적의 눈이 살기로 빛나기 시작했다. 하나 하지장은 전혀 두려워하는 기색이 아니었 
다. 
“믿기 싫으면 믿지 않으면 된다. 하지만 조공루에게 가서 물어봐. 내말이 틀리는지.” 
피식 웃으며 비웃는 관정. 더 이상 참는 다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 하나 고 
적이 나서기도 전에 잠시 숨을 돌린 하지장이 괴성을 지르며 검을 휘둘렀다. 자신과 
똑 같은 검법을 익히는 것도 어처구니없는 일인데 장문인을 욕보이는 말까지 하자 눈 
앞에 있는 사숙은 더 이상 보이지도 않았다. 비단 하지장 뿐만 아니라 분노에 휩 
싸인 나머지 제자들도 더불어 합공을 하기 시작했다. 
“그렇지. 이것이 네놈들의 본 모습이다. 늘 광명정대함을 강조하다가도 불리하면 언 
제든지 비겁해 질수 있는 것이 바로 네놈들이지. 하지만 이번엔 상대를 잘못 골랐다.” 
하지장의 검을 너무나 간단히 막아낸 관정이 어이없어 하는 하지장을 바라보며 말했 
다. 
“같은 낙영검법이되 내가 익힌 낙영검법은 네놈들이 익힌 것과는 처음부터 비교가 
되지 않는다.” 
“닥쳐라!” 
“믿지 못하겠다면 지금부터 가르쳐 주마. 대가는 목숨이다.” 

운한소회(雲漢昭回)제2장 비풍참우(悲風慘雨)-3 

말이 끝나자마자 관정의 검이 빠르게 움직이기 시작했다. 
“어디서 감히 그따위 수작을!” 
관정의 펼치는 초식이 경화수월에서 이어지는 4초식 고목생화(古木生花)임을 알아본 
하지장이 자신 또한 같은 초식으로 맞서 나갔다. 보통 같은 무공이 부딪치면 내공의 
우위나 얼마나 그 무공을 제대로 익혔는지 하는 숙련도의 차이에서 승패가 갈리기 
마련이었다. 하지만 그것 외에도 승부를 가를 수 있다는 것을 가르쳐주려는 듯 관 
정의 공세는 하지장의 검을 뚫고 들어가 목숨을 위협했다. 
“이런!” 
깜짝 놀란 하지장이 뒤로 물러나며 얼굴을 붉혔다. 자신이 하는 공격은 막히는데 왜 
관정의 공격은 막지 못한단 말인가! 더구나 같은 무공을 펼치고 있건만……. 
“인정할 수 없다.” 
결과를 받아들이지 못한 하지장이 초식을 바꾸어가며 대항했지만 그것은 덫에 걸린 
동물이 살기 위해 발버둥치는 것처럼 부질없는 짓이었다. 그는 관정의 거센 공격을 
막을 수가 없었다. 
실로 위기일발의 상황! 
“이놈!” 
함께 몸을 날렸으되 관정의 힐난에 부끄러워 차마 합공을 하지 못하고 대기하고 있 
던 화산파의 제자들은 대사형의 목숨이 경각에 달리자 누가 먼저라고 할 것도 없이 
관정의 앞을 막아섰다. 자신들이 나섬과 동시에 관정의 움직임도 당연히 멈추어질 
것이라는 그들의 안이한 생각은 곧 끔찍한 결과로 이어졌다. 
숲에 이는 산들바람이 북풍한설(北風寒雪)의 기세에 어찌 비할까? 관정은 조금도 머 
뭇거리지 않았다. 잠깐의 머뭇거림. 그 순간을 비집고 들어간 관정의 검에 미처 대 
응하지 못한 제자 한명의 목이 그대로 공중으로 떠올랐다. 그리고 이어지는 비명소리! 
“크윽!” 
목이 날아간 사형 곁에 있다가 거의 동시에 공격을 받은 변개량(邊皆亮)이 어깨를 부 
여잡고 비틀거렸다. 깨끗하게 절단되어 땅에 떨어진 팔을 뒤로한 체. 
피라는 것이 묘해서 멀쩡한 사람도 그것을 보기만 하면 얌전한 사람도 평소의 모습 
과는 다르게 흥분하고 공격적으로 변하도록 만들기 일쑤였다. 하물며 목숨을 걸고 
싸우는 무인들 더구나 그 피를 흘린 사람이 자신들과 형제와 다름없는 사형제라면 말 
할 것도 없었다. 
그때까지만 해도 설마 하는 마음에 제법 여유를 지니고 있던 그들의 자세가 일거에 
변해 버렸다. 그리고 곧바로 하지장을 필두로 하여 나머지 제자들이 살기를 번뜩이며 
관정에게 달려들었다. 
일대 무려 십구의 싸움. 너무나 현격히 차이가 나는 지라 싸움은 금방 끝날 것처럼 
보였다. 하지만 그렇게 쉽게 끝날 상대였다면 화산파에서 겨우 한명을 상대하는데 그 
많은 인원을 동원할 리가 없었다. 화산파, 아니 흑영 개개인의 능력이 어떠한지 
누구보다 잘 알고 있는 조공루는 이십이 넘는 제자들을 뽑아 놓고도 혹시나 하는 마 
음에 자신의 사제이자 혈성과의 싸움에서도 살아남은 몇몇 장로들을 제외하곤 화산 
파 최고의 검객이라고 인정받는 고적까지 파견했다. 그만큼 관정의 능력을 인정했다 
는 것이었는데……. 
시간이 지남에 따라 드러나는 결과는 조공루의 우려가 조금도 지나친 것이 아니었다 
는 것을 보여주고 있었다. 
몇 배가 넘는 인원으로 둘러싸고 매섭게 몰아치는 화산파의 공격은 관정을 금방이라 
도 어육(魚肉)으로 만들 것처럼 집요했다. 그러나 관정은 쓰러지지 않았다. 한 호흡도 
걸리지 않아 끝날 것처럼 보이던 싸움이 일각이 지나고 이각이 넘어도 끝날 기미 
가 보이지 않았다. 
“허! 대단하군.” 
싸움이 예상만큼 쉽게 끝나지 않자 고적의 입에서 절로 탄성이 튀어 나왔다. 한편으 
론 제자들의 무능함에 마음이 무거워지기도 했다. 
관정은 전후좌우를 가리지 않고 날아오는 검과 그 사이사이를 뚫고 들어오는 또 다 
른 공격에도 절로 감탄이 나올 정도로 뛰어난 몸놀림을 보여주며 용케도 버텨냈다. 
그렇다고 공격을 피해 도망만 다니는 것은 아니었다. 부상을 당하면서도 악착같이 
공격을 했고 그 결과 오히려 팔이며 가슴이며 이곳저곳에 상처를 입고 물러나는 것 
은 관정을 공격했던 화산파의제자였다. 
“크아악!” 
천지를 울리는 비명성과 함께 또 한명이 쓰러졌다. 
“네놈이 그러고도 무인이란 말이냐! 비겁한 놈!” 
어처구니없이 목숨을 잃은 것이 자신과 동향(同鄕)에 평소에 자신을 많이 따르던 상 
무림(尙戊璘)임을 알아본 하지장이 악에 바쳐 소리를 질렀다. 
“이 악귀 같은 놈! 어찌 그런 치졸한 수를 쓴다는 말이냐!” 
“훗, 치졸이라… 다수의 힘으로 나를 핍박하는 네놈들의 입에서 그런 말이 나올 줄은 
몰랐구나!” 
“닥쳐라! 이따위 짓을 하면서 변명을 하려 하다니…….” 
하지장의 곁에 있던 장삼이 일갈을 내뱉었다. 그런데 관정을 노려보는 그의 행동이 
뭔가 이상했다. 당장에 덤벼들어도 부족할 텐데 오히려 쓰러진 변개량의 주검을 재 
빨리 끌어당겨 옮기는 것이 아닌가! 
물론 사제의 시신이 차가운 땅에 방치되는 것을 두고 볼 수는 없는 일이었지만 아직 
적이 시퍼렇게 눈을 뜨고 살아있고 싸움이 끝난 것도 아니었다. 그렇다면 그 이유는 
무엇인가? 그것은 변개량의 시신이 혹시나 관정에게 이용당하는 위험을 방지하기 
위해서였다. 
사실 이번 싸움은 매우 이상한 방향으로 흘러갔다. 비록 흑영의 일원으로 관정이 지닌 
무공이 강하다고는 하였지만 개개인에 비해 상대적으로 강할 뿐이지 좌중의 모든 
인물을 압도할만한 정도는 아니었다. 엄밀히 따져서 관정의 실력은 고적과 비슷하거 
나 약간 우위를 차지할 수 있을 정도였다. 물론 그 정도만으로도 엄청난 실력이라 
말을 할 수 있겠지만……. 
어쨌든 처음엔 어찌어찌 버티었지만 그것도 한계가 있는 법이다. 그렇다고 쉽게 끝날 
것도 아니나 지금까지 버틴다는 것은 생각도 못할 일이었다. 그런데 절대적인 우위 
에도 화산파의 제자들은 어찌하여 관정을 쓰러뜨리지 못하고 있는 것인가? 이유는 
간단했다. 지금 그들은 지금껏 듣도 보도 못한 난생처음의 상황과 그런 상황을 아무렇 
게나 만들고 있는 사내 관정과 싸우고 있기 때문이었다. 
기습적인 공격으로 두 명을 단숨에 전투불능으로 만들고 그중 한명의 목숨을 빼앗은 
관정이 사방에서 밀려오는 공격을 막기 위해서 택한 것은 정상적인 것이 아니었다. 
발을 굴러 흙을 뿌리는 것은 예사였고 가까이 접근한 적에게는 입안을 깨물어 나오 
는 피를 선물하기도 했다. 그것까지도 좋았다. 싸움이란 지형지물을 적당히 이용하 
고 가능한 모둔 방법을 쓰는 것이었으니… 물론 그 또한 화산파의 제자로서는 있을 
수 없는 비열한 짓이었지만. 
애초 혈성의 무리라는 것이 다 그런 것이라 여기고 있던 화산파의 제자들은 오히려 
그런 모습의 관정에게 비웃음을 내보이며 더욱 거세게 몰아쳐갔다. 그러나 이어진 
관정의 행동은 그들이 생각하기에 인간으로선 생각도 할 수 없는 끔찍한 짓이었다. 
처음 기습에 의해 쓰러진 제자가 한명. 그 뒤로 얼굴에 쏟아지는 핏물에 놀라 멈칫거 
리다가 목숨을 잃은 제자가 하나 더. 부상자는 그보다 더 많았지만 지금까지 도합 두 
명이 목숨을 잃고 쓰러져 있었다. 
그런데 계속해서 밀려오는 공격에 정신을 빼앗긴 관정이 미처 의식을 못하고 아무렇 
게나 쓰러져 있는 그들의 몸에 발이 걸려 넘어져 위기에 빠진 순간 일은 벌어지고 
말았다. 
관정을 잡았다고 회심의 미소를 지으며 일격을 날리는 장삼에게 느닷없이 나타난 것 
은 죽은 사제의 몸이었고 깜짝 놀라 검을 거둔 그에게 이어서 날아온 것은 종종 자 
신과 팔씨름을 하던 오른팔이었다. 
그것은 시작에 불과했다. 위기에 빠질 때마다 관정은 쓰러져 있는 시신을 이용해 적 
절한 방어를 하기 시작했다. 사지가 날아다닌 것은 예사였고 심지어 부릅뜬 눈이 그 
대로 남아있는 목이 날아오기도 했다. 아무리 위급한 상황이라지만 어찌 사형, 사제 
의 머리를 공격할 수 있을까? 알면서도 당하는 심정은 이루 헤아릴 수 없었다. 그들 
은 억장이 무너지는 심정에도 불구하고 검을 거둘 수밖에 없었다. 그러나 그런 기회를 
놓칠 관정이 아니었다. 이어지는 전광석화와 같은 공격. 그때마다 부상을 입거나 
쓰러지는 제자가 급격히 늘어갔다. 
지금 쓰러진 변개량도 그런 공격을 피하지 못해 당한 것이었다. 
“멍청한 놈들… 죽고 사는 마당에 그런 것을 따지다니. 죽고 나서도 그런 말을 할 수 
있을까? 나는 정정당당하게 싸우다 죽었다고… 큭큭큭! 하긴 그럼에도 네놈들은 박 
수를 치겠지. 거룩한 죽음 어쩌구 하면서 말이야. 정작 죽은 놈이 지옥에 떨어졌는지 
어떤지도 모르고. 결국 죽는 놈만 바보지.” 
비릿한 웃음을 짓는 관정의 몸도 성한 것이 아니었다. 말이 그렇지 그토록 매서운 공 
격을 견디고 반격을 가해 상당한 전과를 거둔다는 것이 어디 보통 일인가? 그 정도 
활약을 하기 위해 관정이 입은 상처 또한 실로 엄중했다. 저런 몸을 해가지고 견디 
는 것이 이상할 정도로 처참한 상처들이 온 몸을 뒤덮고 있었다. 
“궤변 따위는 듣고 싶지 않다.” 
변개량의 시신을 치운 장삼이 돌아와 외쳤지만 관정은 대꾸도 하지 않고 계속 입을 
놀렸다. 
“한 가지 더 가르쳐주지. 자신들이 자랑스러운가? 명문정파라는 화산파의 제자라서? 
후후후! 네놈들은 그저 집안에서 키우는 애완견에 불과한 놈들이다. 그 옛날 산을 
뛰어다니며 뭇 동물들을 공포에 떨게 했던 야성을 잃어버린 그저 그런 개들 말이다. 
명분이니 체면이니 하는 쓸데없는 것만을 늘어놓으며 문파의 울타리 안에서 제 잘 
난 맛에 사는 네놈들. 그 울타리를 벗어나면 어쩔 줄을 몰라 하는 네놈들은 내가, 
아니 우리가 걸어온 길을 모른다. 같은 무공을 익혔으면서도 네놈들이 왜 나를 이기지 
못하는 줄 아느냐? 내공이 부족해서? 웃기는 소리. 물론 내공 탓도 있겠지. 우리를 
써먹기 위해 온갖 좋다는 약은 다 처먹였으니 그건 당연한 것이다. 하지만 그것만 
이 전부는 아니다. 따듯한 밥과 가식적인 웃음 속에서 어찌하면 보다 아름답고 장중 
하게 검을 펼칠까 고민하던 네놈들과 피눈물을 흘리며 같은 방 같은 잠자리를 쓰던 
동료의 목을 베며 익힌 검이 같을 수 있을까? 강하지 못하면 죽는 그런 상황에서 
그따위 검은 아무런 소용도 없는 것이다. 대저 검이 무엇이고 무공이 무엇이냐? 어 
차피 건강을 위해 익히는 것이 아닌 이상 모든 무공은 상대를 어떡하면 빨리 그리고 
쉽게 죽일 수 있는지를 연구한 것이다. 그것을 네놈들은 모른단 말이다!” 
관정이 이글거리는 눈동자를 빛내며 절규하듯 외쳐댔다. 그 기세에 눌린 화산파의 제 
자들이 아무런 소리도 하지 못하고 있을 때 지금껏 침묵을 지키고 싸움의 추이만을 
바라보던 고적의 음성이 들려왔다. 
“물론 네 말도 맞다. 하지만 그것이 바로 정파(正派)와 사파(邪派)의 차이다. 네놈들 
은 무공이라는 것을 그저 사람을 죽이는 수단으로 알고 익혔지만 우리는 다르다. 우 
리에게 무공이란 자아(自我)를 완성시키기 위한 하나의 수련이다. 그것이 어떤 의미 
에서의 자아인지는 개인마다 다르겠지만 최소한 네놈들과는 다르다.” 
“크크크! 과연 그럴까? 그렇게 지껄이는 네놈들의 윗대가리들이 우리를 이렇게 만들 
었다.” 
“…….” 
더 이상 무슨 말을 해도 필요가 없다고 생각한 것일까? 더 이상 관정의 궤변도 제자 
들의 희생도 보기 싫었던 고적이 긴장된 표정으로 검을 곧추세웠다. 상대가 상대인 
지라 그의 움직임은 몹시 조심스러웠다. 관정 또한 감히 경시하지 못하고 바로 자세 
를 잡았지만 고적을 앞에 둔 관정의 시선은 전혀 엉뚱한 곳을 살피고 있었다. 
‘죽은 놈이 여섯에 싸움을 하기가 힘든 부상자가 일곱, 남아 있는 놈들이 여덟인가? 
하지만 그놈들보다 더 무서운 자가 버티고 있으니 후~ 힘들겠구나. 이미 몸에도 한 
계가 왔는데… 그렇지만 포기할 수는 없지. 해보는 거다. 이들의 말대로라면 나 말고 
도 다른 동료들도 공격을 받고 있을 것이다. 반드시 탈출해야 한다. 그래서 함께 복 
수를 해야 한다. 절대로 이대로 죽을 수는 없다. 최소한 대주의 얼굴이라도 보아야 
한다. 무슨 수를 써서라도!’ 
한참을 타다가 이제는 거의 재로 변해버린 초가를 바라보며 약해지는 마음을 다잡은 
관정이 들고 있던 검을 까딱 거렸다. 
“오라!” 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-1 
맹호복초-영웅은 일시적으로 숨어 있어도 때가 되면 세상에 드러난다. 

“아이고 힘들다. 도대체 내가 언제까지 이 짓을 해야 한단 말이야? 한때는 천하를 질 
타하고 다니던 광풍(狂風) 홍자성님께서 고작 점소이나 하고 있으니.” 
한밤중이 되어 더 이상 손님들이 드나들지 않게 되자 객점의 문을 닫고 의자에 털썩 
주저앉은 홍자성이 가슴을 탁탁 치며 한숨을 내쉬었다. 
“너밖에 없잖아. 계산이 빨라야 하는 이곳은 내가 지켜야 하고 또 진우의 험악한 인 
상으로 점소이를 보다간 오던 손님도 다 도망간다. 그나마 반반하게 생긴 네가 손님 
들을 맞이해야지. 안 그래? 자자 기분 풀고 술이나 한잔 하자” 
오늘 벌어들인 수입을 계산하고 있던 엄우가 홍자성이 앉아 있는 탁자로 다가오며 
어깨를 두들겼다. 그리곤 주방을 향해 외쳤다. 
“이봐! 술이나 좀 내 오라구.” 
“말이 안돼. 말이. 사람을 쓰며 되잖아. 주방엔 음식을 만드는 사람을 쓰면서 왜 점 
소이는 쓰지 않느냐구? 순전히 나만 고생하는 거잖아. 젠장. 술은 왜 안 가지고와!” 
답답했는지 윗옷을 풀어헤친 홍자성이 주방쪽으로 고개를 빼며 소리를 질렀다. 그러 
자 곧바로 날아온 반격. 
“시끄러! 광견(狂犬)이 언제부터 광풍으로 바뀐 것이냐! 네놈만 힘든 줄 알아? 나도 
힘들어 죽겠다. 주방에서 온갖 잔심부름은 다해야지. 먹고 난 음식쓰레기며 식기들을 
닦고 치우는 것도 다 내 몫이다. 마를 날이 없어서 퉁퉁 부른 내 손을 보고도 그런 
소리가 나오냐 나오길.” 
식기에 담긴 안주와 주담자에 담긴 술이 공중에 떠올랐다가 떨어질 만큼 거칠게 상 
을 차린 진우가 홍자성이 그랬던 것처럼 의자에 털썩 주저앉았다. 
“그렇지만 나도 자성의 말에 찬성이다. 정말 이 짓도 힘들어서 못해먹겠다. 사람을 
좀더 쓰면 안 되겠냐?” 
“무슨 소리야. 너까지 이러면 안 되지. 이제 겨우 열흘밖에 지나지 않았다구. 벌써부 
터 이렇게 불평을 하면 어떡해. 주인이 바뀌어서 그런지 아직 손님이 많지 않아. 이럴 
때 사람까지 쓰면 망하겠다고 용을 쓰는 것이나 마찬가지란 말이야. 참아줘.” 
엄우가 불평을 늘어놓는 홍자성과 진우을 달랠 것은 술밖에 없다는 듯 빠른 손놀림 
으로 술을 따랐다. 그리고 막 자리에 앉는 노조린의 잔에도 술을 가득 부었다. 
“고생했다. 그래도 네가 힘써준 덕분에 며칠사이에 손님이 많이 불었어.” 
환한 얼굴을 하는 엄우를 보며 홍자성이나 진우와 같은 불만을 터뜨리고 싶었던 말 
을 억지로 목구멍으로 집어넣은 노조린이 고개를 끄덕였다. 
“그러냐? 하루 종일 서호에 나가 손님을 끌어오는 것이 솔직히 마음에 들지 않았지 
만 손님이 늘었다니 그나마 보람이 있군.” 
손님을 끌어오려 하다가 치한으로 오인 받아 젊은 아낙에게 맞은 뺨을 은근슬쩍 쓰 
다듬은 노조린의 얼굴엔 절로 고소가 지어졌다. 
“그래, 장사가 되기는 되는 것이냐?” 
노조린의 물음에 엄우의 표정이 밝아졌다. 재빨리 품속에서 주머니를 꺼내 흔든 엄우 
가 대답했다. 
“들어봐. 어제까지 계속 손해만 보았던 것이 드디어 오늘부터는 이윤이 남기 시작했 
어.” 
“오호! 정말이야. 그래, 얼마나 남았는데? 묵직한 것을 보니 제법 많인 남은 모양이 
네.” 
홍자성이 술잔을 내려놓고 흥미 있는 얼굴로 물었다. 
“이게 다 이윤이라면 얼마나 좋을까. 하지만 원금을 제외하고 벌어들인 것은 은자 닷 
냥이다.” 
“에게~ 고작 은자 닷 냥? 그게 무슨 이윤이라고…….” 
혹시나 하고 기대를 했던 홍자성은 그럴 줄 알았다는 듯 어이없는 표정을 지으며 고 
개를 흔들었다. 
“무슨 소리! 비록 적은 돈이지만 이윤을 남겼다는 것이 중요한 것이라고. 우리의 장 
사가 본 궤도에 오른 것이야. 이제 곧 닷 냥이 열 냥이 되고 열 냥이 백 냥, 이백 
냥이 되는 것은 시간문제니. 그러니까 그렇게 기죽지 말고 기운들을 내자구. 알았지?” 
풀이 죽은 동료를 향해 애써 밝은 웃음을 내보인 엄우는 연신 술잔을 돌려가며 동료 
들의 기분을 풀어주고자 애썼다. 하지만 그것도 잠시, 가장 먼저 노조린의 몸이 경 
직되고 뒤이어 홍자성, 진우의 몸 또한 그대로 굳어 버렸다. 혼자서 가장 많은 술을 
마시다가 미처 눈치 채지 못한 엄우만이 가장 늦게 고개를 돌리는 순간. 
와장창! 
서호객점, 아니 이제는 영웅객점(英雄客店)이라고 명명된 객점의 문짝이 날아가며 사 
람들이 쏟아져 들어왔다. 손님들에게 음식과 술을 제공하기 위해 마련된 일층의 식 
탁들도 동시에 부서져나갔다. 그뿐만이 아니었다. 
우루루! 
이층에 있는 객실에서 요란한 소리가 나더니 온갖 무기로 무장을 한 사람들이 일층 
으로 내려와 문으로 들어온 동료들과 호응을 했다. 
순식간에 포위된 노조린 등은 서로의 등을 기대며 사방을 경계했다. 
보통의 경우라면 의당 겁에 질려 어쩔 줄을 몰라 했겠지만 이들은 달랐다. 놀라기는커 
녕 도리어 화를 냈다. 
“남의 신성한 영업장소에 와서 이게 무슨 짓들이오.” 
노조린이 당장에라도 뛰쳐나갈 것 같은 홍자성과 진우의 옷깃을 잡고 자신들을 둘러 
싸고 있는 수십 명의 무인들을 싸늘히 노려보며 소리쳤다. 당장 객점에 들어와 있는 
인원들만 해도 이십은 넘는 것 같고 객점 밖에서 뿜어져 나오는 기척들을 살펴 
보건데 객점안의 인원에 두어 배는 넘을 것 같았다. 
“신성한 영업장이라… 하긴 사람의 목숨은 신성한 것이니 그것을 거래하는 이곳도 
신성한 곳이라면 신성한 곳이겠군. 안 그렇소?” 
정면에서 날카로운 한광을 빛내는 검을 들고 있는 중년의 사내가 동료들을 바라보며 
이죽거렸다. 
“그렇지요. 다만 신성한 사람의 목숨을 가지고 장난을 치는 저놈들은 쓰레기라고 할 
수 있겠지만 말입니다.” 
천천히 앞으로 걸어 나오는 사내는 형산파의 속인당(束印當)이었다. 불의(不義)를 원 
수같이 미워하고 언제나 광명정대한 행동으로 많은 이들로부터 형산대협(衡山大俠) 
이라 칭송받는 사람이었다. 
“도대체 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다. 이곳은 지나가는 길손들을 위해 술과 
음식과 그리고 잠자리를 제공하는 객점입니다. 사람의 목숨을 거래하다니요?” 
허리를 굽실거리며 말을 하는 엄우의 표정엔 억울함이 가득했다. 하지만 제일 먼저 
입을 연 중년 사내가 가소롭다는 듯이 소리쳤다. 
“닥쳐라! 네놈들이 혈성의 주구인 흑영이라는 것을 다 알고 왔느니라. 그따위 변명이 
지나가는 개에게나 지껄이도록 해라.” 
흑영이란 말에 포위된 그들의 표정이 일변했다. 하늘 아래 결코 자신들의 정체를 아 
는 사람은 없을 것이거늘… 하지만 흑영이라는 말보다 그들을 놀래킨 것은 혈성의 
주구라는 말이었다. 생각을 정리할 시간도 없이 속인당의 말이 이어졌다. 
“흑영 일호, 흑영 칠호, 흑영 십 구호, 흑영 이십 이호! 맞나?” 
속인당은 ‘이제 정체가 드러났으니 어찌 하려느냐?’ 하는 표정으로 네 사람을 바라보 
았다. 그리고 잠시 짧은 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 사람은 당연히 성격 급한 홍 
자성이었다. 
“젠장. 어쩐지 기분이 더럽더라니! 진즉에 알아봤어야 했어. 저 거지새끼들이 주제넘 
게 객점에 투숙하려고 하는 순간에.” 
“그러게 말이다. 카악 퉷!” 
진우가 홍자성의 말에 동의하며 홍자성이 가리킨 곳으로 누런 가래침을 내뱉었다. 그 
곳은 오후 들어 한 두 사람씩 짝을 지어 객점을 찾은 사람들이 갑자기 몰려나와 포 
위를 하고 있는 곳이었고 그 중 몇몇은 개방 사람인 듯 누더기 옷을 입고 있었다. 
“거지들은 개방인줄 알아보겠지만 당신들은 누구인가? 그리고 우리가 흑영인 줄은 
어떻게 알았지?” 
노조린이 속인당과 주변의 인물들을 살피며 물었다. 
“혈성을 부활시키려는 네놈들의 행동은 이미 오래전부터 파악하고 있었다. 그리고 그 
때가 되어 이렇게 나선 것이지. 여기 네놈들뿐만 아니라 네 동료들 또한 우리의 손을 
피하지는 못할 것이다.” 
“토사구팽이군. 토사구팽이야. 가장 흔하고 전형적인 방법이지. 늙은이들이 우리와의 
약속을 어긴 거야. 우리가 팽(烹)당한 것이라고.” 
순식간에 상황 파악을 한 엄우가 허탈한 음성으로 중얼거렸다. 
“개자식들. 철저히 준비를 했군. 우리도 잘 모르는 동료들의 위치까지 파악하고 제거 
하려 나섰다는 것을 보니 말이야. 그렇게 쉽게 될 줄 알아?” 
우두둑! 
홍자성이 진한 살소를 내보이고 양손을 깍지를 끼며 주변을 노려보았다. 노조린의 전 
음이 들려온 것이 바로 그때였다. 
[자성의 말대로 놈들은 철저하게 준비를 한 것 같다. 우리뿐만 아니라 다른 곳에 몸 
을 숨기고 있는 동료들까지도 위험한 모양이야.] 
[쉽지 않겠어. 너무 많아. 숲이라면 모르겠지만 이곳은 몸을 숨길만한 곳도 없고.] 
엄우가 말을 받았다. 
[그렇다고 이대로 죽을 수는 없잖아. 죽을 때 죽더라도 싸워야지.] 
[당연하지. 우리가 가만 있는다고 살려줄 놈들이면 아예 오지도 않았어.] 
[지금부터 내 말을 잘 들어. 다른 의견은 인정하지 않는다.] 
노조린의 음성이 무겁게 가라앉았다. 이 순간 그는 이들의 친구에서 흑영 일호이자 
흑영대의 부대주라는 지위로 돌아갔다. 
[우리는 지금 무기가 없다. 인원도 절대적으로 적고. 가장 시급한 것은 무기를 먼저 
얻는 것이야. 그나마 다행이라면 엄우의 품에 암기로 쓸 동전이 많이 있다는 것이지.] 
노조린의 말에 엄우가 재빨리 품을 더듬었다. 
[무엇보다 중요한 것은 이런 상황을 대주에게 알려야 한다는 것이다.] 
[하지만 대주가 있는 곳은 아무도 모르잖아.] 
진우가 물었다. 
[아니. 나는 안다. 다른 사람은 몰라도 나는 대주가 있는 곳을 알고 있어. 문제는 아 
직 그곳에 있느냐겠지만. 우리 중 누군가가 대주에게 저들의 배신을 알려야 한다. 
진우 네가 해 주어야 해.] 
노조린의 음성엔 어떤 확신이 담겨져 있었다. 진우가 깜짝 놀라 되물었다. 
[내가?] 
[너 뿐이야. 무공은 나나 자성이 앞설지 모르나 경공 하나만을 따져보면 네가 우리들 
중 최고다.] 
[맞아. 우리를 가르쳤던 그 영감탱이들도 그것은 인정했어. 네가 최고라고.] 
홍자성의 동의하며 말했다. 
[하지만…….] 
진우는 망설였다. 힘들어서 그런 것이 아니었다. 이렇게 엄중하게 포위된 상황에서 
한 사람을 탈출 시킨다는 것이 무엇을 의미하는지 너무나 잘 알고 있었기 때문이다. 
자신이 탈출을 하기 위해선 다른 사람의 희생이 절대적으로 필요했다. 그의 마음을 
아는지 홍자성의 장난어린 음성이 들려왔다. 진우에겐 비장하게 들리는……. 
[설마 우리의 목숨을 걱정하는 것은 아니겠지. 우리가 저따위 놈들에게 당할 것 같 
아. 광풍 홍자성이 이런데서 죽을 정도면 지금까지 살아있지도 못했어.] 
[그건 자성의 말이 옳다. 우리는 절대로 죽지 않아. 암, 억울해서라도 못 죽지. 약속 
을 깨고 우리를 이따위로 취급한 영감탱이들에게 뜨거운 맛을 보여주기 전까지는 
절대로 죽을 수 없어. 그러니 아무런 걱정도 하지 말고 대주에게 떠나라. 우리의 복수 
가 시작되는 것은 대주가 이 사실을 아는 것부터니까.] 
엄우 또한 망설이는 진우를 격려했다. 
[그럼 그렇게 하는 것으로 알겠다. 우선 엄우의 공격으로 시작하고 엄우의 공격이 있 
는 즉시 객점을 빠져나가고 진우의 탈출로를 확보한다. 내가 정면에 엄우는 오른쪽, 
자성이 왼쪽을 맡는다. 일부러 크게 싸울 필요는 없어. 그냥 진우가 안전하게 도망 
칠 수 있는 공간만 벌면 된다. 싸움은 그 뒤로 얼마든지 하게 되어 있으니까. 진우 
너는 내 뒤에 따르다가 우리가 만든 공간을 이용해 바로 뛰어라. 내가 도울 테니. 
뒤는 우리에게 맡기고. 그럼 시작한다. 준비해라. 엄우.] 
모두에게 전음을 보낸 노조린이 속인당을 향해 질문을 던졌다. 
“어디서 이런 명령이 떨어진 것인가? 우리의 정체를 아는 사람은 얼마 없다. 장문인 
인가?” 
“훗, 할 이야기는 다한 모양이군. 뭔가 계획을 세운 모양인데 그렇게 시간을 끈다고 
해도 변하는 것은 없다. 네놈들의 고통만 가중될 뿐이야. 순순히 목을 내밀면 고통 
만은 줄여주지.” 
속인당이 대답을 하기도 전에 곁에 있던 중년인이 나서서 말했다. 눈이며 코며 얼굴 
에 있는 모든 부위들이 한곳으로 몰려있어 그다지 좋지 못한 인상. 노조린이 코웃음을 
쳤다. 
“아까부터 네놈이 나서는데 네가 이들의 우두머리라도 되나 보지? 내가 보기엔 어디 
쥐새끼들이나 끌고 다니면 적당할 것 같은데. 그래, 네놈의 정체가 무엇이냐?” 
“뭐, 뭣이! 네놈들이 감히 청성의 철중쟁쟁(鐵中錚錚) 옥시룡(沃翅龍) 앞에서 그딴 소 
리를 늘어놓는단 말이냐!” 
“호~ 철중쟁쟁이라… 혹시 철중고철(鐵中古鐵) 아니냐?” 
한껏 비웃음을 품은 노조린의 음성이 객점에 울려 퍼지자 평소에 허욕에 가득찬 옥 
시룡을 못 마땅해 하던 사람들이 차마 드러내놓지는 못했지만 입을 가리고 웃기 시 
작했다. 그것을 모를리 없는 옥시룡의 얼굴이 수치심에 붉게 물들었다. 그때였다. 
[간다.] 
동료들에게 전음성을 보냄과 동시에 엄우의 신형이 공중으로 떠올라 무섭게 회전했 
다. 
“면시염차(?市鹽車)!” 
어느새 엄우의 손을 가득 채운 동전이 전후좌우를 가리지 않고 사방으로 뿌려졌다. 
“피해랏!” 
동전 하나하나에 실린 기운이 예사롭지 않음을 느낀 속인당이 자신에게 날아오는 동 
전들을 검으로 쳐내며 소리쳤다. 하지만 지금 엄우가 펼치고 있는 것은 삼대세가의 
일원이자 천하에 따를 곳이 없다는 사천당가(四川唐家)의 암기술이었다. 알고도 막기 
힘든 것이 암기술이거늘 기습적으로 그것도 근접한 거리였기 때문에 엄우의 공격 
이 거둔 효과는 탁월했다. 
“크아악!” 
속인당이 소리치기도 전에 암기에 적중당한 무인들이 쓰러지며 비명을 내질렀고 객 
점안은 순식간에 아수라장으로 변해 버렸다. 
꽈지직! 
적들이 소리를 지르건 말건 엄우의 손에서 동전이 발출 되는 순간 객점의 지붕을 뚫 
고 일제히 몸을 날린 일행은 단숨에 포위망을 뚫어버렸다. 
“이런! 막아라!” 
객점안으로 들어간 인원이 상당했기에 적지 안이 안심을 하고 있던 사람들은 갑작스 
레 들려오는 비명과 자신들에게 다가오는 신형을 바라보곤 깜짝 놀라 소리쳤다. 하 
지만 객점을 뚫고 나온 이들의 행동은 그들의 반응보다 한발 앞서 빠르게 이어졌다. 
사람의 몸이란 한번 공중에 떠오르면 반드시 땅으로 내려앉기 마련이었다. 개인마다 
그 차이가 있겠지만 신이 아닌 이상 그것은 불변이었다. 하지만 때때로 그런 상식을 
깨고 신의 영역에 도전하는 사람들이 있었다. 객점을 뚫고 근 십장이나 날아오른 
이들이 바로 그랬다. 우선적으로 땅에 안착한 노조린은 자신을 보고 당황하는 적을 단 
숨에 제압하고 재빨리 두 손을 모아 뒤이어 날아올 진우를 기다렸다. 홍자성과 엄우 
또한 그들에게 달려드는 적을 죽이고 무기를 빼앗아 들더니 노조린의 좌우를 지켰다. 
“꼭 대주에게 소식을 알려라.” 
자신에게 날아오는 진우를 발견한 노조린의 손에 힘이 들어갔다. 그리고 진우의 오른 
발이 손에 닿는 순간 노조린은 온 힘을 다해 발을 밀쳐내며 소리쳤다. 동시에 한 가닥 
전음성이 날아가 진우의 귀에 울려 퍼졌다. 
[무당이다. 무당산을 잊지 마라!] 
“믿어. 혼이라도 날아가 알릴 테니.” 
까마득히 멀어지는 동료들을 바라보는 진우의 가슴은 무겁기만 했다. 이제 모든 것이 
자신의 발에 달려 있었다. 뒤에 남은 동료들이 목숨을 걸고 있는 일. 대주에게 저들의 
배반을 알리느냐 그렇지 못하느냐가 오로지 자신의 발에 달려 있는 것이다. 한번의 
도약으로 거의 삼십 장을 날아가 땅에 도착한 진우는 그 탄력을 이용해 혜성처럼 
달리기 시작했다. 
“성공해야 하는데…….” 
“성공하겠지. 놈이 약속한대로 몸이 안 된다면 혼이라도 꼭 가겠다고 하니까.” 
“그나저나 이제는 우리가 문제인데…….” 
등을 맞댄 세 명의 동료는 자신들을 향해 다가오는 적을 살피며 한숨을 내쉬었다. 
“공격이 최선의 방어라고 했던가?” 
굳게 검을 움켜진 노조린이 기다리지 않고 진우가 떠난 정면을 향해 몸을 날렸다. 
“많이 들은 말인데 누가 한 말이지?” 
홍자성이 오른쪽으로 방향을 잡고 튀쳐나갔다. 혼자 남은 엄우가 들으라는 듯 큰 소 
리로 외쳤다. 
“누구긴 누구냐! 대주지. 조린이 따라 하는 사람은 대주뿐이라고. 물론 나도 마찬가 
지지만.” 
엄우는 홍자성과 정반대. 좌측을 향해서 달리기 시작했다. 마지막으로 고개를 돌려 
벌써 싸움을 시작하고 있는 동료들을 바라보는 것도 잊지 않았다. 
‘반드시 살아서 만나자고 친구들.’ 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-2 

섬서성의 작은 화전마을에서부터 불기 시작한 혈풍은 중원을 크게 요동치게 만들었 
다. 혈풍은 때와 장소를 가리지 않고 근 삼일 동안 이어졌다. 숭산 인근의 마을에서, 
사천의 기루에서, 또 항주의 객점 등지에서 일어난 일련의 사건으로 희생당한 사 
람들만 하여도 그 수가 무려 이백이 넘었다. 
도대체 누가, 어떤 의도로 이런 참사를 일으켰는지 몰랐기에 사람들은 다음 대상이 
혹 자신들이 아닐까 하는 점에 두려움에 떨며 원인을 찾고자 노력하였다. 하지만 혈 
풍을 주도한 사람들이 칠파일방과 삼대세가의 사람들이라는 것이 협맹의 기민한 조사 
로 밝혀지면서 사람들은 오히려 혼란에 빠지고 말았다. 
지금껏 혈풍을 일으키는 세력과 개인에 맞서 싸우며 잠재웠던 사람들이 바로 그들이 
기에 그런 그들이 도대체 왜 한 마을을 쑥대밭으로 만들고 또 기루에서 일하는 기 
녀의 목숨까지도 빼앗아 가며 그토록 끔찍한 피보라를 일으킨 것인지 도저히 알 수 
가 없었기 때문이었다. 더구나 혈풍을 일으킨 것이 자신들이라고 밝혀졌음에도 칠 
파일방과 삼대세가는 그 어떤 해명도 없이 침묵만을 지키고 있었기에 궁금증은 더욱 
가중되었다. 
그렇게 다시 사흘이 지났다. 사람들은 결국 그들이 기다리던 해명을 들을 수 있었다. 
칠파일방과 삼대세가의 대표자 이름으로 나온 말은 혈풍에 못지않게 충격적이었다. 
지난 참사에 관련된 사람들은 모두 비밀리에 세력을 키우고 있던 혈성의 인물들이고 
처음부터 그들을 주시하고 있던 칠파일방과 삼대세가가 더 이상 좌시하지 못하고 
그 싹을 잘랐다는 것이었다. 

혈성이라니! 

과거 혈성이 어떠한 만행을 저질렀는지 아직도 생생하게 기억하고 있는 사람들은 저 
마다 한숨을 내쉬며 그들의 행동에 찬사를 보냈다. 물론 뭔가 미진한 점이 있었고 
이상한 것이 한두 가지가 아니었지만 그래도 칠파일방과 삼대세가라면 백도를 대표하 
는 세력들이었기에 사람들은 수긍할 수밖에 없었다. 하지만 여전히 의문은 제기되었 
고 몇몇 사람들, 특히 사건의 본질을 대부분 파악하고 있는 협맹에서는 계속해서 자 
체 조사를 하는 등 감시의 눈길을 떼지 않았다. 
어쨌든 일파만파 번져가던 사건은 어느 정도 진정이 되는 듯 했고 강호는 다시 평화 
를 되찾은 것 같았다. 하지만 그것은 표면적으로 드러난 것일 뿐. 모든 일이 끝난 
것은 아니었다. 그것을 단적으로 보여주는 예가 바로 지금 화산에서 벌어지고 있었다. 
한동안 모든 사람들의 시선이 집중된 곳, 그중에서도 칠파일방과 삼대세가의 회의를 
주재하고 있는 화산파의 장문인실. 
옅은 불빛을 앞에 두고 저마다 의자에 앉아 있는 사람들의 수는 정확하게 아홉 명이 
었다. 
사태의 심각성을 알고 있는지 이곳에 모인 각파의 장문인과 가주들의 표정은 극도로 
어두웠다. 

“아미타불! 일단 급한 불은 껐다지만 여전히 많은 사람들이 우리의 말을 믿지 않고 
있소이다. 더구나 예상치 못한 희생이 너무 컸소이다.” 

“그렇소이다. 그나마 빨리 해명을 했으니 망정이지 하마터면 큰일날 뻔 했소. 관부에 
서도 움직일 기미가 보이고 협맹에선 진상조사를 하겠다고 설쳐대며 어찌나 사건을 
부풀리던지…….” 

광료대사에 이어 모용현 또한 심각한 얼굴로 입을 열었다. 

“하지만 아직 결과도 확실하지 않은 상태에서 흑영의 정체를 폭로하기엔 일렀다고 
봅니다. 자칫 더 큰 문제가 생기지 않겠습니까?” 

이양빙이 조심스레 말을 했다. 그러자 조공루가 천천히 고개를 흔들었다. 

“어떻게든 알려질 일이었습니다. 다만 문제는 예상대로 흑영을 모조리 제거하지 못했 
다는 것입니다. 시시각각으로 올라오는 소식에 의하면 열여섯 명 중 적어도 칠팔 명의 
흑영이 포위망을 뚫고 달아났다고 합니다.” 

“음…….” 

“허! 그렇게나 많이!” 

조공루의 말에 수뇌들이 동시에 탄식성을 내뱉었다. 흑영의 능력이 어떠한지 익히 알 
고 있는 그들이었기에 한명을 제거함에 있어서도 각 문파의 최 정예를 뽑아서 보내 
라는 연락을 했고 또 그렇게 조치가 취해졌다. 그럼에도 그만한 인원이 빠져나갔다는 
것은 그들로서 미처 예상을 하지 못한 충격적인 결과였다. 

“더욱 중요한 것은 하필이면 놓친 흑영들이 흑영대의 가장 핵심적이고 최고의 무공 
을 지닌 자들이라는 것입니다. 반드시 잡아야 했던 혈영 일호도 놓쳤고 순수한 무공 
으로 따지며 흑영대에서 세손가락에 드는 흑영 사십 삼호도 놓쳤습니다.” 

“도저히 잡을 방법은 없는 것입니까?” 

위호의 물음에 그동안 많은 신경을 썼는지 며칠 사이에 십년은 더 늙어 보이는 조공 
루가 쓴 웃음을 지으며 답했다. 

“위 장문인께선 그들을 직접 보지 못했기에 그리 말씀하시는 겁니다. 위 장문인과 무 
당으로 떠나신 상경진인… 후~” 

말을 하던 조공루가 자신들을 엄히 꾸짖으며 화산을 떠난 상경진인을 생각하며 한숨 
을 내쉬었다. 

애초에 혈성을 상대한다고 그들을 만든 것부터가 잘못이지만 그것은 어쩔 수가 없다 
고 칩시다. 하지만 이번은 아니오. 그래도 우리들이 누구요? 백도를 대표한다고 자 
부하는 사람들이요. 한데 이것이 무엇이요? 그까짓 비난은 어차피 우리가 감싸고 
감수해야 하는 것이거늘… 고작 무림 동도들의 손가락질을 두려워해 또 한번 잘못을 
저지르려는 것이오? 나는, 아니 우리 무당은 그렇게 못하겠소. 무당은 책임을 질 것 
이오. 사람들이 손가락질을 하면 받을 것이고 어떤 대가를 원한다면 해도 지불할 것 
이오. 하지만 여러분들이 원하는 대로 흑영을 제거하기 위해 제자들을 하산시키는 
일은 없을 것이오. 사실상 혈성과의 싸움에서 우리가 이길 수 있었던 것은 흑영의 
존재가 있었기에 가능한 것이었소. 그럼에도 우리는 그들을 외면했소. 아낌없는 찬사 
를 보내고 영웅으로 떠받들어도 부족할 그들이었건만 오히려 저어하고 억지로 무림 
을 떠나게 만들었소. 그것이 십년이나 고생한 그들에게 한 우리들의 답례였소. 말 
이 된다고 생각하시오? 그리고 나는 보지 못했지만 사부님께서 말씀 하셨소. 그래도 
그들은 웃으며 떠났다고. 화를 내고 욕을 하는 것이 당연한데도 웃으며 떠났다고 말 
이오. 사부는 그길로 즉시 내게 장문직을 넘기시고 은퇴를 하셨소. 그런데 그런 그 
들을 또다시 배반하잔 말이오? 절대로 그럴 수 없소. 여러분들이 무당을 비난해도 할 
수 없소. 엄연히 잘못된 것을 알면서도 따를 수는 없구려. 나는 사부님으로부터 그 
렇게 배우지 않았소. 여러분들은 어땠는지 몰라도!’ 

지금도 귓가를 울리는 상경진인의 음성, 추상같은 표정으로 꾸짖는 상경진인 앞에서 
제대로 입을 열수 있는 사람은 아무도 없었다. 자기는 물론이고 상경진인의 사부와 
동년배인 모용현이나 당가의 가주 당욱(唐旭)도 침묵을 지킬 정도였으니 두말할 필요 
가 없었다. 
상경진인이 그렇게 화산을 떠난 지도 벌써 열흘 전이었다. 

“아무튼 두 분을 제외하고 일찍 장문직을 맡았던 저를 포함하여 여기 계시는 모든 
분들이 그들에게 무공을 가르쳤습니다. 그들이 어느 정도로 대단한지는 다른 누구보다 
잘 알고 있지요. 단언하건데 그들이 포위망을 뚫기 전이라면 모를까 이미 벗어난 
상황에서 몸을 숨기고자 한다면 나를 포함한 여러 장문인들께서 나서신다 하더라도 
잡을 수 없습니다. 절대로.” 

조공루의 말에 수뇌들의 고개가 절로 끄덕여졌다. 사실 따지고 보면 흑영은 이들의 
공동전인이라고 말 할 수 있었다. 사부가 제자의 능력이 어떻다는 것을 모를 리가 
없었다. 

“그러고 보면 흑영에게 절반이 넘는 희생을 가져오게 한 혈성의 능력은 실로 대단한 
것이었습니다.” 

남궁성의 뇌리에 최후의 한사람까지 남아 끈질기게 대항했던 혈성의 무인들이 떠올 
랐다. 

“그랬지요. 그랬으니 우리가 흑영을 만든 것이 아닙니까? 부끄럽지만 도저히 정상적 
인 싸움에서 승리를 얻을 수 없었기에.” 

고역사가 탄식을 하며 대꾸했다. 그 또한 혈성의 잔인함과 지칠 줄 모르는 투지를 기 
억해 내며 고개를 흔들었다. 그러자 지금껏 아무런 말도 없이 회의를 지켜보던 당욱이 
입을 열었다. 

“이제 어쩔 것이오? 솔직히 지난번엔 나 또한 흑영을 꺼리는 마음이 있어 아무 말도 
하지 않았지만 한 가지 마음에 걸리는 것이 있었소. 만약 도망치는 사람이 있으면 
어쩔 것인가? 쉽게 답이 나오지 않더구려. 그리고 불행하게도 기우이길 바랐던 염려 
가 사실로 드러나고 말았소. 도망친 저들은 절대로 가만있지 않을 것이오. 자신들을 
배반한 우리에게 칼을 뽑을 것은 자명한 일. 저들의 정체를 혈성의 주구라 단정한 
이상 협맹이 아무리 진실을 밝힌다고 떠들어대도 무시하면 그만이오. 하나 흑영은 다 
르오. 그들은 말로만 떠들어대는 협맹과 다르오. 그들은 칼을 뽑을 것이오. 그토록 
거대한 세를 과시하던 혈성을 출도 백일 만에 거의 마비시킨 능력을 우리에게 말이 
오. 비록 수는 적다고 하나 저들에게 능히 그럴만한 실력이 있소. 실력이…….” 

누구하나 확실한 대답을 내놓는 사람이 없었다. 실패를 생각하지 않았기에 그에 따르 
는 결과를 생각하지 못했던 그들은 그저 멍하니 서로의 얼굴을 바라 볼뿐 별다른 
말을 하지 못했다. 때 그들의 침묵을 깨는 다급한 음성이 들려왔다. 

“사, 사부님!” 

문밖에서 들리는 음성에 조공루의 아미가 심하게 일그러졌다. 

“웬일이냐? 내가 부르기 전엔 누구도 이곳에 접근하지 말라고 이르지 않았더냐?” 

굳은 얼굴로 벌떡 자리에서 일어난 조공루가 문을 열며 소리를 질렀다. 문 밖에는 최 
근에 거둔 제자 한명이 서 있었다. 얼마나 급히 달려왔는지 자신의 앞에서도 연신 
숨을 헐떡이고 있었다. 

“어허! 어른들 앞에서 이게 무슨 추태란 말이냐? 어서 호흡을 단정히 하거라. 그래, 
도대체 어떤 일이기에 이리 급하게 달려온 것이냐?” 

그럼에도 호흡이 진정이 되지 않는지 몇 번이나 크게 심호흡을 한 제자가 더듬거리 
며 대답을 하였다. 

“그, 그것이… 고적 사숙께서 돌아오셨습니다.” 

흑영 십일호를 놓친 것은 이미 하지장이 보내온 전서구를 통해 알고 있었다. 서찰에 
는 또한 고적의 생명이 위독하다는 말도 적혀 있었다. 도대체 어느 정도이기에 목숨이 
위험하다는 말이 나온단 말인가? 내색은 하지 않았지만 이제나 저제나 하며 고적이 
돌아오기만을 기다렸다. 그리고 마침내 고적의 일행이 화산파에 도착했다는 전갈을 
듣게 됐다. 조공루는 자신도 모르게 제자의 팔을 움켜쥐며 질문을 퍼부었다. 

“뭣이? 그게 정말이냐? 지금 어디 있느냐? 살아는 있는 것이냐?” 

“예 사부님. 우선 처소로 가셨습니다. 한유(韓柔) 사숙께서도 급히 그곳으로 뛰어가 
셨습니다.” 

잡힌 팔이 어지간히 아픈지 얼굴을 찌푸리며 간신히 대답을 하던 제자는 조공루가 
자신의 실수를 깨닫고 머쓱한 표정으로 고개를 끄덕이며 팔을 풀어줄 때까지 고통을 
참아냈다. 

“알았다. 이만 물러가거라.” 

“예 사부님.” 

제자가 허리를 숙이고 물러가자 조공루는 어느새 곁으로 다가온 수뇌들에게 재빨리 
입을 열었다. 

“사제가 돌아온 모양입니다. 잠시 가봐야겠습니다.” 

“당연하지요. 어서 다녀오십시오.” 

“이럴게 아니라 우리도 가봐야 되는 것 아니겠소?” 

“그렇지요. 의당 가서 상세를 지켜보고 위로를 하는 것이 도리일 것입니다.” 

수뇌들은 화산파의 체면이 구겨질 것을 걱정하는 조공루의 마음도 헤아리지 못하고 
자기들끼리 떠들어대더니 문병을 가는 것으로 결론을 보았다. 다친 사람을 위해 문 
병을 오겠다는데 어쩔 것인가! 조공루는 억지 웃음을 보이며 그들의 친절에 감사의 
인사를 전했다. 그리고 어쩔 수 없이 수뇌들과 함께 고적의 처소로 발걸음을 옮겼다. 
이리저리 방향을 틀어대며 빠르게 몸을 움직이던 조공루가 도착한 곳은 화산파에서 
도 가장 외진 곳으로 지어진 전각 또한 다른 건물에 비해 규모도 작고 소박한 것이 
었다. 

“사부님!” 

조공루가 도착하자마자 총총히 달려와 인사를 하는 사람은 하지장이었다. 그간 많은 
낭패를 보았는지 몰골이 말이 아니었다. 하지만 인사를 받는 둥 마는 둥 한 조공루는 
민망히 서있는 하지장을 뒤로하고 급히 방으로 들어섰다. 

“사제!” 

방으로 들어선 조공루가 가장 먼저 발견한 것은 하얀 천으로 도배를 한 사제 고적의 
몸뚱이였다. 

“쉿! 진정하십시오. 사형. 막내 사제가 이제 막 잠이 들었습니다.” 

고적의 곁을 지키고 있던 한유가 자리에서 일어나며 한숨을 내쉬었다. 

“도대체 어디를 얼만큼 다친 것이기에 위독하다는 소리가 나오는가?” 

“후~ 그것이…….” 

“답답하네. 말을 해 보게.” 

평소 조공루가 얼마나 막내 사제를 아꼈는지 알고 있는 한유는 차마 입을 열수가 없 
었다. 무인으로서 단전(丹田)을 훼손당했다는 것이 얼마나 끔찍한 일이고 또 검을 
쓰는 검객이 팔을 잃었다는 것이 무엇을 의미 하는지 너무나 잘 알고 있는 한유는 그 
저 멍하니 천장만을 바라볼 뿐이었다. 하나 그가 말을 하지 않아도 한눈에 알아볼 정 
도로 고적의 상태는 심각했다. 

“파, 팔을 잃은 것인가?” 

천으로 감겨 있는 몸을 살피다 그제야 발견했다는 듯 허전한 어깨로 향하는 조공루 
의 손길이 덜덜 떨렸다. 

“단전도 상했습니다.” 

한유의 침음한 음성에 조공루의 고개가 다시없는 속도로 돌려졌다. 

“그, 그게 무슨 말인가? 단전을 다치다니!” 

“생명에는 지장이 없지만…….” 

마치 자신의 잘못인양 얼굴을 숙인 한유가 미처 말을 잇지 못했다. 

“어찌 이럴 수가! 어떻게 이런 일이…….” 

다급히 고적의 몸을 살핀 조공루는 한유의 말에 한 치의 틀림도 없자 할말을 잃었는 
지 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같았던 
냉정한 얼굴이 일그러지고 두 눈이 순식간에 붉게 물들었다. 

“이제… 사제의 눈부신 검무(劍舞)는… 더 이상 볼 수 없는 것인가? 12초에 머물러 
있는 낙영검법을 반드시 13초로 만들겠다던 그 포부는 어찌 하란 말인가?” 

자신 앞에서 늘 입버릇처럼 낙영검법의 끝을 보겠다고 다짐했던 고적, 능히 그럴 능 
력이 있는 사제였기에 기대도 많이 했던 터였다. 그런데 고적의 꿈이요 자신의 바람이 
한순간 무너져 내렸다. 차마 더 이상 고적을 보지 못하겠는지 비틀거리며 신형을 
일으킨 조공루는 걱정스러운 눈초리로 바라보고 있는 한유와 뒤따라온 수뇌들을 뒤 
로 하고 천천히 방을 나섰다. 
방문 밖에는 고적을 따라 길을 나섰던 제자들이 땅바닥에 무릎을 굽히고 조공루를 
기다리고 있었다. 

“사숙께서 저리 되신 것은 다 저희들의 불찰입니다. 죄를 내려주십시오.” 
장문제자답게 하지장이 대표로 나서 조공루에게 죄를 청했다. 

“…….” 

“죄를 내려주십시오.” 

조공루가 아무런 말도 없이 자신들을 응시하자 제자들은 너나 할 것 없이 머리를 땅 
에 찧으며 죄를 청했다. 조공루는 여전히 아무런 말도 없이 그들을 바라보았다. 한참 
동안 침묵을 지키고 있던 조공루의 입이 열린 것은 방을 나온지 거의 일각이 지 
나서였다. 

“설명을 해 보거라?” 

“예? 무슨 말씀이신지…….” 

사부의 질문을 제대로 이해하지 못한 하지장이 조심스레 반문했다. 

“너희들의 사숙이 왜 저지경이 되었는지 그렇게 되기까지 너희들은 무엇을 하고 있 
었는지 설명을 하란 말이다.” 

조금의 감정도 느껴지지 않는 조공루의 음성. 너무나 무겁게 가라 앉아 있기에 불같 
이 화를 내는 것보다 더욱 두려움을 느낀 하지장의 등줄기에는 어느새 식은땀이 흘러 
내리고 있었다. 입도 얼었는지 제대로 움직이지 않았다. 

“그러니까 그것이…….” 

그러나 누구의 명이라고 망설일까? 하지장은 다시는 떠올리고 싶지 않은 치욕스런 
그날의 상황을 기억하며 천천히 설명을 하기 시작했다. 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-3 

‘역시 강하군. 이 몸으론 무리야.’ 
연신 뒤로 물러나기 바쁜 관정은 쉴 새 없이 쏟아지는 고적의 공격에 반격할 엄두도 
내지 못하고 그저 몸을 보호하는데 급급했다. 하지장이 당한 수모를 갚고자 하는 것 
일까? 고적에 의해 춤을 추듯 그렇게 유연하고 한점 흐트러짐도 없이 시전 되고 있 
는 무공은 낙영검법이었다. 하지만 그 위력 면에선 비교할 수도 없을 만큼 위력적이 
고 날카로웠으며 집요했다. 
고목생화에서 경화수월로 경화수월에서 낙화유수(落花流水), 만초한연(蔓草寒烟)으로 
이어지는 초식은 마치 사계절을 묘사하려는 듯 때로는 우아하게 때로는 매서운 기 
운을 내뿜으며 주변을 압도하며 휩쓸어갔다. 

“역시! 사숙님의 무위는 실로 대단하구나!” 

그런 고적을 넋을 놓고 바라보는 화산파의 제자들. 특히 하지장은 입을 쩍 벌리고 감 
탄에 감탄을 하고 있었다. 
자신은 비급에 적혀 있는 대로, 사부가 가르쳐 준 그대로를 그리며 그저 머릿속에 기 
억된 검로(劍路)에 따라 검을 움직이려고 하였지만 사숙은 전혀 그렇지 않은 듯 했다. 
검로가 아닌 길을 따르면서도 종내엔 검로를 따르고 있었고 검로에 충실한 듯 하 
면서도 어느 샌가 벗어나 전혀 엉뚱한 방향으로 변화 하는 검은 도저히 종잡을 수 
없는 움직임을 보여주고 있었다. 

“사부께서 말씀하신 것이 저것인가? 같은 검법을 익혔어도 그 기본 틀만 같을 뿐 사 
람에 따라, 그 검법을 어떻게 해석하고 응용하느냐에 따라 같은 무공이 될 수도 있고 
전혀 다른 무공이 될 수 있다고 하신 말씀이…….” 

지난날 사부가 자신에게 낙영검법을 전수할 때 했던 말을 떠올리며 고개를 끄덕인 
하지장은 단 한순간도 놓치지 않겠다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 고적의 움직임에 시선을 
고정시켰다. 
그런 하지장의 눈에 관정의 허리를 향해 검을 날리던 고적이 깜짝 놀라며 뒤로 물러 
서는 것이 보였다. 

“대단하다. 움직이기에도 벅찰 터인데 나의 공격을 하나같이 무위로 만들더니 이제는 
반격까지 하는구나!” 

겉으로 드러나는 여유와는 달리 볼을 타고 흐르는 것이 자신의 피라는 것을 알고 슬 
쩍 소매로 닦아내는 고적의 마음 한 구석에선 한기가 스며 나왔다. 자신의 반응이 
조금만 늦었다면 관정의 녹슨 칼은 뺨에 상처를 내는 것이 아니라 틀림없이 목을 
자르고 지나같으리라. 확실한 우위를 점하고 있음에도 혹시나 하는 마음에 경계를 늦 
추지 않은 것이 얼마나 다행인지 몰랐다. 

“극구광음(隙駒光陰)이었나?” 

자신의 공격을 무위로 돌림과 동시에 한 순간에 방어벽을 무너뜨리고 접근한 관정의 
검은 상상도 할 수 없을 정도의 빠름을 보여주었다. 고적이 고개를 돌리는 것이 조 
금만 늦었더라면 그대로 목숨을 잃게 만들 뻔 했던 무공. 그것은 분명 극구광음이었다 
. 고적은 자신의 생각이 틀림없다고 확신하는 듯 했다. 고적이 잠시 물러난 사이 
거친 호흡을 가다듬고 있는 관정의 고개가 두어 번 끄덕여지며 그런 고적의 생각이 
맞음을 인정했다. 

“역시 그랬군. 놀라워. 정말 놀라운 일이야. 극한의 빠름을 자랑하는 극구광음은 환 
검의 정수라는 낙영검법과는 전혀 어울리지 않는 검법. 그랬기에 오히려 다른 어떤 
초식보다 강력한 힘을 자랑하는 것이거늘…….” 

자신도 아직은 그 초식을 제대로 수련하지 못했기에 진정 놀라는 눈으로 관정을 쳐 
다보는 고적의 마음속에 자신이 질 수도 있다는 한 가닥 불안감이 치솟고 있었다. 
하지만 그가 관정의 마음을 읽을 수만 있다면 그런 생각을 한다는 것 자체가 우습다 
는 것을 알 수 있었을 것이다. 

‘젠장, 최후의 수가 실패를 하고 말았으니 어쩐다… 하긴 그것이 성공을 했더라도 이 
곳을 무사히 빠져나가기는 힘들 것 같지만. 그다지 움직일 힘도 남아 있지 않은 상 
황에서 내가 저들까지 상대하고 도망가는 것은 사실상 불가능하니.’ 

슬며시 고개를 돌려 단 한순간도 눈을 떼지 않고 자신과 고적의 대결을 지켜보는 화 
산파의 제자들을 바라보니 절로 한숨이 새어 나왔다. 그 수가 제법 줄기는 하였지만 
아무런 상처도 입지 않아 지금이라도 당장 검을 들고 자신의 목을 베기 위해 덤빌 
수 있는 사람들이 부지기수였다. 

‘뭔가 방법을 생각해야 한다. 이대로 가다간 아무것도 못해보고 이 자리에서 죽임을 
당한다. 절대로 그럴 수야 없지. 난 할일이 많아.’ 

“조금이나마 기력을 회복 한 듯하니 다시 시작하도록 하지.” 

관정의 호흡이 차츰 안정을 찾자 검을 땅에 늘어뜨리고 잠시 눈을 감고 있던 고적이 
번쩍 눈을 뜸과 동시에 검을 치켜 올렸다. 조금 전보다 더욱 냉정하게 가라앉은 눈빛. 
단 한번의 실수로 목숨을 잃을 뻔한 자신을 반성하며 이제는 절대로 그런 실수 
따위는 하지 않겠다는 각오로 다져진 눈빛이었다. 관정을 진정한 실력자로 인정을 했 
는지 말투 또한 정중해 졌다. 

“정말 아쉬워. 그대 같은 인물이 왜 하필 혈성에 있는 것인지. 그렇지만 않았다면 이 
렇게 생사를 다투는 것보다 한잔 술을 따라놓고 서로의 검에 대해 많은 얘기를 나눌 
수 있을 터인데.” 

“내가 혈성의 인물인지 아닌지는 조만간 밝혀질 것이다. 또한 우리를 배신한 자들에 
게 반드시 그 대가를 치르게 할 것이다.” 

“유감이지만 그대에겐 그럴 시간이 없을 것이다. 오늘 이 자리에서 나를 이기지 못하 
는 한. 간다!” 

힘찬 기합과 함께 고적의 몸이 공중으로 뛰어 오르고 관정 또한 남아 있는 모든 기 
력을 짜내어 검에 실었다. 

채챙! 

싸움의 양상은 조금 전과 다름없이 흘러갔다. 고적이 맹공을 퍼부으면 관정은 어떡하 
든지 막아냈고 간간히 예의 그 초식. 극구광음을 통해 고적의 가슴을 서늘케 만들 
었다. 하지만 그와 같은 상황은 그리 오래 가지 않았다. 오랜 싸움으로 지친 관정이 
점차로 불안한 모습을 보이며 위태로운 상황으로 몰리고 있었다. 하지장 등에 당한 
상처에 고적의 검에 의한 상처 또한 하나씩 늘어만 갔고 지친 몸은 절로 발걸음을 
느리게 만들었다. 

‘훗, 고작 이 정도를 가지고 이렇게 빌빌거리다니 친구들에게 알려지면 웃음거리가 
되기 싶겠군. 대주가 나를 보면 죽이려고 하겠고. 하지만 도리가 없구나! 칠년의 세 
월은 너무 길었어. 한계야.’ 

검을 꺾고 무려 칠년이나 농사를 지으며 살아온 관정은 이미 자신의 몸이 버틸 수 
있는 한계점까지 왔다는 것을 직감적으로 감지하고 있었다. 다른 곳에 비해 아직 다 
리의 힘은 빠지지 않았지만 전체적으로 몸이 무거운 상황에서 그것은 조금의 위안이 
될 뿐 별다른 도움이 되지는 못했다. 이제 점점 심각한 상처를 입을 것이고 결국 목 
숨도 잃게 될 것이다. 지금까지는 그런대로 버텨왔지만 더 이상 고적의 공격을 막는 
다는 것은 불가능 했다. 관정으로선 뭔가 특단의 조치를 취할 필요가 있었다. 

‘이제 남은 방법은 하나뿐. 이것마저 실패하면 그 뒤는 없다.’ 

마침내 최후의 모험을 감행하기로 한 관정은 크게 심호흡을 했다. 성공할 확률이 거 
의 없었지만 달리 선택할 것이라곤 그것뿐이었다. 이렇게까지 몰린 자신의 처지가 
한심하다는 듯 입가엔 허탈한 미소가 지어졌다. 
그 모습을 본 고적은 직감적으로 뭔가가 있다는 생각이 뇌리를 스쳤다. 

‘하지만 힘들 것이다.’ 

적은 이제 거의 움직일 힘도 없었다. 그런 상대를 앞에 놓고 겁을 집어 먹어서야 화 
산파의 제자라 할 수 없었다. 물론 이빨이 빠져도 맹수는 맹수. 조심을 하는 것은 
좋았지만 그렇다고 망설일 필요는 없었다. 

“끝이다!” 

고적은 최후의 일격을 날리기 휘해 관정에게 접근 했다. 그리고 자신이 가장 먼저 배 
우고 또 익숙한 초식, 낙영검법 제1초 비엽승풍(飛葉乘風)을 시전했다. 땅에 떨어진 
낙엽을 단숨에 하늘 끝까지 날리는 바람과 같이 검에선 폭풍 같은 기세가 쏟아져 
나왔다. 

‘이겼다.’ 

이제 이 지루한 싸움이 결판날 것이다. 비록 상처입고 지친 적이었지만 관정은 자신 
의 생명을 위협할 정도로 강한 적이었다. 정상적인 몸으로 대결을 한다면 결코 이길 
수 없을 것이란 생각이 들 정도로 엄청난 상대였다. 정정당당한 대결이 아니라는 
점에선 부끄러웠지만 그래도 가슴 한 구석에선 승리에 대한 뿌듯한 감정이 밀려왔다. 
하지만 아직 결말이 난 것은 아니었다. 
고적의 공격을 날카롭게 주시하는 관정은 손에 땀이 날 정도로 힘차게 검을 움켜쥐 
었다. 그리고 조금도 주저하지 않고 고적의 검에 자신의 몸을 맡겼다. 그리고 자신의 
검은 고적의 가슴께로 향했다. 

“미, 미친!” 

사숙의 승리를 예감하며 느긋하게 바라보고 있던 하지장이 두 눈을 비비며 소리를 
질렀다. 주위의 다른 제자들은 지금 관정이 펼치는 무공이 어떤 것이라는 것을 제대로 
눈치 채지 못하고 사숙의 승리를 확신하며 환호성을 지를 준비를 하고 있었지만 
그것이 현재까지 이어져 내려오는 낙영검법의 마지막 초식 비아부화(飛蛾赴火)임을 
알고 있는 하지장으로선 당연한 반응이었다. 
여름철 죽을 지도 모르고 그저 밝은 빛을 따라 불길로 뛰어드는 벌레들처럼 자신의 
몸은 돌보지 않고 오로지 상대방을 죽이기 위해 펼치는 동귀어진(同歸於盡)의 수법이 
바로 비아부화였다. 
그렇다면 고심 끝에 관정이 택한 것이 고작 적과 함께 죽는다는 것인가? 절대로 그 
럴 리가 없었다. 그랬다면 그가 알고 있는 여러 수법들. 특히 가장 잔인하고 끔찍한 
수법이었지만 효과만은 확실한, 몸을 산산이 조각내어 주변을 초토화 시키는 그야 
말로 가장 완벽한 동귀어진의 수법인 폭비산화(爆飛散花)를 진즉에 사용했을 것이다. 
그렇다면 왜 비아부화인가? 관정이 폭비산화를 사용하지 않고 비아부화를 사용한 이 
유는 따로 있었다. 
폭비산화는 자신의 몸을 폭발시켜 적을 공격하는 것으로 그것을 시전하기 위해선 반 
드시 목숨을 내놓아야 한다. 두 번은 없었다. 효과는 확실하지만 시전자 또한 절대 
살수가 없다. 하지만 비아부화는 달랐다. 목숨을 거는 것이지 버리는 것은 아니었다. 
동귀어진의 수법이란 상대방의 공격을 온 몸으로 받아내며 최후의 일격을 날리는 것 
이다. 하지만 치명적인 약점이라면 약점인 것이 있었으니 그것은 상대방이 공격을 
거두고 피하면 그만이라는 것이었다. 승리를 자신하는 사람들은 구태여 목숨을 걸지 
는 않는다. 그로 인해 다소간의 손해가 있을 수는 있겠지만 최소한 함께 죽는 것보 
다는 나았다. 아니 꼭 죽지는 않더라도 초식의 위험성은 능히 목숨을 위협할 상처를 
입힐 수 있었기 때문에 애써 상대를 할 필요가 없었다. 그래서 보통 전세가 불리한 
사람이 다급한 상황을 벗어나기 위해 사용하는 동귀어진은 일시적으로 효과를 보기 
는 한다. 하지만 어차피 결과는 변하지 않았다. 동귀어진을 사용할 정도라면 이미 
싸움은 끝난 것이나 마찬가지였으므로. 
지금 고적이 그랬다. 하지장이 비아부화임을 알아보기도 전에 관정의 수법을 눈치 챈 
고적은 어이없는 표정을 지었다. 

“고작 동귀어진이냐!” 

싸움을 좀더 그럴듯하게 끝내기를 원했던 고적은 일말의 배신감마저 늘었다. 하나 생 
각은 잠시, 관정의 도박적이고도 위험천만 공격을 피하기 위해 재빨리 검을 거두고 
몸을 피했다. 목숨을 잃지야 않겠지만 기세를 보아 맞부딪치면 최소한 팔 하나는 희 
생해야 할 듯 싶었기 때문이었다. 다이긴 싸움에서 팔이라니 어림도 없는 일이었다. 
하지만 그것이 고적으로선 최악의 상황을 초래하게 만드는 원인이 되고 말았다. 
달려가는 힘이 있었기에 아무리 몸을 빨리 뺀다고 하더라고 관정의 검을 완전히 피 
할 수는 없었다. 하지만 공격에 대한 부담이 없기에 밀려오는 공격은 생각만큼 위협 
적이지 않았다. 고적은 그다지 어렵지 않게 관정의 검을 막을 수 있었다. 그러나 고적 
이 관정의 검을 쳐내는 순간 그는 뭔가가 잘못되고 있다는 것을 알 수 있었다. 
애당초 동귀어진을 할 생각이 조금도 없었던 관정의 검에는 조금의 힘도 실리지 않 
았다. 

“이런!” 

들고 있던 검을 자신에게 던지며 순식간에 자신의 몸 뒤로 접근해 오는 관정의 기척 
을 느낀 고적은 기겁을 하며 몸을 빼고 검을 휘둘렀다. 그러나 검은 애꿎은 공기만을 
갈랐을 뿐이고 당황한 발걸음은 미처 관정을 떼어놓지 못했다. 고적은 관정의 팔이 
뒤에서부터 자신을 감싸 안는 것을 느끼며 다시 한번 재빨리 몸을 돌려 공격을 했다 
. 하나 고적의 공격은 또다시 무위로 돌아가 버렸다. 고적이 관정의 그림자를 베는 
사이 관정은 어느새 고적의 뒤로 돌아가 있었다. 그리곤 필사적으로 고적의 허리를 
안았다. 미처 피할 틈도 없이 몸을 잡혀버린 고적은 들고 있던 검을 버리고 팔꿈치 
를 이용해 관정의 옆구리를 가격했다. 그러나 꿈쩍도 하지 않는 관정. 공격은 별다 
른 효과를 보지 못한 듯 했다. 그래도 달리 방법이 없던 고적이 다시 한번 팔꿈치로 
관정을 가격하려는 순간 엄청난 고통이 밀려왔다. 허리에서부터 시작한 고통은 순 
식간에 전신으로 퍼져갔다. 허리를 감싸 안은 관정이 실로 엄청난 힘으로 자신을 
옥죄고 있는 것이었다. 

“이놈!” 

밀려오는 고통을 참을 수 없었던 고적은 양팔을 휘두르며 관정을 떼어놓으려고 하였 
다. 하지만 자세가 불안해서 그런지 그 역시 큰 효과는 거두지 못했다. 허리에 가해져 
오는 힘은 더욱 거세지기만 했고 더 이상 저항을 하는 것이 불가능 할 정도로 고통 
은 심해져만 갔다. 마침내 저항을 포기하고 정신마저 혼미해져가는 그 순간. 

“사숙을 내려놓아라!” 

하지장과 제자들이 관정에게 달려들었다. 관정이 제자들의 공격을 피하기 위해 잡고 
있던 허리를 푸는 듯한 느낌이 들자 거의 정신을 잃은 지경에까지 이른 고적은 혼 
신의 힘을 다해 관정의 손아귀를 빠져 나가려고 하였다. 그의 의도는 하지장 등의 
공격과 맞물려 성공하는 듯 보였다. 허나, 한번 잡은 기회를 놓칠 관정이 아니었다. 
어느 틈에 준비를 했는지 그의 손에는 한자 가량의 단검이 들려 있었다. 그리고 그 
단검을 고적의 몸 앞으로 돌린 관정은 조금도 주저 하지 않고 검을 찔렀다. 

“크아아아악!” 

고적의 비명성은 주변을 휩쓸며 처절하기 울려 퍼졌다. 관정을 공격하려던 하지장과 
제자들의 공격은 이미 멈추어져 있었고 도대체 어떤 일이 일어났는지 이해를 하지 
못하며 당황하고 있는 그들에게 관정의 음성이 들려왔다. 

“크크크! 그러게 가만히 있어야 할 것 아니야. 네놈들이 가만히 있었으면 이렇게까지 
는 하지 않았을 것을…….” 

관정은 단 한번의 비명과 함께 정신을 잃어버린 고적을 부축하며 괴소를 터뜨렸다. 
고적을 안고 있는 그의 몸 또한 연신 비틀거렸지만 개의치 않았다. 최후의 희망을 
걸긴 하였으되 자신이 생각하기에도 거의 불가능하리라 여겼던 시도였다. 그것이 성공 
을 하고 그 결과로 고적이라는 인질을 얻게 되자 없는 힘도 생기는 듯 했다. 

“싸움을 하면서 몸을 사려서야 되나. 지레 겁을 먹고 움츠리다간 이렇게 되는 것이 
지. 그대로 부딪쳐 왔다면 쓰러져 있는 것은 나였을 것을. 나의 공격엔 아무런 힘도 
없었는데 말이야.” 

관정은 계속 미끄러져 내리는 고적의 몸을 힘겹게 추스르며 정신을 잃은 고적에게 
들으라고 하는 것인지 아니면 하지장을 비롯하여 어쩔 줄을 몰라 하며 서 있는 화 
산파의 제자들에게 하는 말인지 모를 소리를 늘어놓았다. 
사실이 그랬다. 자포자기 하는 심정으로 비아부화를 시전하기는 하였지만 애초에 그 
가 노린 것은 동귀어진이 아니었다. 고적이 조금 다치는 것을 각오하고 덤볐다면 그 
대로 끝났을 것이 승리를 확신한 고적이 몸을 사리면서부터 틈이 생기기 시작했다. 뒤 
로 물러나는 고적보다 앞으로 나아가는 관정의 몸이 더 빨랐기에 관정은 순식간에 
고적에게 접근할 수 있었고 또한 뒤로 돌아가는 자신에게 밀려드는 고적의 검은 
근접 거리에서 실로 그 위력이 발휘 된다는 비견수종(比肩隨踵)이라는 개방의 비전 
보법(秘傳步法)을 이용해 손쉽게 피할 수 있었다. 그리고 고적의 허리를 죈 것은 소 
림의 옥대공(玉帶功)이었다. 한번 잡히면 도저히 빠져나갈 엄두를 내지 못한다는 옥대 
공의 위력은 과연 허언이 아니었다. 
결국 목숨을 내건 관정의 용기와 고적이 반응하기도 전에 뒤로 돌아갈 수 있게 하였 
던 보법, 그리고 맨손으로 단숨에 고적을 제압한 옥대공. 이렇게 세 가지 요소가 잘 
어울려 고적이란 강적을 쓰러뜨린 것이었다. 그러나 고적이 승리를 과신하지만 않 
았어도 또 갑작스레 이어진 공격에 당황만 하지 않았어도 이와 같은 결과는 일어나 
지 않았을 것이다. 하지만 당금에 누가 있어 화산파의 검법을 쓰고 개방의 보법을 사 
용하며 소림의 옥대공을 시전할 수 있을까? 이와 같은 경우를 본적도 들은 적도 없는 
고적이 당황하는 것은 어쩌면 당연할 일이었는지도 몰랐다. 물론 그 결과는 뼈아픈 것이지만. 

“다가오지마라. 네놈들의 사숙이 다치는 꼴을 보기 싫으면.” 

어느 정도 사태를 파악한 하지장이 몸을 움직이자 천천히 뒷걸음질친 관정이 싸늘하 
게 외쳤다. 

“비겁한 놈! 당장 사숙을 내려놓지 못하겠느냐?” 

하지장은 평소 사이가 좋건 그렇지 않았건 간에 관정의 손에 질질 끌려가는 고적의 
모습을 보자 억장이 무너지는 느낌이었다. 

“미친놈! 네놈 같으면 구명줄을 놓겠느냐? 어림도 없는 소리지. 다가오지 마라! 험한 
꼴을 보기 싫으면.” 

하지장에 이어 다른 제자들까지 합세하여 다가오자 관정의 표정이 스산하게 변해갔 
다. 

“경고한다. 더 이상 다가오지 마라.” 

관정은 아직도 고적의 아랫배에 박혀 있는 검을 빼어들며 소리쳤다. 

움찔! 

정신을 잃었음에도 고통을 느끼는 것일까? 단검이 빠지는 순간 고적의 몸이 심하게 
요동쳤다. 

“마지막이다. 그 자리에서 움직이지 마라.” 

관정은 실로 소름이 끼치는 시선으로 좌중을 노려보며 외쳤다. 하지만 관정만큼이나 
살기 넘치는 표정의 화산파 제자들의 걸음은 멈추어지지 않았다. 

“그래? 경고를 무시했다 이말 이군.” 

소름끼치는 미소를 지은 관정의 단검이 고적의 오른팔을 어깨에서부터 그대로 절단 
시켜버렸다. 

서거걱! 

묘한 소성을 내며 순식간에 잘려진 팔이 땅에 떨어지자 관정은 그 팔을 냅다 걷어찼 
다. 팔은 정확하게 하지장의 발아래에 떨어졌다. 

“다음은 왼팔이다. 그 다음은 귀, 그 다음은 눈… 네놈들이 움직일 때마다 네놈들의 
사숙의 몸뚱이는 갈가리 찢길 것이다. 흐흐흐! 그래도 좋다면 어디 움직여 보거라.” 

관정은 고적의 팔이 잘려나갈 때부터 이미 석상처럼 굳어 있는 제자들을 바라보며 
코웃음을 쳤다. 관정의 손속이 어떻다는 것을 익히 경험한 그들은 감히 움직일 생각을 
하지 못했다. 

‘난 네놈들의 습성을 잘 안다. 네놈들은 절대로 못 움직이지. 절대로.’ 

“악독한 놈! 사숙을 어쩔 셈이냐?” 

하지장의 호통에 관정은 더욱 차가운 미소를 지으며 대꾸했다. 

“악독하다고? 네놈들이 그리 만들지 않았느냐? 네놈들이!" 

그리곤 천천히 뒤로 걸어가기 시작했다. 

“이자는 내가 산으로 올라가는 순간에 풀어줄 것이다.” 

관정이 자신의 보금자리였던 초가의 뒤편에 자리 잡은 산을 가리키며 말했다. 화전을 
일구었는지 근 오십 여장은 나무가 보이지 않았지만 그 뒤로 한 치의 틈도 없이 빽 
빽한 나무들이 자라 있는 울창한 숲이 보였다. 

“네놈의 말을 어찌 믿느냐?” 

“훗, 믿건 믿지 않건 그건 네 자유다. 하지만 최소한 나는 네놈들과 같이 배신하는 
것을 즐겨하는 사람은 아니다. 믿기 싫으면 공격을 하면 된다. 그러면 우선 팔다리가 
뜯겨져 나간 사숙의 몸을 보아야 할 것이다.” 

“네, 네놈이!” 

“말은 다 끝난 것 같군.” 

관정은 더 이상 할 말이 없다는 듯 몸을 돌려 걷기 시작했다. 관정이 간단한 지혈을 
하기는 했지만 여전히 아랫배와 어깨에서 피가 흐르고 있는 고적이 개처럼 질질 끌 
려갔다. 하지만 화산파의 제자들은 그 모습을 그저 바라만 볼뿐 다른 행동을 하지는 
못했다. 너무나 참담한 결과에 몇몇 제자는 눈물을 흘리고 있었고 하지장은 고개를 
숙이고 치욕에 몸을 떨었다. 그렇게 일각여가 흐르고 힘겹게 걷던 관정의 몸이 숲 
으로 사라졌다. 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-4 

“놈의 몸이 사라지자마자 제자들은 숲으로 뛰어갔습니다. 그리고 얼마 가지 않아 나무 
에 기대어 있는 사숙을 발견할 수 있었습니다. 하지만…….” 

“놈은 사라졌겠지.” 

하지장이 잠시 머뭇거리자 허허로운 음성으로 말을 하는 조공루의 안색은 참담하리 
만큼 일그러져 있었다. 

“그래서 그자를 그냥 놓아주었다는 말인가?” 

조공루가 더 이상 들을 가치도 없다는 듯 고개를 돌려 외면을 하자 안타깝게 듣고 
있던 고역사가 재빨리 끼어들며 물었다. 

“아닙니다. 비록 도망은 쳤지만 그자 또한 상당한 부상을 입었다는 것을 알고 있었습 
니다. 그것을 상기한 저희들은 중상을 입으신 사숙을 산 아래로 모신 후 온 숲을 이 
잡듯이 뒤졌지요. 그 몸으론 경공을 펼쳐 도망가기도 여의치 않으니 틀림없이 어 
딘가에 은신하고 있으리란 생각을 했습니다. 금방이라도 잡을 수 있을 것처럼 생각 
되었습니다. 허나 얼마의 시간이 지나지 않아서 일이 결코 생각만큼 쉽지는 않다는 
것을 알게 되었습니다.” 

잠시 말을 멈춘 하지장의 시선이 머문 곳은 여전히 침묵을 지키며 뒷짐을 지고 서있 
는 사부 조공루에게였다. 이미 일의 결과는 실패한 것. 알 필요도 없다는 듯 몸을 
돌린 후 단 한번의 눈길도 주지 않았다. 기가 죽은 하지장은 자신도 모르게 나오는 
한숨을 막지 못했다. 그렇다고 여러 어른들 앞에서 하던 말을 끊을 수도 없는 일. 천 
천히 입을 열은 하지장은 못 다한 설명을 시작했다 
. 
“저희들은 자신이 있었습니다. 곳곳에 보이는 핏자국이며 짓이겨진 풀들이 그가 얼마 
나 다급히 몸을 숨겼는지 잘 보여주었지요. 저희는 회심의 미소를 지었습니다. 남겨진 
흔적만을 따라가면 당장에라도 잡을 수 있다고 생각했습니다. 그런 확신을 가지고 
숲에 나 있는 핏자국과 흔적을 따라 조심스레 추격을 시작 했습니다. 그자가 언제 
어디서 나타나 기습을 할지 몰랐기에 극도로 주의를 기울이며… 그러나 기습은 
없었습니다. 물론 그자의 모습을 발견하지도 못했습니다. 핏자국의 끝은 깎아지를 듯 
한 낭떠러지였습니다. 그제 서야 뭔가 이상하다는 것을 느낀 저희들은 황급히 되돌아 
왔습니다. 그리고 알게 되었습니다. 그자의 행방을 확실하게 가르쳐 주는 것이라 여 
긴 흔적이 하나둘이 아니라는 것을. 처음 사숙이 계셨던 곳에는 저희들이 미처 눈치 
채지 못한 흔적들이 이곳저곳에 흩어져 있었습니다. 그리고 그것의 끝은 항상 엉뚱 
한 곳이었지요. 심지어는 원래 있던 자리로 돌아오기까지 했습니다. 그렇게 허탕을 
치기를 수차례 더 이상 따라갈 흔적조차 발견하지 못하게 되자 저희들은 결국 인정을 
하고 말았습니다. 그자를 놓쳤다는 것을 말입니다.” 

“애당초 숲에 들어간 순간부터 너희들이 그놈을 잡을 수 있는 기회는 박탈당했다.” 

갑자기 몸을 돌린 조공루가 노기 띤 음성으로 소리를 질렀다. 찔끔 놀란 하지장이 재 
빨리 고개를 처박았고 머쓱해진 고역사가 한 걸음 뒤로 물러났다. 그러나 서릿발 같던 
조공루의 기세는 계속 이어지지 못했다. 

“하지만 그러지 않았다면 사제는 죽었을 것. 사숙의 목숨이 걸린 일인지라 너희들도 
어쩔 수 없었을 것이다. 너희들의 잘못만이라고 말할 수도 없으니 죄를 묻지는 않을 
것이다. 그만 일어나라. 그리고 장문인들께서도 이만 가시지요. 대책을 마련하려면 
이 밤을 꼬박 새워도 부족할 것 같습니다.” 

말을 마친 조공루는 바삐 걸음을 놀려 장문인실로 향했다. 화산파의 일이었기에 묻고 
싶은 것도 듣고 싶은 것도 많았지만 각파의 수뇌들은 모두 입을 걸어 잠그고 침통한 
표정으로 그 뒤를 따라 걷기 시작했다. 지금은 조공루의 말대로 작금의 사태에 대 
한 대비책을 세우는 것이 우선이었기 때문이다. 


“배가 고픈가 보구나. 그래 이름이 무엇이냐?” 

“…….” 

“허허허! 두려운 모양이구나. 걱정할 것 없다. 내 비록 도력(道力) 높은 도사는 아니 
지만 너 같이 어린 아이를 해치지는 않는단다.” 

하지만 아이는 여전히 아무런 대꾸도 하지 않고 그저 우두커니 서있었다. 그 모양을 
본 늙은 도장이 크게 장탄식을 터뜨렸다. 

“그렇구나. 요즘 같은 세상에 이름도 모르고 버려진 아이들이 한둘이 아니거늘. 내가 
공연히 네 마음을 아프게 한 모양이다. 그것을 사과하는 의미로 이 음식을 대접하마. 
이리와 함께 먹자꾸나.” 

애당초 이 소년이 자신에게 다가온 이유를 상기한 도장이 자신이 먹고 있던 음식을 
반으로 나누더니 아이에게 내놓았다. 하지만 막상 음식을 보자 아이는 쉽게 움직이지 
못하고 도장의 눈치만을 살폈다. 

“괜찮다. 이리 와서 먹거라.” 

그제야 천천히 몸을 움직여 음식을 집은 아이는 누가 쫓아오기라도 하는 듯 정신없 
이 음식을 입속에 구겨 넣기 시작했다. 먹는 것이 아니라 채워 넣는다는 표현이 맞을 
정도로 아이의 손은 잠시도 쉬지 않고 움직였다. 아이에게 건네준 음식이 순식간에 
바닥나자 허허로이 웃은 도장은 자신이 먹고 있던 음식까지 아이에게 내 주었다. 
그 역시 사라지는 것은 한순간이었지만. 
작은 부스러기까지 긁어모아 입으로 집어넣은 아이가 자신을 바라보더니 미안한 듯 
얼굴을 붉히며 머리를 긁적이자 부드러운 미소를 지은 도장이 입을 열었다. 

“이제 좀 배가 부르더냐?” 

도장의 물음에 아이는 고개를 몇 번 끄덕였다. 슬쩍 허리도 숙이는 것이 고맙다는 인 
사를 하는 듯 했다. 

“그래, 배가 부르다니 다행이다.” 

빙그레 웃음 지은 도장이 소년의 머리를 쓰다듬었다. 순간 움찔하기도 하였지만 아이 
는 별다른 행동을 하진 않았다. 

“부모님은 계시지 않느냐?” 

“…….” 

아이는 별다른 대답을 하지 않았다. 그저 고개를 한두 번 끄덕였을 뿐이었다. 부모의 
이야기가 나왔음에도 그다지 슬퍼하지 않는 아이의 모습에 가슴이 아픈지 도장의 
입에서 한껏 슬픈 음성이 흘러나왔다. 

“그랬구나. 후~ 언제나 이런 혼란이 끝나고 평화로운 세상이 올 런지…….” 

별다른 감흥이 없는지 아니면 허기진 배를 채웠다는 포만감에 만족해서인지 아이는 
연신 고개를 흔들며 탄식을 내뱉는 도장과는 달리 밝은 얼굴로 땅에 낙서를 하고 
있었다. 
자신이 그린 그림이 마음에 들지 않는 듯 손으로 흙을 쓸고 다시 그림을 그리는 아 
이. 그제야 혼자서 쓸데없이 세상 걱정을 하고 있다는 것을 인식한 도장이 멋쩍은 
미소를 지으며 자리에서 일어났다. 

“너와 좀더 이야기를 나누고 싶지만 이제 그만 가봐야겠다.” 

아이에게선 별다른 반응이 없었다. 

“언젠가 인연이 있으면 다시 만나겠지. 아무튼 잘 지내어라.” 

도장의 말에 슬쩍 고개를 들어 건성으로 고개를 끄덕인 아이는 다시 제 할일에 몰두 
했다. 그런 아이를 잠시 응시하던 도장은 몸을 돌려 걷기 시작했다. 그러나 운명의 
장난이었을까? 도장은 미처 열 걸음도 떼어 놓기 전에 고개를 돌리고 말았다. 그리곤 
여전히 자신만의 놀이를 즐기고 있는 아이를 불렀다. 

“나를 따라 가겠느냐?” 

아이의 고개가 도장에게 향했다. 

“그곳에 가면 더 이상 배를 곯지 않아도 된다.” 

그것이면 충분했다. 도장이 어떤 사람인지 또 자신을 데려다 무엇을 하려는 지는 상 
관도 없었다. 그저 배를 곯지 않아도 된다는 도장의 한마디면 충분했다. 아이는 손에 
쥐고 있던 나뭇가지를 땅에 내던지고 먼지 묻은 손을 툭툭 털더니 도장에게 걸어왔다. 
아이가 도장에게 거의 다 다가왔을 때 도장은 천천히 몸을 돌려 다시 걸음을 옮기기 
시작했다. 

“제 이름은 혁련휘(赫連揮)예요.” 

아이가 처음으로 입을 연 것은 혹시나 놓칠세라 도장에게 재빨리 따라 붙은 직후였 
다. 

“녀석! 벙어리는 아니었구나. 혁련휘라… 멋진 이름인걸. 나는… 아니다. 차차 알게 
될 것이다.” 

곁으로 따라 붙은 아이를 바라보며 자신의 도호를 말하려다 입을 다문 도장의 입가 
엔 엷은 미소가 걸려있었다. 한편으로는 안타까운 미소와 함께……. 
그렇게 천명에서 한명이 넘는 인원이 결정되었다. 


‘오늘로써 벌써 이레째군. 똑같은 꿈을 꾼 것이…….’ 

자신을 부르는 소리에 벌떡 몸을 일으킨 사내. 무당파의 젊은 제자들에겐 언제나 웃 
는 얼굴이라 하여 소숙이라 불리는 혁련휘는 지끈거리는 머리를 부여잡고 인상을 
찌푸리고 있었다. 

“내가 기억력이 좋은 것인지 아니면 귀신들이 장난을 치는 것인지 모르겠군. 어찌 된 
것이 이레 동안 한 치도 틀리지 않고 똑 같은 장면에 똑 같은 대사일까? 그것도 그 
다지 기억하고 싶지 않은 일들을 말이야. 어쨌든 이러고 있을 것이 아니지. 심술궂은 
영감이 도끼눈을 치켜뜨고 물을 쏟아 붇기 전에 일어나는 것이 신상에 좋지.” 

가슴 깊은 곳에서 은근하게 밀려오는 불안감을 애써 무시한 혁련휘가 재빨리 자리에 
서 일어났다. 아차 하는 순간에 물벼락을 뒤집어 쓴 것이 한두 번이 아닌지라 이불을 
정리하고 옷을 갈아입는 그의 동작은 재빠르기만 했다. 아니나 다를까 거칠게 문을 
열고 들어선 노인의 손에는 물이 차다 못해 찰랑찰랑 넘치는 커다란 바가지 하나 
가 들려 있었다. 

“험험, 일어났느냐?” 

“하하! 오늘은 제가 조금 빨랐습니다. 조금 무안하지요?” 

단숨에 뿌리려는 듯 벌써 머리 위로 올라가 있는 바가지를 가리키며 웃는 것으로 아 
침 인사를 대신한 혁련휘는 간단히 침구를 정리하였다. 

“일어났으면 냉큼 밖으로 나올 것이지 뭘 꾸물거리고 있는 것이냐? 해가 중천(中天) 
에 떴거늘!” 

슬그머니 물을 내려놓은 노인은 되려 언성을 높였다. 

“음, 언제부터 저 야트막한 언덕이 중천이 되었는지 모르겠네요. 어쨌든 일어나지 않 
았습니까?” 

혁련휘가 이제 겨우 산 위로 얼굴을 내비친 해를 곁눈질로 바라보며 중얼거렸다. 

“시끄럽다. 할일이 태산같이 쌓였다고 투정한 놈이 누군데. 그래, 오늘 할 일은 무엇 
이더냐?” 

혁련휘를 따라 밖으로 나선 노인은 들고 있던 물을 힘차게 뿌리며 물었다. 

“많지요. 밭에 나는 잡초도 뽑아야 하고, 며칠 동안 못 딴 버섯도 따야 하고… 지난 
번에 부탁한 버섯을 가지고 오지 않았다고 영운 도장에게 아주 혼이 났습니다.” 

“흠, 그놈이 조금 까다롭기는 하지.” 

노인이 그럴만하다며 고개를 끄덕였다. 

“참, 오늘은 지난번에 만든 차(茶) 밭은 오늘 특별히 살펴볼 생각입니다. 이 산속에 
서 어떻게 재배한 것인데 이놈의 벌레들이 아주 극성입니다.” 

“알았다. 알았어. 장기 몇 판 졌다고 이제는 아주 하인 부리듯 하는구나. 상경이 이 
모양을 보면 아주 거품을 물고 쓰러질 것이다. 그 녀석은 내가 자소관(紫蘇館)에서 
도를 닦고 알고 있을 텐데 말이야.” 

“하하! 영감님이야 뭐 상관있겠습니까? 저의 목숨이 살아남기 힘들 테지요.” 

혁련휘가 손으로 고개를 쓰윽 그으며 두려운 표정을 지었다. 

“하긴, 제 놈이 화가 나도 사부인 나를 감히 어쩌겠어. 참아야지.” 

노인은 가슴을 탕탕 두드리며 큰 소리쳤다. 일견 허세처럼 들리는 말과 자세. 하지만 
말의 내용을 자세히 곱씹어 본다면 허세는커녕 당연하다는 듯 고개를 끄덕여야만 
했다. 
상경의 사부라 했는가? 상경이라면 현재 무당파를 이끌고 있는 장문인 상경진인을 
말하는 것이었다. 그런데 그런 상경진인이 사부라 부르는 사람은 오직 단 한 사람뿐 
이었다. 
전대 무당파의 장문인이자 칠년 전 혈성과의 싸움을 끝으로 해체된 무림맹의 맹주였 
던 설중송백(雪中松柏) 운학(雲鶴)! 
장문인직을 상경진인에게 넘기며 무림을 은퇴했지만 당금 무림에서 이 이름만큼 존 
경과 추앙을 받는 인물은 없었다. 그만큼 그가 이룬 업적은 대단했다. 
지금으로부터 정확하게 30년 전, 운학진인은 혈성의 성주에게 자신의 사부가 목숨을 
잃으면서 오십이라는 비교적 어린 나이에 무당파의 장문인을 맡게 되었다. 뜻하지 
않게 장문인에 오른 그가 가장 먼저 천명한 것은 사부의 복수와 무림의 안녕이었다. 
하지만 무당파 홀로 그것을 감당하기에는 혈성의 힘이 너무 강했다. 당연히 힘을 
보태주어야 할 백도의 문파들은 서로에 대한 반목과 질시로 힘을 모으지 못했고 혈 
성의 힘은 나날이 거대해져만 갔다. 
그렇게 시간을 버리길 십년, 마침내 심상치 않게 커가는 혈성의 세력에 두려움을 느 
낀 백도를 대표하는 칠파일방과 삼대세가는 그 힘을 하나로 묶기로 결정을 하고 무 
림맹(武林盟)이라는 단체를 만들었다. 
세간에는 알려지지 않았지만 무림맹을 결성하기까지 또 수없이 많은 우여곡절과 이 
익의 다툼이 있었다. 그것을 중재하고 결국은 하나의 힘으로 만들어내는데 결정적인 
역할을 한 사람이 바로 운학진인이었고 그 공로를 인정받아 본인은 극구 사양을 
했음에도 초대 무림맹주의 자리에 오르는 영광을 맞게 되었다. 
사람들은 드디어 혈성의 악행이 종말을 맞을 때가 되었다면 흥분했다. 무림맹이 결성 
될 때만 해도 모두 다 그렇게 믿고 있었다. 하지만 백도의 문파들이 서로의 알력을 
자랑하고 있을 때 무섭게 힘을 키운 혈성의 잠재력은 상상을 초월할 정도였다. 더구 
나 무림맹이 결성되었다는 소식을 접하자마자 자신과 흑도의 생존을 위해 그때까지 
자존심을 내세우던 수많은 고수들이 스스로 머리를 숙이고 혈성에 몰려들자 그 세 
는 이전보다 비교할 수조차 없었다. 그때부터 중원은 혈성과 무림맹의 한 치도 양보 
없는 처절한 싸움터로 변해 버리고 말았다. 
그렇게 싸우기를 십여 년, 혈성의 운명을 예고라도 하듯 무섭게 쏟아지던 장대비가 
멎고 맑게 개인 오후, 맹주인 운학진인을 중심으로 똘똘 뭉친 무림맹이 혈성의 근거 
지인 운남(雲南)의 곤명(困明)을 점령하면서 마침내 수십 년 동안 중원 무림의 패자 
(覇者)를 자처했던 혈성과의 싸움에 종지부를 찍었다. 
노심초사(勞心焦思) 싸움의 결과를 지켜보던 사람들은 삼일 낮과 밤을 지새우며 이어 
진 싸움에서 무림맹이 승리를 거두자 환호성을 질렀고 그 중심에 맹주인 운학진인이 
있었다. 하지만 모두가 기뻐한 것은 아니었다. 몇몇 사람들은 무림맹이 제 2의 혈성 
이 되어 무림을 좌지우지 하지 않을까 염려 하였다. 그도 그럴 것이 혈성을 잠재운 
무림맹의 힘과 권위에 도전할 그 어떤 문파나 가문이 존재하지 않았기 때문이었다. 
그러나 운학진인은 이런 그들의 생각을 비웃기라도 하듯 혈성과의 싸움이 끝나고 
대충 뒷정리가 되자마자 무림맹을 해체시켜버렸다. 

“예로부터 호랑이는 마을을 지키고 산을 지키는 수호신으로 숭상되어 왔소. 지금의 
무림맹이 바로 중원무림을 지키는 호랑이라오. 사람들을 해치고 가축을 못살게 굴던 
못된 여우를 쫓아버린 착한 수호신. 하지만 고인 물이란 썩기 마련이외다. 언제 어 
느 순간에 이 호랑이가 사람들을 잡아먹는 식인 호랑이로 변모할지는 아무도 모르오 
. 나는 그것이 싫소이다.” 

경악하는 사람들에게 그가 한 말은 지금도 인구에 회자되며 감동을 주고 있었고 장 
문인직을 제자에게 넘겨주고 은퇴를 했음에도 사람들의 뇌리 속에는 아직도 운학진 
인에 대한 존경심과 경외심이 사라지지 않고 있었다. 
행동하나 하나에서 기품이 느껴지고 그 누구에게도 예의로써 대하고 강한 자에겐 강 
하고 약한 자에겐 한없이 약했던 설중송백 운학진인. 
그런 운학진인이 무당산의 한 골짜기에 나타나 괴팍한 노인처럼 행동하고 더구나 아 
래도 한참이나 아래인 사내에게 영감소리를 들으며 드잡이를 하고 있으니 참으로 
놀랄 일이었다. 

“그나저나 아침은 드셨습니까? 간단한 요기라도 하고 일을 해야지요. 식충이들이 요 
동을 치고 있습니다.” 

혁력휘는 배가 고픈지 아랫배를 쓰다듬으며 입맛을 다셨다. 

“쯧쯧, 그저 아는 것이라곤 먹는 것과 자는 것이로구나. 부지런히 일할 생각은 하지 
않고.” 

운학진인이 혀를 차며 못마땅해 하자 혁련휘의 표정이 기이해졌다. 

“그럼 영감님은 드신 것으로 알겠습니다.” 

그러자 다급해진 것은 운학진인이었다. 

“험험, 그래도 일에는 선후가 있는 법. 아침은 먹어야겠지. 어서 준비하여라.” 

“하하하! 알았습니다. 잠시만 기다리십시오.” 

혁련휘는 그럴 줄 알았다는 듯 유쾌한 웃음을 터뜨리며 음식을 준비하기 위해 움직 
였다. 운학진인은 그런 혁련휘를 따뜻한 눈으로 바라보고 있었다. 정확히 십 칠년 전, 
배가 고파 자신을 바라보던 아이에게 먹을 것을 전부 내주고 바라보던 눈빛과 똑 
같은. 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-5 

“크악!” 

온 산이 울리도록 처절한 비명에 나뭇잎이 흔들리고 새들도 놀라 하늘로 날아올랐다. 

“이놈들! 내가 그렇게 선선히 목숨을 내 맡길 줄 알았더냐! 죽어라! 죽어!” 

진우는 이미 그 목숨을 잃은 사내의 몸을 무차별 난자했다. 

팍! 팍! 

피가 튀어 오르고 살이 튀어 오른다. 

“헉헉!” 

한참이 지나고 피가 치솟느라 꿈틀거리던 몸이 완전히 그 움직임을 멈추자 그제야 
검을 멈추고 고개를 들었다. 
햇빛에 드러난 진우의 얼굴은 낫으로 솔가지를 쳐낸 듯 봉두난발(蓬頭亂髮)이었고, 
부릅뜬 눈엔 핏발이 서 있었다. 피로 찌든 옷은 이미 걸레가 되어 버린 지 오래였으며 
그나마 성했던 신발도 어느새 한 짝이 달아나고 없었다. 

“지독한 놈들. 흐흐흐! 아무리 추격을 해봐라. 이 몸을 잡을 수 있을까 싶으냐?” 

최초 동료들의 힘으로 객점을 벗어난 직후 시작된 칠파일방과 삼대세가의 추격은 소 
름이 끼칠 만큼 치밀하고 집요했다. 사람들의 눈을 피하기 위해 밤에, 그것도 인적이 
없는 산으로만 움직였거늘 이들은 그 미세한 흔적을 놓치지 않고 따라붙었다. 몰래 
기습을 가하고 당하며 추격대를 전멸시키기를 벌써 수차례. 하지만 적들은 조금도 
물러섬 없이 끈질기게 쫓아왔다. 

“젠장! 이제는 성한 곳이라곤 두 눈 뿐이구나!” 

턱밑까지 올라오는 숨을 가라앉히며 자신의 몸을 잠시 내려보던 진우의 입에선 자조 
의 웃음밖에 나오지 않았다. 
왼쪽 팔은 첫 번째 싸움에서 이미 잘려나가고 없었고, 오른쪽 다리에는 화살이, 왼쪽 
다리에는 부러진 창날이 박혀 있었다. 하지만 이런 상처들도 오른쪽 가슴에서부터 
왼쪽 옆구리까지 이어진 상처에 비하면 아무것도 아니었다. 일반인이라면 열 번을 
죽고도 남았을 그런 상처. 더구나 살아남았다는 것이 의아할 정도로 심각한 상처는 조 
악한 솜씨로 치료되어 있었다. 아니 치료라고 하기에도 뭐한 것이 그저 급한 대로 
옷을 찢어 벌어지는 살을 감싼 것이 전부였다. 

“흐흐흐! 그래도 날 이렇게 만든 놈치고 무사한 놈은 없었지. 카악 퉷!” 

몸에 일검을 날린 형산파 고수와 온 몸의 뼈마디를 부러뜨리는 것과 같은 고통에도 
불구하고 그의 머리를 날려 보낸 자신의 의지를 되 뇌이며 지옥의 야차 같은 미소를 
짓던 진우. 하지만 그는 방금 전 자신이 최후로 쓰러뜨린 개방의 고수가 목숨을 
버려서까지 악착같이 공격을 했고, 상처부위에 단 한번의 공격을 성공시켰을 때 회심 
의 미소를 지었다는 것을 기억했어야 했다. 
나직한 웃음을 짓던 진우가 돌연 가슴을 부여잡고 구역질을 하기 시작한 것은 사람 
인지 아니면 그저 피에 물든 고기 덩어리인지 분간이 안가는 물체에 침을 뱉고 뒤로 
몸을 돌릴 때였다. 

“우웩! 커헉!” 

갑자기 시작된 구역질은 열댓 번이나 이어진 다음에야 간신히 멎었다. 그리고 그것이 
무엇을 의미하는지는 가슴과 입을 번갈아 오가던 손에 확실히 나타났다. 입에서 토 
해낸 피로 인해 붉게 물든 손에는 잘게 잘려진 핏덩이가 꿈틀거리고 있었다. 

“크크, 내상까지 입었나?” 

자신의 손에 묻어난 것이 내장조각임을 알아본 진우의 얼굴에 순간적으로 어둠의 그 
림자가 생겨났다. 단 한 곳도 제외하지 않고 모든 상처들이 온 몸을 덮었지만 그것은 
단지 외상이었을 뿐, 내상은 아니었다. 

“수없이 많은 함정과 싸움에서도 그나마 지금껏 버텨온 것은 오직 내공의 덕이었는 
데…….” 

내상마저 입었다면 더 이상 내공을 운용하는 것은 사실상 불가능 했다. 그 말은 곧 
추격대의 손아귀를 빠져나가는 것은 힘들게 되었다는 것과 같은 의미였다. 
어두운 안색을 하고 있는 진우에게 또 한번 좋지 않은 소식이 있었다. 
먼 곳에서부터 은은히 들려오는 휘파람 소리… 그것은 며칠동안 쫓기며 지긋지긋하 
게 들어온 추격대의 신호 소리였다. 가까운 곳에서 소리가 들리면 한 나절이 가지 
않아 적들이 찾아 들었다. 예외는 없었다. 물론 미리 기다리고 기습을 한 적도 있었지 
만 지금의 상태로는 그건 자살행위보다도 못한 짓이었다. 

“네놈들이 끈질기다는 것은 내 익히 안다. 인정하지. 하지만 나 또한 네놈들에게 잡 
혀줄 만큼 끈기가 없지는 않다. 또 나에겐 살아야 하는 이유가 있거든. 죽어서도 반 
드시 해야 하는 일이 있어서 말야.” 

챙그랑! 

진우는 들고 있던 검을 던졌다. 그리곤 움직일 때마다 뼈를 건드리는 화살촉의 끔찍 
한 감촉에 이를 악물고 당장에라도 상처부위에 감싼 옷을 뚫고 뛰쳐나올 내장덩어 
리를 억지로 밀어 넣으며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 

“그리고 이제 얼마 남지 않았어. 네놈들! 오지 않는 것이 좋을 것이야. 죽고 싶지 않 
다면… 크크크!” 

비틀비틀 휘청이는 몸을 간신히 지탱하며 진우는 기다시피 산을 오르기 시작했다. 
진우의 머리 위로 무당산이 그 장엄한 자태를 뽐내고 있었다. 


“에구구! 허리야. 휴~ 세월여류(歲月如流)라더니 나이는 속이지 못하겠구나.” 

창이 긴 모자를 뒤집어쓰고 몸을 일으키는 운학진인의 얼굴은 땀과 흙으로 범벅이 
되어 도저히 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 체통도 버린 채 웃옷은 풀어헤치고 바지는 
무릎에 이르기까지 걷어 올리며 일에 열중인 운학진인. 지금의 모습만 보노라면 
농사를 업으로 삼고 있는 산골 마을의 여는 촌로(村老)와 다름이 없었다. 

“후~ 덥기는 정말 덥네요. 잠시 쉬시는 것이 좋겠습니다. 이제 조금만 더 일을 하면 
오전 중에 할일은 다 끝납니다. 이 정도는 제가 해도 금방 끝낼 수 있으니 그늘에 
가서 쉬시지요.” 

운학진인과 마찬가지로 흙과 땀으로 범벅인 된 얼굴을 한 혁련휘가 허리를 피며 말 
을 했다. 

“아무래도 그래야겠다. 그럼 잠시 기다리거라. 내 냉큼 집에 가서 시원한 물이라도 
가지고 오마.” 

미리 준비해온 물이 다 떨어진 것을 안 운학진인이 술 대신 물이 든 주담자를 흔들 
며 대꾸했다. 

“그럴 필요 없습니다. 어차피 저도 내려가야 하지 않습니까. 잠시만 기다리십시오.” 

“그럼 그러자꾸나.” 

운학진인은 혁련휘의 말대로 나무그늘로 걸어가더니 모자를 벗어 연신 부채질을 했 
다. 하지만 한 여름의 더위가 그리 쉬 가실 리가 없었다. 그렇게 이각 정도가 흐르고 
애초에 마음먹었던 일을 끝낸 혁련휘가 흙이 묻은 옷을 털며 밭에서 걸어 나왔다. 

“수고했다. 가서 몸도 좀 씻고 간단하게 요기라도 하자꾸나.” 

“후~ 요기는 둘째 치고 우선 물이라도 몇 번 뒤집어써야겠습니다. 영 끈끈한 것 
이…….” 

혁련휘는 땀에 흠뻑 젖은 웃옷을 벗으며 흐르는 땀을 닦았다. 

“하긴 이 몸으로 뭘 먹기엔 무리가 있지. 어쨌든 집으로 돌아가자.” 

자리에서 일어난 운학진인이 부채 대용으로 쓰던 모자를 머리에 쓰며 혁련휘를 기다 
리다 천천히 걸음을 옮겼다. 


밭에서 집까지는 대략 백여 장이 넘는 거리였다. 겹겹이 둘러싸인 나무들 사이에 난 
좁은 소로를 따라 집에 돌아온 운학진인과 혁련휘가 제일 먼저 찾은 곳은 집 앞을 
휘감고 돌아가는 좁은 계곡이었다. 하나 집에 들어서는 순간 혁련휘와 운학진인의 몸 
은 약속이나 된 듯 경직되었고 혁련휘의 몸에선 자신도 모르게 살기가 쏟아져 나왔다 
. 그것도 잠시. 곧 안색을 회복한 혁련휘는 큰 소리로 외쳤다. 

“뉘신데 남의 집에 허락도 없이 들어선 것이오. 여기는 엄연히 주인이 있는 집. 혹여 
실수로 들어온 것이라면 지금이라도 냉큼 떠나도록 하시오. 내 잠시 자리를 비워줄 
터인즉. 단 집안 물건에 손을 대서는 아니 되오. 어차피 없는 살림이지만 그래도 내 
겐 아주 요긴한 물건들이라오.” 

집안에다 대고 소리친 혁련휘가 부드러운 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 운학진인 
에게 겸연쩍은 표정을 지으며 소매를 끌었다. 

“씻으러 가시지요.” 

그러나 몸을 돌린 혁련휘는 단 한발자국도 떼어놓지 못했다. 

“크크크! 정말 가지고 갈 물건 하나 없네. 도둑놈이 와서 불쌍하다고 되려 돈을 놓고 
가겠어.” 
크지도 그렇다고 작지도 않았지만 고통으로 일그러지고 거칠게 갈라지는 음성. 다른 
사람은 몰라도 혁련휘는 그 목소리의 주인을 단번에 알 수 있었다. 지긋지긋하게 지 
워지지 않는 기억에 의하면 지금 자신에게 말을 건넨 사람은 다른 누구보다 경공에 
뛰어난 실력을 보이던 진우임이 틀림없었다. 
혁련휘에겐 바로 앞에 있는 운학진인의 음성은 잊는다 하더라도 절대로 잊어먹을 수 
가 없는 오십 명의 목소리가 있었다. 그중 다시는 들을 수 없는 목소리가 서른여섯 
이고, 그가 살아생전에 들을 수 있는 목소리는 정확하게 열여섯이었다. 그럼에도 다시 
는 들어서는 안 되는, 수천수만의 사람들이 떠들어대는 곳에서 사랑하는 사람에게 
밀어(密語)를 던지듯 은밀하게 속삭여도 금방 알아들을 수 있는 목소리지만 살아생 
전에 절대로 들어선 안 되는 음성이 들려온 것이었다. 더구나 단 몇 마디 말이었지만 
이미 그 말속에서 목소리의 주인이 심각한 부상을 입고 있음을 감지할 수 있었다. 
생각은 길었지만 동작은 빨랐다. 
이미 진운의 입이 열리는 순간 몸을 돌린 혁련휘는 처참하게 망가진 진우의 몰골을 
보고 들고 있던 옷을 떨어뜨리고 말았다. 

“오랜만이야. 휘… 아니, 대주!” 

마침내 죽어서라도 지켜야 했던 친구들과의 약속을 지켰다는 안도감에 상처의 고통 
도 없는지 함빡 입을 열고 미소를 짓는 진우의 고른 치아는 슬프도록 아름다웠다. 

“어… 어떻게 된 거냐? 그 상처는?” 

믿을 수도 없는, 믿고 싶지도 않은 상황에 접한 혁련휘는 당황하고 있었다. 그런 혁 
련휘를 바라보며 더욱더 밝게 웃은 진우는 겨우 움직일 수 있는 팔로 상처부위를 
가리키며 자세한 설명을 하기 시작했다. 

“별거 아냐. 내 팔을 자른 것은 남궁세가의 검이었고, 목 언저리에 난 상처는 종남파 
의 검이지. 그리고 몸통을 대각선으로 베고 지나간 것은 형산파의 검이었어. 그 놈은 
내가 친절하게 목을 베어 버렸지.” 

진우는 그때의 상황을 묘사라도 하려는 듯 팔을 움직였다. 하지만 그것은 그저 꿈틀 
거림에 불과했다. 

“다리의 이 화살은… 치사한 놈들. 내 걸음이 빠르니까 화살을 쏘아 대더군. 그나마 
다행이야. 틀림없이 당가 놈들이었는데 독은 바르지 않았더군. 그리고…….” 

“그만!” 

더 이상 들을 수가 없었던지 말을 끊은 혁련휘의 얼굴은 조금 전에 운학 진인에게 
보여주었던 밝은 얼굴이 아니었다. 굳을 대로 굳은 말 그대로 살기가 풀풀 넘치는 
표정으로 돌변한 혁련휘는 비틀거리는 진우를 부축했다. 

“어째서 그들의 공격을 받은 것이냐?” 

그제야 웃음을 지운 진우가 자신을 탈출시키며 소리치던 친구들의 음성을 떠올렸다. 
언제나 말꼬리를 붙잡고 늘어지며 자신과 가장 앙숙인 홍자성, 늘 침착하고 신중한 
엄우, 그리고 가운데에서 자신들을 이끌어 주었던 노조린. 어쩌면 다시는 볼 수 없을 
지 몰랐다. 아니 기적이 일어나 그들이 살아 있어도 지금 자신의 상태론 두 번 다시 
만나지 못할 듯싶었다. 

“사냥이지.” 

“사냥?” 

이해를 못한 혁련휘가 되물었다. 

“엄우가 그랬어. 토사구팽이라고. 사냥이 끝나니 도리어 우리를 사냥하는 것이라고 
하더군.” 

“토…사…구…팽…….” 

가장 염려했던 단어가 진우의 입에서 나오자 혁련휘는 자신도 모르게 주먹을 쥐었다. 
처음 진우를 보게 되었을 때부터 떠올렸던 단어. 애써 부정을 했지만 진우의 말은 
자신의 생각을 비웃기라도 하듯 계속 이어졌다. 

“그놈들이 주절거리더군. 우리뿐만 아니라 다른 친구들도 사냥하기 위해 준비를 했다 
고 말이야. 모르긴 몰라도 살아남은 친구들이 거의 없을 거야. 치밀한 준비를 한 것 
같았거든.” 

“…….” 

혁련휘는 머리에서 시작하여 다리까지 퍼진 떨림을 감당하지 못하고 두 눈을 감고 
말았다. 전신의 피가 요동을 치며 급격하게 한 곳으로 몰려들고 피들의 움직임을 감 
당하지 못한 심장이 광분하듯 움직였다. 

“너에게 이 상황을 알리기 위해 조린, 엄우, 자성이 내 뒤에 남았어. 빌어먹을! 이럴 
땐 다리가 빨라도 더럽다니까. 나만 살자고 도망친 꼴이지 뭐야. 아마… 죽었을 거야. 
기습을 한 놈들의 수가 너무 많아서… 그런데… 우리가 무슨 잘못을 한지 모르겠어 
. 우린 그저 사람답게 살아보려고 한 것뿐인데 말이야. 아니 애당초 그따위 것을 
바란 게 잘못인가? 짐승처럼 사육되었으니 짐승처럼 죽어야 했나?” 

진우가 손을 들어 혁련휘의 팔을 잡았다. 혁련휘의 감았던 눈이 떠지고 두 눈동자가 
자신을 바라보고 있다는 것을 안 진우가 떨리는 음성으로 말을 이었다. 

“대답해봐. 짐승처럼 살아야 했을까?” 

“아니. 우리는 사람이야.” 

혁련휘가 무거운 음성으로 대답했다. 

“그렇지. 우리는 사람이야. 그런데 왜 저들은… 우웩!” 

말을 하던 진우가 갑자기 몸을 비틀었다. 그리고 계속해서 구역질을 해댔다. 손을 들 
어 입을 막을 힘도 없는지 혁련휘의 품에 안긴 진우가 입으로 잘려진 내장 조각과 
함께 피를 토해냈다. 또한 치켜뜬 눈에서 검은 동자가 사라지고 점점 흰자위가 드러나 
며 정신이 혼미해 지는 듯 했다. 

“이, 이런! 이봐 진우. 괜찮은 거야?” 

진우의 몸에서 급격하게 생명의 기운이 빠져나가자 깜짝 놀란 혁련휘가 진우의 몸에 
진기를 불어 넣었다. 하지만 진우는 점점 더 죽음에 가까이 다가가고 있었다. 한참 
이나 진기를 흘려보냈지만 진우의 상세는 좀처럼 나아지지 않았다. 

“정신 차려! 정신 좀 차려. 임마!” 

혁련휘가 얼굴을 덥고 있는 피와 내장조각을 닦아내며 연신 진우의 몸을 흔들었다. 
진기를 불어 넣는 것과 몸을 흔들기를 얼마나 했을까? 간신히 정신이 돌아온 진우가 
입을 열었다. 

“흔들…지마. 아프다.” 

“그, 그래.” 

안도의 한숨을 내쉬는 혁련휘를 바라보며 엷은 미소를 지은 진우가 흘러내린 피에서 
내장조각을 집어 들더니 물끄러미 바라보았다. 

“박살이 나도 아주 제대로 났군. 조각조각. 나도 참 독한 놈이지. 이 몸을 해 가지고 
여기까지 오다니… 하지만 그러지 않을 수가 없었어. 이번 일을 반드시 대주에게 알 
려야 했으니까. 흑영 이십 이호의 자존심을 걸고 말이야.” 

방금 전만 해도 사경을 헤매던 사람이라고는 생각하지 못할 정도로 또렷한 진우의 
음성에 혁련휘의 안색이 일변했다. 그것이 무공을 익히는 사람은 물론 일반인이라 
해도 죽을 때는 한번씩 겪는 다는 회광반조(廻光反照)임을 모를 리 없는 그다. 

“칠일 밤낮을 달렸어. 지독하게 쫓아오는 놈들 때문에 잠시도 쉬지도 먹지고 못하고 
말이야.” 

“그래.” 

“포기하고 싶었어. 너무 힘들고 고통스러웠거든. 그런데 그렇게 하지 못했어. 왜 그 
런지 알아? 나마저 죽으면 아무도 대주에게 이 사실을 알릴 사람이 없거든. 왜냐고? 
왜냐면 우리는 흑영이 아니라 혈성의 잔당으로 죽은 것이니까. 중원 어디에서도 
흑영이란 존재를 모르는데 사람들이 흑영이 죽었는지 혈성의 잔당들이 죽었는지 알 
게 뭐야. 저들이 떠벌리는 대로 믿겠지. 우습지 않아? 평생을 짐승처럼 사육당한 이 
유가 혈성의 놈들을 죽이기 위해서였는데 도리어 혈성으로 몰려 죽다니 말이야.” 

“…….” 

“하지만 이제 됐어. 휘… 아니지. 위대한 흑영대의 대주가 이 일을 알게 되었으니 됐 
어. 우린 대주의 능력을 알아. 우리만큼 대주의 능력을 잘 아는 사람은 없을걸. 그 
래서 조린도, 엄우도, 그리고 자성도 웃으면서 죽을 수 있었을 거야. 대주 혼자 살 
아남더라도 우리의 복수를 해 줄 것이라 믿고 말이야. 대답해봐. 그렇게 할 수 있지? 
저놈들에게 우리의 복수를 해줄 수 있지?” 

손톱이 살을 파고 들 정도로 힘껏 혁련휘의 팔을 잡은 진우가 간절한 눈빛으로 혁련 
휘를 바라보았다. 그런 진우에게 자신이 무슨 말을 해야 하는지 혁련휘는 알고 있 
었다. 끓어오르는 격동을 참고 억지로 미소를 지은 혁련휘가 당연하다는 듯 고개를 
끄덕였다. 

“물론. 난 대주니까.” 

“됐어. 그러면 된 거야. 이제야 안심이 되는군. 이제 그놈들도 알게 되겠지. 우리를 
건드린… 것이 얼마나… 어리석은 짓…이었는지 말이야…….” 

힘없이 팔을 떨어뜨린 진우의 음성이 점점 작아지고 동시에 눈의 초점도 흐려졌다. 

“우린… 다른 것을… 원한 것이 아니야. 그저 인간답게… 살고자 했는데… 그저 인간 
답게… 참… 우리가… 객점을 열었어. 나는… 기루를 하자고 했는데 말이야… 휘! 
너도… 알잖아… 내가 기루…에서 태어난 거… 난 그래서 기루를 하며… 나 같은 놈 
이 없기를 바랐는데…….” 

“다른 놈들도 다 알고 있어.” 

자신을 좀더 편하게 누인 혁련휘가 대꾸를 하자 희미한 웃음을 보인 진우가 고개를 
끄덕였다. 

“그랬나… 그랬군. 그래도 내 의견은… 표국을 하자고 한 자성…이놈… 보다는 나은 
의견이었어… 여전히 멍청해… 그 자식은… 그런데 엄우는 물론이고… 조린마저 
외면하더군… 그래서 객점을 하기로 했어. 그 며칠…이 일생에… 가장 행복했다면… 
믿을 수 있겠어? 정말… 행복했는데…….” 

점점 작아진 진우의 음성은 이제 더 이상 들리지도 않을 정도로 작아져 있었다. 하지 
만 혁련휘는 진우의 말을 하나도 빠짐없이 듣고 있었다. 

“객점의… 이름이… 뭔지 알아? 영웅객점이야… 영웅객점… 영웅은… 아무나 되… 
는…게 아닌데… 자…성이 끝…까지 우겨서…….” 

“영웅객점? 멋진 이름인데. 멋진 이름이야. 너희들과 너무 잘 어울리는.” 
하지만 진우는 더 이상 혁련휘의 말을 들을 수가 없었다. 

“…….” 

자신의 무릎을 베고 누운 진우의 몸에서 더 이상 생기가 느껴지지 앉자 말을 잃은 
혁련휘가 멍하니 진우의 얼굴만 바라보았다. 

툭! 

한줄기 눈물이 볼을 타고 흐르더니 진우의 얼굴에 떨어졌다. 비록 죽음을 당했지만 
자신의 임무는 다 했다는 듯 눈을 감은 진우의 얼굴은 평온하기만 했다. 그의 죽음이 
중원에 몰고 올 거대한 회오리는 상관할 바가 아니라는 듯이……. 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-6 

“자…자네…….” 

“모른 체 하십시오.” 

너무나 갑작스레 일어난 상황에 어찌할 바를 몰랐지만 무슨 말이라도 해야 한다는 
생각에 혁련휘의 곁으로 다가온 운학진인이 입을 열었다. 그러나 혁련휘는 싸늘한 
음성으로 운학진인의 말문을 막아버렸다. 

“그나마 못 알아보았기에 망정이지 진인께서 이곳에 계셨다는 것을 알면 녀석이 편 
히 눈을 감지 못할 것입니다. 그러니 가만히 계십시오. 녀석의 혼이나마 편히 떠나 
도록 말입니다.” 

진인이라고 했다. 칠년이란 세월을 보내고서야 비로소 진인에서 영감으로 바뀌었건 
만… 더구나 뒤도 돌아보지 않는다. 이때만큼 혁련휘의 등이 멀게 느껴진 적은 없 
었다. 
운학진인은 순간 치밀어 오르는 격정을 참지 못하고 두 눈을 감고 말았다. 아직 정확 
한 판단을 내리기에는 다소 성급한 면이 있었지만 진우의 말을 통해 전해진 내용은 
상상조차 하기 싫은 것이었다. 

‘토사구팽이라니! 도대체 누가?’ 

그러나 자신이 갖는 이런 의문이 우문(愚問)임을 알기에 운학진인의 입에선 절로 탄 
식이 흘러나왔다. 앞으로 닥쳐올 재앙이 뻔히 눈에 보였다. 

‘어쩌자고 일이 이지경이 되고 말았는가!’ 

고개를 흔들며 혁련휘를 바라보는 운학진인. 혁련휘는 진우의 주검 앞에 무릎을 꿇고 
고개를 숙이고 있었다. 혁련휘는 아무런 말도 흐느낌도 없이 그저 하염없이 죽은 진 
우의 얼굴에 시선을 고정시키고 있었다. 
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 죽음보다 무거운 적막감 속을 방황하고 있던 운학 
진에게 혁련휘의 음성이 들려왔다. 

“하루… 하루만 기다리겠습니다.” 

굽혔던 무릎이 펴지고 천천히 몸을 일으킨 혁련휘가 몸을 돌렸다. 

“하루입니다. 저를 납득시키십시오. 도저히 믿고 싶은 일이 아니기에, 절대로 일어나 
선 안 되는 일이었기에 진인께 하루의 여유를 드리겠습니다. 무슨 일이 있어도 저를 
납득시키셔야 합니다. 저를 위해서. 그리고… 나머지 사람들을 위해서…….” 

잠시 말을 멈춘 혁련휘가 슬쩍 진우의 시신을 바라보았다. 

“이곳에서 기다리겠습니다. 친구와 함께.” 

그 말을 끝으로 혁련휘의 닫힌 입은 다시 열리지 않았다. 

“알았네. 기다리게. 반드시 기다려야 하네.” 

더 이상 말이 필요 없었다. 혁련휘의 말이 얼마나 중대하고 심각한 것인지 알고 있는 
운학진인은 조금도 주저하지 않고 몸을 날렸다. 
몸을 돌리고 있었지만 기척을 통해 운학진인이 자리를 떠나 무당파로 향하고 있다는 
것을 알고 있는 혁련휘가 진우의 시신을 들어 올렸다. 

“부질없는 짓이라고 욕하지 마라. 네 말을 믿지 못하는 것이 아니라 다시 한번 확인 
을 하려는 것이다. 너무나 많은 사람들의 목숨이 걸린 일이기에. 그래도 네 말이 사 
실이라면… 아마도 사실이겠지. 그 결과는…….” 

진우를 안고 집으로 향하던 혁련휘의 발걸음이 멈추어졌다. 그리고 너무나 담담한 그 
러나 어떤 감정도 느껴지지 않는 음성이 이어졌다. 

“네 상상에 맡긴다. 하지만 이것 하나 만은 약속할 수 있어. 저승길… 외롭지는 않게 
만들어 주지.” 

다시 걸음을 옮기는 혁련휘의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 누군가 보았다면 그대로 
숨이 멎을 정도로 엄청난 살기를 품은 미소가 혁련휘의 얼굴에서 좀처럼 사라지지 
않았다. 


물찬제비라도 이보다 빠를까? 
무당파에서 어린 제자에게 가르친다는 가장 기초적인 경공 제운종(梯雲從)을 펼치며 
나뭇가지를 발판삼아 바위를 넘고 산을 넘어 단숨에 무당파에 이른 운학진인의 모 
습을 본다며 그 누구라도 제운종이야 말로 천하제일의 경공이라 치켜세울만했다. 그러 
나 그렇게 빠른 경공을 발휘하는 운학진인에겐 조금도 마음의 여유가 없었다. 

‘눈빛이 그때와 같았어.’ 

혁련휘가 마지막 말에 보여준 표정이 그 옛날, 천명 하고도 한명의 인원으로 선택된 
후 2년이 지나 다시 만난 겨울, 자신을 보고 아무런 표정도 없이 그저 한마디를 던 
졌을 때와 너무도 같다는 생각을 하자 가슴속에 저 깊은 곳에 무거운 쇠 덩이가 가 
라앉는 느낌이 들었다. 

“배는 곯지 않고 있습니다. 하지만 다른 것을 잃어버렸네요.” 

조금의 원망도 그렇다고 분노도 느껴지지 않은 그저 평범한 말. 허나 갓 열두 살이 
된 혁련휘에게 그 말을 들었을 때 운학진인은 태어나 처음으로 두려움을 느끼고 말 
았다. 

“막아야 한다. 무슨 일이 있어도 막아야 한다. 하지만 어떻게?” 

산을 오르는 내내 머릿속을 떠나지 않는 질문. 아무리 생각해도 답이 나오지 않았다. 
복잡한 머릿속과는 달리 제운종은 엄청난 속도로 운학진인을 무당파의 초입 해검지 
에 이르게 하였다. 
해검지에는 예외 없이 두 명의 제자가 번을 서고 있었다. 그들은 무당파 후기지수 중 
가장 뛰어나다 하여 명명된 무당칠수(武當七秀)에 당당히 그 이름을 올려놓고 있는 
천강과 천우였다. 
보통 장문인이나 중요한 비급이 있는 곳은 몹시 중하게 여겨 문파의 뛰어난 제자들 
이 번을 서지만 정문이나 산사의 산문 같은 곳은 비록 그 문파의 얼굴이나 마찬가 
지였지만 그럼에도 주로 배분이 낮은 제자가 번을 섰다. 하지만 모든 일엔 예외가 있 
는 법. 무당파에서만큼은 달랐다. 
무당산을 오르는 순간 무당파에 이르렀다고 해도 과언은 아닐 정도로 무당파와 그 
무당파를 품고 있는 무당산은 사해에 그 이름을 떨쳤다. 그러나 실질적으로 무당파에 
들어섰다고 말을 할 수 있는 곳은 정문에서 약 백여 장 떨어진 해검지를 지나면 
서부터였다. 

해검지가 어떤 곳인가? 

해검지는 무당파에 있어서 영광이요 자부심이 서린 곳이었다. 
삼백여 년 전, 무당파 제자의 삼분지 이가 넘는 인원이 희생하며 중원을 휩쓸던 세외 
세력을 몰아낸 업적을 기리기 위해 전 무림인들이 만들고 인정한 곳이 바로 해검지 
였다. 그 이후 황제를 제외하고는 그 누구를 막론하고 무당파를 오를 땐 소지하고 있 
던 무기들을 해검지에 맡기는 것이 불문율(不文律)처럼 되어 버렸다. 오직 무당파 
장문인의 허락이 있을 때만이 검을 소지하고 무당에 오를 수 있었다. 
그런 특이성 때문에 해검지에는 무당파에서도 늘 최고의 실력을 지닌 제자들이 돌아 
가며 번을 섰다. 
뜨거운 햇볕이 내리쬐던 오후, 다음 대 무당파 장문인으로 내정되어 있는 영진(嶺振) 
도사의 제자인 천강과 천우가 정체를 알 수 없는 인물이 자신들을 향해 다가오고 
있다는 것을 안 것은 오후의 뜨거운 햇살에 지쳐 곧 있을 교대시간을 기다리며 목을 
빼고 있을 때였다. 

“누구냐!” 

“서, 서랏!” 

산 아래에서 엄청난 속도로 다가오는 인영을 발견한 천우가 먼저 소리를 질렀다. 하 
지만 발견하고 소리를 지르는 순간 괴인영은 벌써 천강과 천우에게 근접했고 천강이 
두 번째 말을 외쳤을 땐 이미 그들의 머리 위를 뛰어넘고 있었다. 

“이런!” 

“적이다!” 

괴인으로 오인 받은 운학진인이 그들을 지나쳐 무당으로 향하자 천강과 천우는 동시 
에 몸을 날리며 소리를 질렀다. 운학진인에게 비하면 턱없이 부족한 경공이었지만 
둘이 펼치는 경공 또한 범상한 것은 아니었다. 그러나 그들이 소리를 지를 필요도 
없었다. 천강과 천우보다 한참 앞서 무당파에 도착한 운학진인이 도관의 기둥이 흔들 
릴 정도로 큰 소리로 호통을 쳤기 때문이다. 

“이~놈! 상경아! 상경인 어디 있느냐!” 

세상에 그 누가 있어 백주 대낮에, 그것도 소림과 더불어 중원 무림의 양대 산맥으로 
군림하고 있는 무당파에 쳐들어 와서 지나가는 개 이름 부르듯 장문인의 이름을 불 
러댈 수 있을까? 
쩌렁쩌렁 울리는 고함 소리에 연무장에서 무공을 닦고 있던 제자들은 물론이고 그들 
을 지도하던 중년 도사의 두 눈이 부릅떠졌다. 

“감히 여기가 어디라고 미친 영감이 함부로 들어와 그 지저분한 입을 놀린단 말이 
냐!” 

연무장에서 제자들에게 유운검법(流雲劍法)가르치던 영미(嶺迷)도사가 평소의 급한 
성격대로 상대가 누구인지도 알아보지 않고 소리를 질렀다. 아니 알아볼 필요도 없 
었다. 저토록 무례하고 건방진 자가 적이 아니면 누가 적이겠는가? 단숨에라도 때려 
눕히고 함부로 입을 놀린 죄 값을 받아내려는 듯 영미도사가 성큼 앞으로 나섰다. 하 
나 그것이 치명적인 실수였다는 것은 영미도사의 말이 끝나기도 전에 밝혀졌다. 

“네 이놈! 네놈은 사조도 못 알아본단 말이더냐! 당장 네 사부를 데리고 오너라!” 

“사… 사조님!” 

자신도 모르게 털썩 무릎을 꿇은 영미도사는 사람들이 왜 하늘이 노래진다고 하는지 
그제야 알게 되었었다. 
낭패도 이런 낭패가 없었다. 아무리 엉망인 몰골을 하고 그것도 갑자기 들이닥쳤다고 
는 하지만 사손이 사조를 몰라보는 불경을 저질렀다. 어디 그것뿐인가? 미친 영감이 
라고 소리까지 질러댔으니……. 

“못난 사손이 사조께 불경을 저질렀습니다. 죽음으로써 벌을 물어주십시오.” 

“시끄럽다. 뭣 하느냐? 당장 네 사부를 불러 오라고 하지 않느냐!” 

지금 운학진인에게 급한 것은 자신을 몰라본 제자들을 혼내고 사조의 위엄을 바로잡 
는 것이 아니었다. 그러나 영미도사는 그저 머리를 땅에 처박으며 죄를 청할 뿐 좀 
처럼 움직일 기미를 보이지 않았다. 

“이놈! 내 말이 말 같지 않더란 말이냐? 당장 장문인을…….” 

벌벌 떨며 땅에 납작 엎드려 있는 영미의 모습에 자신도 모르게 화가 치민 운학진인 
이 재차 명을 내리려고 할 때 안쪽에서 급히 달려오는 사람들, 그중 한명이 자신이 
찾고 있는 상경진인임을 알아본 운학진인이 말을 끊었다. 
몇몇 사형제와 제자들을 이끌고 급히 달려오는 상경진인의 얼굴에 이름모를 불안이 
깔려있었다. 
영미도사와는 달리 장문인실에서 온 무당을 쩌렁쩌렁 울리는 호통소리를 들은 상경 
진인은 음성의 주인공이 사부임을 바로 알 수 있었다. 사부가 제자를 찾는 일만큼 
급한 일이 있을 수 없었다. 하던 일을 당장에 멈춘 상경진인은 자신과 마찬가지로 
사부의 음성을 알아듣고 달려 나오고 있는 사제들과 함께 급히 연무장으로 걸음을 옮겼 
다. 그리고 드러난 풍경. 사부인 운학진인이 노기 띤 얼굴로 서있고 제자들이 무슨 
죄를 졌는지 모두 무릎을 꿇고 있었다. 

‘무슨 일로 저리 화가 나셨을까?’ 

사부인 운학을 따른 지가 벌써 수십여 년, 상경진인은 단 한번도 저처럼 화를 내는 
사부의 모습을 본 적이 없었다. 비록 알려진 것과는 다르게 성격이 다소 괴팍한 점이 
있었지만 그렇다고 이렇게 화를 내는 모습은 기억에 남아 있지 않았다. 

“찾으셨습니까? 사부님.” 

운학진인에게 다가간 상경일행은 재빨리 허리를 숙여 예를 표했다. 하나 운학진인에 
겐 인사를 받는 시간도 아까웠다. 

“어찌 된 일이냐?” 

“예? 무슨 말씀을…….” 

거두절미(去頭截尾)하고 물어오는 운학진인의 말을 알아들을 리 만무한 상경진인이 
곤혹스런 표정이 되었다. 그리곤 조심스레 되물었다. 운학진인의 얼굴이 한층 더 엄 
해졌다. 

“어찌하여 칠파일방과 삼대세가에서 그들을 뒤쫓고 있는 것이더냐?” 

“그들이라 하시면…….” 

“갈! 네가 감히 사부를 속이려 드느냐?” 

상경진인이 딴 소리를 한다는 생각에 노기를 참지 못하고 버럭 소리친 운학진인의 
외침엔 자신도 미처 인식하지 못한 상당한 힘이 실려 있었다. 앞의 상경진인이나 다른 
사람들은 그다지 영향을 받지 않았지만 내공이 약한 제자들은 가슴을 부여잡고 
고통스러워했다. 하지만 감히 어느 안전이라고 고통을 호소할까! 그들에게선 조금의 
신음소리도 흘러나오지 않았다. 

“제자가 감히.” 

다급히 허리를 숙이는 상경. 그 순간 뇌리를 스치는 것이 있었으니……. 

“어째서 흑영을 쫓고 있느냐 말이다.” 

어린 제자들이 고통스러워하는 것을 어찌 모를까. 자신이 조금 심했다고 생각했는지 
운학진인의 말이 조금 누그러졌다. 
운학진인의 질문에 상경진인의 얼굴이 흑색으로 변했다. 예상대로였다. 

‘역시! 사부님께선 그 일을 추궁하시는 것이로구나. 어찌 아셨을까?’ 

“묻지 않더냐! 어찌하여 그들을 제거하고 있는지 말이다.” 

운학진인의 음성이 다시 높아졌다. 그러자 번쩍 고개를 든 상경진인은 조마조마한 심 
정으로 바라보고 있는 사제들과 제자들을 바라보며 잠시 망설이더니 결심을 했는지 
입을 열어 설명을 시작했다. 

“며칠 전 화산에서 회합이 있었습니다.” 

“그래서?” 

“회합에서 결정이 난 것입니다. 그들을 제거하기로.” 

“…….” 

너무 어이가 없는 것인지 아니면 산을 오르며 예상했던 것이 정확하게 들어맞아서 
그런 것인지 운학진인은 아무런 말도 하지 않고 상경진인만을 응시했다. 

“협맹이라는 것이 있습니다. 저희들을 누르고 백도의 지도자가 되고 싶어 하는 자들 
입니다. 그들이 흑영의 뒤를 캐고 있었습니다. 그 일에 위기를 느낀 수뇌들이…….” 
운학진인이 들어볼 것도 없다는 듯 말을 잘랐다. 

“그래서? 그래서 흑영을 제거하기로 결정을 내렸단 말이냐?” 

“예.” 

상경진인이 기어가는 음성으로 대답했다. 

“허허! 제힘으로 백도를 지키지 못하는 못난 우리들 때문에 일생을 희생당한 이들이 
아니더냐. 내 그렇게 말렸건만 말도 안 되는 체면과 명분 때문에 그들을 외면하더니 
이제는 목숨마저 취하려 들어?” 

과거 흑영대의 존재를 세상에 드러내고 그들의 업적을 치하하자고 했던 자신의 말에 
절대불가를 외치며 끝끝내 강호를 떠나게 만들었던 무림맹의 수뇌들. 그날의 일을 
여전히 가슴 아프게 생각하고 후회하고 있는 운학진인의 주름진 노안(老顔)에 회한 
(悔恨)이 떠올랐다. 그리고 그의 쓰라린 마음은 곧 분노가 되어 상경진인에게 되돌 
아 왔다. 

“너는 무엇을 하고 있었느냐?” 

“예?” 

“네놈은 무엇을 하고 있었느냔 말이다. 고작 그들의 존재가 드러나는 것이 두려워 그 
따위 짓을 하려는데 무당파의 장문인이라는 네놈은 대체 무엇을 했느냔 말이다.” 

허리를 꼿꼿이 펴고 서릿발 같은 기운을 내뿜으며 호통을 치는 운학진인의 말에 상 
경진인은 감히 얼굴을 들지 못했다. 

“내 이런 일이 있을까 두려워하여 네게 단단히 일러두지 않았느냐. 무슨 일이 있어도 
그들을 보호해야 한다고. 그런데 결과가 고작 이것이더냐?” 

운학진인의 추궁은 점점 거세어졌다. 

“송구합니다. 하지만 제자 또한 노력을 했습니다. 있을 수도 없는 일이라고 강변했습 
니다. 그렇지만…….” 

“그렇지만 어쨌다는 것이냐?” 

‘그것은 네 의지가 부족했기에 일어난 일이다’라고 하는 듯한 눈빛의 운학진인은 상 
경진인의 변명을 그다지 듣고 싶지 않은 모양이었다. 

“그들은 제자의 말을 듣지 않았습니다. 그나마 저와 의견을 같이 하던 소림사의 장문 
인도 그중 몇몇이 살수단체를 만들었다는 말에 저들의 의견에 동조를 하고 말았습 
니다.” 

“허! 살수단체? 허허허! 언제부터 객점이 살수단체로 변했단 말인가…….” 
평생에 단 며칠, 친구들과 객점을 하며 지낸 순간이 가장 행복한 순간이었다고 죽어 
가며 웃음 짓던 진우의 모습을 떠올린 운학진인. 일이 이쯤 되고 나자 화를 내고 싶은 
마음도 사라졌다. 

“본문의 제자들도 하산을 한 것이냐?” 

한참동안이나 침울한 표정으로 서 있던 운학진인이 힘없는 음성으로 물었다. 

“아닙니다. 결론은 그리 났지만 제자는 그 결론에 불복했습니다. 차후 그 일로 일어 
날 모든 것을 각오하기로 하고 본문은 그들의 행사에 참여하지 않았습니다.” 

상경진인이 운학진인의 눈치를 살피며 대꾸했다. 운학진인의 고개가 두어 번 끄덕여 
졌다. 

“잘했다. 그래야지. 우리마저 그들을 배반할 수는 없는 일이지.” 

“그런데…….” 

잠시 머뭇거리던 상경진인이 조심스레 물었다. 

“이번 일에 대해선 거의 아는 사람이 없는데 사부님께선 어찌…….” 

“조금 전 쫓기던 흑영을 만났다. 곧 죽고 말았지만.” 

진우의 죽음을 떠올린 운학진인의 안색이 흐려졌다. 그런 운학진인의 모습에 왜 흑영 
이 이곳까지 왔는지 묻고 싶었지만 차마 그럴 수 없었던 상경진인은 사부의 다음 
하명을 기다렸다. 

“그래, 결과는 어찌 되었다더냐?” 

“애당초 제자를 내려 보내지도 않았는데 본문에 알려올 까닭이 있겠습니까? 하지만 
일을 그르쳤을 경우 어떤 역효과가 있는지 너무나 잘 알고 있는 저들입니다. 아마 
치밀하게 준비를 했을 것입니다. 제자의 생각으론 대부분이 죽임을 당했으리라 생각 
합니다.” 

“그랬을 테지. 그래. 그랬을 것이야.” 

상경진인의 말에 일리가 있음을 고개를 끄덕여 동의를 해준 운학진인은 그러나 곧 
고개를 가로저었다. 

“하지만 그가 살아있는 한 일은 결코 끝나지 않았음이니…….” 

“그라면 누구를 말씀하시는 겁니까?” 

“대주! 흑영대의 대주를 말함이다.” 

말을 하는 운학진인의 음성이 은근히 떨리고 있었다. 그러나 상경진인이 이해가 가지 
않는다는 표정으로 되물었다. 

“제자 또한 흑영대의 대주가 상당한 능력을 지닌 것으로 알고 있습니다. 하지만 그를 
따르던 수하들이 모조리 목숨을 잃은 상황에서 그가 할 수 있는 일이 무엇이 있겠 
습니까? 그 또한 계속된 추격에 시달리다 곧 죽고 말 것입니다.” 

“네가 그에 대해서 얼마나 아느냐? 아니, 비단 너뿐만 아니라 그의 능력을 제대로 아 
는 사람이 얼마나 될까?” 

다시 안색을 굳힌 운학진인이 실로 진지한 음성으로 말을 이었다. 상경진인이 공손히 
다음 설명을 기다렸다. 

“흑영대는 곧 그를 말함이다.” 

“예?” 

“모든 대원들이 죽어도 그가 살아있다면 흑영대는 건재한 것이고, 다른 대원들 전원 
이 살아 있다 해도 그가 없다면 흑영대는 진정한 흑영대가 될 수 없다.” 

상경진인이 이해를 하지 못하는 표정을 짓자 그럴 줄 알았다는 듯 혀를 찼다. 

“후~ 그만큼 그의 능력이 독보적이라는 것이다. 알다시피 흑영대는 혈성과의 싸움에 
서 실로 엄청난 능력을 보여주었다. 주요 고수는 물론이고 심지어 혈성의 성주와 삼 
대호법도 그들에 의해 목숨을 잃었지. 우리가 혈성의 본거지를 힘들게라도 점령할 수 
있었던 것은 그들의 이미 명을 달리한 사람들이었기에 가능한 일이었다. 그들 중 
단 몇이라도 살아 있었다면 상황은 전혀 다르게 변했을 수도 있었다.” 

삼일간의 싸움을 끝으로 혈성을 점령한 과거의 쓰라린 기억을 되살리며 잠시 말을 
멈춘 운학진인은 그 어느때보다 심각한 표정으로 말을 이었다. 

“그런데 그들의 목숨을 빼앗은 사람이 바로 대주였다. 그것도 그 혼자서.” 

꽝! 

충격! 

실로 엄청난 충격이 상경진인의 뇌리를 강타했다. 

혈성의 성주가 누군가? 그리고 항상 그와 함께 다닌다는 삼대 호법은! 

그 당시만 해도 천하제일의 고수를 꼽으라면 열이면 열 주저하지 않고 혈성의 성주 
인 백무극(白武克)의 이름을 거론했다. 더불어 삼대 호법 또한 그와 비견될 고수로 
인정받고 있었다. 그런 고수들을 단신으로 제압했단 말인가! 도저히 믿을 수 없는 
일이었다. 

“물론 정면 대결을 한 것은 아닐 게다. 하지만 암습이라 해도 그만한 상대를 제거하 
기 위해 얼마나 뛰어난 무공과 살수(殺手)의 기예(技藝)를 지녀야 하는지는 너 또한 
잘 알고 있을 것이다.” 

“예.” 

당연했다. 혈성의 성주와 삼대호법의 목숨을 빼앗았다는 것은 실력이 뒷받침 되지 않 
는 한 도저히 이루어질 수 없는 일이었다. 

“그런데 나를 제외하곤 아무도 그 사실을 모른다. 그저 흑영들의 합공에 의해 그리 
된 것으로만 알고 있을 뿐이다.” 

아직도 놀라 진정이 되지 않는 가슴을 쓸어내리는 상경진인에게 운학진인이 한마디 
를 던지듯 내뱉었다. 

“그가 이곳 무당에 있다.” 

상경진인의 눈이 경악에 휩싸이기도 전에 이어지는 말. 

“그리고 그가 이 사실을 알았다.” 

“누, 누가?” 

“본적 있을게다. 혁련휘라고…….” 

“아!” 

운학진인의 말이 끝나기도 전에 혁련휘와 가장 많이 대면한 영운이 깜짝 놀라 탄성 
을 내뱉었다. 하나 사부와 사숙들의 시선이 자신에게 모이자 영운은 곧 잘못을 깨닫고 
화급히 고개를 숙였다. 

“드러난 백 개의 손은 막아도 숨겨진 한 개의 손은 막지 못하는 법이다. 그가 몸을 
숨긴 뒤 혈성을 상대하듯 그렇게 복수를 하기 시작한다면 누가 있어 그의 검을 피할 
수 있단 말이냐? 천하제일인이라던 백무극도 그의 검에 쓰러졌거늘…….” 

“…….” 

“과거 이름을 날렸던 살수들의 면면을 살펴 보거라. 그래. 멀리도 갈 것 없이 살수계 
의 전설이라고 하는 만뢰구적(萬?俱寂) 몽연적(蒙演寂)의 예를 들어보자. 지금으로 
부터 십팔 년 전 그에게 목숨을 잃은 사부와 사형제, 가족의 복수를 하기 위해 실로 
헤아릴 수 없이 많은 사람들이 함께 연합을 하여 그를 쫓았다. 그를 무림 무림공적 
이라 하여 전 무림인이 나서서 그를 쫒지 않았느냐?” 

“제자가 그 당시 사부님의 명을 받아 무당의 대표로 나섰습니다.” 

“그러나 결과는 어떠했느냐? 그가 몸을 숨겼을 때 찾아낸 사람은 아무도 없었고 때 
때로 어둠에 숨어 반격을 할 땐 참담할 정도로 많은 피해를 입었을 뿐이었다. 결국 
그를 잡을 수 있었던 것은 그의 가족을 볼모로 잡은 다음이었지.” 

무당파의 대표로 나섰던 상경진인이 너무도 잘 알고 있는 일이었다. 그리고 그 사건 
은 상경진인은 물론이고 백도인들에게 있어선 두 번 다시 기억하기조차 싫은 수치 
스런 일 이었다. 수백 수천 명이 달려들어 살수 한명을 잡지 못했으니……. 

“그런 몽연적이 혀를 내두른 사내가 바로 혁련휘다. 그가 나에게 이런 말을 한 적이 
있다.” 

당장 눈앞에 있는 지금 죽이라면 모를까 눈앞에서 사라진 다음이라면 차라리 당신을 
죽이는 게 쉽겠소. 

“그때 혁련휘의 나이가 열여덟이었다. 열여섯에 흑영들의 실질적인 우두머리가 되었 
고 열여덟에 몽연적이 고개를 절레절레 흔들 정도의 인물. 그가 바로 혁련휘다.” 

“…….” 

아무도 입을 여는 사람이 없었다. 일의 전모를 알고 있는 상경진인과 대충 이해를 
하고 있는 수뇌들은 물론이고 전혀 영문을 모르는 제자들 또한 알 수 없는 두려움과 
문파의 어른들이 내뿜는 질식할 듯한 기세에 질려 숨도 제대로 쉬지 못하고 있었다. 

“그가 기다리고 있다. 짐작하고 있을 테지. 하나 그래도 혹시나 하는 마음에 나에게 
하루의 시간을 주었다. 자신을 설득시켜 달라고 하더군. 그도 아는 것이야. 이 일로 
얼마나 많은 피를 보아야 하는지. 그러나… 무슨 말로 그를 설득하겠느냐? 친형제 
이상으로 서로를 아끼고 사랑하던 그들이었다. 그런 친구의 주검이 그의 품에 안겨 
있는 상황이거늘. 무슨 말로…….” 

“그래도 설득은 해보아야 하지 않겠습니까?” 

상경진인이 다급한 음성으로 물었다. 

“무슨 수로? 이미 모든 일이 명확해 졌거늘. 무당은 개입하지 않았다고 말을 하자는 
것이더냐?” 

“그럴 리야 있겠습니까? 하지만 사부님의 말씀대로라면 그야말로 큰일 아닙니까? 이 
대로 손을 놓고 있을 수는 없지요. 제자가 나서 설득을 해 보겠습니다.” 

“부질없는 짓이거늘…….” 

운학진인이 고개를 좌우로 흔들었다. 

“그대로 모르는 것입니다. 제자가 그를 만나보겠습니다.” 

거듭 주장을 하는 상경진인을 물끄러미 바라보던 운학진인이 땅이 꺼져라 한숨을 내 
쉬었다. 

“후~ 그리 원한다면 그렇게 하도록 하자. 네 말대로 된다면야 두말 할 나위가 없겠 
지만… 기대는 말아야 할 것이다. 힘들 것이야…….” 

“…….” 

말을 마친 운학진인이 아무런 말도 없이 몸을 날렸다. 사제들에게 뒷일을 부탁한 상 
경진인이 그 뒤를 따랐다. 

‘사부님의 말씀대로다. 그 상황이 되면 누구라도 참지 못하겠지. 하지만…….’ 

상경진인 또한 운학진인의 말대로 힘들다는 것은 느끼고 있었다. 그러나 이대로 아무 
런 행동도 하지 못한다면 평생을 후회할 것 같았다. 무슨 수를 써서라도 필요하다면 
자존심, 명성, 체면을 떠나 혁련휘의 바짓가랑이라도 붙잡고 사정을 할 생각이었다 
. 그러나 일은 그들의 예상과 전혀 다른 방향으로 흘러만 갔다. 
현존하는 무당파의 최고 고수와 그 뒤를 잇는 고수들의 움직임은 여타 다른 고수들 
에 비할 바가 아니었다. 
눈 깜짝할 사이에 혁련휘의 집에 도착한 운학진인은 자신을 기다리고 있을 혁력휘를 
급히 찾았다. 하지만 집은 텅텅 비어있었고 혁련휘의 모습은 보이지 않았다. 

“설마 벌써 떠난 것인가?” 

집안에 혁련휘가 없다는 것을 안 운학진인이 초조한 표정으로 집을 나섰다. 순간 운 
학진인 과는 다르게 집 주변을 살피던 상경진인이 다급하게 소리를 질렀다. 

“사부님! 이곳입니다.” 

외침이 끝나기도 전에 몸을 날려 상경진인의 곁에 내려선 운학진인이 본 것은 자그 
마한 무덤이었다. 만든지 얼마 되지 않았는지 단 한번도 세상 구경을 하지 못하다가 
처음 햇빛을 받게 된 황토 흙이 미처 마르지도 않은 상태였다. 그러나 상경진인이 
보고 있는 것은 그것이 아니었다. 
무덤의 맞은편. 팔십 평생을 살면서 지금껏 단 한번도 보지 못한 처참한 광경이 운학 
진인을 기다리고 있었다. 

“이… 이것이 도대체가…….” 

그토록 지독했던 혈성과의 싸움에서도 보지 못한 광경. 주변에 흩어진 시신의 수를 
대충 헤아려보니 칠 팔구 남짓 되는 듯 했다. 그러나 그것도 어디까지나 추정일 뿐 
정확한 것은 아니었다. 아니 지금 그들은 자신들의 눈앞에 끔찍하게 뭉개진 고깃덩 
어리가 과연 사람의 것인가 의심부터 해야만 했다. 한 마리의 어린 사슴을 수백의 
늑대들이 뜯어먹은 듯 시신은 온전한 것이 없었다. 
살짝 바람이 불자 역한 피비린내가 닥쳐들었다. 참지 못한 상경진인이 고개를 돌렸지 
만 운학진인은 천천히 살육의 현장으로 다가갔다. 

“무량수불! 무량수불!” 

무엇을 본 것일까? 주변을 살피던 운학진인이 돌연 고개를 하늘로 들어올리더니 간 
절한 음성으로 연신 도호를 외웠다. 그런 운학진인의 발아래 아직도 김이 솟아오르는 
듯한 뻘건 핏물로 쓴 글이 적혀 있었다. 

문답무용(問答無用)이라는 글귀가……. 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-7 

강서성(江西省) 여산(廬山). 

위로는 장강(長江)을 동쪽과 남쪽으론 파양호(?陽湖)를 끼어 접근하기 어렵고 서쪽 
의 만학천암(萬壑千巖)은 늘 안개로 휩싸여 그 진면목을 알아보기 힘들다는 여산은 
예로부터 헤아릴 수 없이 많은 시인 묵객들과 나그네들의 경탄의 대상이 되며 산세 
의 웅장함과 수려함, 빼어난 절경으로 이름이 드높았다. 
산이 아름다우면 산에 취한 사람들이 의당 모이기 마련. 언제부터인지는 모르나 여산 
에는 수많은 서원(書院)과 사원(寺院), 장원(莊園)들이 하나둘씩 들어섰다. 
여산의 주봉인 오로봉의 동편에 위치한 삼첩장원(三疊莊園)도 그중 하나였다. 들어선 
시기는 정확하게 알 수 없지만 근처에 있는 삼첩천(三疊川)의 이름을 빗대어 지은 
것이라는 예측을 가능하게 하는 삼첩장은 여산에 위치한 여타 장원들과 비교하여 
그다지 큰 규모를 지니고 있지는 않았으나 자연과 어우러져 나름대로 제법 운치를 
지닌 자그마한 장원이었다. 
자연을 거스르지 않고 주변의 나무와 바위들과 어우러지며 이어진 토담 안에는 좌우 
로 두개의 아담한 전각이 들어서 있고 전각 사이에는 작은 연못이 있어 이름모를 
물고기들이 한가로이 유영(遊泳)하고 있었다. 
연못 위로 놓여진 구름다리는 두 전각의 이동통로기도 하였지만 천상의 신선(神仙), 
선녀(仙女)들의 노니는 모습이 조각 된 다리 위를 거닐다 보며 자신 또한 신선이 되 
었다는 착각을 일으키게 할 만큼 신기가 넘쳐흐르는 하나의 예술품으로서의 자태를 
뽐내고 있었다. 

화창한 오후, 그런 구름다리를 오가며 신선놀음을 사내가 있었다. 
오후의 햇살이 제법 따가운지 섭선을 펴서 그 열기를 막고, 때로는 바람을 일으키며 
한가로이 산책을 하는 사내의 모습은 영락없는 백면서생(白面書生)이었다. 
적당한 키, 마른 몸매, 그리고 백지장처럼 하얀 안색은 유약함의 극치를 달리고 있었 
다. 걸음걸이 또한 장부의 힘은 하나도 느껴지지 않고 그저 계집의 걸음처럼 조신하 
기만 했다. 그나마 각진 턱과 살짝 치켜 올라간 눈 꼬리가 유약함 속에서도 날카로움 
을 느끼게 해 주지 않았다면 남자가 아닌 여자로 착각을 했을 법도 한 모습이었다. 

횡간성령측성봉(橫看成嶺側成峯) 
옆으로 보니 고갯마루요, 또 곁으로 보아도 봉우리로다. 

원근고저각부동(遠近高低各不同) 
멀고 가깝고, 높고 낮음이 저마다 각각이구나. 

불식여산진면목(不識廬山眞面目) 
여산의 참모습 알기 어려우니, 

지록신재차산중(只綠身在此山中) 
다만 내 몸이 산에 묻혀 있음이로다. 

소식(蘇軾-소동파)이 여산에 왔다가 그 아름다움에 빠져 지었다는 시(詩)가 사내의 
입에서 흘러나왔다. 사내는 자신이 소식이 된 냥 두 눈을 감고 주변의 정취에 빠져 
들었다. 

“호오~ 제법 그럴 듯한데 그래. 무슨 소린지 제대로 알아들을 수는 없지만 분위기가 
있어.” 

갑작스레 들려오는 음성에 눈을 감고 있던 사내, 서무궁(胥舞窮)의 눈이 번쩍 떠졌 
다. 
가장 먼저 삼첩장에 들어온 그가 장원을 돌보던 노부부를 내보내고 장원의 문을 걸 
어 잠근 지 닷새, 외인의 출입을 허용하지 않은 삼첩장은 정확하게 세 명의 사내에 
게만 출입을 허용했다. 그리고 지금 목소리의 주인공이 그가 두 손 모아 기다리는 손 
님 중 네 번째 손님이 될 것이다. 그렇지 않다면 삼첩장 곳곳 알게 모르게 설치된 
기관진식(機關陣式)에 아무런 영향을 받지 않고 이렇게 접근할 수는 없었다. 만약 모 
르는 자가 기관이 발동된 삼첩장의 담을 몰래 넘고자 했다면 미처 두 걸음을 떼어 놓 
기 전에 걸레조각으로 변해버렸을 것이니. 
고개를 돌린 서무궁은 자신의 전면에 서 있는 사내를 바라보며 반색을 했다. 

“너로구나. 자성!” 

“우라질! 지옥에서 살아나왔는데 고작 한다는 소리가 ‘너로구나’냐? 그리고 그 웃는 
얼굴은 뭐냐?” 

스스로 지옥에서 살아나왔다고 말을 할 정도로 처참한 지경에 이른 홍자성은 서 있 
는 것조차 힘이 드는지 구름다리의 난간에 기대어 거친 숨을 몰아쉬었다. 옷은 이미 
걸레조각만도 못하게 변해버린 지 오래였고 군데군데 드러난 몸엔 온갖 상처의 
흔적이 있었다. 
상처를 치료할 여유조차 없었는지 대부분의 상처는 상처로 인해 생긴 피와 고름이 
뒤엉켜있어 절로 눈을 찌푸리게 하였는데 심한 곳은 상처부위가 썩어 들어가는 곳도 
있었다. 

“상처야 늘 있는 거 아냐? 엄살 부리지 마라. 광견 홍자성이 그만한 상처에 엄살을 
부려서야 되나.” 

“흥! 네놈도 내 꼴이 되어봐야 알지. 당해보지 않고 그 고통을 어찌 알까?” 

홍자성은 다리의 짓무른 상처에서 흘러나오는 피고름을 닦아내며 얼굴을 찡그렸다. 
그 모습을 잠시 바라보던 서무궁이 슬쩍 고개를 들어올리며 물었다. 

“그런데… 혼자냐?” 

“…….” 

피고름을 닦아내느라 열중이던 홍자성의 손이 순간적으로 그 움직임을 멈추었다. 그 
리고 고개를 들어 서무궁을 바라보았다. 홍자성의 눈빛은 깊은 수렁에 빠진 듯 어두운 
그늘을 만들었다. 

“어제 밤에 조린이 도착했다. 너와 마찬가지로 엉망이 되어서.” 

“그랬군. 역시 탈출에 성공했구나.” 

홍자성의 얼굴에 잠시나마 밝은 빛이 보였다. 

“조린이 말했다. 너와 엄우가 함께 움직였다고.” 

여전히 담담한 음성으로 말을 하기는 하지만 입술을 지그시 깨무는 모양이 서무궁 
또한 직감적으로 뭔가를 느끼는 듯 했다. 

“엄우는… 죽었다.” 

진우를 탈출시킨 후 뿔뿔이 흩어졌다가 막천산(莫千山)에 이르러 다시 만난 그들은 
끈질기게 추격을 하는 추격자들을 분산시키기 위해 또다시 헤어졌다. 다만 부상의 
정도가 약한 노조린에 비해 심각한 부상을 당한 홍자성과 엄우가 함께 움직였고 노 
조린이 적들을 유인하고자 먼저 산을 내려갔다. 그러나 적들은 그렇게 어리석지 않았 
다. 노조린에게 많은 수의 추격자들이 들러붙었지만 홍자성과 엄우를 방관하지는 않 
았다. 결국 그들은 절강성을 벗어나기 직전 뒤를 추격해온 적들에게 덜미를 잡히고 말았다. 

“엄우는 정말 열심히 싸웠다. 나도 죽어라 싸웠지만 온 몸에 검을 맞으면서도 조금도 
물러서지 않는 엄우와 비교할 바가 아니었지. 눈을 잃고 양 다리가 잘리며 쓰러질 
때까지 엄우는 단 한번도 비명을 지르지 않았다. 그리고 청성의 재수 없는 놈. 철중 
쟁쟁인지 고철인지 하는 그놈에게 목을 잘리는 순간까지 엄우는 자존심을 버리지 않았 
다. 내 이름을 걸고 맹세하건데 그 놈은 반드시 내 손에 난도질당하여 죽을 것이다 
. 어쨌든 엄우가 미친 듯이 날뛴 덕에 난 놈들의 손아귀에서 빠져 나올 수 있었다. 
엄우의 목숨을 그 대가로 지불하고.” 

목을 잘리는 순간까지 빨리 도망을 치라고 소리치던 엄우의 음성이 여전히 귓가를 
울리는 듯 입을 여는 홍자성의 얼굴은 고통으로 일그러졌다. 

“됐어. 너만이라도 살았으니 다행이지. 들어가자. 우선 상처를 치료해야겠다.” 

서무궁은 금방이라도 쓰러질 것 같은 홍자성을 부축하며 등룡각(登龍閣)이라고 멋들 
어지게 쓰여진 편액이 걸려있는 왼쪽 전각을 향해 걸었다. 

“몇 명이나 왔냐?” 

“너와 나를 포함해 다섯.” 

“…….” 

“왜? 그만하면 많은 것 아냐?” 

서무궁이 잠시 걸음을 멈추고 고개를 돌리며 물었다. 

“그렇긴 하지만…….” 

“네가 무슨 생각을 하는지 다 알아. 하지만 인원이 적다고 복수를 못한다고는 생각하 
지 않는다. 물론 완벽한 복수를 할 수 있다고 장담도 하진 못하지만 최소한 친구들의 
죽음에 대한 책임은 물을 수 있을 것이다. 아니 물어야 하겠지. 지금은 그런 생각 
을 할 때가 아니라 어찌하면 빨리 상처를 낫게 할까 연구할 때다.” 

“윽!” 

말을 마치며 어디를 건드렸을까? 대답대신 비명을 지른 홍자성은 가뜩이나 일그러진 
얼굴을 더욱 구겼다. 

“쯧쯧, 망가져도 아주 단단히 망가졌군. 안에 있는 녀석들도 같은 신세니 가서 인사 
나 해라. 하하하!” 

서무궁은 찡그린 얼굴로 못 마땅하게 쳐다보는 홍자성의 시선에 슬쩍 웃음으로 대응 
하고 등룡각을 향해 천천히 걸어갔다. 

“쿠엑! 지독한 냄새.” 

등룡각에 들어선 홍자성은 아직 발을 들이밀지도 않았음에도 밀려오는 지독한 약 내 
음에 코를 움켜쥐었다. 

“지독하기는 뭐가 지독해. 난 향기롭기만 하고만. 잔소리 하지 말고 어서 들어가. 어 
차피 몸이 나을 때까지 저 냄새를 지겹도록 맡아야 할 테니.” 

서무궁은 발걸음을 멈추고 고개를 절레절레 흔드는 홍자성을 거의 안다시피 하여 등 
룡각 안으로 들어섰다. 
그러자 드러나는 광경. 등룡각의 거실에는 나란히 놓인 세 개의 침상이 있었고 그 위 
엔 온 몸을 하얀 천으로 도배 하다시피한 사람들이 누워 있었다. 처음엔 분명 인간 
같지도 않은 몰골들을 하고 있었을 테지만 서무궁의 친절한 손길이 미친 지금은 그래 
도 상태가 나아 보였다. 

“자자, 누가 왔는지 봐라. 어서들 일어나.” 

서무궁은 호들갑을 떨며 침상을 돌아다녔다. 그리고 그가 지나간 곳에선 어김없이 비 
명과 함께 욕설이 튀어 나왔다. 

“약주고 병주는 것이냐? 치료를 했으면 아물도록 놔두어야지 심심하면 와서 건드리 
는 심사는 뭐란 말이냐?” 

“빌어먹을 놈!” 

사내들의 욕설엔 아랑곳없이 싱글싱글 웃음을 지은 서무궁이 질린 표정으로 자신을 
바라보는 홍자성의 곁으로 다가왔다. 

“자칭 지옥에서 살아온 사내가 왔단 말이야. 환영을 해줘야지.” 

“비켜. 네놈하고 있다간 다시 지옥에 처박히겠다.” 

대뜸 핀잔을 준 홍자성이 침상을 향해 걸어갔다. 가장 먼저 그를 반긴 것은 곳곳에서 
피가 배어 나와 하얀 천을 붉게 물들이고 있는 노조린이었다. 

“왔구나.” 

“그래. 너도.” 

고개를 돌려 뒤를 살피던 노조린의 안색이 일순간에 어두워졌다. 

“엄우는……?” 

홍자성의 고개가 좌우로 흔들렸다. 

“후~ 그랬구나. 그랬어.” 

홍자성과 노조린이 동시에 입을 다물자 서무궁이 끼어들었다. 

“그만해. 가족을 잃고 겨우 목숨만 건진 녀석도 있다고.” 

자신과 노조린은 혼인을 하지 않았다. 그리고 앞에서 뺀질거리고 있는 서무궁도 아닌 
것 같았다. 그렇다면 남은 사람은 둘이었다. 

‘무공에 미친 저 녀석은 아닐 것이고 그럼 관정인가?’ 

침상에 누워서도 뭔가 깊은 생각에 잠겨 손을 움직이고 있는 송백령(宋百嶺)을 힐끗 
바라보며 혀를 찬 홍자성이 관정에게 말을 걸었다. 

“많이 당했구나.” 

“그냥. 나만 당한 것도 아니고.” 

“가족 일은 안됐다.” 

“…….” 

“어떤 놈들이었냐?” 

“화산파. 그나마 내가 가장 잘 알고 사용하는 무공이 화산무공이라 벗어날 수 있었 
다. 만약 다른 문파였다면 빠져나오지 못했을 거야.” 

“그렇군.” 

이런 류의 대화를 나누어 본 적이 없기에 서로 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 또다시 
어색한 침묵이 흘렀다. 하지만 침묵은 오래가지 않았다. 

“그렇구나! 여기서 몸을 피할 것이 아니라 피해를 감수하고 검을 날렸어야 했어. 그 
러면 그 땡중의 목은 땅에 떨어졌을 것인데… 아니지. 그 당시 상태로 그놈의 공격을 
받았다간 살아남지 못했을 것이니 피한 것이 잘한 것인가? 에구구! 모르겠다. 모 
르겠어!!” 

지금껏 혼자 딴청을 피우던 송백령의 입에서 탄성이 터져 나오고 묵은 체증에 체증 
이 겹쳐 더욱 불편한 사람처럼 인상을 찌푸리며 몸을 일으킨 그가 홍자성의 곁으로 
다가왔다. 

“미안. 미안. 아주 중요한 순간이라 아는 체를 못했다. 오랜만이다. 쯧쯧, 많이 상했 
구나. 천하의 광견이 어쩌다 이 꼴이 되었을까?” 

“흥! 남 말 할 때가 아닌데. 네 몰골을 좀 보고 말을 하라구. 관정이 가장 심한 것처 
럼 보였는데 이불을 덮고 있어서 그렇지 너도 만만치가 않구나. 다리는 부러진 것 
이냐?” 

쩔뚝거리며 걷는 송백령의 몸은 산송장이나 진배없었다. 이상이 없는 곳은 오직 얼굴 
뿐인 듯 했다. 

“하하하! 그렇지 뭐. 그래도 한쪽 밖에 부러지지 않았다. 소림사 땡중들의 곤법(棍法) 
이 무섭다는 얘기는 들었지만 그 정도 일 줄은 몰랐어. 어찌나 정신없이 두들겨 대 
는지 전신의 뼈마디가 성한 곳이 없다니까.” 

송백령은 자신의 옆구리를 들쳐 보이며 죽는 시늉을 했다. 아닌게 아니라 움푹 들어 
간 것이 적어도 너댓대의 갈비뼈는 상한 듯 했다. 

“쯧쯧, 자업자득(自業自得)이잖아. 도망을 쳐도 모자랄 판에 죽어라 싸웠으니 그럴 
만도 하지. 목숨을 건진 것만으로도 다행으로 여기라구.” 

노조린처럼 동료를 위해 적을 유인한 것도 아니고 적어도 흑영 내에서 세 손가락 안 
에 드는 무공을 지닌 송백령이 저토록 심하게 다친 것이 이해가 가지 않았던 서무 
궁의 추궁으로 그를 제거하기 위해 찾아온 소림승들과 한 치의 양보도 없이 싸웠다 
는 것이 밝혀진 송백령은 시종일관 당당했다. 

“도망? 내가 왜? 날 죽이러 온 놈들을 그냥 보내란 말이야. 난 그렇게 못해. 설령 싸 
우다 죽으면 죽었지. 그런 놈들을 가만히 두고 볼 내가 아니라고.” 

송백령은 무슨 소리를 하느냐는 듯 따져 물었다. 그 기세에 기가 질린 서무궁이 슬쩍 
한 발짝 뒤로 물러났다. 그러나 여전히 송백령의 용기를 만용으로 몰아세우는 것은 
잊지 않았다. 

“그래. 너 잘났다. 그렇게 죽도록 싸우며 다녀봐라. 큰 코 다칠 일이 있을 것이다.” 

“두렵지 않아. 도망치느니 그냥 죽고말지.” 

송백령도 지지 않고 대꾸했다. 

“그만해라. 별 쓸데없는 것으로 다투냐 다투길. 그런데 궁금한 것이 있다. 무궁.” 

“궁금? 뭐가?” 

송백령과의 말싸움을 하던 서무궁의 고개가 홍자성에게 향했다. 

“여기 모인 사람들의 특징을 봐라.” 

홍자성의 말에 서무궁은 물론이고 다른 사람들까지 서로를 쳐다보았다. 

“너 빼고는 모두 중상이야. 당해도 이렇게 당한 적이 없는.” 

“하하하! 알았다. 알았어. 그런데 나만 왜 이렇게 멀쩡하냐고?” 

질문의 요지를 금방 파악한 서무궁이 박장대소를 하였다. 웃음을 멈춘 서무궁은 들고 
있던 섭선을 단번에 피더니 천천히 흔들며 한껏 거드름을 피웠다. 서무궁이 무슨 말을 
할지 이미 그 내용을 알고 있던 다른 사람들은 짜증이 나는 듯 고개를 돌려버렸다. 

“흠흠, 그것이 나와 너희들의 차이점이지. 난 처음부터 백도 놈들을 믿지 않았어. 언 
젠가 오늘과 같은 날이 있을 것이라 생각했지. 그런 의심을 하게 되자 자연 가장 안 
전한 장소를 찾게 되었다. 우선 나는 크지도 작지도 않은 적당한 마을에 자리를 잡았어 
. 그리고 일을 시작했지.” 

“사기꾼 같으니라고!” 

송백령이 소리를 질렀다. 

“사기꾼이라니! 과거에는 모르지만 지금 나만큼 글을 많이 알고 있는 사람이 누가 있 
냐? 너는 열 번을 죽었다 깨어나도 나를 못 따라와.” 

“잘났다.” 

더 이상 말을 섞기도 귀찮은 듯 몸을 돌려 침상으로 돌아간 송백령을 지그시 노려보 
던 서무궁이 멈추었던 말을 이었다. 

“그동안 닦은 실력으로 마을 아이들을 가르치는 글 선생이 되었다.” 

“…….” 

순간 무슨 말인지 이해를 하지 못한 홍자성이 고개를 돌려 노조린을 바라보았다. 관 
정은 송백령과 마찬가지로 이미 고개를 돌린 상태였고 자신의 몸에 난 상처를 돌보 
느라 노조린만이 곁에 있었기 때문이다. 

“글 선생이란다.” 

자신 또한 홍자성과 같은 충격을 경험했기에 담담히 웃으며 대답을 해준 노조린은 
뒤이어 나올 홍자성의 반응을 이미 알고 있었다. 그리고 그것은 한 치의 어긋남도 
없이 맞아 들었다. 

“사기꾼 맞네. 허참! 저자거리에 창기가 요조숙녀가 된다는 말을 믿으면 믿었지. 네 
가 글 선생이라고? 비급하나도 제대로 못 읽어 헤매던 네가? 훌륭하다!” 

“시끄러. 마음껏 비웃어라. 하지만 내가 그 마을의 글 선생인 것은 어김없는 사실이 
니까. 좀 전에도 들었잖아. 이젠 나도 시도 읊을 줄 알고 공자(孔子) 왈(曰), 맹자( 
孟子) 왈(曰) 도 할줄 안다.” 

“섭선에 써 놓은 것을 누가 모를 줄 아냐? 그런 것이면 나도 하겠다.” 

몸을 돌리고 있던 송백령에게서 또 한번 독설(毒舌)이 튀어 나왔다. 

“그래. 그래. 그건 그렇다 치고 글 선생이 되었다고 치자. 그 다음은 어찌 된 것이 
냐?” 

끝까지 자신의 신분을 고집하는 서무궁과 말싸움 하는 것이 시간 낭비라는 듯 홍자 
성이 손짓을 했다. 그런 홍자성의 태도가 불만스러웠지만 서무궁 또한 더 이상 말싸 
움을 하기는 싫었다. 

“그렇게 그 마을에 정착하고 거처도 정하게 되었지. 자그마한 집이었지만 나로서는 
처음 가져보는 집이었다. 하지만 그 집에 들어서 내가 제일 먼저 한 것은 탈출구를 
만드는 것이었다.” 

“탈출구?” 

“그래. 침상 밑에서 뒷산의 사당에까지 이르는 장장 오십 여장에 이르는 거리를 매일 
같이 뚫었다.” 

그때를 시늉이라도 내듯 손으로 도구 모양을 만들어 땅을 파는 행동을 하는 서무궁 
의 모습은 절로 실소를 자아내게 했다. 

“그렇지만 기습을 받으면 그것도 별로 소용이 없을 텐데.” 

터져 나오는 웃음을 참고 홍자성의 물었다. 

“그럴지도 모르지. 그러나 나에겐 안전장치가 또 하나 있었다.” 

“안전장치라니?” 

노조린의 손길에 제법 고통을 느꼈는지 질문을 하는 홍자성의 얼굴이 일그러졌다. 

“마을에 완전히 정착한 이후 나는 아이들을 통해 바깥소식을 들었지. 그리고 마을에 
새로 들어오는 사람들의 면면을 모조리 파악할 수 있었다. 그들이 일반 나그네들이든 
아니면 장사를 하기 위해 마을을 찾은 장사치들이든. 그 누구도 아이들의 눈을 피 
할 수가 없었고 곧 내 눈을 피할 수가 없었다.” 

“허!” 

서무궁의 말이 이어지는 동안 처음으로 비웃음이나 어처구니없어 흘리는 탄성이 아 
닌 진정으로 감복한 감탄사가 흘러나왔다. 그런 홍자성의 태도에 자신감이 생겼는지 
서무궁의 말엔 탄력이 붙었다. 

“마을에 정착한지 오년이 조금 넘던 날, 그동안 조금씩 만들었던 탈출로가 마침내 완 
성이 되어 홀로 자축을 하고 있을 때였다. 마을의 끝에서 살고 있는 아이 하나가 집에 
찾아왔다. 집안이 가난해 제대로 교육을 받지 못하다가 나로 인해 글을 깨우친 아이 
로 나를 몹시 존경하는 아이다. 그런데 그 눈빛의 의미는 뭐냐 자성?” 

“아니다. 계속해라.” 

“아이가 전해온 말은 간단했다. 마을 어귀에 낯선 사람들이 모이고 있다는 것. 그리 
고 그들은 저마다 무장을 하고 있다는 말이었다.” 

당시의 긴장감이 새삼 밀려오는지 섭선을 흔들고 있는 서무궁의 손에 약한 경련이 
일었다. 

“더 이상 들어볼 것도 없었다. 나는 그길로 달려가 그들의 정체를 확인했다. 청성파 
의 놈들이었어. 그리고 알았지. 나를 잡기 위해 왔다는 것을. 그래도 이놈들은 체면이 
있었는지 마을 사람들을 공격하지는 않았다. 하긴 공격을 하기엔 너무 큰 마을이 
었으니까. 하지만 목표는 확실했어. 마을의 입구에 집결한 그놈들은 주저 없이 내가 
살고 있는 집으로 쳐들어오더군. 조금만 늦었으면 큰일 날 뻔 했지. 난 마침 그날 
완성된 탈출구를 통해 재빨리 도망을 칠 수 있었다. 그리고 이곳으로 왔지. 그 다음 
엔 보다시피다. 관정이 제일 먼저 도착했고 이어서 백령이 그리고 조린 이런 순으로 
장원에 도착했다.” 

어깨를 한번 으쓱 하는 것으로 서무궁은 모든 설명을 마쳤다. 그러자 듣고 있던 홍자 
성의 입에서 기나긴 한숨이 새어 나왔다. 

“후~ 우리가 네가 지닌 교활함의 반만 따가 갔어도 이 꼴은 당하지 않았을 것을.” 

“칭찬으로 듣겠다.” 

“그래. 이건 칭찬이다. 어쨌든 대단해. 그런데…….” 

엄지를 들어 서무궁을 치켜세우던 홍자성이 말끝을 흐렸다. 

“그런데 뭐? 말을 해.” 

“내가 마지막일까?” 

송백령의 몸이 돌려지고 관정 또한 누인 몸을 일으켰다. 상처 부위에 무명천을 감고 
있던 노조린의 손길도 멈추어졌다. 
서무궁이 홍자성의 어깨를 두드리며 말했다. 

“그렇지 않기만을 바래야지.” 

“하지만 기대는 하지 않는 것이 좋을 거야. 기대만큼 뒤에 따르는 실망도 큰 법이 
니.” 

잠시 멈추었던 손을 움직이며 말을 하는 노조린의 음성은 착잡하기만 했다. 

“그러면 언제 시작할 거야? 설마 이대로 숨어 지내는 것은 아니겠지?” 
지금껏 침묵을 지키던 관정이 물었다. 

“물론 그런 일은 있을 수 없지. 하지만 지금 당장은 아니야. 우선 우리의 몸을 회복 
해야 하고… 대주를 기다려야지.” 

“하지만 진우가 무사히 대주에게 갔는지 모르잖아.” 

“넌 그때 진우의 모습을 보지 못해서 그래. 염려하지 마라. 백령! 진우는 반드시 대 
주에게 우리가 처한 사실을 알렸을 테니까. 나는 진우를 믿는다.” 

허벅지에 흐르는 피를 멈추게 하는 것으로 끝으로 노조린이 몸이 일으켜졌다. 

“그건 자성의 말이 맞아. 진우는 틀림없이 대주를 만났을 거다. 그리고 너무 급하게 
생각할 것 없어. 시간은 충분하니. 모든 것은 대주가 온 후에 결정될 것이야. 우리는 
대주의 말을 따르기만 하면 돼. 그걸로 충분해.” 

노조린의 말에 더 이상 토를 다는 사람은 없었다. 

운한소회(雲漢昭回)제3장 맹호복초(猛虎伏草)-8 

홍자성이 삼첩장에 도착한지 정확하게 사흘이 지났다. 
제법 많은 시간이 지났지만 서무궁을 제외한 나머지 사람들은 워낙 깊은 상처들을 
입어 아직도 몸 이곳저곳에 천을 감고 있었고 특히 가장 늦게 도착한 홍자성과 몸이 
거의 양분될 뻔한 관정은 여전히 거동이 여의치 않을 정도로 상태가 좋지 않았다. 
몸도 정상이 아니고 기다리는 대주도 오지 않았기에 그들은 어떠한 행동도 하지 못 
한 체 그저 자신들을 배반한 칠파일방과 삼대세가에 대한 분노를 삭이며 하루하루를 
보내야만 했다. 특히나 꼼짝없이 침상에 누워 있는 홍자성은 매일 같이 짜증을 부리 
며 신경이 곤두 서 있었다. 

“아직 멀었나? 뱃가죽이 등에 가 붙겠다.” 

침상위에 걸터앉아 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있는 홍자성의 음성엔 불만이 가득 담겨 
있었다. 

“오리를 키워서 잡느라고 그런 것인지 아니면 실력이 없어서 그런지… 오리구이를 
해 오겠다고 한지가 언젠데 아직도 소식이 없어! 안 그래?” 

홍자성은 자신의 의견에 동의를 구하기 위해 옆의 침상에 누워 있는 관정에게 말을 
걸었다. 

“글쎄, 알아서 잘 해 오겠지.” 

관정은 별 관심이 없다는 듯 한마디를 하고선 몸을 돌려버렸다. 

“아니야. 틀림없이 우리 둘만 제외하고 지들끼리 쳐 먹고 있을 거야. 나쁜 놈들 같으 
니라고!” 

관정의 반응과는 상관없이 혼자 열을 내던 홍자성은 더 이상 참을 수가 없었던지 벌 
떡 몸을 일으켰다. 

“내가 그렇게 놔둘 줄 알아. 어림도 없지. 찾고 만다. 내 오리를!” 

침상에 내려 한발 한발 힘겹게 걸음을 옮기는 홍자성의 눈에선 준비를 늦게 하는 친 
구들에 대한 분노인지 아니면 음식에 대한 욕구 때문인지 뻘건 불꽃이 활활 타올랐다. 
그러나 홍자성이 미처 세 걸음도 옮기기 전에 벌떡 열린 문에서 일단의 사람들이 
들어왔다. 

“어라! 뭐하는 거냐?” 

서무궁이 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 홍자성을 이상하게 쳐다보며 물었다. 그런 서무궁의 
손에는 갓 구워 김이 모락모락 피어오르고 기름이 반질반질 흘러내리고 있는 오이 세 
마리가 들려 있었다. 서무궁의 뒤로 술병을 들고 따라오는 노조린의 모습도 보였다. 

“아, 아니 그냥…….” 

“아니긴 뭐가 아니냐! 뻔 한거지.” 

아직 부러진 다리가 완쾌 되지도 않았지만 잠시도 어디에 가만히 앉아 있지 못하는 
천성 때문에 잠시 바람이라도 쐬겠다면 서무궁을 따라 전각을 나섰던 송백령이 대뜸 
핀잔 섞인 호통을 쳤다. 

“무, 무슨 소리야. 뻔하다니. 뭐가? 난 그저 운동이나 할까 하고…….” 

홍자성이 변명을 하려는 듯 더듬거리며 말을 이었지만 어림도 없는 소리였다. 며칠 
동안 홍자성의 신경질을 감내해야 했던 송백령은 기회를 잡았다는 듯 매섭게 몰아 
붙였다. 

“흥! 조금 전에 네가 하는 말을 다 들었다. 우리가 지금 오리를 다 먹어버릴까 해서 
그 몸을 해 가지고 움직이는 것 아니냐?” 

“어, 어떻게?” 

“하하! 네 목소리가 좀 크냐? 어디에 있든 간에 장원 안에만 있다면 다 들을 수 있을 
정도로 우렁찬 목소리였다. ‘찾고 만다. 내 오리를!’ 하하하하!” 

들고 온 오리를 탁자에 내려놓으며 시치미를 떼고 있던 서무궁도 방금 전에 홍자성 
이 했던 말을 흉내 내며 허리를 잡고 웃어댔다. 

“이…이!” 

순간 부끄러움에 얼굴을 붉혔지만 그들의 말에 한 치도 틀림이 없었기에 홍자성은 
달리 뭐라 할 말을 찾지 못했다. 그런 홍자성을 구해준 것은 막 술병을 내려놓은 노 
조린이었다. 

“그만해라. 우리가 늦긴 많이 늦었잖아. 배가 고팠던 모양이지.” 

“늦긴 뭘 늦어. 털만 뽑으면 되는 게 아니잖아. 적당한 불과 양념을 곁들여야 진정한 
오리구이가 탄생하지. 그 정도도 못 참아서야.” 

서무궁이 고개를 가로 저으며 홍자성의 조급함을 나무랐다. 

“알았다. 알았어. 내가 죽일 놈이다. 죽일 놈은 죽일 놈이고 우선 오리나 먹자. 뱃속 
에 들어 있는 밥벌레들이 난리다.” 

자신이 성급했다는 것을 인정한 홍자성이 노릿하게 구워진 오리에게 다가갔다. 그리 
곤 다리 하나를 집어 단순에 몸통으로부터 분리를 시켰다. 

“와우! 냄새 좋고. 감촉 좋고!” 

다리를 찢는 순간 피어오르는 향기를 음미라도 하듯 두 눈을 감고 코를 벌름거린 홍 
자성의 입에서 절로 감탄사가 흘러 나왔다. 

“당연하지 누가 요리했는데.” 

홍자성의 칭찬에 기분이 좋아진 서무궁이 남은 다리 하나를 찢고는 관정에게 다가갔 
다. 

“제법 잘 구워졌다. 맛 좀 봐라.” 

“됐어.” 

서무궁이 권하는 오리를 뿌리친 관정은 천천히 몸을 일으켜 탁자로 다가왔다. 그리고 
노조린에게 손을 내밀었다. 

“술이나 좀 줘.” 

“괜찮겠냐? 어제도 많이 마셨는데.” 

술병을 넘겨주기는 하지만 관정을 바라보는 노조린의 안색은 걱정으로 가득 찼다. 

“괜찮아. 취하지도 않는데 뭘.” 


피식 웃으며 단숨에 술을 들이키는 관정의 음성엔 진한 슬픔이 깔려 있었다. 
늘 같은 식이었다. 삼첩장에 도착한 이후 관정의 입에선 별다른 말이 나오지 않았다. 
먼저 말을 거는 법도 없었고 동료들이 몇 마디를 던져야 그제야 한두 마디 대답을 
들을 정도였다. 
과거 관정의 성격이 어떠했는지 익히 알고 있는 이들로서는 그런 관정의 모습에 달 
리 할 말을 찾지 못했다. 자신들이야 공격을 받고 몸이 만신창이가 되도록 당했지만 
최소한 가족을 잃지는 않았다. 아니, 애당초 가족이 없기에 관정과 같은 슬픔을 느 
낄 기회조차 없었는지도 모른다. 지금에 와서는 어쩌면 그것이 더 다행인지도 
몰랐지만……. 
아무튼 가족을 잃은 관정의 마음이 어떠할 것이라는 것을 정확히 이해는 하지 못했 
지만 막연히 짐작을 할 순 있었다. 동료들을 잃어도 이렇게 가슴이 찢어지고 마음이 
아픈데 어린 딸과 아내를 잃은 그의 슬픔이야 오죽 할까? 자연 관정을 대하는 이들 
의 말과 태도엔 조심성이 담겨 있었다. 막무가내로 신경질과 짜증을 내는 홍자성도 
관정에겐 감히 함부로 장난을 치지도 떼를 쓰지도 못했다. 

“술만 마시면 몸에 좋지 않다. 그리 나쁜 맛은 아니니까 안주로 삼아.” 

노조린은 서무궁이 들고 있던 다리를 받아 관정에게 내밀었다. 숨도 쉬지 않고 술을 
마시던 관정이 술병에 입을 떼고 자신의 눈앞에 있는 오리 다리와 그것을 내밀고 
있는 노조린을 번갈아 바라보았다. 
뭐라 말은 하지 않았지만 걱정이 가득 담긴 눈. 절로 가슴이 따뜻해졌다. 

‘고마운 녀석들…….’ 

관정은 천천히 손을 뻗어 오리다리를 받아들었다. 

“알았다. 그러니 그렇게 죽을 상 하지 마라. 난 괜찮으니까. 하지만 맛없으면 각오 
해.” 

“무슨 소리! 맛이나 보고 말하라구. 더 달래지나 마라. 달라고 해도 없으니.” 

서무궁이 기다렸다는 듯 되받았다. 

“그럼. 그럼. 더 줄게 어딨어. 내가 먹기에도 부족하고만.” 
벌써 한 마리를 뚝딱 해치운 홍자성이 은근슬쩍 다른 한 마리를 자신 앞에 끌어당기 
며 소리치자 그 모양을 지켜보던 친구들이 고개를 흔들어대며 웃어젖혔다. 

“하하하!” 

“괴물 같은 놈! 걸신이 들렸냐?” 

오랜만에 웃어보는지 이들의 웃음소리는 그칠 줄 몰랐다. 그러나 그 웃음소리를 들며 
싸늘한 한광을 뿜는 사내가 있었다. 

덜컹! 

방안의 문이 활짝 열리며 한 사내의 모습이 드러났다. 
깜짝 놀란 이들의 눈빛이 순식간에 변하고 송백령과 노조린은 벌써 공격을 감행할 
준비를 하고 있었다. 하지만 그들의 행동은 더 이상 이어지지 못했다. 
강한 오후의 햇살을 등지고 나타낸 사내, 그들의 눈이 잘못되지 않고 뇌리에 각인된 
기억이 틀리지 않는다면 나타난 사내는 틀림없는 대주, 어려서부터 생사를 같이한 
친구이자 자신들을 이끌던 흑영대의 대주 혁련휘였다. 

“휘!” 

“대주!” 

홍자성의 입에 물린 고기점은 이미 바닥으로 떨어졌고 관정의 손에 들렸던 술병도 
탁자위로 던져진지 오래였다. 
허나 혁련휘는 이들의 외침에 아무런 반응도 보이지 않았다. 단지 고개를 돌려 방안을 
살필 뿐이었다. 
한참동안이나 주변을 살피다 나온 혁련휘의 한마디! 

“한가하군.” 

혁련휘의 음성은 착 가라앉아 있었다. 하지만 그것을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다. 

“결국 진우가 성공한 모양이다. 그렇게 다짐을 하더니만… 우선 앉아. 술부터 한 
잔…….” 

제일먼저 행동을 한 사람은 입구와 가장 가까이 앉아 있던 노조린이었다. 갑자기 나 
타난 혁련휘의 모습에 그저 멍하니 서 있던 그는 곧 정신을 차리고 재빨리 혁련휘 
에게 다가가 술병을 건넸다. 그러나 그에게 돌아온 것은 혁련휘의 따뜻한 가슴도, 
친근한 말도 아니었다. 미처 말을 다 끝마치지 못한 그에게 날아온 것은 주먹이었다. 

퍼억!! 

“크윽!” 

혁련휘의 주먹에 맞은 노조린의 고개가 완전히 뒤로 돌아가고 몸이 비틀거렸다. 
순간적으로 벌어진 일에 당황한 나머지 사람들이 미처 말리기도 전에 노조린에게 다 
가간 혁련휘는 무차별 적으로 주먹을 날렸다. 

퍼억! 퍽! 

“크헉!” 

마치 전생의 원수라도 만난 듯 발길질을 하고 주먹을 날리는 혁련휘의 행동엔 조금 
도 주저함이 없었다. 

“휘!” 

“대주! 도대체 왜 그러는 거야!” 

더 이상 놔두었다가는 큰일 날 것이라 여긴 송백령과 서무궁이 혁련휘의 행동을 가 
로막고 나섰다. 하지만 그들에게 돌아온 것도 노조린과 마찬가지로 묵직한 주먹일 
뿐이었다. 

퍽! 퍼억! 

“윽!” 

배를 맞은 송백령은 그 자리에서 주저앉았고 턱을 맞은 서무궁은 무려 이장이나 날 
아가 침상 옆 구석에 처박혔다. 
자신을 막아서던 송백령과 서무궁을 단숨에 날려버린 혁련휘는 이미 정신이 가물거 
릴 정도로 당한 노조린에게 다시 주먹질을 해댔다. 

“그만! 그만하라구! 우리가 도대체 무슨 죄를 지었기에 숨어살아야 하지? 그들이 원 
하는 것은 다 해주었어. 훈련받으라는 대로 훈련받았고 죽여 달라는 사람은 다 죽여 
주었다. 그리고 조용히 살라고 하여 인적 없는 산골에 처박혀 살았다. 칠년 동안이나 
. 하지만 그 정도면 된 것 아냐? 우리도 인간답게 살고 싶었어. 언제까지 그렇게 
시골구석에 처박혀 숨죽이며 살아야 하지? 우린 그저 다른 사람들처럼 평범하게 살고 
싶을 뿐이었어. 단지 그뿐이었다고. 그게 잘못이냐?” 
혁련휘가 노조린을 두들겨 패는 것이 아무래도 자신들이 객점을 열어 공격의 빌미를 
준 것에 대한 책임을 묻는 것이라 생각한 홍자성이 눈앞에 있는 술병을 집어던지며 
소리쳤다. 

털썩! 

혁련휘에게 잡혀 있던 노조린이 몸이 바닥으로 무너져 내렸다. 눈을 뜨고 거친 숨을 
내쉬는 것을 보니 아직 정신을 잃은 것 같지는 않았다. 

“다했냐?” 

손속을 멈춘 혁련휘가 몸을 돌리며 입을 열었다. 

“그, 그래.” 

“그것이… 잘못이란 말은 하지 않았다.” 

‘그것이 아니 라니?’ 

혁련휘의 말에 당황한 홍자성이 악에 받쳐 더욱 크게 소리를 질렀다. 

“그럼 도대체 이유가 뭐야? 겨우 사지에서 살아 돌아와 아직 몸도 성하지 않은 우리 
를 두들겨 패는 이유 말이야!” 

‘제 놈은 맞지도 않았으면서…….’ 

한쪽 구석에서 턱을 어루만지며 슬쩍 홍자성을 바라보는 서무궁, 침상에서 몸을 일으 
킨 관정, 그리고 쓰러진 김에 아예 노조린의 옆에 누운 송백령도 의혹이 가득 담긴 
눈으로 혁련휘를 바라보았다. 하지만 뭐니 뭐니 해도 혁련휘의 이런 행동을 궁금하게 
여긴 사람은 난데없이 구타를 당한 노조린이었다. 
간신히 눈을 뜬 노조린의 시선도 혁련휘에게 모아졌다. 

“이게 뭣 하는 짓이지?” 

“뭣 하는 짓이라니……?” 

대뜸 반문하는 홍자성의 음성은 조금 전과는 달리 힘이 없었다. 

“아무런 죄도 없는 동료들이 죽었다. 그들 중에는 가정을 지니고 행복하게 살고 있는 
녀석들도 있었겠지. 그들의 혼이 아직 구천(九泉)을 떠돌아다니고 있는데 술판이란 
말이냐?” 

아무런 감정도 느껴지지 않는 혁련휘의 음성. 그랬기에 말 한마디 한마디가 주는 느 
낌이 달랐다. 

“그게 아니라… 휘…….” 

“시끄러… 지금 이순간은 친구라는 것을 떠나 흑영대의 대주로서 하는 말이다.” 

혁련휘는 자신을 주목하는 동료들을 바라보며 여전히 감정이 실리지 않은 음성으로 
말을 하기 시작했다. 

“무당산에서 내려와 이곳으로 오는 내내 생각을 했다. 어쩌면 다 죽었을 지도 모른다 
고. 그러면서도 혹시나 하는 마음에 빌고 또 빌었다. 제발 단 한명이라도 좋으니, 
그놈이 병신이 되어 손발이 떨어져 나갔다면 내가 손발이 되어 평생을 지켜 줄 테니 
제발 웃으며 나를 반겨 줄 수 있는 녀석이 한 놈이라도 있게 해 달라고 말이다. 
하지만… 이건 아냐!” 

조금의 가정이 실리지 않았던 혁련휘의 음성이 갑자기 격해 졌다. 그만큼 몸에서 뿜 
어져 나오는 기세도 격렬해졌다. 

“술판이라니!” 

와장창! 

혁련휘의 발길질에 탁자위에 놓여 있던 술병이며 음식들이 하늘로 치솟고 탁자는 형 
체도 알아보지 못할 정도로 박살이 나버렸다. 

“너희들은 지금 연공관에 있었어야 했어. 다리가 부러진 것은 문제가 아니야!” 

“커헉!” 

혁련휘의 발에 걷어차인 송백령의 입에서 절로 비명이 터져 나왔다. 

“배가 갈라진 것도 문제는 될 수 없다.” 

다행이 가까이 있지 않았기에 관정은 무사할 수 있었다. 관정의 손은 어느새 상처가 
난 옆구리를 쓰다듬었다. 

“팔다리가 부러져 움직이기 불편해도, 배가 갈라져 내장이 쏟아져 나오는 한이 있어 
도 너희들이 지금 있어야 하는 곳은 이곳이 아니라 연공관이다. 너흰 당연히 복수를 
꿈꾸며 이를 악물고 몸을 만들고 있어야 했어.” 

혁련휘의 고개가 바닥으로 향했다. 

움찔! 

자신도 모르게 몸을 떤 노조린을 바라보며 혁련휘가 한자 한자 힘을 주어 말했다. 

“그리고 그건 부대주인 조린 네 몫이었다.” 

노조린의 눈이 감겼다. 다시 고개를 든 혁련휘의 말은 계속 이어졌다. 

“인간의 몸이란 참 정직한 거다. 몸에 배인 것도 쓰지 않고 썩혀두면 언제 익혔는지 
도 모르게 사라져 버리고 다시 익히려고 해도 그만큼 힘이 들지. 칠년이야! 무려 
칠년! 칠년 동안 묵힌 몸으로 무엇을 할 수 있지? 복수? 개에게나 던져주라고! 지금 
너희들의 몸으론 복수는커녕 도망치기에 바쁠 뿐이야. 그건 나 또한 마찬가지다. 그 
런데 한시가 아까운 이판에 술이나 먹으며 시간을 버리고 있다니 먼저 간 동료들에 
게 미안하지도 않은 것이냐?” 

“…….” 

그랬다. 지금은 복수를 생각할 때지 이렇게 술을 마시며 웃고 떠들고 할 때는 아니었 
다. 혁련휘의 말에 단 한마디도 반박을 할 수가 없었던 이들은 고개를 숙이고 부끄 
러움에 침묵을 지켰다. 
침묵은 한참동안이나 이어졌다. 

“젠장! 잘났다. 누가 대주 아니랄까봐 하는 말마다 이렇게 정곡을 찌르냐!!” 

홍자성이 볼멘 목소리로 소리쳤다. 

“원래 그랬잖아. 꼼짝도 못하게 만들고 사람 무안 주는 게 저놈 특기 아니냐!” 

혁련휘에게 부러진 다리를 걷어차여 고통에 몸부림치던 송백령도 몸을 일으키며 거 
들었다. 

“난 내 딸과 아내의 죽음을 한시도 잊어본 적이 없어.” 

관정의 눈에서 서늘한 살기가 쏟아져 나왔다. 

“아고고! 턱이야. 앓아누운 저놈들과는 달리 난 벌써 복수의 계획을 세워두고 있었다 
고.” 

턱을 어루만지며 몸을 일으키는 서무궁의 얼굴도 제법 진지해졌다. 
그런 그들을 바라보며 입가에 희미한 미소를 지은 혁련휘가 입을 열었다. 

“이제야 정신이 드는 모양이구나. 어쨌든 몹시 힘든 길이 될 거야. 하지만 반드시 가 
야 하는 길이지. 연공관에서 기다리겠다.” 

말을 마친 혁련휘가 천천히 몸을 돌렸다. 그 뒤를 따르기 위해 송백령과 관정도 힘겹 
게 걸음을 옮겼다. 

“정신 차려라. 조린. 우리도 가야지. 그나저나 정말 인정사정없이 두들겨 팼네. 그것 
도 정확하게.” 

서무궁이 축 늘어진 노조린을 일으켜 세우며 혀를 내둘렀다. 아무렇게나 두들겨 팬 
것 같았지만 혁련휘의 주먹이 상처부위만은 교묘히 피했다는 것을 알았기 때문이다. 

“젠장! 엿이나 먹으라…….” 

혁련휘의 뒷모습에 욕설을 하던 홍자성이 재빨리 입을 가렸다. 막 문을 나서던 혁련 
휘의 몸이 돌려지는 것을 보았기 때문이다. 순간 경직된 홍자성이 긴장된 모습으로 
혁련휘의 다음 말을 기다렸다. 

“그리고… 살아주어서 고맙다.” 

이곳에 와서 처음으로 친근한 감정이 실린 음성으로 말을 던진 혁련휘의 신형이 사 
라지자 긴장이 풀린 홍자성이 한숨을 내쉬었다. 

“빌어먹을 놈! 끝까지…….” 

그 모양을 보던 이들의 입가에 절로 미소가 걸렸다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-1 

칠파일방과 삼대세가가 대대적으로 혈성의 잔당들을 소탕한 후 많은 의혹이 제기되 
고 조사가 되었다. 하지만 당사자인 칠파일방과 삼대세가가 한결같이 자신들의 행동에 
정당성을 부여했고 또 그것을 부정할 만한 별다른 의심점이 발견되지 않았기에 
협맹을 비롯하여 몇몇 인사들이 제기한 의문점은 그대로 묻혀버리고 말았다. 
그렇게 육 개월이란 시간이 흘렀다. 
겉으로는 평온해 보이는 무림이었지만 뭔가 모른 암운이 드리워졌다는 것을 알만한 
사람은 다 알고 있었다. 
폭풍전야(暴風前夜)와도 같은 적막감, 그리고 후에 닥칠 엄청난 혈풍(血風)을 사람들 
은 직감적으로 느끼고 있었다. 그리고 그들의 예상대로 곧 전 무림을 뒤덮을 혈풍은 
강남 무림의 정신적 지주인 남궁세가에서부터 드리우기 시작했다. 

남궁세가(南宮世家)! 

강서성의 성도인 남창(南昌)에 위치한 남궁세가는 그 역사가 소림에 필적할 정도로 
오랜 전통을 자랑했다. 
정면엔 파양호에서 흘러나온 강줄기가 도도히 흐르고 작은 전각, 어쩌면 그보다 더 
초라한 초가집으로 출발했을지도 몰랐지만 지금은 가주가 머물고 있는 수신각(修身閣 
)과 그 앞에 펼쳐진 거대한 연무장을 중심으로 수많은 고루거각(高樓巨閣) 들이 늘어 
선 남궁세가는 그 둘레의 성벽이 근 칠 팔리에 이르는 거대한 규모를 자랑하고 있었다. 
처음부터 시작이 화려할 수는 없는 법. 남궁세가 역시 그 역사만큼 무림에서 차지하 
는 비중은 그다지 크지 못했다. 그러나 지금으로부터 약 삼백년 전, 일대 검객(劍客 
)이자 영웅(英雄)이었던 남궁척(南宮斥)이 배출되면서 남궁세가는 그 중흥기(中興期) 
를 맞이하게 되었다. 
남궁척은 일세에 보기 드문 천재였다. 
그는 그동안 꾸준히 전해 내려오기는 했지만 그다지 뛰어난 위력을 발휘하지 못했던 
가전무공(家傳武功)들을 하나로 집대성하여 세가의 기초를 튼튼히 하였고 말년에는 
지금도 자타가 공인하는 최고의 검법 중 하나로 꼽히는 무상검법(無上劍法)을 창안 
하기도 하였다. 
그렇게 힘을 키운 남궁세가는 당금에 이르러 검에서만큼은 중원 무림 최고의 검파인 
무당파도 한수 양보할 정도로 뛰어난 실력을 자랑하게 되었고, 언제부터인가 수많은 
거대문파와 세가들이 산재한 강북에 비해 그 실력이나 수에서 현저히 떨어지는 
강남무림을 대표하는 영도자가 되었다. 
그런 남궁세가에 잔잔한 어둠이 내려앉기 시작했다. 
보통 이시간이라면 하루를 마감하며 가족과 조용한 시간을 보내는 것이 일반적이고 
평소의 남궁세가 역시 마찬가지였겠지만 오늘 만큼은 달랐다. 
세가 이곳저곳에 수없이 많은 횃불이 하나둘씩 켜지며 곧 찾아올 어둠을 대비하고 
있었고 연무장에서 들려오는 기합소리와 감탄사, 박수소리, 함성은 더욱 커지기만 
했다. 하지만 지금 이 순간 세가에서 가장 바쁜 사람들은 다른 누구도 아닌 주방에서 
음식을 장만하고 있는 숙수(熟手)들이었다. 

“자자, 서둘러라. 해가 완전히 지기 전에 모든 준비를 마쳐야 한다.” 

음식을 조리하느라 온갖 냄새와 열기가 불을 뿜고 있는 주방을 거침없이 돌아다니며 
큰 목소리로 일을 종용하는 숙수장(熟手長) 염규(閻奎)의 주름진 얼굴은 땀으로 뒤 
범벅이 되어 있었다. 

“곧 비무대회가 끝날 때가 되었다. 힘든 것은 알지만 최선을 다해, 그리고 최대한 빨 
리 음식준비를 끝내야 할 것이다. 서둘러라.” 

염규가 남궁세가에 들어 온지도 벌써 수십 년, 처음엔 주방에서 허드렛일을 하다 지 
금은 주방의 모든 이들을 관리하는 숙수장이 되기까지 산전수전(山戰水戰)을 겪었다면 
다 겪은 노련한 사람이었지만 그럼에도 석 달에 한번 돌아오는 이날은 왠지 모를 
긴장감에 휩싸이곤 했다. 
석 달에 한번, 남궁세가의 무인들은 세 번째 되는 보름에 그동안 자신들이 갈고 닦았 
던 무공들을 사부와 사숙들에게 내보이고 또 사형제들과의 비무를 통해 서로의 무 
공도 비교하고 우의도 다지는 큰 행사가 있었다. 
온 세가의 식솔들이 참여 하는 행사이니만큼 비무대회가 끝나고 나면 곧바로 세가의 
잔치로 이어졌다. 많은 음식과 술이 들어갈 것은 자명한일. 그것을 준비하는 것은 
숙수들의 몫이었고 숙수장인 염규의 몫이었다. 

“하하! 너무 염려하지 마십시오. 어르신. 대부분의 음식준비는 이미 끝났고 술과 안 
주 또한 준비되었습니다. 다만 적당한 때를 맞추느라 탕(湯)의 준비가 조금 늦어질 
뿐입니다.” 

장차 염규의 뒤를 이어 숙수장으로 내정된 신목(申睦)이 흐르는 땀을 닦아내며 다가 
왔다. 

“아네. 하지만 마음이 이리 놓이지 않으니 어쩌겠는가? 며칠 전부터 이상하게 불안한 
것이 영 마음이 편하질 않아. 음식 맛도 조금씩 이상한 것 같고.” 

“그럴 리가요. 신경을 많이 쓰셔서 피곤하셨던 모양입니다. 조금 쉬시지요.” 

오갈 데 없는 어린 자신을 거두어들이고 지금까지 성장시켜준 사람이 염규였다. 아버 
지요 스승 같은 사람이 마음이 편치 않다는 데 기분이 좋을 리 없었다. 신목의 안색 
또한 어두워졌다. 

“괜찮네. 나는 상관하지 말고 어서 일보게. 나야 이제 늙어 소리를 지르는 것 외에는 
할 수 있는 것이 없지만 자네는 다르지 않은가?” 

염규는 신목의 안색이 어두워지는 것을 바라보곤 걱정하지 말라는 듯 인자한 미소를 
지으며 그의 등을 두들겼다. 그리고 천천히 몸을 돌렸다. 

“후~ 많이 늙으셨구나. 서릿발 같은 모습도 다 사라지시고.” 

뒤돌아 걸어가는 염규를 바라보며 신목의 입에서 절로 안타까운 한숨이 새어 나왔다. 
하지만 바로 지금 같은 장소에서 그와는 다른 의미에서 한숨을 내쉬고 있는 사내가 
있었다. 

‘흠, 늙은 생각이 맵다고 하던가? 역시 나이는 그냥 먹는 것이 아니군.’ 

서무궁은 며칠 전부터 음식 맛이 이상하다는 염규의 말에 한쪽 가슴이 서늘해 지는 
것을 느껴야 했다. 

‘하지만 알 수 없을 것이다. 독의 대가가 남궁세가에 없는 한. 은 숟가락에도 반응하 
지 않는 독을 어찌 알아낼까? 혹시 모르지 사천당가라면 말이야. 그나저나 이제 나도 
움직일 때가 되었군.’ 

신목의 바로 위, 음식 냄새와 열기로 찌든 천장을 사이에 두고 염규와 신목의 대화는 
물론이고 다른 숙수들의 움직임을 하나도 빠짐없이 관찰하고 있던 서무궁의 몸이 
천천히 움직이기 시작했다. 아니 움직였다고 하는 표현은 조금 무리가 있었다. 애당 
초 주방에서 보이는 천장과 밖에 드러난 지붕사이의 공간이 극히 좁았기에 이곳에 
잠입한 이후 서무궁은 단 한번도 앉아보지 못하고 오로지 누워서 지내야만 했다. 
천장 바닥에 바싹 엎드린 서무궁은 천천히 기고 있었다. 하지만 기는 것도 싶지는 않 
았다. 숙수들이 비록 무공을 모른다곤 하지만 만일이라는 것이 있을 수 있고 그 만 
일이라는 일이 발생하면 그동안 자신이 고생한 것이 한줌 먼지처럼 흩어질 것이기 
때문이다. 

‘우라질! 하필이면 왜 독술(毒術)은 익혀 가지고… 사서 고생을 하는구나! 그리고 뭔 
놈의 건물이 이토록 무식하게 큰 것이냐!’ 

무려 이각이나 걸려 간신히 목적지에 이른 서무궁의 입안에서 절로 욕지거리가 맴돌 
았다. 
직계가족(直系家族)과 방계가족(傍系家族)을 제외하고도 세가에 머무는 인원이 삼백 
에 이르는 남궁세가였다. 그들이 먹는 음식을 장만하는 주방이 큰 것은 당연했다. 
하지만 그것은 서무궁과 아무런 관계도 없었다. 그는 그저 거대한 규모 때문에 자신 
이 고생하는 것이 짜증날 뿐이다. 
슬쩍 고개를 돌려 이동한 거리를 살펴보니 고작 칠장 정도. 어이가 없어 한숨이 새어 
나온다. 

‘하룻밤에 수 백리를 이동할 수 있는 경공을 가지고 있는 내가 고작 이정도 거리를 
이동하는데 이 고생을 하다니. 더구나 이 땀은 뭐란 말이냐!’ 

잠시 멈추었을 뿐인데 턱밑에는 벌써 흥건히 땀이 고였다. 그가 얼마나 신경을 썼는 
지 여실히 드러나는 모습이었다. 
잠시 땀을 식힌 서무궁이 품에서 꺼낸 것은 눈에 잘 보이지도 않은 무명실과 실을 
연결한 작은 대롱이었다. 
서무궁은 천장에 난 미세한 틈을 이용해 무명실을 아래로 내려 보냈다. 
의식도 하지 못하는 사이에 다가오는 빛과 같이 그 어떤 소리도 기척도 없이 천천히 
내려간 무명실은 어른의 키보다 더 높고 장정 서넛은 되어야 감쌀 수 있을 정도로 
거대한 술통위로 정확하게 안착을 했다. 
이번 비무대회를 위해 염규와 신목이 정성을 다해 만든 술이 담긴 술통은 주방을 빠 
져나가기만을 기다리는 모습이었다. 그런 술통이 한두 개가 아니라 십여 개나 있었다. 

‘술독에 빠져 죽으려고 작정을 했군. 하지만 이놈들아! 이번 술은 조금 다를 것이다. 
아주 조금 말이다. 크크크!’ 

음침한 괴소를 터트린 서무궁의 손엔 어느새 자그마한 병이 들려있었고 그 안의 내 
용물이 대롱과 무명실을 따라 술통으로 떨어져 내렸다. 아무런 소리도 없이 술통에 
떨어진 액체는 거대한 바닷물이 육지에서 흘러나오는 강물을 집어삼키듯 그렇게 흔적 
도 없이 술 속으로 스며들었다. 
하나가 끝나면 다른 하나를……. 
조금씩 몸을 이동시키며 마지막 하나 남은 술통에까지 병속에 든 액체를 쏟아 부은 
서무궁은 밑으로 내려 보낸 무명실을 거둬들이고 편안한 자세로 누워 만족한 미소를 
지었다. 

‘이것으로 끝이다. 내가 이곳에 들어온 지도 벌써…….’ 

손가락으로 날짜를 세어보던 서무궁이 피식 웃음을 터뜨렸다. 

“세워볼 필요도 없지. 정확하게 보름 분량을 가지고 들어 왔으니…….” 

손끝에 걸리는 병을 집어 들며 하루에 한 개씩 주방에서 나가는 모든 음식에 액체를 
섞은 것을 떠올린 서무궁이 문득 손에 힘을 주었다. 

푸스스스! 

서무궁의 손에 잡힌 병은 순식간에 한줌 모래로 변해 손가락사이로 흘러내렸다. 

“이제 하루만 기다리면 되겠군. 내일. 내일이다. 볼만할 것이야.” 

천천히 눈을 감는 서무궁의 눈에 잠시 비친 것은 소름이 오싹 끼칠 정도로 끔찍한 
살기였다. 

남궁세가에서 동쪽으로 십 여리 정도 떨어진 관제묘(關帝廟). 
특별한 일이 아닌 다음에야 평소에 그것도 야심한 밤에 인적이 있을 리 없는 이곳에 
환한 불이 밝혀져 있는 것으로 보아 분명 누군가가 밤을 보내고 있는 듯 했다. 게다가 
음식까지 굽는지 연기와 함께 구수한 냄새가 관제묘를 휘감았다. 

“오늘이 보름째던가?” 

불길이 약해진다고 여긴 노조린이 주변에 있던 나뭇가지 몇 개를 집어던지며 물었다. 

“그래. 정확하게 보름째지.” 

길 다란 꼬챙이에 꿰인 동물은 틀림없는 멧돼지였다. 노릿하게 익어가는 멧돼지를 바 
라보며 혹시라도 덜 익는 곳이 있을까 하여 요모조모 살피던 송백령이 고개를 들어 
대꾸했다. 

“무궁이 잘 해내겠지?” 

“잘 하겠지. 남궁가주의 목을 베어오라고 한 것도 아닌데 고작 그까짓 일을 못한다는 
건 말이 안 되지.” 

“그렇게 쉬운 일이라면 네가 하지 그랬냐?” 

송백령이 홍자성에게 대뜸 핀잔을 주었다. 하지만 송백령이 화가 난 것은 홍자성의 
말투가 아니라 지금껏 딴 짓만 하다가 이제 막 고기가 익자 가장 먼저 달려들어 침을 
흘리고 있었기 때문이다. 

“난 독술을 모르잖아.” 

무신경하게 대답한 홍자성은 들고 있던 소도(小刀)로 멧돼지의 넓적다리를 잘라냈다. 

“어이구 이놈! 실하기도 하다. 어디 잘 구워 졌나 볼까?” 

송백령이 도끼눈을 하고 노려보건 말건 정신없이 고기를 물어뜯던 홍자성이 한마디 
를 던진 것은 넓적다리에 붙은 살이 거의 반이나 사라진 다음이었다. 

“맛은 있는데 조금 덜 익었다. 약간 싱거운 것도 같고…….” 

“그러면서 벌써 그만큼이나 처먹었냐?” 

화가 났지만 하도 어이가 없어 화도내지 못한 송백령이 빈정거리는 말투로 대꾸했다. 

“나야 위가 튼튼하잖아. 하지만 너희들이 먹으면 탈이 날걸.” 

“말이나 못하면…….” 

도저히 상대가 안 된다는 생각에 고개를 흔든 송백령이 그런 자신들을 웃으며 바라 
보고 있는 동료들에게 소리쳤다. 

“다들 먹으라고. 내가 생각하기엔 충분히 익었어. 머뭇거리다간 그나마 있는 것 다 
뺐길 걸. 저것 봐. 익지도 않았다고 하더니 벌써 다리 하나를 다 해치웠어. 다른 사람 
같으면 배불러서 반도 먹지 못할 것은 어찌 저리 간단하게…….” 

송백령의 말 대로였다. 눈 깜짝할 사이에 다리 하나를 해치운 홍자성이 또 다시 소도 
를 움직였다. 

“그래. 조금 먹어두는 것이 좋겠다. 어차피 내일 아침엔 이곳을 떠나야 할 것이니. 
그 전에 간단하게 요기를 하는 것도 좋겠지.” 

관제묘 한 구석에 짚을 깔고 누워 있던 혁련휘가 몸을 일으켜 다가왔다. 그리곤 송백 
령이 잘라주는 고기 덩어리를 받아 들었다. 그가 막 고기를 입에 대려는 순간이었다. 

‘누군가가 오는군. 무궁인가?’ 

순간적으로 미세한 기척을 감지한 혁련휘는 다가오는 자의 확실한 정체를 파악하기 
위해 온 몸의 감각을 동원했다. 하지만 긴장은 금방 풀렸다. 그의 예상대로 관제묘로 
빠르게 접근하는 사람이 서무궁임을 알았기 때문이다. 혁련휘는 별다른 내색 없이 
잠시 멈추었던 손을 움직여 고기를 먹기 시작했다. 그러면서 다른 한편으론 정신없 
이 고기를 뜯고 있는 동료들을 살펴보았다. 

‘역시 조린! 그리고 백령이군.’ 

혁련휘를 제외하고 가장 먼저 서무궁의 접근을 알아차린 사람은 노조린이었다. 그리 
고 별 차이 없이 송백령의 얼굴에도 긴장감이 서렸다. 

“괜찮아. 무궁이다.” 

노조린과 송백령의 얼굴이 심각하게 굳어지자 혁련휘가 담담한 음성으로 그들을 진 
정시켰다. 순간 언제 긴장을 했었냐는 듯 노조린과 송백령은 다시 고기를 먹는데 집 
중했다. 
연회(宴會)가 펼쳐지는 시끄러운 틈을 타 남궁세가를 벗어난 서무궁이 관제묘에 들어 
선 것은 혁련휘의 말이 끝나고 정확하게 세 호흡이 지났을 때였다. 

꽝! 

나무로 만든 관제묘의 문은 산산조각이 되어 흩어졌다. 단숨에 문을 부순 서무궁은 
얼굴위로 흘러내리는 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 기막혀 했다. 

“이런 젠장! 누군 보름동안 쫄쫄 굶어가며 그 고생을 하는데 다른 놈들은 고기점이나 
뜯고 있으니!” 

방방 뜨며 소리를 질렀지만 돌아온 반응은 냉랭하기만 했다. 

“왔냐?” 

“고생했다.” 

혁련휘와 관정이 한마디씩을 던졌을 뿐이고 마지막 남은 다리를 차지하겠다고 티격 
태격하는 노조린과 홍자성, 송백령은 서로 치열한 신경전을 벌릴 뿐 서무궁의 외침에 
대꾸조차 없었다. 

“이…이!” 

사람이 너무 기가 막히면 말도 안나오는 법이다. 지나가는 개가 짖어도 한번 정도는 
눈길을 주는 것이 인정상정이거늘! 
물론 그들에게 칭찬을 기대한다는 것이 거지에게 구걸하는 것만큼 힘들다는 것은 알 
고 있었지만 이처럼 고개조차 돌리지 않을 줄은 차마 꿈에도 생각지 못했던 서무궁은 
복장이 터지는 듯 가슴을 움켜쥐었다. 

‘내가 뭣 때문에 그 고생을 했단 말인가! 뭣 때문에!’ 

지난 보름 동안 그가 먹은 음식이라고 잘게 자른 육포 몇 조각이 전부였다. 장소가 
장소이니 만큼 음식을 많이 먹게 되면 자연적으로 배설을 해야만 하는 번거로움이 
따른다. 그것을 방지하기 위해 잠입을 하기 이틀 전부터 음식량을 조절하여 배를 비우 
고 들어가 주린 배를 잡으며 참고 또 참았건만……. 

“사람이 왔으면…….” 

서무궁이 끓어오르는 화를 참으며 조용히 타이르듯 말을 하였지만 그 말도 끝까지 
이어지진 못했다. 

“양보해라.” 

“네놈은 벌써 먹었잖아. 이것은 멧돼지를 구은 내 몫이라 생각한다.” 

“불은 내가 지폈다.” 

졸지에 자신의 말이 창기들의 입방아만도 못하게 변해버리자 서무궁은 이성의 끈을 
놓아 버렸다. 

“으아아아아아!” 

서무궁이 괴성을 지르며 삼인에게 달려들었다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-2 

어둠이 채 가시지도 않은 남궁세가. 

밤새워 이어진 연회가 끝난 지도 제법 되었지만 여운이 남아서 그런 것 
일까? 정문이 굳게 닫힌 남궁세가는 깊은 적막감 속에서 침묵하고 있 
었다. 
하지만 겉에 드러난 껍질을 한 꺼풀만 벗겨내도 전혀 다른 모습이 드러 
나는 배추 속 같이 새벽이 다가옴을 아쉬워하는 달빛의 마지막 빛을 받 
으며 고고히 서 있는 남궁세가를 자세히 들여다보면 뭔가 심각한 일이 
발생했음을 알 수 있었다. 
그것은 세가의 가주가 머물고 있는 수신각에서부터 시작됐다. 
가주의 허락 없이, 특히 엄중히 경계 되는 밤에 수신각을 들 수 있는 사 
람이 몇이나 될까? 하지만 날이 밝기도 전의 이른 시간에 수신각에 모인 
사람의 수는 언뜻 보아도 열은 넘어 보였다. 

“그러니까 한사람도 예외가 없더란 말이냐? 한 사람도?” 

쇠를 가는 듯한 거친 음성이 수신각에 울려 퍼졌다. 남궁성의 노기 띤 
얼굴이 장자(長子)인 남궁천(南宮天)에게 향했다. 

“그렇게 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있지 말고 대답을 해 보거라.” 

침상에 걸터앉아 눈을 부라리고 있는 남궁성의 분노는 대단한 것이었다. 
이른 새벽, 지난밤에 다소 과하게 술을 마셔서 그런지 지끈지끈 아파오 

는 머리를 감싸며 겨우 잠자리에 들었는데 갑자기 수신각에 들이닥친 
아들과 총관, 호법들이 들려준 말은 혼미한 정신을 번쩍 들게 할 정도로 
충격적인 것이었다. 

남궁세가 전 식솔의 중독(中毒)! 

중독이라니! 어찌 이런 일이 일어날 수 있단 말인가! 
남궁성은 도저히 믿을 수가 없었다. 하지만 거듭된 질문에도 남궁천은 
만족할 만한 대답을 하지 못했다. 

“그런 것 같네. 무공을 익히는 제자들은 물론이고 아녀자들과 하인들 까 
지 중독된 것으로 보이네. 심각한 상황이야.” 

남궁천이 고개를 숙이고 우물쭈물 거리자 남궁성의 오랜 친우이자 남궁 
세가의 호법을 맡고 있는 원로(元老) 노진격(盧盡激)이 남궁천을 대신해 
간단하게 대답을 하였다. 

‘비루한 놈!’ 

남궁성은 변변한 대답도 하지 못하고 고개조차 들지 못하는 아들을 바라 
보며 고개를 흔들었다. 
그의 나이가 올해로 벌써 일흔. 다른 문파에서나 가문에서는 가주의 자 
리를 넘기고 은퇴를 해도 오래전에 했을 나이였지만… 도저히 그럴 수가 
없었다. 
남궁세가라는 거대한 가문을 맡기기엔 장자인 남궁천의 능력이 도저히 
마음에 차지 않았기 때문이다. 결국 남궁성은 아직 별다른 대안을 찾지 

못하고 계속해서 가주의 자리를 유지하고 있었다. 

“증상은 어떤가?” 

한참동안이나 못난 아들을 못마땅하게 쳐다보던 남궁성의 시선이 돌아갔 
다. 그제야 대화의 물꼬가 터졌다는 듯 총관 시개량(蓍箇梁)이 재빨리 
나섰다. 

“상상외로 심각합니다.” 

“어느 정도로?” 

아무리 급한 사건이 터져도 언제나 여유를 잃지 않았던 총관이었다. 그 
런 그가 저처럼 다급히 외치는 것을 보니 큰일이 나도 난 모양이었다. 
질문을 하는 남궁성의 얼굴이 굳을 대로 굳어졌다. 

“무공을 모르거나 연약한 아녀자와 아이들, 그리고 하인들이 새벽부터 
복통(腹痛)을 호소하며 몸부림치고 있습니다. 연신 구역질은 하는 것은 
물론이고 두통(頭痛) 때문에 움직일 엄두를 내지 못하고 있습니다. 하지 
만 더욱 심각한 것은…….” 

“심각한 것은?” 

시개량의 음성이 절로 침중해졌다. 

“무공을 익힌 무인이 내공을 끌어올리지 못한 다는 것입니다. 내공을 운 
용하는 순간 모든 내공이 흩어집니다.” 

“뭣이!” 

남궁성이 당장 침상을 박차고 뛰어 나왔다. 

“다시 한번 말해보게. 내공이 어떻게 된다고?” 

“내공을 운용하는 순간 모든 내공이 흩어집니다. 그리고 벌써 상당수의 

제자들이 무 
공을 잃었습니다.” 

시개량의 말이 끝나기를 기다린 노진격이 말을 이었다. 

“내가 시험을 해 보았지만 확실하네. 운기를 시작하자마자 내공이 썰물 
빠지듯 사라져 버리더군. 덕분에 나는 내공을 잃은 그저 그런 늙은이로 
전락을 했고.” 

노진격이 무겁게 고개를 끄덕이며 시개량의 말에 힘을 실었다. 

“그렇게 까지!” 

자신과 비교하여 별반 차이가 없는 무공을 지닌 노진격이 속수무책으로 
당했다면 자신이라고 다른 대책이 있을 수 없었다. 무공을 잃는 것은 
불문가지였다. 
노진격의 말에 큰 충격을 받은 남궁성의 몸이 휘청거렸다. 

“아버님!” 

시개량의 곁에 서 있던 남궁요(南宮僥)가 깜짝 놀라 남궁성에게 달려갔 
다. 

“괜찮다. 그래 너는 어찌 보느냐? 독이더냐?” 

남궁성은 자신을 부축하는 사람이 의술에 조예가 깊은 셋째아들 남궁요 
임을 확인하자 대뜸 물었다. 
남궁요는 천성적으로 소심한 큰형 남궁천과는 달랐다. 서열이 그에게 밀 
려서 그렇지 과거 남궁세가의 최고 인재는 남궁요라는 세간의 인식대로 
그는 상당한 무공과 함께 아버지 남궁성의 절대적인 신임을 받고 있었다. 
남궁성을 침상에 앉힌 남궁요가 잠시 흐트러진 자세를 바로 잡고 또박또 

박 설명을 하기 시작했다. 

“전문적으로 내공을 흩트리는 군자산(君子散)과 같은 종류의 독이라 생 
각합니다.” 

“군자산?” 

남궁성이 의혹어린 음성으로 되물었다. 

“그렇습니다. 물론 같은 독은 아니지만 군자산과 같이 내공만을 없애는 
것을 목표로 하는 독이 틀림없습니다.” 

이미 이곳으로 오기 전에 복통과 두통에 시달리는 식솔들과 무공을 잃고 
망연자실 하여 있는 제자들을 살피고온 남궁요는 자신의 말에 확신이 
있는 듯 했다. 

“하지만 이상하구나. 군자산은 몸에는 아무런 해를 끼치지 않는다. 그저 
내공만을 조용히 제어 할뿐. 그래서 이름도 군자산이라 불리지 않느냐?” 

남궁성이 하고 싶은 말은 간단했다. ‘왜 무공을 모르는 세가의 식솔들이 
고통을 호소하느냐’였다. 그러자 남궁요가 고개를 흔들며 대답을 했다. 

“비슷한 독이라고 했지 같은 독이라고는 하지 않았습니다. 저들이 고통 
을 느끼는 것은 무공을 익힌 사람들에 비해 허약한 몸을 지니고 있기에 
그런 것 같습니다. 그 독으로 죽은 사람이 아직 나오지 않았다는 것이 
증거입니다. 그저 고통을 호소할 뿐이지요.” 

남궁요의 설명이 끝나기를 기다린 노진격이 입을 열었다. 


“보통 군자산이라면 여섯 시진이 지나면 자연 해독이 되기 마련. 자네의 
말에 의하면 세가를 덮친 독도 군자산과 비슷하다고 하니 자연 해독되는 
것인가? 아니면…….” 

노진격은 차마 뒤의 말을 이을 수가 없었다. 있을 수도 없고 절대로 있 
어서도 안 되는 너무나 끔찍한 말이기에. 
뒷말을 얼버무린 노진격의 물음에 안심하라는 듯 남궁요는 재빨리 대답 
을 했다. 

“단숨에 목숨을 빼앗거나 몸에 치명적인 효과를 주는 독은 많이 있지만 
아직 영구히 내공만을 쓰지 못하게 하는 독은 나타나지 않았습니다. 제가 
알고 있는 한 말이지요. 모르긴 몰라도 이것 또한 자연 해독이 될 것 
입니다. 다만 시간이 얼마나 걸릴지는 저 또한 짐작할 수가 없습니다.” 

“음! 그나마 다행이라면 다행이군. 하지만 문제는!” 

잠시 말을 멈춘 노진격이 고개를 돌려 자신을 바라보는 남궁성과 눈을 
맞췄다. 

“문제는 과연 누가 어떤 의도로 남궁세가에 독을 풀었냐는 점이네. 또한 
어떤 방법으로 독을 풀었는지도 반드시 밝혀내야 될 것이고.” 

일순 수신각은 깊은 침묵의 수렁으로 빠져들었다. 누구 하나도 노진격의 
말에 대답을 할 수가 없었다. 
도대체 누가 독을 풀었단 말인가? 그것도 목숨을 빼앗는 것도 아닌 그저 

잠시 무공을 쓰지 못하게 만드는 독을? 
아니, 무공을 쓰지 못하면 많은 인원도 필요 없이 고수 몇 명만 쳐들어 
와도 끝장 날 것이니 어차피 같은 결과였다. 더구나 남궁세가는 무가였다. 
아무리 의(義)와 협(俠)을 따라 공명정대하게 행동을 했다하더라도 적 
은 생기기 마련이었다. 누가 독을 풀었는가 하는 것은 지금 그다지 거 
론할 것이 아니었다. 
하지만 어떻게 남궁세가에 독을 풀 수 있었단 말인가? 수신각에 모인 사 
람들이 가장 이해를 하지 못하는 것이 바로 그것이었다. 
강남에서 최고이자 최대의 문파였고 전 무림을 통 털어서라도 남궁세가 
와 필적할 만한 전력을 지닌 곳은 많아야 세손가락 안이었다. 그런 남 
궁세가를 치는 방법은 어떤 것이 있을까? 
남궁세가에서는 자신들을 가장 크게 위협할 수 있을 것으로 여긴 것은 
단연 독이었다. 적은 양으로도 치명적인 결과를 가져올 수 있는 것이 
독이었기에 남궁세가는 오래전부터 독에 대한 경계를 게을리 하지 않았다. 
외부에서 들여오는 물건과 음식에서부터 세가 내에 있는 우물, 그리고 
매일 같이 조리되는 음식에 이르기까지 항상 만전을 기해 독의 유무를 
조사하고 또 조사했다. 그것을 전담하는 사람까지 둘 정도였으니 남궁 

세가에서 얼마나 독에 대해 경계를 하고 또 했는지 익히 짐작할 수 있었 
다. 그런데 중독이라니! 도저히 있을 수 없는 일이 벌어진 것이다. 
꼬리에 꼬리를 무는 의혹 속에서 수신각의 어떤 인물도 함부로 입을 열 
지 못했다. 그들은 너나 할 것 없이 가주인 남궁성의 하명을 기다렸다. 
그리고 마침내 남궁성의 말문이 열렸다. 

“우선 급한 것은 독의 성질을 알아내는 것이다. 일반 의원은 죽었다 깨 
어나도 어떤 독인지 알지 못할 것이다. 당가뿐이다. 오직 당가만이 알 수 
있을 것이다. 지금 즉시 당가에 전서구를 띄워라. 현재 세가에 일어난 
일은 하나도 빠짐없이 적도로 하여라. 중독 된 현상에 대해서도 자세 
하게 기술하고. 서두르라!” 

“알겠습니다.” 

총관 시개량이 재빨리 허리를 굽혀 명을 받고 수신각을 빠져나갔다. 

“그래도 복통과 두통을 호소하는 병자들에게 의원은 필요할 것이다. 인 
근에 있는 의원들을 모조리 불러들여라.” 

“그렇게 하겠습니다.” 

총관이 자리를 비웠기에 남궁요가 대신 대답을 했다. 

“천! 너는 당장 세가의 모든 무인들을 집결시켜라. 절대로 함부로 내공을 
운용케 하지 말고 만약의 사태에 대비하여라.” 

“예? 예.” 


움찔한 남궁천이 엉거주춤 뒤로 물러났다. 그 모양을 보던 남궁성의 노 
안에 그늘이 만들어졌다. 

“모두들 물러가 자리를 지키고 식솔들이 더 이상 동요하지 않도록 잘 달 
래도록 하라.” 

“알겠습니다.” 

수신각에 모인 사람들이 사태의 중요성을 모를 리 없었다. 남궁성의 명 
이 떨어짐과 동시에 그들의 모습이 사라졌다. 수신각에 남은 것은 남궁 
성과 노진격 둘뿐이었다. 

“예감이 좋지 않아. 예감이.” 

“설마 별 일이야 있겠나?” 

노진격의 말에 탁자 곁으로 다가간 남궁성이 주담자를 들으며 허허로운 
웃음을 보였다. 

“그렇게 된다면야 오죽이나 좋겠는가? 하지만 쓸데없이 독을 풀 사람이 
있다고 보는가? 틀림없이 우리에게 원한을 지닌 자거나 적의를 가지고 
있는 자들의 짓 일게야.” 

“하긴, 그렇지 않다고 말하고 싶지만 자네 말에 틀림이 없으니…….” 

남궁성에게 술잔을 받아 든 노진격이 잔속의 술을 단숨에 입속에 털어 
넣곤 심각한 표정으로 잔을 넘겼다. 

“세가에서 가장 가까운 곳이 무당파였던가?” 

“글쎄, 무당보다는 형산파가 더 가까울 것이네. 왜 그러는가?” 

노진격의 의문에 남궁성이 고개를 흔들며 쓴 웃음을 지었다. 


“아니네. 어차피 연락이 오고가고 도움을 주기 위해 그들이 제자들을 보 
내준다 하더라도 적어도 사나흘은 걸릴 것. 그때면 모든 것이 끝나있을 
지도 모르는 일이네. 구태여 그럴 필요까지는 없겠군.” 

“자네. 그렇게 까지 생각하고 있었나?” 

노진격의 음성이 절로 떨리고 있었다. 
한 문파가 적으로부터 자신을 지키지 못해 다른 이의 힘을 빌리는 것이 
얼마나 무참한 일인가? 더구나 그 이름도 드높은 남궁세가라면? 그럼에도 
남궁성이 그런 생각을 했다는 것이 지금 세가에 닥친 위기가 얼마나 
심각한 것인가를 단적으로 보여주는 것이었다. 

“어쩌면 남궁세가가 지금껏 겪지 못한 일을 당할 지도 모르겠군. 후~ 어 
쩌다 일이 이렇게 되었는지 모르겠네. 독이라… 그렇게 조심을 했 
건만…….” 

“설마 그들…….” 

남궁성의 불길한 말에 불현듯 누군가를 떠올린 노진격의 입안에서 무슨 
말인가가 웅얼거려졌다. 

“응? 무슨 말인가?” 

“아, 아니네. 아무것도 아니야.” 

“싱겁기는.” 

슬쩍 미소를 보인 남궁성이 들고 있던 술잔을 단숨에 비우곤 술잔이 부 
서지도록 탁자에 내려놓고는 몸을 일으켰다. 

“우리도 그만 나가 보세나. 이렇게 앉아 있어봤자 아무런 일도 해결되지 

않으니 식솔들이나 다독여야겠어.” 

“그, 그러지.” 

노진격 또한 남궁성을 따라 몸을 일으켰다. 그런 노진격의 뇌리에 남궁 
성에게 차마 하지 못한 말이 계속 남아 울리고 있었다. 

‘혹시 그들이… 아니다. 내가 무슨 생각을! 숨어 지내기도 힘들 것이거 
늘… 하지만…….’ 

자꾸만 부정을 해보아도 이상하게 떨쳐지지 않는 기억이었다. 

‘그만하자. 흑영대는 아닐 것이다. 설마하니…….’ 

남궁세가에서 흑영대의 비밀을 알고 있는 단 두 사람, 가주인 남궁성과 
노진격. 온 몸을 휘감는 불길함 속에서 노진격이 떠올린 단어는 ‘흑영대 
’였다. 

“무혈지독(無血之毒)이라고 했던가?” 

관제묘를 밝히던 불을 끄며 혁련휘가 물었다. 

“그래. 무혈지독. 내가 심혈을 기울여 만든 독이다.” 

혁련휘의 말에 서무궁이 가슴을 피고 대답했다. 

“이름하나는 그럴 듯 하다만. 뭐? 무혈지독? 웃기는 소리하네. 군자산에 
그저 몇 가지 더 첨가한 것을 누가 모를 줄 아냐? 팔방미인(八方美人)인 
휘가 유일하게 젬병인 것이 독인 것을 알고 장난을 치는 모양인데 우리 
는 다 알고 있다. 말이 되는 소리를 해야지!” 

서무궁이 기가 사는 것을 도저히 보지 못하는 홍자성이 코웃음을 치며 

대뜸 비아냥 거렸다. 그러자 서무궁도지지 않고 대꾸했다. 

“흥, 그러면 네가 한번 만들어 보지 그랬냐? 그냥 군자산이라면 다른 검 
사할 필요도 없이 그저 은수저 한번 담그는 것으로 발견이 가능하고 그 
어떤 독이라도 남궁세가의 치밀한 검사를 벗어나지 못한다. 하지만 내 
가 만든 무혈지독은 아무리 조사를 하고 주의를 기울여도 절대로 발견 
할 수가 없다고. 물론 그렇게 하기 위해 양을 많이 줄여 성과를 보는데 
보름이나 걸렸지만 그래도 내가 아니면 절대로 불가능한 일이다. 간단해 
? 그럼 네가 만들어봐. 그렇게 간단하면. 뭘 알기나 하고 말을 해라.” 

“흥, 당가의 독을 가장 많이 배운 놈이 그것도 못하면 바보지. 그런 것 
가지고 유세냐 유세가?” 

서무궁의 대꾸에 홍자성 또한 달리 할 말은 없었다. 만들어 보라는데 무 
슨 말을 하겠는가? 그저 지기 싫어 몇 마디 더 던져볼 뿐이었다. 

“어쨌든 그것의 지속 시간이 얼마나 된다고 했지?” 

그동안 길렀던 구레나룻을 깨끗이 밀은 혁련휘는 서너 살은 더 젊게 보 
여 못해도 이십대 후반의 모습을 간직하고 있었다. 

“세시진.” 

“너무 짧다. 벌써 한 시진은 지났다구. 이제 남은 것은 두시진 정도뿐이 

야.” 

“어쩔 수가 없다고. 조린. 너도 알다시피 워낙 소량씩 주입하다보니 그 
이상 시간을 유지하기엔 무리야.” 

서무궁이 손사래를 치며 대꾸하자 혁련휘가 빙그레 웃으며 입을 열었다. 

“두시진이면 충분하지. 어차피 시간을 끌 것도 아니고 적당한 시간이야.” 

너무나 부드러운 웃음. 
혁련휘가 그런 웃음을 보일 때 가장 무섭다는 것을 오랜 경험으로 통해 
잘 알고 있는 동료들은 그들도 모르게 바싹 긴장을 했다. 특히 홍자성과 
서무궁은 슬쩍 자신들의 입을 가리며 입단속을 했다. 

“남궁세가에서부터야. 먼저 간 친구들을 위해 우리가 흘릴 수 있는 혈루 
(血淚)는. 그동안 많이 기다렸던 모양이야. 꿈에서까지 괴롭히더군. 그런 
기대를 외면해서는 안 되겠지.” 

말을 하며 자신을 바라보는 친구들과 하나하나 시선을 맞춘 혁련휘가 마 
지막 말을 내뱉었다. 

“그럼 가볼까?” 

혁련휘의 몸이 가장 먼저 관제묘를 빠져나왔고 그 뒤를 노조린이 따랐 
다. 가장 늦게 벗어난 관정을 뒤로 관제묘에는 밤새 그들을 따듯하게 
보살펴 주었던 모닥불만이 마지막으로 거친 연기를 내뿜으며 사그라졌다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-3  

“정신들 바싹 차려야 한다. 수상한 자들의 접근이나 행동이 없는지 잘 살 
펴라.” 

집안 어른들의 말을 듣고 아침 일찍부터 남궁세가의 정문에 나와 있는 남 
궁천소(南宮釧嘯)는 평소보다 서너 배는 족히 되는 인원을 돌아보며 당 
부를 거듭했다. 

‘후~ 수를 늘렸다고는 하지만 전력은 오히려 두어 명이 지킬 때보다 못한 
것이 아닌가? 내공도 운용하지 못하는 자들이 아무리 많으면 무엇을 한단 
말인가?’ 

불안한 얼굴로 자신을 바라보는 제자들의 눈빛에선 불안감이 물씬 엿보이 
고 있었다. 

“그런데 어찌하여 문을 걸어 잠그지 않은 것인가? 이럴 때 문을 열어 놓 
으면 더욱 위험하지 않을까?” 

정문을 지키기 위해 남궁천소를 따라나선 무인 중 가장 나이가 많은 강상 
(姜象)이 물었다. 
비록 자신이 남궁세가의 직계가족이고 이공자라는 칭호를 듣고 있지만 강 
상 또한 숙부의 제자로 항렬로 따지자면 자신의 사형이나 마찬가지였다. 
세가 내에는 많은 무인들이 있었지만 그들 모두가 남궁가의 제자가 되는 
것은 아니었다. 
남궁세가를 비롯하여 일반적으로 이름이 알려진 무림의 세가들은 전통의 
문파들이 제자들을 구분하기 위해 두었던 내(內)제자와 외(外)제자의 구 

분을 직계나 방계의 후손이냐 아니면 외부에서 들어온 제자냐로 나누었다 
. 하지만 구분만을 그렇게 할뿐 일신의 능력을 인정받아 남궁세가의 제 
자가 된 사람은 직계나 방계가족과 별다른 차별 없이 세가의 주요무공을 
익힐 수 있었다. 강상 같은 무인들이 그 대표적인 예라고 할 수 있었다. 
하지만 그들의 수는 얼마 되지 않았고 세가에 있는 대부분의 무인들은 
세가의 무공을 배우기는 하지만 사제관계가 아니라 주종관계라고 하는 
것이 더 정확했다. 
어쨌든 사형이 되는 강상을 함부로 대할 수 없었던 남궁천소는 그의 질문 
에 정중하게 대답을 했다. 

“강사형의 말씀이 옳습니다. 하지만 조부님께서 그리 명령을 하셨습니다. 
수 없이 많은 위기가 있었고 때로는 멸문지화를 당할 뻔 한 적도 있었지만 
남궁세가의 문은 단 한번도 닫혀 진 적이 없다고 말입니다. 솔직히 저 
또한 답답했지만 어쩌겠습니까? 그것이 남궁세가의 자존심이라는데 
말이지요.” 

지금 강상이 하는 말을 그대로 조부에게 주장했다가 무안을 당한 남궁천 
소가 쓴 웃음을 지었다. 

‘이런 위기에서 자존심이라… 이것을 뭐라 해야 하나? 만용(蠻勇)? 후~ 
하지만 그런 자존심이 있었기에 지금의 남궁세가가 있는 것이겠지.’ 


노가주의 고집스러운 얼굴을 슬며시 떠올린 강상의 얼굴에 미소가 떠올랐 
다. 새삼 남궁세가의 저력을 떠올렸기 때문이다. 이런 무가의 제자라는 
것이 뿌듯하게 느껴지기도 했다. 
그러나 강상의 미소가 사라지기도 전에 악상(岳尙)이 손을 들며 소리쳤다. 

“공자님! 저기!” 

남궁소천의 고개가 돌아가고 강상의 고개가 돌아갔다. 

여섯 명의 사내가 있었다. 

때마침 솟아오른 햇빛을 등에 지고 있어 얼굴은 자세히 보이지 않았지만 
하나 같이 건장한 사내들이었다. 
맨 앞의 사내는 빈손인 듯 하였지만 뒤에 따라오는 나머지 오인은 하나같 
이 무장을 하고 있었다. 아니, 꺼내지 않아서 그렇지 앞선 사내의 허리에 
달랑거리는 것에는 틀림없는 검이 있을 것이었다. 
선두에서 일행을 이끄는 사내의 좌측에 선 자는 흔하디흔한 박도(朴刀)를 
들고 있었고, 사내의 우측에서 건들거리며 걷고 있는 자는 별다른 치장 
없이 그저 단순하게 생긴 환수도(環首刀)를 들고 있었다. 
세 사람은 마치 약속이라도 했는지 발을 내딛는 속도와 보폭(步幅)이 마 
친 한 사람이 걷는 것과 같이 너무나 똑같아 왠지 묘한 분위기를 만들 
었다. 
그뿐만이 아니다. 전면의 삼인과는 마찬가지로 뒤에 따라오는 삼인의 모 

습 또한 특이했다. 
덥지도 않은 이른 아침에 섭선을 팔랑거리며 거들먹거리는 자와 자신의 
몸보다 훨씬 더 긴 구겸창(鉤鎌槍)을 목 뒤로 하여 양팔을 창간(槍杆)에 턱 
걸치곤 연신 떠들어대는 자도 이상했지만 긴 장검을 땅에 끌어 괴상한 
소리를 내며 걷는 자의 모습도 보통은 아니었다. 

“좋은 의도로 오는 자들은 아닌 것 같네.” 

바싹 긴장을 한 강상이 긴장된 음성으로 말했다. 

“제 생각도 그렇습니다. 고작 여섯 명이 무엇을 할 수 있겠습니까마는 지 
금은 상황이 상황이니만큼 조심을 해야겠습니다. 악상은 즉시 안에다 이 
사실을 알려라.” 

“알겠습니다.” 

가장 먼저 일행을 발견한 악상이 재빨리 대답을 하고 안으로 뛰어 들어갔 
다. 동시에 강상의 음성이 주변에 퍼졌다. 

“각자 무기를 점검하고 만일의 사태에 대비해라. 알다시피 내공은 사용하 
지 못한다. 그것이 얼마나 심각한 문제인 것은 알지만 지금은 어쩔 수 
없다. 근력(筋力)의 힘으로 버티는 수밖에는…….” 

스르릉! 

강상과 남궁소천이 검을 빼어들자 좌우에 도열해 있던 열두 명의 무인들 
의 손에도 각각 검이 들려졌다. 그리곤 긴장된 시선으로 정면으로 다가 
오는 사내들의 일거수일투족을 살폈다. 


“호오~ 무기를 빼어드는데 그래. 그렇지. 싱거운 것은 나도 싫었어.” 

남궁세가를 향해 다가오는 사내들. 그중 맨 뒤에서 구겸창을 걸치며 걸어 
오던 홍자성의 입에서 한껏 조롱 섞인 음성이 새어 나왔다. 

“놔둬라. 무기를 빼들었으되 내공을 사용하지 못하니 저들 마음이야 오죽 
답답할까? 똥줄이 탈거야. 흐흐흐!” 

마친 유람이라도 나온 듯 섭선을 펄럭이는 서무궁의 입에서 괴소가 흘러 
나왔다. 
남궁세가를 중독시키기 위해 잠입한 보름 동안 제대로 먹지 못해서 그런 
지 양쪽 볼이 상당히 홀쭉해진 서무궁은 자신의 용독(用毒) 솜씨를 조금도 
의심하지 않는 듯 자신 만만했다. 
그들의 대화를 듣는 다른 동료들의 입가에도 살짝 미소가 걸쳤다. 

“남궁세가의 역사가 얼마나 된지 알아?” 

혁련휘가 고개조차 돌리지 않고 그저 무심한 음성으로 물었다. 

“자세히는 모르지만 한 오륙백 년은 되지 않을까?” 

노조린이 대답을 했다. 그러나 혁련휘의 고개가 좌우로 천천히 흔들렸다. 

“아니, 정확하게 팔백년하고 조금 더 됐어. 천년 전통을 자랑하는 소림에 
이어 버금가는 전통을 지닌 것이 남궁세가야. 무당보다도 몇 십 년 앞선 
다고들 하지. 하지만 오늘은 그 빛나는 전통에 일대 획을 긋는 중요한 날 

이 될 거야. 우리가 그렇게 만들어 줄 거다.” 

착 가라앉은 음성으로 말을 잇던 혁련휘의 고개가 우측의 송백령에게 향 
했다. 

“이봐 백령.” 

“응? 왜?” 

송백령이 고개를 돌려 대답했다. 

“일의 시작은 네게 맡기마. 저들 중 가장 말이 많은 놈. 내 말을 기다릴 
것도 없어. 그 놈이 우두머리든 아니든 그것도 상관없어. 네가 판단해서 
가장 말이 많은 놈을 무조건 베.” 

“흐흐흐. 좋아. 초반 기선(機先)이 중요한 법이지. 맡겨둬.” 

자신의 도를 허벅지에 쓱 문지르는 것으로 준비를 마친 송백령의 대답을 
끝으로 이들의 대화는 끝났다. 어느새 남궁세가의 정면에 이른 이들에겐 
전혀 새로운 말 상대가 기다리고 있었다. 

“멈추시오.” 

혁련휘 일행이 막 정문에 도착하자 남궁천소가 앞서 걸어 나오며 소리를 
쳤다. 

“어디에서 오신 분들이기에 이리 이른 새벽부터 본가를 방문한 것이오?” 

“나는 혁련휘라고 하오. 이곳이 남궁세가가 맞소?” 

혁련휘가 부드러운 음성으로 되물었다. 

‘이것들이 장난을 치자는 것인가? 정녕 모르는 것인가 아니면 본가를 우 
롱하려는 것인가? 자금성(紫禁城) 앞에 와서 자금성을 찾는다더니…….’ 


남궁천소의 눈에서 서늘한 기운이 뿜어져 나왔다. 하지만 상대의 정확한 
의도를 모르는 이상 함부로 행동할 수는 없었다. 

“그렇소. 이곳이 바로 남궁세가요. 한데 무슨 일로 본가를 찾으신 것이 
오?” 

“하하하! 강남 최고의 무가가 강남세가라기에 길을 지나는 동안에 잠시 
들렸소이다. 여기가 그 유명한 남궁세가가 맞다고 하는군. 친구들.” 

혁련휘가 고개를 돌려 짐짓 기쁜 듯 소리쳤다. 

“우리 남궁세가는 찾아오는 손님들을 외면할 정도로 인심이 나쁘지 않지 
만 지금은 세가 내에 약간의 사정이 있어 손님들을 반길 수가 없소이다. 
죄송하오. 또한 잠시 들린 사람들 치고는 지니고 있는 물건들이 꽤 험하 
듯 하오만…….” 

남궁천소가 혁련휘의 뒤에 싱글거리는 노조린 등을 바라보며 굳은 얼굴로 
되물었다. 

“하하하! 별것 아니외다. 지금 우리는 우리를 실컷 부려먹고 종내에는 뒤 
에서 비수를 찌른 자를 찾고 있소이다. 그자의 무공이 실로 뛰어나니 자 
구책으로 무기를 든 것이지요. 참 혹시 저희가 찾고 있는 자의 이름을 
아시오? 인근에선 제법 알려진 이름이오만.” 

혁련휘는 남궁천소의 반응은 전혀 신경 쓰지 않고 웃는 낯으로 공손하게 

물었다. 

“인근에서 명성을 얻고 있다면 알 수도 있겠소이다. 그자의 이름이 무엇 
이오?” 
배반자를 찾는 다는 혁련휘의 대답에 약간 안심을 한 남궁소천이었지만 
그래도 떨떠름한 마음을 완전히 버릴 수는 없었다. 질문에 짜증이 섞이는 
것은 그 또한 어쩔 수 없었다. 

“그대도 잘 아는 이름일 것이오. 남궁…성이라고…….” 

여전히 싱글거리며 웃으며 말을 하는 혁련휘와는 다르게 남궁천소의 얼굴 
이 순식간에 살기로 뒤덮여버렸다. 

“뭣이! 네놈들이 감히! 여기가 어디라고!” 

웃으며 얘기를 하는 상대방에 대한 예의가 아니라고 생각하여 집어넣었던 
검이 어느새 하늘로 치솟았다. 단숨에 혁련휘를 베어버릴 듯한 기세. 허나 
올라간 기세와는 다르게 남궁천소의 다음 동작은 이어지지 못했다. 

‘이것이… 어찌된 것인가?’ 

남궁천소는 이해를 할 수가 없었다. 분명 앞에 있는 사내는 끔찍할 정도 
로 소름끼치는 웃음을 짓고 있지만 그자의 목을 베어버려야 할 자신은 왜 
이리 힘이 없이 눕고 싶은 것인지… 전신의 힘이 어디를 갔는지 들고 있 
는 검은 마친 수 만근의 바윗덩어리처럼 무겁게 느껴지기만 했고 시야는 
갈수록 흐려지고 혁련휘의 모습이 옆으로 뉘여 지기까지 했다. 


‘뭔가 이상해…….’ 

하지만 쓰러지는 남궁천소보다 이 상황을 더욱 이해를 하지 못하는 사람 
은 남궁천소의 바로 뒤에서 혁련휘와의 대치를 주의 깊게 살피고 있던 
강상이었다. 

‘왜 저자의 모습이 보이는 것인가?’ 

자신이 바라보고 있던 사람은 분명 남궁천소였다. 그리고 혁련휘의 말에 
분기탱천한 남궁천소가 검을 빼어드는 것까지 똑똑하게 보았다. 한데 왜 
갑자기 그의 뒷모습 대신 웃고 있는 혁련휘와 무식하게 생긴 도를 바 
라보며 징그러운 괴소를 터트리고 있는 자가 보인단 말인가? 강상은 도저 
히 이해를 할 수가 없었다. 

‘이건 또 뭔가?’ 

강상은 자신의 얼굴을 흐르고 있는 이상한 감촉에 의아해 하며 손을 들어 
그것의 정체를 확인했다. 강상의 손바닥에 가득 묻어 나온 것은 붉다 못해 
검은 빛을 띠고 있는 피였다. 고개를 들어 가슴을 내려보니 얼굴뿐만 
아니라 가슴, 배 할 것 없이 새빨간 피가 묻어 있었다. 

‘피? 어째서 피가?’ 

왜 갑자기 피가 자신의 몸을 뒤덮었는지 이해하지 못하던 강상의 혼란은 
오래 이어지진 않았다. 자신의 모습을 살피기 위해 숙여졌던 시선에 쓰 
러진 남궁천소의 모습이 들어왔기 때문이었다. 


“이, 이럴 수가!” 

강상은 머리에서 사타구니까지 정확하게 양분되어 양쪽으로 쓰러진 남궁 
천소의 시신을 인식하고 뒤늦은 경악성을 터뜨렸다. 그 또한 자신이 어찌 
해서 목숨을 잃었는지 이해를 하지 못한 듯 치켜떠진 눈에는 한껏 의혹 
이 담겨 있었다. 그런 남궁천소의 몸에서 뿜어져 나온 피는 주변은 물론 
이고 벌써 자신의 발치에 까지 이르고 있었다. 그제야 남궁천소의 뒷모습 
대신 어째서 혁련휘가 보였는지 이해를 한 강상이 고개를 치켜들었다. 
너무나도 빠르고 깨끗한 솜씨를 지닌, 남궁천소이 미처 비명을 지르기도 
전에, 그리고 자신들이 인식도 하기 전에 남궁천소의 목을 베어버린 사 
내가 입을 열었기 때문이다. 

“말이 참 많은 놈이야. 나는 말 많은 놈이 싫어. 그리고 너도.” 

강상의 눈이 놀라 부릅떠졌다. 자신의 머리 위로 쏟아져 내려오는 것이 
음성의 주인공이 휘두르는 도라는 것은 말을 하지 않아도 알 수 있었다. 

‘피해야…….’ 

피해야 한다는 생각이 뇌리에 떠오르기도 전에 무공으로 단련된 강상의 
몸은 이미 반응하고 있었다. 하지만 벼락같이 떨어지는 도를 피하기엔 
강상의 움직임이 너무 느렸다. 

‘젠장! 이럴 줄 알았다.’ 


뭔가 뜨거운 불길이 온 몸을 휘감는 다는 것을 느낀 강상은 어처구니없는 
웃음을 내뱉었다. 몸이 위기를 느끼고 반응을 했건만 일으켜진 내공이 
순식간에 산산이 흩어지며 힘이 빠져버리는 것이 아닌가! 내공을 쓰지 
못하고 단순한 몸동작으로 그렇게 빨리 다가오는 도를 피할 능력이 강상 
에겐 없었다. 

‘내공만 있었어도…….’ 

그것이 강상이 뇌리에 떠오른 마지막 생각이었다. 그렇게 허망하게 정신 
을 잃은 강상의 희미한 의식너머로 담담한 그러나 너무나 차가운 음성이 
들려왔다. 

“쓸어버려.” 

그러나 강상은 그 음성의 뒤로 자신을 따르던 수하들의 처절한 비명소리 
는 들을 수가 없었다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-4  

“크…으으!” 

홍자성의 구겸창에 목을 찔려 제대로 비명도 지르지 못하고 쓰러진 무인을 끝으로 
정문에는 더 이상 두발로 땅을 딛고 있는 남궁세가의 인물은 존재하지 않았다. 그저 
촌각(寸刻)도 되지 않아 그들을 잠재운 혁련휘의 일행만이 무덤덤하게 서 있을 뿐 
이었다. 

“이봐. 조린.” 

더 이상 움직이는 사람이 없자 한쪽에서 싸움을 지켜보던 혁련휘가 노조린을 불렀다. 
싸움이랄 것도 없이 일방적인 학살로 끝났지만 옷에 피가 튀는 것은 어쩔 수 없는 
모양이었다. 자신의 몸 이곳저곳에 묻은 피를 기분 나쁘게 바라보던 노조린이 고개를 
돌리며 대답했다. 

“응. 왜?” 

“저게 필요할 것 같은데.” 

혁련휘는 의아하게 자신을 쳐다보는 노조린에게 손을 들어 뭔가를 가리켰다. 노조린 
의 고개가 혁련휘의 손가락을 따라 돌아갔다. 그리곤 입가에서 시작된 웃음이 얼굴 
전체에 퍼져나갔다. 

“그렇지. 저게 필요할 것 같아. 휘! 네 말이 맞아.” 

노조린의 몸이 공중으로 날아올랐다. 별다른 힘을 쓴 것 같지도 않았지만 단번에 삼 
장여의 높이를 뛰어 오른 노조린의 몸놀림은 가볍기만 했다. 

“웃차!” 

다시 땅으로 내려선 노조린의 손에는 길이가 거의 일장에 이르고 넓이 또한 키의 절 
반에 이르는 현판이 들려있었다. 

‘南宮世家’라고 쓰여 있는 현판. 

그다지 잘 쓴 글은 아니었지만 정문을 중축(重築)하거나 개축(改築)하는 등 어쩔 수 
없는 경우를 제외하고는 단 한번도 떼어지지 않았던 현판. 
지금까지 단 한번도 다른 이의 손길을 허락하지 않았던 그 자존심이 너무도 허무하 
게 무너지는 순간이었다. 

“휘유~ 장난 아니게 오래 되어 보인다. 낡은 것 좀 봐라.” 

홍자성이 구겸창의 끝으로 남(南)자를 쿡쿡 찌르며 탄성을 터뜨렸다. 

“어허! 무식한 짓 하지 마라. 이것은 하나의 예술품이다. 수백 년은 묵었으니 낡은 
것은 당연한 것이다. 하지만 그토록 오랜 세월이 흘렀음에도 이 정도 상태를 유지하는 
것을 보아 남궁세가에서 얼마나 공을 들여 관리 했는지 눈에 훤하다. 그리고 이 글 
을 쓴 사람도 대단해. 획 하나 하나에 힘이 넘쳐 있어. 웅대한 힘과 영웅의 기운이 
느껴지는 것 같지 않아?” 

그나마 글을 조금 익혔다고 자부하는 서무궁은 노조린의 손에서 재빨리 현판을 뺏어 
들고는 짐짓 아는 체를 했다. 

“웅대한 힘? 영웅의 기운? 무슨 헛소리야. 내가 보기엔 발로 써도 이보다는 잘 썼겠 
다. 알량한 실력으로 나서지 좀 마라.” 

송백령이 어처구니없는 표정으로 서무궁을 힐난했다. 그러자 홍자성 또한 구겸창을 
다시 어깨 뒤에 걸치며 거들고 나섰다. 

“맞아. 오래 되서 그렇지 솔직히 잘 쓴 글은 아니야. 자고로 잘 쓴 글이라 하면 나 
같이 무지한 놈에게도 감동을 줘야 하는데 이건…….” 

“흥! 그저 반듯하게 써야만 훌륭한 글이라고 생각하는 네놈들과 무슨 말을 하겠냐? 
글이라는 것은 이렇듯 지렁이가 기어가는 것처럼 보여도 그 안에 필자의 힘과 혼이 
담겨지면 그게 바로 훌륭한 글이요 명필(名筆)인 법이다. 뭐를 알고 까불어라. 
까불길.” 

서무궁의 반격도 만만치는 않았다. 그래도 명색이 마을에서 아이들을 가르치던 선생 
이었다. 다른 것은 몰라도 글에 대한 이런 말싸움은 절대 질 수 없었던 서무궁은 목에 
핏대를 세워가며 목청을 높였다. 

“언제까지 이러고 있을 거냐? 대주하고 조린인 벌써 정문으로 들어서고 있는데. 느껴 
지지도 않냐? 적들은 이미 우리를 맞을 준비를 하고 있다. 한심하기는…….” 

씩씩거리며 서로를 노려보는 이들의 어깨를 슬쩍 건들며 지나가는 관정의 표정엔 별 
다른 표정이 떠오르지 않았다. 그저 조금 전 싸움에 끼어들지 않았다는 것을 보여주는 
증거로 핏방울 하나 묻어 있지 않은 검을 끌며 조용히 걸음을 옮길 뿐이었다. 

“검이 끌고 다니라고 있는 거냐? 제발 들고 다녀라. 이상한 소리 좀 내지 말고.” 

관정의 말보다는 행동이 기분을 더 상하게 했는지 송백령의 입에서 거친 음성이 튀 
어 나왔다. 

“젠장! 가자!” 

송백령과 서무궁, 홍자성은 서둘러 관정의, 그리고 혁련휘와 노조린의 뒤를 쫒아 남 
궁세가로 들어섰다. 
정문을 통해 안쪽으론 넓은 길이 나 있었고 앞선 일행이 그 길의 정 가운데에서 걷 
고 있었다. 

“빠르기도 하네.” 

송백령은 자신보다 다소 앞서 걷고 있는 일행을 따라잡기 위해 걸음을 빨리 했다. 덩 
달아 서무궁과 홍자성의 걸음도 빨라졌다. 
길은 얼마가지 않아 끝이 났다. 길의 끝은 좀처럼 보기 드문 실로 거대한 연무장이었 
다. 
연무장이 보이자 선두에 섰던 혁련휘가 걸음을 멈췄다. 

“넓기도 정말 넓다.” 

남궁세가의 명성과 머물고 있는 인원으로 보아 어느 정도 예상은 하고 있었지만 모 
든 것이 자신이 상상한 그 이상의 규모라는 것에 서무궁의 표정이 묘하게 변했다. 
어찌 보면 감탄을 하는 것 같기도 했고 어찌 보면 한껏 비웃는 것 같기도 했다. 

“인간들도 많고.” 

홍자성도 고개를 돌리며 한껏 적의를 풀풀 풍기며 무기를 빼어들고 기다리는 사람들 
을 바라보곤 기가 질린 듯 고개를 흔들었다. 족히 이삼백은 되어 보였다. 하나 그의 
표정에 떠오르는 것은 두려움이나 긴장감이 아닌 살기였다. 

“장소가 마음에 들어.” 

담담한 음성으로 입을 열며 혁련휘의 멈추어졌던 걸음이 다시 시작되었다. 잠시 멈추 
어 지기는 했지만 그 정도의 인원도 혁련휘와 그의 동료들의 발걸음을 붙잡지는 못한 
듯 했다. 

“네놈들은 누구냐? 여기가 감히 어디라고 함부로 날뛰는 것이더냐?” 

얼마 되지도 않는 수염을 부르르 떨며 무리의 중앙에 있던 노인이 소리를 질렀다. 제 
법 지위가 높은 사람이었는지 노인이 말을 하자 주변의 그 누구도 함부로 입을 열지 
못했다. 그러나 그건 남궁세가와 관계된 사람들의 반응일 뿐이고 고작 여섯 명으로 
남궁세가를 쓸어버리겠다는 각오를 하고 있는 이들에겐 그저 목청 좋은 늙은이의 
공허한 잔소리일 뿐이었다. 

[잘…들어.] 

천천히 발걸음을 옮기는 혁련휘에게서 전음성이 들려온 것은 자신의 말에 다가오는 
적들에게서 아무런 반응이 없다고 생각한 노인이 대뜸 살기를 드러내며 공격 명령을 
내리기 바로 직전이었다. 

[저들은 지금 제대로 된 무공을 사용하지 못한다. 하지만 인원이 만만치가 않아. 저 
들이 한꺼번에 덤비면 상당히 곤란한 상황을 겪게 될 거야. 곤란한 상황이라는 것이 
우리의 신변이 위험해진다는 것이 아님을 알거다. 그저 저 많은 인간들을 모조리 
베어야 한다는 것이지. 못할 것도 없지만 그것으로 우리의 복수가 끝나는 것은 아니다 
. 피곤만 쌓일 뿐이지. 또한 아무것도 모르는 저들이 우리의 복수의 대상이라고 말 
을 할 수도 없다. 그렇지만 우리의 행보를 가로막는 것을 방관만 할 수도 없겠지. 
더구나 죽기를 각오하고 덤벼 들 거다.] 

조금 빠르다 싶었던 혁련휘의 걸음이 약간 느려졌다. 

[그래서 미리 말을 해둔다. 무인이란 동물과 같다. 본능적으로 상대를 알아보고 우위 
를 결정하지. 앞에 있는 놈이 나보다 강한지 아니면 그렇지 못한지를 말이야. 그리고 
자신보다 강하다고 생각하면 스스로 피하거나 아니면 고개를 숙이고 들어온다. 
차이점도 있다. 동물에겐 자존심이 없지만 무인에겐 자존심이라는 것이 있다. 동물에 
겐 생존만큼 중요한 것이 없지만 무인에겐 목숨보다 소중한 다른 것이 존재할 때가 
있어. 사랑, 명예, 의리, 우정… 사람마다 무게를 두는 가치가 다르겠지만 말이지. 
저들에겐 목숨보다는 명예가 중요할 지도 모른다. 어쩌면 그것이 우리를 가장 힘들 
게 만드는 요소가 될지도 모르겠고… 그러니 우선적으로 그 싹을 잘라야해. 
싸움이 시작되면 조금의 인정도 두지 마라. 달려드는 적은 최대한 잔인하고 완벽하게 
목숨을 끊어라. 고통스럽게 죽이는 것도 상관없다. 단 저들에게 동료들의 피를 보며 
전의를 불태우게 해주면 안돼. 어설프게 건드려 놓은 동물처럼 위험한 것도 없다. 
맹수는 사냥을 할 때 전력을 다한다고 하지? 그놈들은 본능적으로 알고 있는 거야. 
아무리 힘이 없는 동물이라도 상처를 입으면 귀찮아 진다는 것을. 동물이 그러할 
진대 사람이야 오죽할까? 더구나 저들은 툭하면 의리니 명예니 하는 것을 들먹이는 
무인들이다. 절대로 순순히 물러서지 않으려 할 거다. 그렇기에 그런 마음까지 사 
라지도록 처음부터 정신없이 휘몰아쳐야 한다. 아무리 감추려 해도 모든 인간들의 
마음속엔 생존의 욕구가 꿈틀거리는 법. 우린 그것을 끄집어 내야해. 그것도 최대한 빨 
리. 그래야만 저들을 모조리 죽이는 것을 피할 수가 있다. 다시 말하지만 겁이 나서 
그러는 것은 아니야. 그저 귀찮아서 그럴 뿐이지. 어쨌든 이것 하나만 명심해라. 절 
대로 인정을 두면 안 된다. 그리고 압도적인 실력 차이를 보여줘라. 감히 대항할 
엄두를 내지 못하도록.] 

혁련휘의 전음성은 거기서 끊어졌다. 동시에 발걸음도 멈춰졌다. 혁련휘는 천천히 주 
변을 살폈다. 그리곤 최종적으로 몸을 돌려 약간은 굳은 표정으로 자신을 응시하는 
동료들을 바라보았다. 

“얼굴들을 보니 내가 쓸데없는 말을 한 것 같다.” 

피식 웃은 혁련휘가 서무궁에게 다가갔다. 

“그리고 그것은 나에게 맡기는 것이 좋겠다.” 

“그, 그래.” 

얼떨결에 대답을 한 서무궁은 어깨에 메고 있던 현판을 건네주었다. 하지만 어딘지 
모르게 떨떠름한 표정. 서무궁이 왜 그런 표정을 지었는지는 재빨리 현판을 받아든 
혁련휘의 입에서 흘러나온 말이 설명을 해 주었다. 

“이런, 벌써 명령이 떨어진 모양이다. 이걸 들고 싸울 수는 없으니… 그럼 수고들 해 
라. 난 싸움이 시작되면 너희들의 활약을 잠시 지켜보다 애초에 가던 길을 가겠다.” 

혁련휘는 함성을 지르며 다가오는 적들을 바라보며 한발 뒤로 물러섰다. 혁련휘의 행 
동이 너무나 자연스러웠기에 싸움이 시작되면 무리를 이끄는 사람은 항상 그렇게 
행동해야 하는 것이 아닌가 하는 의심이 들 정도였다. 그런 혁련휘를 바라보는 동료들 
의 얼굴엔 한결같이 ‘그러면 그렇지’ 하는 표정이 떠올랐다. 

“무게를 잡을 때부터 뭔가 이상했어.” 

“한두 번이 아니잖아. 진지할 때 혼자 웃고, 남들 웃고 있을 때 진지하고. 옛날부터 
그랬어.” 

“그뿐이냐? 잠시 후에 가던 길을 가겠다고 하잖아. 그게 뭔 말이냐? ‘길을 갈 테니 
주변을 깨끗하게 치워라 그렇지 않으면 가만두지 않겠다.’ 바로 이런 뜻 아니겠어? 나 
이것 참.” 

웃고 있는 노조린과 말이 없는 관정과는 달리 나머지 삼인은 입이 한자나 튀어 나왔 
다. 바로 앞에 적이 다가오고 있었지만 지금 당장 그들에게 중요한 것은 적이 아니라 
얄미운 혁련휘의 행동에 대한 불만을 토로하는 것이었다. 그러나 극히 드물게 의 
견일치를 본 서무궁과 송백령, 홍자성의 대화는 언제까지 이어질 수는 없었다. 

“죽어랏!” 

명령이 떨어지자마자 가장 먼저 달려와 회심의 일검을 날린 심우인(沈優仁)의 얼굴엔 
득의의 표정과 하나 가득 자부심이 떠올랐다. 
처음 악상이 전해온 소식을 듣고 연무장으로 집결한 세가의 무인들은 잔뜩 긴장을 
한 상태였다. 이미 내공을 쓸 수 없다는 것을 잘 알고 있었고 그런 상황에서 적이 
쳐들어 왔다는 것은 더 이상 심각한 수 없는 일이었다. 하지만 막상 나타난 적들은 
그들의 이런 생각을 일거에 해소시켜 버렸다. 
우선 세가를 치기 위해 나타난 적의 수가 너무 적었다. 

여섯 명이라니! 

안도의 한숨 속에서 몇몇은 고작 여섯 명이 남궁세가를 치러왔다는 것에 대한 분노 
를 터뜨리기도 했다. 나타난 적들은 인원도 적을뿐더러 나이 또한 그리 많지 않았고 
아무리 살펴봐도 고수를 만났을 때와 같은 느낌이 전해 오지 않았다. 
처음 모였을 때의 동요는 상당히 사라졌다. 하지만 그들이 상당한 실력을 숨기고 있 
는 고수라면 상황은 또 달라지는 법. 세가의 주요 고수들은 안심을 하면서도 한편으론 
여전히 불안한 마음을 품고 있었다. 그렇지만 일부러 그것을 드러내는 사람은 없었다 
. 싸움을 앞두고 사기를 떨어뜨릴 필요는 없다고 생각했기 때문이다. 
그들의 생각이 먹혀들어간 것일까? 가주인 남궁성의 동생이자 세가의 어른으로 존경 
을 받고 있는 남궁승(南宮承)의 공격 명령이 떨어지자 세가의 무인들은 조금의 두려 
움도 없이 적들에게 달려 나갔다. 
세가의 제자들은 세가의 명예를 위해, 그리고 세가의 단순한 수하 신분의 무인들은 
공을 세워 제자가 되고자 하는 열망에 그들은 지금 현재 그들의 몸 상태가 어떤지는 
생각도 못하고 정신없이 몸을 날렸다. 
그들 중 혁련휘의 일행에 가장 먼저 도착한 사람이 아직 정식으로 제자가 되지 못했 
지만 유난히 빠른 몸 놀림을 보여주었던 심우인이었다. 

‘흐흐흐! 네놈의 목은 내 몫이다.’ 

심우인은 남들 보다 빠른 자신의 몸놀림에 감사하며 곧 정식으로 제자가 될 수 있다 
는 부품 꿈에 잠겨 있었다. 이제 그것을 이루게 해줄 감촉이 검을 통해 전해 올 것 
이고 어쩌면 비명소리도 들릴 것이다. 
그러나 꿈은 꿈일 뿐이었다. 

깡! 

분명 목을 베었다면 이런 금속음이 들리지 않을 것이다. 또한 이렇게 손을 울리는 충 
격도 없을 것이다. 아직 한번도 들어보지 못하고 감촉을 느껴보지도 못했지만 최소한 
저런 소리는 아니라는 것은 심우인도 알 수 있었다. 
뭔가 일이 잘못되었다는 것을 순간적으로 알아차렸다는 것이 그나마 다행인지 몰랐 
다. 생각을 정리하기도 전에 심우인은 달려오던 속도보다 더 빨리 물러나고자 하였다. 
그리고 내공도 없는 상황에서 ‘이정도면 되었다’라고 할 수 있을 정도로 스스로 
만족할만한 몸 움직임을 보여주었다. 그러나 그것은 내공이 전무하거나 무공을 모르 
는 일반인의 관점에서의 만족감일 뿐 잔뜩 화가 난 홍자성에겐 거북이가 기어가는 
것만큼이나 느린 움직임이었다. 

“호~ 이 몸의 목을 노리고 와선 그냥 가시겠다고? 그게 될 법이나 한 소리냐!” 

심우인의 검을 막아낸 구겸창은 어느새 심우인의 목을 노리며 날아가고 있었다. 

“헉!” 

최대한의 속도로 도망을 쳤지만 순식간에 거리를 좁히고 날아온 창에 깜짝 놀란 심 
우인이 고개를 비틀었다. 창날은 그런 심우인의 목 줄기를 스치며 지나갔다. 

“흥! 제법이군.” 

설마 피할 줄은 몰랐다는 듯 조소(嘲笑) 비슷한 탄성을 내지른 홍자성은 찔러갔던 창 
을 재빨리 거둬들였다. 그것으로 끝이었다. 

툭! 

방금 전만 해도 심우인의 양 어깨위에 있던 심우인의 머리가 땅에 굴러 떨어졌다. 구 
겸창이 왜 구겸창인 줄 생각하지 못한 심우인이 홍자성의 최초 공격을 피했다는 방 
심이 불러온 화였다. 
구겸창은 창날에 창을 쥔 사람 쪽을 향해 하나의 구(鉤), 즉 낫과 같이 날카로운 갈 
고리를 붙여놓은 창이었다. 특히 날의 중간에 붙여진 갈고리는 여러 기능을 지니고 
있었다. 
갈고리는 창날과 마찬가지로 날카로워서 그것으로 상대의 몸을 찍을 수도 있었고 옷 
이나 기타 갑옷 장신구에 걸어 중심을 흩으러 트릴 수도 있었다. 또한 창날이 필요 
이상으로 깊이 박혀 혹여 재빨리 회수를 할 수 없는 상황을 막기 위해 사용되기도 
하였다. 그리고 심우인이 당한 것과 마찬가지로 창을 회수하는 과정에서 그 갈고리를 
이용하여 목을 베거나 심각한 상처를 입힐 수도 있는 다목적의 병기였다. 

“왜 나냐?” 

심우인의 목을 벤 홍자성은 아직도 쓰러지지 않은 그의 몸을 갈고리를 이용해 밀어 
넘어뜨리면서 소리쳤다. 

“왜 나냐고? 이놈도 있고 저놈도 있는데 왜 내가 제일 먼저냐고?” 

땅에 떨어진 목을 바라보며 홍자성이 가리킨 사람은 밀려오는 적을 쓰러뜨리기 위해 
바쁜 서무궁과 송백령이었다. 

“내가 제일 만만하게 보였단 말이지. 이 빌어먹을 놈아! 

퍼억! 

홍자성의 힘이 실린 발에 밟힌 심우인의 머리가 수박 터지듯 부서지며 허연 뇌수(腦 
髓)를 뿌렸다. 

“어디를 보아 나를 목표로 삼는 단 말이냐 건방진 놈 같으니라고.” 

발에 묻은 뇌수를 바닥에 닦으며 여전히 흥분한 음성으로 외쳐대는 홍자성. 그러나 
그의 두 눈은 흥분한 사람에게선 절대로 볼 수 없는 차분함이 담겨 있었다. 그런 그의 
눈에 어딘가 어설펐던 심우인과는 다르게 진중한 자세로 자신을 공격해 오는 적들 
의 모습이 투영됐다. 더구나 그 인원은 한둘이 아니었다. 하지만 내공이 담겨져 있 
지 않은 그들의 움직임은 홍자성에겐 조금도 위협이 될 수 없었다. 

“네놈들도 죽고 싶은 모양이구나!” 

홍자성은 박살이 났지만 아직 그 흔적은 남아 있는 심우인의 머리를 자신을 향해 달 
려오는 적에게 그대로 차버렸다. 흔적이라 해봐야 뇌를 감싸고 있던 가죽과 머리카 
락에 불과 했기에 별다른 위력은 없었지만 달려오는 적들을 혼비백산(魂飛魄散)하도 
록 만들기엔 충분했다. 그리고 그들이 정신을 수습했을 때 그들을 기다리는 것은 그 
옛날 장비(張飛)를 능가하는 위용을 자랑하는 홍자성과 그의 구겸창이었다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-5  

“내가 왜 광풍으로 불리는지 지금부터 똑똑하게 보여주마.” 

홍자성은 일장에 조금 못 미치는 구겸창을 빙글빙글 돌리며 자신을 둘러싸 
고 있는 적들을 살기로 번들거리는 눈을 들어 바라보았다. 
홍자성의 위세에 기가 죽은 것일까? 당장에라도 달려들 것처럼 보였던 남 
궁세가의 무인들은 저마다 눈치를 보며 주춤거렸고 그런 그들을 바라보는 
홍자성의 입가에 비웃음이 떠올랐다. 

“네놈들이 오지 않는다면 내가 가지.” 

말이 끝남과 동시에 그의 손에서 회전하고 있던 구겸창이 움직임을 멈추었 
다. 아니 멈추었다고 생각하는 순간 구겸창은 실로 엄청난 속도로 뒤에 
있던 한 사내에게 폭사되었다. 

“크악!” 

지난밤 연회에서 자신의 웃옷을 풀어헤치며 단단한 가슴을 자랑했던 사내 
는 독사(毒蛇)의 날카로운 이빨처럼 자신을 노리며 다가오는 구겸창을 바 
라보면서도 피하기는커녕 어떤 반응도 하지 못했다. 그저 살을 찢고 들어오 
는 창날의 느낌과 잠깐의 시차를 두고 밀려오는 고통에 머리 속이 하얗게 
변하며 비명을 지르는 것이 전부였다. 
사내가 고통에 몸부림치면 칠수록 가슴에 박힌 구겸창의 예리한 창날과 살 
의 미세한 틈 사이로 피분수가 뿜어져 나왔다. 


“커컥!” 

외마디 비명과 함께 사내의 비명성은 더 이상 들리지 않았다. 
구겸창에 슬쩍 내공을 주입하여 비트는 것으로 청운(靑雲)의 꿈을 품고 남 
궁세가에 들어온 사내, 오천언(吳仟彦)의 가슴을 가르고 턱과 얼굴을 수직 
으로 양단시킨 홍자성은 그 결과를 확인할 필요도 없다는 듯 뒤쪽으로 돌 
려졌던 구겸창을 회수하여 어느새 정면의 사내를 공격했다. 
일련의 움직임이 너무나 빠르고 정확했기에 홍자성의 구겸창이 뒤쪽으로 
돌려져 있는 빈틈을 노리며 공을 세울 기회를 얻고자 했던 사내가 깜짝 
놀라 뒤로 몸을 날렸을 때에는 이미 구겸창의 창날이 그의 목을 가르고 
지나간 후였다. 

“억!” 

외마디 비명을 끝으로 사내의 목은 그대로 땅으로 떨어지고 몸은 뒤로 물 
러나던 힘에 의해 두어 걸음 더 나아가다가 쓰러졌다. 
그것이 끝이 아니었다. 
한 호흡이 끝나기도 전에 단숨에 두 명의 목숨을 취한 홍자성이 구겸창을 
단단하게 움켜쥐었다. 
한껏 피를 머금은 구겸창이 요사스러운 빛을 주저리주저리 뿌리고 홍자성 
의 눈에서도 끔찍한 살기가 뿜어져 나왔다. 

“크하하하하! 기억 하여라! 내가 바로 그 이름도 유명한 흑영 칠호! 광풍 
홍자성님이시다!!” 


주변을 떠나가라 울리는 광소(狂笑)를 터뜨리며 몸을 날린 홍자성은 구겸 
창을 전후좌우 자유자재로 움직이며 딱히 누구랄 것도 없이 눈에 띄는 사 
람이라면 무조건 공격을 시작했다. 

“으아악!” 

“피해랏!” 

목이 날아간다. 

사지가 날아간다. 

추풍낙엽(秋風落葉)! 

이 말밖에 달리 표현할 말이 없었다. 
내공을 잃은 남궁세가의 무인들이 필사적으로 막기는 했지만 어른과 어린 
아이의 싸움이었다. 그 누구도, 남궁세가의 단순한 수하에 불과한 무사들은 
물론이고 일신의 능력을 인정받아 정식으로 제자가 된 자들 역시 홍자성 
의 한수를 받아내지 못했다. 
압도적인 힘의 차이에 의해 무기가 부서지는 것은 물론이고 어찌어찌하여 
한두 번 공격을 막아낸 자들도 창에 실린 힘을 감당하지 못하고 입에 피를 
토하며 쓰러져갔다. 그나마 그런 자들은 열에 한두 명일 뿐이었고 대부분 
의 무인들은 날아오는 무기의 속력을 따라가지 못해 그저 멍하니 바라보 
다 목숨을 잃은 경우가 허다했다. 
그렇게 반각이 지나기도 전에 미친 야생마처럼 이리저리 날뛰는 홍자성의 
주변에는 근 이십 여명에 이르는 자들의 시체가 쌓이기 시작했다. 

“흠, 자성이 잘하고 있군.” 


처음에 했던 말대로 싸움이 시작되자 뒤쪽으로 물러서서 느긋하게 전황을 
자세히 살피던 혁려휘의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다. 

“내가 쓸데없는 소리를 한 모양이군. 어차피 싸움을 시작하면 인정사정없 
는 녀석들인데… 그리고 누구보다 싸움하는 방법을 아는 친구들이고.” 

막 고개를 돌려 노조린을 비롯하여 다른 친구들을 바라보는 혁련휘의 고개 
가 절로 끄덕여졌다. 
홍자성처럼 괴성을 지르지도 그렇다고 긴 창을 마구 휘두르며 싸우지는 않 
았지만 상대의 목만을 정확하게 베는 노조린과 관정의 주변에는 홍자성이 
쓰러뜨린 것보다 거의 배는 되는 듯한 인원이 저마다의 혼(魂)을 잃고 이 
른 아침 차가운 한기를 내뿜고 있는 차가운 땅에 육신을 뉘이고 있었다. 
거대한 환수도를 휘두르는 송백린의 활약 또한 무시할 수 없었다. 
처음부터 작정을 했는지 도를 뒤집어 잡아 날이 없는 곳을 사용하는 송백 
령은 정확한 솜씨와 무시무시한 힘을 바탕으로 꾸역꾸역 몰려드는 적을 
상대하고 있었다. 그가 싸우는 방식은 조금 특이했다. 도를 뒤집어 잡을 
때부터 수상하긴 했지만 송백령은 적의 목이나 몸을 베는 식의 싸움은 하 
지 않았다. 
송백령에게 있어 그들은 사람이 아니었다. 그에게 있어 적은 그가 사냥해 

야 하는 동물에 불과했다. 그는 자신에게 다가오는 적을 복(伏)날 개잡듯 
두들기고 있었다. 물론 개를 두들기는 것과는 힘의 차이가 있었기에 송백령 
의 도에 맞은 자들은 단숨에 뼈가 부러지고 살점이 찢겨 나가 헤어진 걸레 
처럼 변해버렸다. 운이 좋아 머리나 가슴을 격타 당한 사람은 그 즉시 목 
숨을 잃어 뒤이어 따라오는 고통을 느끼지 못했지만 더러 재수 없이 팔이 
나 여타 다른 곳을 맞은 이들은 더욱 큰 고통을 느끼며 죽어야만 했다. 
그러나 이들의 사정은 서무궁에 당하는 사람들에 비하며 행복할지도 몰랐 
다. 비록 목이 잘리고 몸이 산산이 부서져도 그 시간은 한 순간이었으니까! 
하지만 서무궁의 암기에 당하는 사람들은 그렇지 않았다. 
고작 팔뚝에 이를 정도의 조그만 섭선에 어떻게 그 많은 비침(飛針)들이 
숨어져 있는지 여유 작작 몸을 움직이며 슬쩍 슬쩍 휘두르는 섭섭에선 이 
해를 할 수가 없을 정도로 많은 침들이 쏟아져 나왔다. 그것도 하나하나에 
극독이 묻어 있는지 침들이……. 
침에 맞은 사람들은 그 즉시 몸이 마비되며 안면을 일그러뜨리고 땅에 쓰 
러졌다. 순식간에 몸을 마비시킨 독은 내부의 장기(臟器)들을 서서히 중독 
시키며 종내에는 한줌 핏물로 만들어 버렸다. 드러나는 외상은 없었지만 

쓰러진 자들은 칠공에서 피를 토하며 그렇게 목숨을 잃었다. 
그 고통이 얼마나 큰지 독에 중독 된 자들이 스스로 목숨을 끊고자 하였으 
나 그나마 마비된 몸을 땅에 뉘이고 꼼짝을 할 수 없는 그들이 그렇게 하 
기엔 애초에 불가능 했고 고작 곁에 있는 동료들에게 죽여 달라는 눈빛을 
보내는 것이 전부였다. 
그렇게 남궁세가의 무인들은 거의 일방적으로 학살당하고 있었다. 하지만 
싸움이 끝난 것은 아니었다. 

“역시 전통이라는 것인가? 무섭군.” 

잠시 동안 동료들의 활약을 만족스럽게 바라보던 혁련휘의 안색에 그늘이 
진 것은 많은 희생, 그것도 보기만 해도 끔찍하게 쓰러지는 동료들의 모 
습에도 좀처럼 물러나지 않고 끈질기게 달려드는 남궁세가 무인들의 무섭 
게 일그러진 얼굴을 바라보면서부터였다. 게다가 비록 짧은 시간동안 수 
십 명이 목숨을 잃었지만 아직 움직이지 않은 무인들이 너무 많았다. 그 
들 대부분이 상당한 무공을 지닌-내공을 잃은 지금은 아니지만-남궁세가 
의 주요 고수일 것이다. 아무리 무공을 잃었다지만 검 하나에 인생을 걸 
고 짧게는 수년에서 길게는 수십 년 동안 연마를 한 사람들이었다. 절대 
로 얕볼 수만은 없는 상대리라. 


“내 생각이 틀렸군. 잘못하다간 일이 어긋나겠어.” 

독의 지속시간이 이제 한시진이 남지 않았다는 것을 상기한 혁련휘의 마음 
이 조금은 조급해 졌다. 

“어쨌든 대단해. 그토록 강했던 혈성의 무인들도 이런 식이면 겁을 먹고 
물러서기 마련이었는데…….” 

혈성의 무리들을 상대하며 기선을 제압하고자 종종 써먹었던 방법이 통하 
지 않자 왜 사람들이 전통을 들먹이는지 조금은 이해가 갔다. 하지만 그 
에겐 그것이 중요한 것이 아니었다. 
저들의 무공이 회복되는 것은 시간문제. 자신들이 아무리 일당백의 고수라 
고 자부하더라도 더 이상 시간을 끌다간 말 그대로 개죽음을 당할 수도 
있었다. 또한 진정한 고수라면 무공을 회복하지 않은 상황에서도 상당히 
위험한 존재였다. 그것은 자신이 이미 혈성과의 싸움에서 동료들에게 증명 
을 해보인 적이 있었다. 

“최소한 남궁세가라면 그와 같은 인물이 수십은 있을 것이다. 자칫 방심이 
라도 하는 날엔…….” 

자신도 모르게 무당까지 찾아와 품안에서 목숨을 잃은 진우를 떠올린 혁련 
휘의 얼굴에 냉기가 흘렀다. 

“두 번 다시 그 꼴을 볼 수는 없지. 내가 있는 한 변하는 것은 없다. 아무 
튼 조금 귀찮아 졌군.” 


혁력휘는 들고 있던 현판을 옆에 내려놓고 천천히 검을 꺼내어 들었다. 하 
지만 혁련휘의 검이 반쯤 모습을 드러냈을까? 연무장을 울리는 외침이 있 
었다. 

“멈춰랏!” 

귀청을 얼얼하게 할 정도는 아니었지만 넓은 연무장 구석구석에까지 이를 
정도로 웅후한 음성이었다. 

“드디어 나타나셨군.” 

그가 아는 한 자신과 동료들을 제외하고 무공을 잃은 남궁세가에서 이 정 
도의 고함을 칠 사람은 오직 한명뿐이었다. 
혁련휘의 입 꼬리가 올라가며 진한 미소가 얼굴에 떠올랐다. 동시에 빼던 
검을 집어 넣고 옆에 내려놓았던 현판을 다시 들어 올렸다. 그리곤 천천히 
걸음을 옮겨 연무장 중심으로 걸어갔다. 
남궁성의 등장으로 치열했던 싸움은 잠시 소강상태로 접어들었다. 남궁성 
이 멈추라고 한다고 멈출 흑영이 아니었지만 혁련휘의 언질이 있었는지 
남궁성이 등장하면서 무차별적인 학살을 하던 그들 또한 손속을 멈추고 뒤 
로 물러났다. 

“이럴 수가!” 

한번의 호통으로 싸움을 중단시킨 남궁성은 장내에 드러난 처참한 광경에 
어찌할 바를 몰랐다. 
고작 일각이었다. 적이 쳐들어 온 것 같다는 연락을 받고 혹시나 또 다른 
침입이 있을지도 모른다는 생각에 다른 몇몇 곳을 살펴보고 이곳으로 오 

는데 걸린 시간이… 그런데 그 짧은 시간치고는 연무장에 널려 있는 주검 
이 너무나 많았다. 

“겨우 일각 동안 이 많은 인원이 쓰러진 것인가? 더구나 저 인원에게.” 

떨리는 남궁성의 음성엔 분노보다는 허탈감이 더욱 크게 자리 잡고 있는 
듯 했다. 비록 무공을 잃었다고는 하지만 그들이 누군가? 남궁세가의 무 
인들이었다. 어찌 이처럼 일방적으로 당할 수가 있단 말인가! 
도저히 용납할 수 없는 일이었다. 하나 의문은 바로 해결되었다. 

“자넨 아직 상대가 누군지를 보지 못한 것 같군.” 

장내에 도착하자마자 쓰러진 식솔들을 바라보며 넋을 잃은 남궁성과는 달 
리 그들을 그리 만든 상대를 관찰하던 노진격의 입에서 장탄식이 새어 나 
왔다. 
언제 노진격의 입에서 이정도로 심각한 음성이 나온 적이 있던가? 남궁성 
의 고개가 절로 돌려졌다. 
그곳에 혁련휘가 있었다. 
물끄러미 자신을 쳐다보는 혁련휘와 두 눈이 마주치자 남궁성은 자신도 모 
르게 두 주먹을 움켜쥐고 말았다. 

“너…였구나…….” 

거센 바람을 맞은 듯 휘청거리는 몸의 중심을 잡고 한참 만에 입을 여는 
남궁성의 음성엔 힘이 없었다. 반면에 대답을 하는 혁련휘의 음성은 담담 

하기만 했다. 

“오랜만에 뵙겠습니다. 그리고 제가 아닙니다. 우리들이지요.” 

“…….” 

“노 노야(老爺)께서도 계셨군요.” 

남궁성에게서 시선을 거둔 혁련휘가 친근한 어투로 남궁성의 곁에서 먼 산 
만을 바라보고 있는 노진격에게 고개를 숙였다. 

“나야 갈 데가 이곳뿐이지. 그런데…….” 

말을 하던 노진격이 주변을 둘러보았다. 적어도 칠십 여구는 되어 보이는 
시체들. 그가 보기에도 너무도 무참한 광경이었다. 절로 고개가 돌려진다. 

“꼭 이래야만 했나?” 

“무엇을 말씀이십니까?” 

“…….” 

노진격이 무슨 말을 하는지 뻔히 알고 있었지만 혁련휘는 영문을 모르겠다 
는 듯 딴청을 피우며 반문을 했다. 그러자 한숨을 내쉬는 노진격 대신 분 
노에 떨던 남궁요가 언성을 높였다. 

“네 이놈! 네놈들이 한 짓을 보고도 그따위 말이 나오더냐? 네놈들이 감히 
남궁세가를 어찌 보고 이와 같은 짓을 저질렀는지는 모르나 절대로 살아서 
돌아갈 생각은 하지 말거라!” 

노진격을 바라보던 혁련휘의 고개가 자신에게 호통을 치고 있는 남궁요에 
게 돌아갔다. 입가에 머물고 있던 미소는 어느새 사라지고 남궁성과 노진 
격에게 보내던 친근한 눈빛은 스산한 냉기로 뒤덮여 있었다. 


“입…닥치는 것이 좋을 거야. 죽고 싶지 않으면…….” 

“뭐, 뭣이! 어린놈이…….” 

남궁요가 두 눈을 치켜뜨며 소리를 지르려고 했지만 혁련휘의 말이 조금 
더 빨랐다. 

“한 마디만 더 하면 다시는 입을 열지 못하게 해 주지.” 

진하다 못해 요사한 기운이 느껴지는 미소가 혁련휘의 입가에 머물렀다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-6 

혁련휘는 한다면 하는 인간이었다. 무공도 없는 남궁요가 혁련휘의 상대가 될 수 없 
었다. 안되겠다 싶었는지 남궁성이 둘의 대화에 재빨리 끼어들었다. 

“셋째는 뒤로 물러나거라.” 

“하지만 아버님.” 

“어서.” 

남궁성의 호통에 어쩔 수 없이 뒤로 물러나는 남궁요. 하지만 원독에 찬 시선은 계속 
해서 혁련휘에게 향해 있었다. 

“네가 원하는 것이 무엇이냐?” 

남궁요가 뒤로 물러나는 것을 확인한 남궁성이 물었다. 

“무엇을 원하느냐 물었다. 복수냐?” 

끝까지 자신을 노려보는 남궁요에게 조롱이 가득 담긴 웃음을 보내고 있던 혁련휘가 
거듭되는 남궁성의 질문에 웃음을 지웠다. 그리곤 무겁게 가라앉은 음성으로 되물 
었다. 

“무엇 때문입니까? 우리는 강호를 떠났고 다시는 무공을 쓰지 않기로 약속을 하였으 
며 그렇게 지켜왔습니다. 그런데 도대체 무엇 때문에 약속을 어기신 겁니까?” 

“몰라서 묻느냐? 약속은 너희들이 먼저 어겼다. 강호에 나오지 않기로 하고는 살수단 
체를 만들지 않았느냐?” 

남궁성이 버럭 화를 내며 소리쳤다. 혁련휘의 얼굴에 어이없어 하는 표정이 떠올랐 
다. 

“살수단체라…….” 

혁련휘가 고개를 돌려 노조린을 바라보았다. 

“크크크! 너희들이 살수단체를 만들었단다. 살수단체를…….” 

노조린은 아무 말도 없었다. 그저 무심한 얼굴로 남궁성을 바라볼 뿐이었다. 혁련휘 
가 그런 노조린을 가리키며 입을 열었다. 

“저 친구의 이름이 무엇인지 아십니까?” 

“…….” 

“이름을 물었습니다.” 

“흑영 일호가 아니더냐.” 

남궁성의 음성에 노기가 묻어났다. 혁련휘가 자신을 놀린다고 생각했기 때문이다. 

“그렇지요. 흑영 일호. 하지만 제가 물은 것은 저 친구의 이름입니다. 남궁 노야의 
이름이 남궁노야가 아니듯 저 친구도 이름은 따로 있지요. 무엇인지 아십니까?” 

“…….” 

남궁성이 미처 대답을 하지 못하자 혁련휘가 어깨를 들썩이며 웃었다. 

“하하하! 제가 너무 어려운 질문을 드린 것 같습니다. 그래도 무공을 배운 기간이 십 
년이었는데… 그 정도의 세월로는 이름조차 기억하기 힘든 모양입니다. 하지만!” 

웃음을 터트리던 혁련휘의 얼굴이 일변했다. 

“그것이 여러 잘난 문파의 장문들과 가주께서 저희를 생각하시는 현 주소입니다. 십 
년을 가르치고도 이름조차 모르는 현실. 한마디로 우리는 당신들에게 그저 필요할 때 
훈련시키고 그 용도가 끝나면 쓰다 버리면 되는 그런 하찮은 존재라는 말입니다.” 
혁련휘의 언성이 점점 높아졌다. 

“저 친구의 이름은 노조린입니다. 흑영 일호가 아니라 노조린이라는 이름을 가지고 
있지요. 살수단체라고 했습니까? 도대체 언제부터 술 팔고 여행객들에게 편의를 봐 
주는 객점이 살수 단체로 변했는지 모르겠군요. 저 친구와 그리고…….” 

혁련휘의 눈에 어이없어 하는 홍자성의 모습이 들어왔다. 

“노야께서 말한 살수단체를 만들었다는 녀석이 또 한명 있군요. 홍자성이라는 녀석입 
니다. 노야께서야 흑영 칠호로 알고 계시겠군요. 그런데 말입니다. 이 녀석들이 원한 
것은 단 한가지였습니다. 그저 사람답게 살아보자. 더도 덜도 말고 사람들 사이에 
파묻혀 그들과 함께 어울리며 평범하게 살아보자. 너무나 소박한 꿈, 남들에겐 일 
상생활일 뿐인 것이 그들에겐 평생에 걸쳐 해보기를 워하는 그런 꿈입니다. 알겠습니 
까? 친구들이 원한 것은 고작 그 정도라는 것입니다. 핑계를 대려면 조금 더 그럴 
듯 하게 대야 하지 않겠습니까? 그냥 우리가 살아있는 것이 칠대문파와 삼대세가의 
명성에 누가 된다고 말입니다. 아니라면 아니라고 말씀해 보시지요.” 

혁련휘의 부릅뜬 눈은 당장에라도 폭발 할 듯 활활 타오르고 있었다. 

“무슨 헛소리더냐! 네놈들이 뭐간데 칠대문파와 삼대세가를 운운한단…….” 

남궁요의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 놀란 두 눈엔 바람을 가르며 다가오는 혁련 
휘의 모습이 투영되었다. 
그는 조금 더 생각을 해야만 했다. 혁련휘의 물음에 왜 부친과 노진격의 낭패한 표정 
을 지으며 쉽게 대답을 하지 못하는지……. 

“헛!” 

이장여의 거리는 혁련휘 정도의 무공을 지닌 사람에겐 바로 눈앞에 있는 것이나 마 
찬가지였다. 단지 발을 한번 떼어 놓는 것으로 남궁요의 코앞에까지 도착한 혁련휘는 
조금도 주저 없이, 깜짝 놀라 물러나려는 남궁요의 아랫배에 너무나 자연스럽게 
단검하나를 꽂아 넣었다. 

“크헉!” 

혁련휘는 고개를 들어 얼굴을 일그러뜨리고 있는 남궁요를 바라보았다. 

“한 마디만 더 하면 어찌된다고 미리 말을 했을 텐데…….” 
조금도 감정이 실리지 않은, 그래서 더욱 소름끼치는 혁련휘의 음성과 함께 숨이 넘 
어가는 남궁요의 신음소리가 울려 퍼졌다. 

“끄끄끅!” 

“이놈!” 

“멈춰랏!” 

남궁요만큼이나 놀란 남궁성과 노진격이 재빨리 달려들었지만 그때는 이미 모든 것 
이 끝난 후였다. 아무리 무공이 출중하다 하더라도 단전을 파괴당하고 심장이 반쪽 
으로 갈라지면 대라신선이 친히 왕림해도 살기 힘든 법. 지금은 그나마 위험이 닥치 
면 자연스레 기운이 솟아올라 몸을 보호해줄 내공을 잃은 상태였다. 고작 두 번의 비 
명과 함께 남궁요의 신형이 천천히 무너져 내렸다. 

“많이 무뎌지셨습니다. 죽은 자야 둘째 치고 노야들께서는 제 행동을 막을 수 있을 
줄 알았는데 말이지요.” 

눈 깜짝할 사이에 남궁요의 목숨을 끊고 뒤로 물러난 혁련휘가 자신 앞에 쓰러져 있 
는 남궁가의 무인에게 다가가며 입가에 웃음을 지었다. 

“네, 네 이놈! 네가 감히!” 

더 이상 화를 삭이지 못한 남궁성이 검을 빼들었다. 
어려서부터 한심한 모습을 보이던 못난 장자를 바라보며 늘 가슴속을 끓여야 했던 
남궁성에게 일신에 지닌 능력이 두 형을 뛰어넘고 재지에 빛나는 남궁요는 기쁨이요 
자랑이었다. 그것은 수십 년이 지난 지금에도 변함이 없었다. 그런 남궁요가 차가 
운 시체가 되어 땅에 쓰러졌다. 그것도 은연중 무림의 최고 고수라 자부하는 자신의 
앞에서… 하지만 그를 더욱 슬프게 만든 것은 다름 아닌 자신의 행동을 만류하는 
친우의 음성이었다. 

“안 되네. 지금은 안돼.” 

노진격은 검을 들고 뛰쳐나가려는 남궁성의 팔을 잡으며 말렸다. 남궁성의 고개가 획 
돌아갔다. 

“무슨 의미인가?” 

“그건 자네가 더 잘 알 것이 아닌가? 지금 상태로는 불가능해.” 

“내가, 천하의 남궁성이 자식 놈이 죽었는데 아무것도 할 수 없단 말인가? 정녕!” 

“…….” 

“비키게!” 

“…….” 

한참동안의 실랑이가 이어졌다. 그러나 남궁성은 무겁게 고개를 흔들며 자신의 팔을 
굳게 잡고 있는 노진격을 떼어놓을 수는 없었다. 

“어쩌다 이 꼴이 되었단 말인가!” 

결국 긴 탄식과 함께 남궁성이 들고 있던 검을 내렸다. 그러자 남궁성과 노진격의 모 
습을 흥미롭게 바라보던 혁련휘가 뒤에 서서 한가로이 서 있던 동료들에게 새로운 
명령을 내렸다. 

“아직 남궁노야께서 대화할 준비가 되지 않은 것 같다. 준비가 미비했다면 제대로 만 
들어 들여야지. 각자 열명이명 충분할 것 같은데…….” 

남궁세가의 인물들에게 동료의 주검에 피 묻은 단검을 쓱쓱 문지르며 명령을 내리는 
혁련휘의 모습은 더 이상 인간의 모습이 아니었다. 그리고 그의 명을 받고 살소를 
짓는 다른 이들도 인간과는 거리가 멀었다. 

“크아악!” 

“으악!” 

잠시 잠잠해졌던 연무장에 또 한번 비명성이 난무했다. 
혁련휘의 명을 받은 노조린 등은 고삐 풀린 황소처럼 이곳저곳을 휩쓸고 다녔다. 

“막아랏!” 

남궁세가의 무인들도 당하고만 있지는 않았다. 직계와 방계를 아우르고 난다 긴다 하 
는 제자들이 모두 나섰다. 하지만 아무리 실력이 뛰어나다 한들 한점 내공을 끌어올 
리지 못하는 그들과 폭발할 듯 넘치는 힘을 쏟아 붓고 있는 흑영들과의 싸움이 멋 
들어지게 어울린다는 것은 처음부터 불가능 한 것이었다. 시간이 조금 더 걸릴 뿐 일 
반 수하들이 나섰던 조금 전과 같이 결과는 변할 수 없었다. 

“내가 일착인가?” 

가장 먼저 혁련휘의 곁으로 돌아온 노조린이 그다지 흩으러 지지도 않은 머리카락을 
쓸어 넘기며 입을 열었다. 
혁련휘가 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“거의 끝난 것 같다.” 

뒤이어 속속 곁으로 다가오는 동료들에게 일일이 고개를 끄덕인 혁련휘는 마지막으 
로 도착한 서무궁의 등을 두들기고 몸을 돌렸다. 

“이제 진지한 대화를 할 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.” 

무섭게 얼굴을 굳히고 피가 배어나올 정도로 힘껏 검을 움켜진 남궁성의 모습은 안 
중에도 없다는 듯 혁련휘의 태도는 태연자약 했다. 
목구멍까지 치밀어 오르는 화기를 간신히 삼킨 남궁성이 입을 열었다. 

“다시 한번 묻겠다. 네가 원하는 것이 무엇이냐? 나의 목숨이냐 아니면 남궁세가의 
멸문이냐?” 

“멸문이라니요. 저희는 그렇게 잔인한 인간들이 아닙니다.” 

“그만하게. 이렇듯 많은 사람들의 목숨을 빼앗고 무슨 할 말이 있는 것인가?” 

노진격의 안색도 굳을 대로 굳어 있었다. 

“하하! 고작 이 정도의 희생에 그런 말씀을 하시면 서운하지요. 십년 동안 죽은 동료 
가 구백 명이 훨씬 넘습니다. 또한 칠대문파와 삼대세가를 위해 죽음을 당한 동료들의 
수도 또 꽤 되지요. 그리고 충성을 바친 주인에게 뒤통수를 맞아 개죽음을 당한 
친구도 몇 있고. 그런 은혜를 입었는데 갚아야 되는 것이 당연하지 않겠습니까? 그런 
데 지금 이곳에 누워 있는 자들을 다 합친다 하더라도 백 명도 안 될 것 같은데요. 
아직 시작도 하지 않았는데 벌써 그렇게 말씀하시니 당황됩니다.” 

무서운 말이었다. 백여 명의 목숨이 아직 시작도 하지 않은 것이라면 도대체 얼마나 
많은 희생을 원한단 말인가! 
목덜미가 서늘해지고 머리카락이 쭈뼛 서는 느낌을 애써 감춘 노진격이 다시 물었다. 

“모든 것은 오해로 시작된 것이 아닌가? 이정도 희생이면 충분하다고 보는데…….” 

“오해? 지금 오해라고 말씀하셨습니까? 흠, 오해라…….” 

곤란하다는 듯 얼굴을 찌푸린 혁련휘가 천천히 몸을 움직였다. 의아해 하는 노진격은 
물론이고 연무장의 모든 이들의 시선을 받으며 걸음을 옮긴 혁련휘가 걸음을 멈춘 
곳은 각기 검을 들고 남궁성의 명만을 기다리고 있는 직계제자 군(群)이었다. 그리고 
혁련휘는 그중 한 사내 앞에서 인상 좋은 웃음을 보이며 말을 걸었다. 

“고향이 어디시오?” 

난데없는 질문에 바싹 긴장을 하던 사내가 불안한 얼굴로 대답을 했다. 

“그, 그건 알아서… 크악!” 

대답을 하던 사내는 미처 말을 마치기도 전에 목숨을 잃었다. 

“이런, 미안하게 되었소. 난 그대가 나를 암습하려는 줄 알았다오. 이런 오해를 하다 
니…….” 

조금도 미안한 기색 없이 태연히 말을 한 혁련휘가 다시 노진격을 바라보았다. 

“제가 이해를 잘 못해서 말이지요. 다시 한번 말씀해 주십시오. 오해라고 하셨습니 
까?” 

“…….” 

노진격은 더 이상 입을 열수 없었다. 그제야 싱글거리던 웃음을 멈춘 혁련휘가 남궁 
성을 쳐다보았다. 

“원하는 것이 무엇이냐고 물으셨습니까? 좋습니다. 말씀드리지요. 저 또한 이런 장난 
을 좋아하지는 않습니다. 제가, 아니 우리가 원하는 것은 그다지 많지 않습니다.” 

혁련휘의 몸에서 심상치 않은 기운들이 뿜어져 나오기 시작했다. 

“요구조건은 다음과 같습니다. 지금부터 말씀드리는 것은 비단 남궁세가 뿐만 아니라 
다른 문파에도 동일하게 요구하는 것입니다. 
첫째, 우리의 정체를 무림동도들에게 정확하게 밝혀주십시오. 그동안은 참고 살았지 
만 더 이상은 안 됩니다. 포상이나 명성 따위는 필요 없습니다. 그저 우리의 명예나 
회복 시켜달라는 것이지요. 언뜻 들으니 백도를 위해 목숨을 걸고 혈성과 싸움을 
한 우리가 오히려 혈성의 인물로 알려지고 있더군요. 그들과 싸우다 죽은 친구들이 
알면 저승에서 통곡할 일입니다. 지금 당장 세가의 식솔들에게 저희 정체를 정확하 
게 알려주시기 바랍니다. 
둘째, 무공을 익히다가 죽은 친구들과 혈성과의 싸움에서 목숨을 잃은 친구들은 어쩔 
수가 없다고 해도 이번에 당한 친구들의 죽음은 그대로 묵과 할 수가 없습니다. 정 
확하게 열 한명이 당했습니다. 노야나 다른 이들에게는 하찮은 놈들의 죽음일지 모르 
나 저희들에겐 형제와 다름없는 친구들입니다. 그와 같은 아픔을 우리만 느낄 수는 
없겠지요. 각 문파에서 열 한명의 목숨을 원합니다. 거기엔 당연히 우리와 연결된 
사부들까지 포함되어 있습니다.” 

사부들이 누구를 말하는지 너무나 잘 알고 있는 노진격이 깜짝 놀라며 남궁성을 바 
라보았다. 

“…….” 

허나 남궁성은 무거운 침묵을 지킬 뿐이었다. 

“그렇게 무서운 얼굴을 하실 필요는 없습니다. 제가 원하는 것은 무인으로서의 생명 
입니다. 아무 짝에도 쓸모없는 목숨을 취해서 무엇에 쓰겠습니까? 그저 전신의 혈맥을 
끊고 단전을 파괴하는 것으로 만족하겠습니다.” 

무인에게 있어서 무공을 잃는다는 것. 그것은 죽음보다 더한 고통이요 수치였다. 혁 
련휘는 그것을 원하고 있었다. 
혁련휘의 말이 끝났다. 간단하면서도 엄청난 요구. 혁련휘는 조용히 남궁성을 응시했 
다. 
짧은 침묵이 흐르고 남궁성이 입을 열었다. 

“그것이 전부더냐?” 

“많아서 무엇 하겠습니까? 둘이면 충분하지요.” 

“우리가 그 요구를 순순히 수용하리라 믿는 것이냐? 만약 거부한다면 어찌 하겠느 
냐?” 

예상했던 말이었다. 혁련휘는 차갑게 가라앉은 남궁성의 두 눈을 바라보며 미소를 지 
었다. 

“사실 수용한다고 해도 믿지 않을 것입니다. 확실히 그렇게 되기 전에는. 뒤통수를 
맞는 것은 한번이면 족하니까요. 그리고 수용하지 않는다고 하셨습니까? 어쩌면 저나 
제 친구들은 그것을 원하고도 있는지 모르겠습니다. 주체할 수 없이 솟구쳐 오르는 
살기를 다스리기가 무척이나 힘이 드는군요. 허나 마지막 기회를 드리기 위해 말 
씀드리겠습니다. 저희들의 요구를 거부하면 약속할 수 있습니다. 오늘로 남궁세가라 
는 이름은 없어지리라는 것을. 이렇게 말이지요.” 

와지직! 

혁련휘는 잠시 옆에 놓아두었던 현판을 그대로 박살을 내버렸다. 
현판이라는 것은 그 문파나 가문의 상징이었다. 그것이 박살났다는 것이 무엇을 의미 
하는가? 남궁세가의 무인들의 눈에서 저마다 핏발이 섰다. 하지만 남궁성은 눈 하나 
깜짝 하지 않았다. 

“자신 있느냐?” 

“믿지 못하시겠습니까? 그럼 시험을 해 보시지요. 그러나 한 가지 명심하실 것은 시 
험의 결과에 대해서는 장담을 드리지 못한다는 것입니다.” 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-7  

남궁성의 눈이 감겨졌다. 

‘어찌 해야 하는가? 저들의 요구를 들어주는 것은 어렵지 않다. 하지만 그 
로 인해 입게 될 세가의 불명예를 어찌 감당해야 하며 앞으로 무림 동도 
들의 얼굴은 어찌 본단 말인가? 그렇다고 저 많은 인원을 사지로 내 몰수 
도 없는 노릇이니…….’ 

남궁성은 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다. 그의 한마디에 수백의 목숨이 
달려 있었고 앞의 적은 그들의 요구가 거절된다면 장담한대로 수백이 아 
니라 수천의 목숨이라도 뺏을 수 있는 인간들이었다. 

‘내공만! 내공만 잃지 않았어도…….’ 

자신의 무력함에 새삼 분노가 치민 남궁성은 피가 나도록 입술을 깨물었 
다. 

“여전히 결정을 내리시기 힘든 모양입니다. 제가 도와 드리지요.” 

고뇌에 빠져 있는 남궁성에게 들려오는 말. 혁련휘는 우두둑 소리가 나도 
록 목을 한차례 돌리며 동료들을 바라보았다. 

“다시 한번 수고를 해 주어야겠다. 이번엔 얼마라고 정하지 않겠다. 그저 
남궁노야께서 결정을 내리실 때까지 도움을 드리도록…….” 

얼마나 끔찍한 말인가? 또다시 피보라를 일으키라는 혁련휘의 말에 남궁 
성은 더 이상 눈을 감고 있지 못했다. 

“네 이놈! 또다시 피를 보겠다는 말이더냐!” 


“하하하! 무슨 그런 섭섭한 말씀을 하십니까? 전 그저 남궁노야의 결정을 
돕기 위해 그리 말한 것뿐입니다. 간단한 일을 가지고 무슨 걱정을 그리 
하십니까? 하하하! 그래, 결정을 하셨습니까?” 

남궁성의 호통에 두 눈을 크게 뜨고 호들갑을 떤 혁련휘는 슬쩍 손을 들 
어 동료들의 움직임을 제지한 후 밝은 얼굴로 남궁성을 바라보았다. 그 
러나 그 웃는 얼굴 속에서 너무나 차갑게 가라앉은 눈이 빛나고 있음을 
남궁성은 잘 알고 있었다. 

‘후~ 어쩔 수 없는 일인가? 

“네 조건을 수용한다 치자. 그러면 이대로 물러나겠느냐?” 

남궁성의 힘없는 음성이 연무장에 울리고 마침내 백기를 받아낸 혁련휘와 
나머지 동료들의 얼굴에 미소가 지어졌다. 그러나 남궁성의 말은 혁련휘가 
대답을 하기도 전에 거센 반발을 불러 일으켰다. 

“안됩니다. 가주님! 절대 있을 수 없는 일입니다.” 

총관 시개량이 무릎을 꿇고 머리를 땅에 처박았다. 

“싸우다 죽겠습니다.” 

“굽히셔서는 안 됩니다.” 

“잠깐의 어려움은 있을지언정 남궁세가는 이대로 무너지지 않습니다.” 

제자들은 물론이고 수하들까지 항전의 뜻을 내비치며 울분을 토하자 남궁 

성은 쉽게 결정을 내리지 못했다. 그러자 혁련휘의 눈에서 스산한 살기가 
뿜어져 나오기 시작했다. 

짝짝짝!! 

난데없는 박수소리가 들린 것은 노진격이 남궁성의 귓가에 뭐라고 말을 
할 때였다. 

“대단히 감동적인 장면입니다. 눈물이 날 정도로 말이지요.” 

박수를 치며 천천히 걸음을 옮긴 혁련휘는 남궁성의 바로 앞에 이르렀다. 
남궁성의 주변에서 무릎을 꿇고 싸울 것을 청하던 무인들이 증오 섞인 
눈으로 혁련휘를 노려보았다. 특히 오랫동안 남궁세가의 총관을 지내고 있 
는 시개량의 분노는 대단한 것이었다. 

“닥치거라! 네놈의 무례함의 하늘을 찌르는구나!” 
몸도 일으키지 않고 고개를 돌린 시개량이 혁련휘를 노려보며 연무장이 
쩌렁쩌렁 울리도록 호통을 쳤다. 

“무례? 뭐가 무례하다는 것이냐?” 

혁련휘는 그다지 대수롭지 않은 반문과 함께 발을 들어 그대로 시개량의 
머리를 밟아 버렸다. 

“컥!” 

“네놈들이 뭔가 착각을 하고 있는 모양인데 한 가지만 확실히 해두마. 남 
궁세가가 이대로 무너지지 않는다고? 어째서? 아직도 내 말뜻을 제대로 
파악하지 못한 모양이군. 난 네놈들이 생각하는 것처럼 너그럽지 않아. 또 
한 그 잘난 명예나 호승심 따위는 애초부터 없는 놈이다. 싸움을 하시겠다 

고? 어디 한번 해 보자. 한 시진 이내로 남궁세가에 있는 생명체라면 
곡간에 처박힌 쥐새끼 한 마리까지 없애주마. 우선 네놈부터!” 

우직! 

묘한 소성과 함께 혁련휘의 발에 밟힌 시개량의 머리가 그대로 터져버렸 
다. 

“이제 기다리는 것도 지쳤습니다. 확실한 결정을 내려주십시오. 방금 말했 
다시피 싸움이라면 남궁세가에 존재하는 모든 생명체를 쓸어버릴 것입 
니다. 그것이 싫으면 저희들의 요구를 들어주십시오. 싸움입니까? 아니면 
수용입니까?” 
혁련휘는 더 이상 자신의 감정을 속이지 않았다. 남궁성을 바라보며 내뱉 
는 음성이나 시개량의 시체를 밟고 오연히 서있는 몸에서 엄청난 살기가 
뿜어져 나왔다. 

“열을 세겠습니다. 그때까지 답이 없으시면 요구를 들어주시지 않는 것으 
로 알겠습니다.” 

혁련휘의 고개가 동료들에게 돌아갔다. 

“열이다. 정확하게 열이 지나는 순간부터 남궁세가는 더 이상 없다.” 
동료들에게 다짐을 하는 것을 시작으로 혁련휘의 외침이 연무장에 울려 
퍼졌다. 

“하나… 둘… 셋…….” 

제일먼저 노조린이 움직였다. 이어 송백령도 천천히 걷기 시작했다. 남궁 
세가의 무인들 또한 저마다 각오를 다졌다. 


“넷… 다섯…….” 

노진격이 조금의 미동도 없이 서로를 노려보고 있는 남궁성과 혁련휘를 
바라보면 무기를 꺼내어 들었다. 

“여섯… 일곱… 여덟…….” 

혁련휘의 입가에 지은 미소가 점점 더 짙어져갔다. 

“아홉… 후회하게 될 것입니다.” 

혁련휘의 손이 허리춤으로 향했다. 그리고 마지막 숫자인 열을 내기 위해 
입이 벌어졌다. 그 순간 굳게 다물어진 남궁성의 입에서 미약한, 그러나 
고통으로 범벅이 된 말이 새어 나왔다. 

“나로…….” 

혁련휘가 손을 들어 막 몸을 날리는 동료들을 제지했다. 그리곤 턱을 쳐 
들어 대답을 재촉했다. 

“나로 끝내자.” 

“무슨 의미입니까?” 

허리춤에 매달린 검을 잡아가던 손을 슬쩍 내려놓은 혁련휘가 고개를 갸 
웃거리며 물었다. 

“첫 번째 조건은 수용하겠다. 하지만 두 번째 조건은 받아들이기 힘들다. 
이미 백여 명이 넘는 인원이 희생당했다. 그러나 이대로 물러나라면 받 
아들이지 않을 것이고 나의 무공을 폐지하는 것으로 두 번째 조건이 성 
립되는 것으로 하자.” 

“가주님!” 

“그만. 내 결정에 토를 달지 말거라.” 

단 한번의 호통으로 웅성거림을 잠재운 남궁성이 혁련휘에게 재차 말을 

했다. 

“어떠냐? 이만하면 되지 않느냐? 백 명의 목숨으로도 부족하단 말이냐?” 

“흠, 재밌는 생각을 하셨군요. 제가 거부하면 어쩌시겠습니까?” 

“이것이… 내가 양보할 수 있는 최대다.” 
남궁성이 또박 또박 힘을 주어 말했다. 

“글쎄요…….” 

[얼마나 남았지?] 

갑자기 들려온 전음에 흠칫 놀랐지만 서무궁은 재빨리 대답을 했다. 

[길어야 반 시진 정도. 어쩌면 그보다 빠를지도 모르겠다.] 

‘생각 외로 시간이 많이 흘렀군. 그렇다면 이쯤에서 물러나야 할 것도 같 
은데…….’ 

생각을 끝낸 혁련휘는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 

“좋습니다. 그러면 그렇게 하지요. 우선 우리를 피에 굶주린 마귀쯤으로 
알고 있는 세가 사람들에게 저희들에 대해서 제대로 소개를 해 주시지요.” 

“…….” 

약점, 어쩌면 치명적이 될 수도 있는 약점이기에 어쩔 수없이 조건을 수 
용하기는 했지만 남궁성은 쉽게 입을 열수는 없었다. 하지만 이미 엎질 
러진 물이었다. 길게 한숨을 내쉰 남궁성이 천천히 입을 열었다. 

“대충 감들은 잡았을 것이다. 이들은 혈성의 무리들이 아니다. 이들은 
…….” 

“어서 말씀을 하시지요.” 

남궁성이 머뭇거리는 기색을 보이자 혁련휘의 싸늘한 음성이 이어졌다. 


“이들은… 혈성…을 상대하기 위해 칠파…일방과 삼대세가가… 힘을 모 
아… 만든… 비밀 세력이다…….” 

말을 마친 남궁성은 두 눈을 꼭 감고 말았다. 절대로 알려져서는 안 되는 
일이 결국 자신의 입을 통해 발설된 것이다. 그 결과는 보지 않아도 뻔 
했다. 벌써부터 이곳저곳에서 불신의 웅성거림이 들려오고 있었다. 
그들의 웅성거림을 두 귀로 들으며 회심의 미소를 짓던 혁련휘가 유쾌한 
음성으로 입을 열었다. 
“어렸을 적부터 교육을 받은 것, 또 혈성과의 싸움, 토사구팽 등등 훨씬 
더 많은 이야기들이 있지만 우선은 이 정도로 참지요. 어차피 다른 문파 
들이 밝혀줄 것이니. 그럼 이제는 다음 조건을 시행할 차례군요. 제가 도 
와드리지요.” 

목적을 달성한 이상 남궁세가에 머물 이유가 없었다. 혁련휘는 남궁요의 
목숨을 빼앗은 단검을 다시 빼어들고 남궁성에게 다가갔다. 

“멈춰라!” 

남궁세가의 무인들이 그런 혁련휘를 막아섰다. 하지만 혁련휘에게 거칠 
것은 없었다. 

“크아악!” 

“커헉!” 

그저 두어 차례 손을 움직인 것으로 길을 뚫은 혁련휘는 곧바로 남궁성의 
단전에 검을 들이댔다. 그를 막고자 노진격이 다급히 달려들었다. 


“움직이지 마십시오. 다 죽이고 싶으신 겁니까? 노노야!” 

움찔! 

검을 빼어들었던 노진격은 혁련휘의 외침에 허망하게 검을 내리고 말았 
다. 노진격의 움직임마저 단숨에 잠재운 혁련휘가 고개를 돌려 남궁성을 
바라보았다. 그리곤 친근한 어조로 입을 열었다. 

“조금 아프실지 모르겠습니다. 아프시면 비명을 지르시지요. 참으면 더 아 
픈 법입니다.” 

하나 두 눈을 굳게 감은 남궁성의 입에선 아무런 말도 흘러나오지 않았 
다. 

“맘대로 하시지요.” 

푸욱! 

살을 찢는 음성이 들리고 남궁성의 신형이 휘청거렸다. 독에 의한 것이었 
지만 이미 내공이 사라진 남궁성은 강제적으로 내공이 흩어질때 당하는 
엄청난 고통을 당하지는 않았다. 그러나 그럼에도 생살을 찢고 들어오는 
단검의 예리함과 그보다 백배는 더 클 자존심에 입은 상처로 상당한 충 
격을 받은 듯 했다. 그러나 그것에 멈추지 않았다. 단전에 검을 들이민 혁 
련휘는 아예 끝장을 보겠다는 듯 단전 주변을 이리저리 헤집고 다녔다. 그 
리곤 두 손을 이용해 남궁성의 이곳저곳을 쓰다듬었다. 그것이 내가중 
수법을 이용하여 주요 혈맥을 부수는 것임을 알고 있는 노진격의 눈에서 
통한의 눈물이 흘러내렸다. 엄청난 고통일 것이다. 하지만 남궁성의 입 

에선 조그만 신음소리조차 새어나오지 않았다. 

“이런! 이런! 힘이 드시는 모양입니다. 저 같은 놈에게 몸을 맡기시다니 
요.” 

더 이상 버틸 힘이 없었는지 남궁성의 신형이 그대로 무너져 내렸다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-8  

“비키게” 

노진격이 재빨리 달려들며 남궁성을 안아들었다. 그리곤 냉랭한 음성으로 
말을 내뱉었다. 

“이제 원한 것은 다 얻지 않았나? 아직도 원하는 것이 있나? 없으면 그만 
떠나게.” 

혁련휘와 대화를 나누는 것 자체가 수치인 듯 노진격은 서둘러 고개를 돌 
려버렸다. 그리곤 조금 전만 하더라도 중원 무림을 호령하던, 그 누구보다 
강했던 친우의 처참한 모습을 안타까운 눈으로 바라보았다. 

“괜찮은가?” 

“…….” 

“이보게. 성! 말 좀 해보게나.” 

굳게 감았던 눈을 뜬 남궁성은 애처로운 눈빛으로 자신을 살피고 있는 노 
진격의 노안을 바라보며 희미한 웃음을 지어보였다. 

“괜찮으니 그리 호들갑 떨 필요 없네. 조금 피곤할 뿐이야.” 

“무슨 소릴! 빨리 치료를 받아야겠네. 급한 대로 지혈은 시켰지만…….” 

노진격의 말에 남궁성은 계속해서 고통을 주고 있는 단전 어귀를 바라보 
았다. 혁련휘의 날카로운 단검이 지나간 아랫배는 파도가 휩쓸고 간 모 
래성처럼 처참하게 부서져 있었다. 

‘결국 이렇게 되고 말았나…….’ 

평생의 업으로 알고 수십 년 동안 갈고 닦아온 내공이었다. 
공든 탑이 무너진들 이보다 절망적일 것이고 지옥의 나락으로 떨어진들 

이보다 더 고통스러울까? 더구나 과거보다는 많이 약해졌다지만 언제나 
강맹했던 몸. 이제는 사지를 제대로 가눌 힘조차 모이지 않았다. 
사람이 너무 큰 고통에 빠지거나 충격을 받으면 슬픔과 분노보다는 도리 
어 웃음만 나온다고 했다. 노진격을 달래는 지금의 남궁성이 그랬다. 

“괜찮대도 그러네. 어차피 늙어 죽을 날이 얼마 남지 않은 몸이었어. 너무 
염려하지 말게. 허허허!” 

“자네…….” 

무슨 말을 더 할 수 있단 말인가! 
노진격은 애써 웃음을 짓는 남궁성을 더 이상 지켜보기가 힘들었는지 고 
개를 돌려 외면하고 말았다. 그런 노진격의 모습을 조용히 응시하던 남 
궁성이 한발 뒤로 물러서있는 혁련휘를 바라보았다. 

“아주 제대로 손을 썼구나.” 

분노도 그렇다고 다른 감정도 실리지 않은 남궁성의 말에 혁련휘 또한 담 
담하게 대꾸했다. 

“죄송하게 되었습니다. 저로서는 최선이었습니다.” 

“그렇겠지. 하지만 이대로 끝났다고는 생각하지 마라. 은원(恩怨)은 은원 
을 낳는 법. 시작부터 잘못된 것이었지만 내가 말린다고 저 아이들이 너 
희들을 뒤쫓지 않는 다는 것을 장담은 할 수 없다.” 

남궁성은 슬쩍 고개를 돌려 싸늘히 가라앉은 주변의 공기를 의식하며 말 

했다. 혁련휘 또한 그 말에 동의를 한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

“어차피 각오한 일입니다. 그 정도도 각오가 없었다면 애당초 시작도 하 
지 않았을 것이고 노야를 비롯해 나머지 사람들을 살려두지도 않았을 것 
입니다. 마음만 먹는다면 지금 이 자리에서 숨을 쉬고 있는 사람은 없었 
을 것입니다.” 

“인정한다. 그런데 왜 그리 하지 않은 것이냐?” 

남궁성의 물음에 혁련휘의 입가에 미소가 번졌다. 

“어째 대화의 분위기가 이상하군요. 살려주고도 꾸중을 받는 느낌입니다. 
이유가 궁금하신 겁니까? 말씀드리지요. 우선 노야께서 조건을 들어주신 
것이 첫 번째이고, 만약 거부하셨으면 큰일 났을 겁니다. 둘째는 우리들 
은 복수에 눈이 먼 살귀들이 아니라는 거지요. 약간 부족은 했지만 우리 
가 원한 조건이면 먼저 간 동료들의 넋은 어느 정도 위로는 할 수 있다 
고 생각했습니다. 다행이 노야께서 우리가 원한대로 따라주셨지요. 즉 조 
금 전에 지불하신 대가는 저희가 아닌 죽은 동료들에게 지불한 것입니다. 
그것으로 저희와 남궁세가 사이의 모든 은원은 종결된 것이지요. 그러 
나 노야의 말씀대로 은원이란 놈은 마귀와 같아 어느 순간 사람의 마음을 
사로잡지요. 그리 간단한 문제가 아님은 저 또한 잘 알고 있습니다. 

몸이 정상으로 돌아오는 즉시 남궁세가의 무인들은 저희들을 추격할 것입니 
다. 그러나 이것 한가지만은 확실하게 말씀드리지요. 그때의 채무는 죽은 
자와 산자가 아닌 산자와 산자의 채무관계입니다. 각오는 하셔야 할 겁 
니다. 추격의 대가는 확실한 죽음뿐. 손속에 인정을 두는 일은 다시는 없 
습니다. 어쩌면 다시 이곳으로 올지도 모르겠고… 그때는 정말 멸문을 각오 
하셔야할 것입니다.” 

“추격을 하고 싶으면 해라. 하지만 그때는 멸문을 각오해라? 어찌 들으면 
말도 안 되는 협박처럼 들리겠지만 네 입에서 나오니 그럴 듯 하게 들리 
는구나.” 

“과찬입니다.” 

혁련휘가 고개를 숙여보였다. 

“그러나 멸문을 두려워 할 우리가 아니다. 네 말대로 남궁세가의 쥐새끼 
한 마리까지 싸그리 죽는다 해도 추격은 이루어질 것이다. 그렇다면 왜 
지금 하지 않느냐는 듯한 눈이로구나. 지금은!” 

남궁성의 목소리가 격해졌다. 

“힘이 없다. 말 그대로 싸움이 일어난다면 변변한 대항도 해보지 못하고 
죽임을 당할 것이다. 그러나 무공을 찾은 이후엔 다르다. 또한 무공을 되 
찾은 이후엔 열 번이고 백번이고 멸문을 당해도 억울하진 않을 것이다. 
그 이유를 아느냐?” 


“무엇입니까?” 

혁련휘는 남궁성의 강한 시선을 외면하지 않고 당당히 마주보며 물었다. 

“무가(武家)로, 무인으로 죽는 것이기 때문이다. 실력이 부족하여 죽음을 
당하는 것이 무엇이 억울하겠느냐? 하지만 지금 죽는 것은 무인으로서의 
죽음이 아니다. 아무런 명예도 가치도 없는, 그저 일방적으로 학살당하 
는 것이지.” 

여전히 노진격의 품에 안긴 남궁성은 힘에 부치는지 거친 호흡을 내뱉었 
다. 잠깐의 침묵이 흘렀다. 

“혹시 노야의 말씀을 듣고 제가 마음을 달리 먹으면 어쩌시려고 그런 말 
씀을 하시는 겁니까?” 

“후후! 다른 것은 몰라도 네가 한번 뱉은 말은 하늘이 무너져도 지키는 
것을 알고 있다. 걱정될 것이 무엇이 있겠느냐?” 

남궁성의 대답에 한방 먹은 듯 씁쓸한 미소를 지은 혁련휘가 입을 열었 
다. 

“대단합니다. 마음을 바꾸고 싶어도 그러지 못하도록 못을 박으시는군요.” 

“걱정은 조금도 하지 않았다. 그나저나…….” 

조금 기운을 차렸는지 남궁성이 자세를 고쳤다. 

“벌써 시작이 될 수도 있겠군. 남궁세가의 추격이 말이다. 다시 말하지만 
난 저들을 말리고 싶은 마음이 없다. 또한 오늘은 이대로 물러간다는 너의 

약속은 그 어떤 일과도 상관없이 유효하다고 알고 있겠다.” 

이미 남궁성의 말이 무엇을 의미하는지 알고 있는 혁련휘의 얼굴에 다시 
금 고소가 지어졌다. 

“철두철미 하시군요. 좋습니다. 저들과는 상관없이 오늘은 남궁세가의 안 
전은 약속드리지요. 하지만 오늘까지입니다.” 

말을 마친 혁련휘는 천천히 몸을 돌렸다. 그리고 정문에서부터 연무장을 
향해 무섭게 달려오고 있는 일단의 인원을 바라보았다. 남궁성이 그들의 
모습을 보기 전부터 기운을 느끼고 있던 노조린 등은 벌써 싸늘한 살기 
를 내뿜고 있었다. 

“아버님!” 

열이 채 못 되는 인원의 선두에서서 달려오는 남궁후(南宮珝)의 안색은 
몹시 다급해 보였다. 남궁성의 명을 받아 장조카인 남궁상영(南宮上映)과 
함께 화산에 잠시 다녀온 사이 세가에 일이 나도 큰 일이 난 것이 분 
명했다. 
오랜 여행으로 지친 몸을 이끌고 세가로 돌아온 그들을 맞이한 것은 세가 
의 늠름한 제자들이 아니라 처참하게 목숨을 잃은 제자들의 시체였다. 
더구나 몸이 양단되어 쓰러져 있는 사내는 자신의 아들인 남궁천소가 분 
명했고, 그 옆에 누워 있는 시신은 동생 요의 제자인 강상이 틀림없었다. 
나름대로 세가 내에선 손꼽히는 무공을 지닌 아이들이건만 저렇듯 당했 

다는 것은 무엇을 의미하는가? 
이미 피곤이란 것이 있을 수 없었다. 남궁후와 남궁상영은 즉시 몸을 날 
렸고 그들을 따르던 제자들 역시 뒤를 따랐다. 

“도대체 이것이…….” 

단숨에 남궁성의 정면에 이른 남궁후는 눈앞에 벌어진 참극이 도저히 믿 
기지 않는 다는 듯 연신 고개를 돌리며 경악성을 남발했다. 

“아버님! 도대체 이것이 어찌된 일입니까?” 

“네가 왔구나.” 

남궁성은 손을 들어오랜 여행에서 돌아온 아들과 손자를 반겼다. 

“어째서 이런 모습이 되신 겁니까? 또 많은 제자들은 왜?” 

“어찌되긴 보는 대로지.” 

남궁후의 질문에 남궁성은 처연한 미소를 지으며 대꾸했다. 그런 남궁성 
의 시선에 혁련휘가 담겨져 있었다. 
짧지만 모든 것을 포함한 말이었다. 
더 이상 무슨 말이 필요하겠는가? 눈에 보인 결과는 일의 전모는 제쳐두 
고라도 남궁세가가 더할 나위 없이 무참하게 무너진 것을 보여주고 있 
었다. 언뜻 보기에도 백여 명이 넘는 인원이 쓰러져 있었다. 지난 혈성과 
의 싸움에서도 한 자리에서 이렇게 많은 제자들이 희생된 적은 없었다. 
남궁후는 피가 거꾸로 솟는 것을 느끼며 몸을 돌렸다. 
태산 같은 강함으로 언제나 자식들로 하여금 자부심과 함께 자괴감에 빠 

지게 만들었던 남궁성이 이토록 약한 모습을 보인 적이 있었던가? 게다가 
제자들 간의 대화에서 들려오는 말은 활활 타오르는 그의 가슴에 기름 
을 끼얹는 것이었다. 

‘독이란 말인가? 정당한 무공의 대결이 아닌 고작 독으로써 남궁세가를 
이렇게 만들었단 말인가!’ 

마침내 폭발한 남궁후의 분노는 그 대상을 찾아 날아갔다. 

“네놈들이냐?” 

“무슨 말을 하는 것인지…….” 

혁련휘는 상대의 분노가 어떤지 슬픔이 어떤지 생각도 하지 않았다. 대꾸 
하는 그의 음성은 시큰둥하기 그지없었다. 

“네놈들이 독이라는 치졸한 수단을 무기삼아 이따위 짓을 했느냔 말이 
다.” 

“치졸이라… 뭐 생각하기엔 그럴 수도 있겠구려. 내가 당해보지 않아서 
그것이 치졸한 것인지는 모르겠지만 말이오.” 

언제나 그렇듯 혁련휘의 말에는 여유와 함께 상대의 화를 돋우는 힘이 있 
었다. 

“정문의 아이들도 네놈들이 그리 만든 것이겠지?” 

“다 알고 있으면서 뭣 하러 질문을 하시는 것이오?” 

더 이상 대답하기도 귀찮은지 대꾸를 하는 혁련휘는 손가락으로 왼쪽 귀 
를 후비며 신경질 적으로 반응했다. 하나 그것은 겉으로 드러난 모습일 뿐 
그 순간 혁련휘는 주변의 동료들과 다급한 전음을 나누고 있었다. 


[이제 얼마 남지 않았다.] 

서무궁의 조금은 다급한 음성으로 전음을 날렸다. 

[알았어. 그렇지만 상대도 하지 않고 물러날 수는 없는 노릇. 보아하니 고 
수는 두 명 뿐이다. 조린이 나와 대화를 나누는 자를 상대하고 그의 곁에 
서 있는 어린놈은 자성이 상대해라.] 

[내가 상대하는 것이 더 빠르지 않을까?] 

송백령이 재빨리 나섰다. 

[아니, 남궁세가의 검법을 상대하는 데에는 자성의 창술이 가장 적합해. 
최대한 빨리 끝내야 한다. 자신 있지. 자성!] 

[자신이라니? 확신이다. 염려하지 마라. 십초를 넘기면 너희들 말대로 내 
별호를 광견으로 바꿀 테니.] 

[좋아. 나머지 사람들은 뒤따라온 떨거지들을 상대해라. 명심할 것은 최대 
한 빨리 끝내야 한다는 것이야.] 

[맡겨둬.] 

[또한…….] 

그러나 더 이상의 대화는 진행될 수 없었다. 갑자기 남궁후가 몸을 날렸 
기 때문이다. 

“그곳에 내 아들이 있었다.” 

남궁후의 검은 독에 중독 된 이들이 펼친 검과 비할 바가 아니었다. 단숨 
에 거리를 점하고 날아온 검이 혁련휘의 목을 위협했다. 하지만 그보다 
한발 앞서 혁련휘를 보호하고자 나서는 사람이 있었다. 

챙! 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-9  

자신의 검이 막히자 뒤이을 역습에 대비하여 재빨리 뒤로 물러나는 남궁 
후와는 대조적으로 공격을 무위로 돌린 노조린의 모습엔 여유가 넘쳐흘 
렀다. 
청명한 빛을 내뿜는 남궁후의 검과는 비교되는 박도, 거무튀튀한데다가 
투박하기 그지없는 자신의 무기를 흔들며 천천히 다가서는 노조린의 모 
습에선 알 수 없는 위압감도 느껴졌다. 

“흠, 그 말 많던 친구가 아들인 모양이구려. 이것 참 유감이오. 허나 어쩌 
겠소. 그저 재수가 없었구나 하고 생각하시구려. 가슴 아파해 봤자 이미 
죽은 자식이 돌아올 것도 아니니…….” 

잠시 동안 위기에 빠졌던 자신의 목을 쓰윽 쓰다듬은 혁련휘는 노조린의 
뒤로 한 발짝 물러서면서도 끝까지 남궁후의 염장을 질러댔다. 그러나 
이미 노조린과 팽팽한 기세 싸움을 시작한 남궁후는 혁련휘의 말에 조금 
도 신경을 쓰지 않았다. 

‘고수로군!’ 

범은 범을 알아본다고 하던가? 
남궁세가의 차자(次子)로서 무공하나만을 놓고 보면 남궁성의 신임을 독 
차지 하고 있는 남궁요를 능가한다는 평을 듣고 있는 남궁후는 앞에 있는 
상대가 결코 만만치 않은 적임을 직감적으로 느끼고 있었다. 
비록 나이는 어리고 들고 있는 무기나 행색은 초라할지 모르나 오랜 세월 


동안 무공을 익혀온 그의 전신의 감각들은 눈앞의 사내가 지금껏 상대해온 
그 어떤 적보다 위험하다고 경고하고 있었다. 
자연 행동 하나하나에 신중을 기할 수밖에 없었다. 
노조린 또한 남궁후와 마찬가지로 감히 경시하지 못하고 조그만 틈도 보 
이지 않기 위해 애를 썼다. 

‘이거 예상외로 길게 갈지 모르겠는데… 상대의 무공이 상상외로 고강하 
구나. 내가 할 것을 그랬나? 아니지. 조린을 믿어보자.’ 

두 사람의 대치를 살펴보던 혁련휘는 신망이 듬뿍 담긴 눈으로 노조린을 
잠시 바라보다가 벌써 싸움이 벌어지고 있는 옆으로 고개를 돌렸다. 

챙챙! 

“으악!” 

홍자성에게 상대를 빼앗긴 송백령은 엉뚱한 곳에다 분풀이를 해대고 있었 
다. 남궁후를 뒤따라온 세가의 무인들이 미처 자세를 잡기도 전에 시작된 
송백령의 공격에 당황한 그들은 욕을 퍼부어가며 대항을 시작했다. 그러 
나 이미 기선을 제압당하고 송백령에 이어 서무궁과 관정이 끼어들자 그 
들의 대항도 무의미한 것이 되어버리고 말았다. 숫자상으로야 정확히 두 
배였지만 개개인이 지닌 무공의 차원이 달랐다. 잠시 동안 버티는 것이 
고작이었던 그들은 곧 하나둘 목숨을 잃고 쓰러져 갔다. 



“자, 이제 우리도 시작해 보자꾸나!” 

장내가 제법 정리됐다고 생각한 홍자성이 자신의 창을 상대인 남궁상영에 
게 들이밀며 소리쳤다. 심각한 얼굴로 싸움을 지켜보던 남궁상영의 고개가 
홍자성에 돌아갔다. 그러나 그 전에 그가 바라본 곳은 조부인 남궁성이 
쓰러져 있는 곳이었다. 남궁성은 눈을 감고 있었다. 

‘분명 말리려고 하셨다. 상대가 그만큼 강적이라는 말이 되겠지. 그러나 
세가와 나의 자존심을 생각하셔서 차마 말씀은 하지 못하셨다. 결국 내게 
선택을 맡기신 것인데… 과연 싸워야 하는가? 아니면 훗날을 기약해야 
하는 것인가?’ 

자신과 눈이 마주친 조부가 한숨을 내쉬며 눈을 감는 것을 상기한 남궁상 
영은 확실한 결론을 내리지 못하고 있었다. 마음 같아서야 당장에라도 저 
버릇없는 놈들을 갈아 마시고 싶었지만 자신은 남궁세가의 적손(嫡孫)이 
자 장손(長孫). 자신의 몸은 자신만의 것이 아니라 세가의 것이기도 했다 
. 생각과 행동 하나하나에 신중을 기할 것을 어릴 적부터 교육받아온 
남궁상영이 머뭇거리는 것은 어쩌면 당연한 것이었다. 그러나 그 모든 것 
을 떠나 남궁상영은 승부욕에 불타는 무인이기도 했다. 

“왜 그러는 것이냐? 겁을 집어먹은 것이냐?” 



자신의 키보다 훨씬 큰 구겸창을 작은 막대기 돌리듯 돌리며 이죽거리는 
홍자성의 말은 갈등에 빠진 남궁상영을 자극하기에 충분했다. 

“겁? 그것이 무엇이오? 남궁세가의 무인에게 겁이란 듣도 보도 못한 단어 
라오.” 

마침내 결정을 내린 남궁상영. 이제 갓 약관(弱冠)을 넘었을 나이지만 몸 
에서 뿜어져 나오는 기세가 예사롭지 않았다. 

‘이것 봐라! 장난이 아닌데…….’ 

그저 검을 치켜들었을 뿐인데도 폐부(肺腑)를 파고드는 서늘한 기운에 홍 
자성은 내심 당황하고 있었다. 입가에 띠웠던 미소는 어느새 사라지고 
표정 또한 제법 심각하게 굳어져 있었다. 

“차앗!” 

먼저 공격을 한 것은 남궁상영이었다. 홍자성의 무기는 자신의 검보다 훨 
씬 반경이 큰 창. 만일 공격의 때를 늦추다가는 접근도 못하고 일방적으로 
당할 지도 몰랐다. 무기를 들지 않고 싸우는 근접박투(近接搏鬪)와 같은 
형식이 되더라도 우선은 홍자성에게 다가갈 필요가 있었다. 그리고 그 
런 남궁상영의 생각은 옳았다. 

“이런!” 

자신도 알고 있는 남궁세가의 독문보법(獨門步法)인 고운야학(孤雲野鶴)을 
펼치며 삼장여의 거리를 찰나지간에 없애버린 남궁상영은 오른쪽으로 비 


스듬히 누인 검을 대각선으로 치켜 올리며 홍자성의 허리와 가슴을 동시 
에 노렸다. 

“훌륭한 거안제미(擧案齊眉)로군요.” 

어느새 남궁성의 곁으로 다가와 앉으며 천연덕스럽게 입을 여는 혁련휘는 
손뼉을 치며 놀라워했다. 

“그 옛날 남궁노야께서 우리들에게 말씀하시길 이 초식을 펼칠 때에는 최 
대한 빨리 그리고 정확하게 상대의 약점을 파고들어 검을 날리는 것이 
가장 중요하다고 하셨지요. 손자분이 제대로 익힌 것 같습니다. 저 친구 또 
한 남궁세가의 검법을 알고 있음에도 저리 쩔쩔매는 것을 보니 말입니다.” 

“…….” 

남궁성은 아무런 대꾸도 없이 둘의 대결만을 지켜보았지만 무엇이 그리 
신이 나는지 혁련휘는 연신 감탄사를 터트리며 소리를 질렀다. 

“허! 거안제미에 이어 개두환면(改頭換面)이라! 좋구나! 멍청한 자성이 오 
늘 고생 좀 하겠군. 어느 것이 허초(虛招)이고 실초(實招)인지 구별도 못 
하고 마구잡이로 상대하다니 쯧쯧쯧.” 

상대의 공격이 허초임을 미처 생각하지 못하고 진중하게 상대하다 실초에 
목이 달아날 뻔한 홍자성을 바라보며 혀를 차던 혁련휘가 목소리를 높 
였다. 

“거봐라. 자성. 네가 알고 있는 남궁세가의 검법은 겉모습일 뿐이다. 상대 


가 펼치는 초식이 어떤 것임을 알면서도 당하잖아. 남궁세가의 검법을 
얕보지 말라고 그렇게 일렀건만. 꼴좋구나!” 

“시끄러!” 

정신없이 몰리고 있는 틈에도 자신을 힐난하는 혁련휘의 말을 들었을까? 
대뜸 고개를 돌려 소리치던 홍자성은 그로인해 어깨 부근에 살짝 상처를 
입고 말았다. 

“빌어먹을!” 

동료들에게 약속한 십 초식이 지난 것은 이미 오래전의 일이었다. 그것도 
대등한 것이 아닌 일방적인 열세 속에서. 
어려서부터 치열한 생존경쟁을 뚫고 살아났고 커서는 수없이 많은 싸움을 
했다고 자부하던 홍자성은 새파랗게 어린 남궁상영의 공격에 별다른 반 
격도 하지 못하고 도리어 상처를 입게 되자 피가 거꾸로 솟는 참담함을 
맛보게 되었다. 그리고 그것은 자신에 대한 분노이자 남궁상영에 대한 분 
노로 바뀌었다. 허나 분노는 분노일 뿐이고 지금 이 상황에선 뾰족한 방 
법이 없었다. 
하지만 당하고 있는 홍자성도, 지켜보고 있는 혁련휘도 알지 못하는 것이 
있었다. 이제 갓 약관이 넘은 청년 남궁상영. 그는 결코 가문의 후광을 
업고 거들먹거리는 그저 그렇고 그런 무인이 아니었다. 
남궁세가의 장자로 태어나 어려서부터 무공에 대한 남다른 재능을 발휘하 


여 조부인 남궁성을 기쁘게 한 그는 세간에는 알려지지 않았지만 세가 
내에선 몇몇 어른들을 제외하고는 상대가 없을 정도로 인정받는 고수였다 
. 오죽 했으면 남궁성이 그토록 아끼는 셋째아들 남궁요에게 가주의 대 
를 주지 않는 것이 장자 우선의 계승 때문이 아니라 남궁상영에게 가주 
의 자리를 주기 위함이라는 말이 떠돌까? 그럴 정도로 남궁상영은 조부 
인 남궁성뿐만 아니라 세가 내에 모든 사람들에게 그 능력을 인정받고 또 
사랑받고 있었다. 그러니 부모 잘 만난 애송이로 생각한 홍자성이 밀리 
는 것은 너무나 당연한 결과였다. 

‘너무 방심했다. 창을 제대로 쓰기 위해선 거리를 벌려야 하는데 놈의 보 
법이 그것을 좀처럼 허용을 하지 않으니…….’ 

그랬다. 홍자성이 이처럼 고생을 하는 것은 남궁상영의 검법도 검법이지 
만 그것을 자유자재로 펼칠 수 있게 해주는 보법, 고운야학의 위력이었다. 
바람이 부는 듯, 물이 흐르는 듯 그렇게 유유자적 조금의 서두름도 없이 
걸음을 옮기는 남궁상영은 말 그대로 한가로이 떠도는 구름이요, 우아한 
자태로 들녘을 거니는 학의 모습이었다. 
움직이는 방향을 짐작할 수도 없었지만 그렇다고 마구잡이로 움직이는 것 


이 아닌 자연의 순리에 따라 몸을 맡기는 듯한 남궁상영의 신형을 잡을 
보법을 홍자성은 가지고 있지 못했다. 아니, 없는 것은 아니었다. 
애당초 흑영의 육성 목적이 혈성의 주요 인물들을 암살하기 위함이었고 
그것을 위해 칠대문파와 삼대세가의 무공에 못지않게 중요시 다루어졌던 
것이 살수의 무공이었다. 살수에게 있어 가장 중요한 것은 일격필살( 
一擊必殺)이었다. 그들에게 두 번의 기회는 없었다. 당연히 모든 살수들은 
뛰어난 은신술과 함께 경공법, 또는 보법을 지니고 있었다. 
흑영에게도 당연히 살수들이 익히는 신법이 주어졌고 특히 그들이 익힌 
것은 운연과안(雲煙過眼)이라는 강호 살수계의 전설이었던 만뢰구적 몽 
연적의 독문신법이었다. 그러나 오직 한사람. 신법에는 젬병이었던 홍자 
성만은 연공과정에서 살아남은 흑영 중 거의 유일하게 운연과안을 제대로 
익히지 못했고 화산파의 구궁보(九宮步)를 익힌 것에 만족해야만 했다. 
문제는 그가 익힌 구궁보로는 이미 경지에 이른 남궁상영의 발걸음을 따 
라잡지 못한다는 것이었다. 

‘제길, 창을 쓰려니 힘든 것이 많군.’ 

자신이 그토록 밀리는 것이 무기 때문이라고 생각한 홍자성은 십여 년간 


익혀온 검 대신 창을 쥐어준 혁련휘가 은근히 원망스럽기까지 했다. 그 
렇다고 검을 쓰자니 들고 있는 검도 없을뿐더러 남궁상영은 그럴 시간도 
주지 않았다. 
‘이렇게 밀리다가는 아무것도 안되겠다. 되든 안 되든 해 보는 수밖에.’ 
어깨에 이어 허리 쪽에도 가벼운 상처를 입게 되자 더 이상 밀려서는 반 
격할 기회조차 잡을 수 없다고 생각한 홍자성은 마음을 굳게 다져 먹었다. 
얼굴은 굳을대로 굳어버리고 눈가에 맴도는 살기는 비장하기마저 했다. 

‘뭔가를 노리고 있구나! 그러나 잡은 승기를 놓칠 수는 없겠지.’ 

상대의 기세를 살피던 남궁상영은 급작스레 변하는 홍자성의 기도에 내심 
경계를 하면서도 공격은 멈추지 않았다. 

“하앗!” 

구름이 흩어지고 안개가 사라지듯 어는 것이 실초이고 허초인지 도저히 
구분을 할 수 없을 정도로 변화무쌍한 초식 운산무소(雲散霧消)! 
남궁상영이 회심의 일격으로 펼친 공격을 홍자성은 그저 바라만 볼 뿐 무 
한한 변화를 일으키며 정면으로 찔러들어 오는 검을 피하지 않았다. 검은 
홍자성의 배를 찌르고 들어갔다. 

“자성!” 

땅바닥에 주저앉아 고전하는 홍자성의 모습이 약간은 재밌다는 듯 여유 


있게 싸움을 지켜보던 송백령 등이 벌떡 일어나며 소리를 질렀다. 그들이 
여유를 부릴 수 있었던 것은 홍자성은 절대로지지 않는다는 전제하에 
가능했던 것이었다. 그런데 상황이 전혀 엉뚱한 방향으로 흘러가는 것이 
아닌가? 
반사적으로 몸을 일으킨 그들은 당장에라도 뛰어나갈 듯한 자세를 취했 
다. 그러나 뭔가를 본 것일까? 관정을 필두로 몸을 일으켰던 그들은 안 
도의 한숨과 동시에 자신들을 놀라게 한 홍자성을 욕하며 바닥에 침을 
뱉고는 처음의 자세로 돌아갔다. 
순간적으로 움찔했던 그들이 본 것은 태연하게 앉아 있는 혁련휘였다. 혁 
련휘는 잠시 눈을 반짝였을 뿐 별다른 동요를 일으키지는 않았다. 대주가 
저리 편하게 앉아 있다는 것, 그것은 바로 홍자성에게 별다른 일이 없다 
는 것과 상통했다. 그렇지 않았다면 벌써 칼춤을 추고도 백번은 더 추었 
을 테니까……. 
반면에 남궁세가의 무인들은 환호성을 질렀다. 드디어 자신들과 세가의 
자존심을 처참하게 망가뜨린 적에게 최초의 복수를 하는 순간이기 때문 
이다. 

“와아!” 

“이겼다!!” 

허나 그런 환호성도 잠시, 쓰러져야 정상인 홍자성이 괴소를 터뜨리며 입 
가에 진한 살소를 머금었다. 그리고 분명히 배를 관통한 것처럼 보였던 


남궁상영의 검은 홍자성의 옆구리와 팔 사이에 끼어 있었다. 

“흐흐흐! 잡았다. 이놈!” 

홍자성은 검이 막 배를 찌르려는 순간 혼신의 힘을 다해 몸을 움직였고 
간발의 차이로 남궁상영의 검을 허리사이에 잡을 수 있었다. 그러나 조 
금이라도 늦었다면 결과는 어찌되었을까? 연무장이 떠나가라 소리를 지르 
는 자들의 바램대로 작살에 관통당한 개구리마냥 땅바닥에 처박혀 있으리 
라. 자신의 의도대로 남궁상영의 움직임을 잡게 되자 일부러 과장된 웃 
음은 터트렸으나 홍자성은 등 뒤로 흐르는 식은땀을 어쩌지는 못했다. 

“이익!” 

당연히 성공할 것으로 믿었던 공격이 무위로 돌아가고 검마저 움직일 수 
없게 된다면 보통의 무인이라면 적지 안이 당황을 했을 것이다. 그러나 
남궁상영은 실로 뛰어난 무인이었다. 당황하는 것도 잠시, 붙잡혀 있는 검 
을 빼기 위해 재빨리 검신을 뒤튼 후 자신 쪽으로 잡아당겼다. 

슥! 

날카로운 소성과 함께 팔과 옆구리에 가볍지 않은 상처를 남기며 빠진 
검. 그러나 처음부터 검을 붙잡을 생각이 없었던 홍자성은 그다지 신경을 
쓰지 않았다. 도리어 싸움의 시작이후 처음으로 잡게 된 공격의 기회를 
놓치지 않고 한발 뒤로 물러나는 남궁상영을 향해 창을 날렸다. 



“이런!” 

순식간에 다가오는 창날을 바라보며 기겁을 한 남궁상영이 화급히 몸을 
움직였지만 자신의 몸은 돌볼 생각도 없이 시작된 홍자성의 공격이기에 
완전히 피할 수는 없었다. 물론 큰 상처를 입은 것은 아니었지만 창날에 
서 삐죽이 튀어나온 구에 살갗이 찢어지고 피가 튀었다. 하지만 중요한 
것은 기선을 잡혀 일방적으로 몰리기만 하던 홍자성이 여유를 되찾고 어느 
정도 거리를 유지한 체 천천히 창을 돌리고 있다는 것이었다. 이제 본 
격적으로 공격이 시작되면 창이 지닌 장점이 유감없이 발휘될 것이다. 

‘어쩌면 방금 전의 상황이 되풀이 되겠군. 그것도 반대로…….’ 

목덜미를 타고 흐르는 피를 의식하며 허공을 빙글빙글 돌고 있는 창에서 
눈을 떼지 않는 남궁상영의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐지나갔다. 

그리고 그것은 어김없는 현실로 다가왔다. 

“헛!” 

입을 굳게 다물고 무시무시한 살기를 발산하고 있는 홍자성을 맞이하여 
조금도 물러서지 않는 손자를 자랑스러워하며 때로는 염려의 눈빛으로 
싸움을 지켜보던 남궁성의 두 눈이 부릅떠지고 경악성이 튀어나왔다. 남 
궁성을 돌보고 있던 노진격의 놀람 또한 남궁성에 못지않았다. 



“저, 저것은!” 

그들이 보고 있는 것은 기이하게 변하는 홍자성의 자세와 마찬가지로 이 
상한 움직임을 보이고 있는 구겸창에 고정되어 있었다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-10 

모든 무기들이 그렇듯이 창을 무기로 쓰는 사람들의 자세를 보면 저마다 
특징이 나타나기 마련이었다. 하지만 보통 창간의 중단과 하단을 잡는 
것이 일반적으로 그래야 자유자재로 움직이는 단병(短兵)에 대응해 재빠 
른 움직임을 보일 수 있기 때문이다. 하나 지금 홍자성이 취하고 있는 자 
세는 이런 일반적인 상리(常理)를 비웃기라도 하듯 전혀 엉뚱한 모양이었다. 
왼쪽 다리는 남궁상영을 향해 비스듬히 들려있었고 무게중심은 적당히 굽 
혀져 있는 오른쪽 다리에 쏠려있었다. 창을 잡은 오른손은 어깨위로 올려 
마치 투창(投槍)이라도 하듯 창을 수평으로 뉘였고 왼손은 그저 허공을 
날아다니는 새 마냥 자유롭게 움직이고 있었다. 
제대로 창술을 익힌 사람이라면 고개를 가로저을 어설프고 홍자성의 파격 
적인 자세에 남궁세가의 젊은 제자들은 손가락질을 하며 비웃음을 흘렸다. 
그러나 남궁성과 노진격을 비롯하여 과거에 혈성과 싸움을 했던, 특히 
나 혈성의 삼대호법 중 한명이었던 마환창(魔幻槍) 공양증(孔羊蒸)의 창 
술을 본 사람이라면 절대로 웃음을 보일 수 없었다. 
홍자성이 취하고 있는 독특한 자세. 그 자세야말로 뭇 무인들을 공포에 
떨게 만들었던 마환창 공양증의 불패(不敗)의 창법(槍法) 도룡창법(屠龍 

槍法)의 기수식이라는 것을 너무나 잘 알기 때문이다. 

“어떻게 마환창의 무공이…….” 

남궁성이 경악을 하며 혁련휘를 바라보았다. 시선 속엔 지금 홍자성의 자 
세가 과연 그가 알고 있는 마환창 공양증의 무공이 맞는지에 대한 강한 
의문이 들어 있었다. 그러자 혁련휘가 별로 대수롭지 않게 대꾸했다. 

“하하! 어떨 것 같습니까? 그럴듯해 보입니까? 영 어색해 보이는데 말입 
니다.” 

“말을 돌리지 마라. 난 저것이 마환창의 무공이냐고 물었다.” 

남궁성이 버럭 소리를 지르며 화를 냈다. 손자 남궁상영의 무공을 믿고 
가문의 무공도 믿고는 있었지만 진정 마환창의 창법이라면 상상도 할 수 
없는 일이 일어날지도 모르는 일이었다. 남궁성의 노기어린 음성에는 
손자를 생각하는 초조한 심정이 절절히 느껴졌다. 

“그렇게 궁금하십니까?” 

싱글싱글 웃으며 대꾸를 하던 혁련휘의 얼굴에서도 웃음이 사라졌다. 

“혈성의 궁주와 삼대호법은 물론이고 주요고수를 상대하여 쓰러뜨린 사람 
이 누구인지 생각하십시오. 제가 드릴 말씀은 그것뿐입니다.” 

냉랭한 음성으로 대답을 한 혁련휘가 고개를 돌려 소리쳤다. 

“너답지 않다. 자성! 빨리 끝내라!” 


“네, 네놈이…….” 

혁련휘의 외침에 남궁성이 몸을 부르르 떨며 뭔가를 말하려했지만 처참하 
게 망가진 몸에 상당한 정신적 충격까지 더해지자 거침 숨을 내쉴 뿐 더 
이상 입을 열지 못했다. 

“흐흐흐! 들었느냐? 빨리 끝내라고 하는구나. 하긴 나도 슬슬 지겨웠던 참 
이다.” 

“…….” 

남궁상영은 홍자성의 비웃음에도 별다른 대꾸 없이 검을 곧추세우고 있을 
뿐이었다. 그의 두 눈은 한껏 살기어린 홍자성의 눈빛과 햇살을 받아 반 
짝거리고 있는 구겸창을 주의 깊게 살피고 있었다. 

“간다!” 

들어 올렸던 왼쪽 발을 힘껏 내지르며 마치 냇가에 있는 물고기를 향하여 
작살을 내리찍는 어부의 모양처럼 구겸창으로 남궁상영을 찔러가는 것으로 
홍자성의 공격은 시작되었다. 
남궁상영은 일단 관망하는 자세로 침착하게 뒤로 물러섰다. 아직 적의 공 
격이 정확히 어떤 것인지 파악을 하지 못한 상태였기에 섣부른 반격이나 
공격은 생각하지 않았다. 공격할 때와 마찬가지로 고운야학을 사용하며 
뒤로 몇 걸음 물러선 남궁상영. 제법 뒤로 물러났다고 안심했지만 그것 
은 남궁상영의 착각이었다. 그가 생각한 것보다 다가오는 홍자성의 발놀 
림은 빨랐고, 검에 비해 창의 길이가 너무 길었다. 


“하앗!” 

그저 몇 걸음 움직이는 것으로 남궁상영을 사정거리에 둔 홍자성의 구겸 
창이 무섭게 몰아쳐왔다. 정면도 아닌 거의 위에서 내려 찍는다싶은 홍 
자성의 공격에 일순 당황한 남궁상영이 뒤로 물러나던 탄력에 더해 몸을 
도약(跳躍)시켰다. 창날이 남궁상영의 발밑을 아슬아슬하게 스치며 땅에 
처박혔다. 

파파팍! 

간발의 차이로 남궁상영을 놓친 홍자성의 공격은 순간적으로 바닥에 세 
개의 흔적을 남기며 실패로 돌아갔다. 

‘빠르다!’ 

창의 움직임은 한번뿐이었는데 바닥에 남은 흔적은 세 개였다. 그것은 자 
신이 미처 따라잡지 못한 움직임이 두 번이나 더 있었다는 것을 의미했다. 
창을 거두고 처음과는 달리 양손으로 창을 움켜쥐는 홍자성과 바닥에 남 
은 흔적을 번갈아 바라보던 남궁상영의 마음 한켠에서 찬바람이 불었다. 

“호오~ 재빠르군. 하지만 안심은 하지마라.” 

남궁상영의 순발력에 비웃음인지 감탄인지 모를 소리를 한 홍자성의 몸이 
다시금 움직였다. 어깨위로 올렸던 창을 오른쪽 허리에 붙이고 전투의 최 
일선에 나선 병사들처럼 전후로 느릿느릿 움직이는 홍자성의 투박한 
행동과는 대조적으로 남궁상영을 노려보는 두 눈은 먹이를 노리고 있는 맹 

수의 눈빛처럼 빛났다. 
조금 전 공격과 같이 빠름을 보여주지는 않았지만 한발 한발 천천히 발걸 
음을 떼며 홍자성의 신형이 남궁상영에게 다가가자 상당히 압력을 받는 듯 
남궁상영의 몸은 조금씩 뒤로 물러나고 있었다. 그러나 거리는 점차 
가까워지고 있었다. 그리고 어느 정도 거리에 이르렀다고 생각했는지 홍자 
성의 몸놀림이 갑자기 빨라지기 시작했다. 

“거궐(巨闕)!” 

홍자성의 외침과 동시에 허리어름에서 한없이 느리게만 흔들리던 구겸창 
이 꼬리 밟힌 독사의 몸처럼 남궁상영의 배를 노리고 날아갔다. 

“어딜!” 

남궁상영이 단숨에 자신의 몸에 근접한 창을 노려보며 슬쩍 몸을 비틀고 
검으로 창간을 후려치며 공격을 막아내기가 무섭게 홍자성의 다음 공격이 
이어졌다. 

“기해(氣海)!” 

공격이 막히고 잠시 방향을 잃었던 구겸창이 남궁상영의 기해혈을 노리고 
재차 달려들었다. 그러나 이번에도 남궁상영의 재빠른 방어에 막혀 효과를 
거두지는 못했다. 

“유부(兪府)” 

“대거(大巨)” 

한번 시작된 홍자성의 공격은 남궁상영으로 하여금 숨쉴 틈을 주지 않았 
다. 그러나 전신의 혈도를 가르쳐주려는 듯 창이 움직임과 동시에 자신이 

어디를 공격할 것인지 알려주며 그대로를 행하는 홍자성의 공격은 성 
공하지 못했다. 애당초 성공할 수 없는 공격이었다. 자신이 어디를 공격당 
할지 뻔히 알고 있는데 막지 못할 사람이 어디 있을까? 그럼에도 연신 
몸을 움직이며 검을 휘두르는 남궁상영의 모습은 그다지 좋아보이지는 않 
았다. 적의 놀림감이 되는 듯한 마음에 분노가 치솟고 다른 한편으로는 
공격당하는 곳을 알면서도 막기에 너무나 벅찬 창의 움직임에 은근히 두려 
움도 느끼고 있었다. 

“견정(肩井)” 

“닥쳐라!” 

여전히 자신의 공격지점을 알려주고 움직이는 홍자성의 외침에 결국 참다 
못해 소리를 질렀지만 남궁상영은 검을 들어 자신의 어깨를 노리며 다가 
오는 창을 막을 수밖에 없었다. 그런데 이것이 어찌된 일인가? 왼쪽 어깨 
의 견정혈을 노리며 다가오던 창이 돌연 그 움직임을 멈추고 발을 노리 
며 아래로 처박혔다. 

“헉!” 

돌연한 창의 변화에 헛기침을 내뱉은 남궁상영이 그것을 막기 위해 재빨 
리 발을 들고 아래로부터 검을 치켜 올렸지만 그의 검은 찔러오는 속도 
보다 배는 빠른 움직임으로 처박히는 창의 움직임을 능가하지는 못했다. 

“커헉!” 

미처 발걸음을 떼어 놓기도 전에 발등에 느껴지는 엄청난 고통에 입이 절 

로 벌어지며 고통의 비명성이 튀어 나왔다. 그런 남궁상영의 오른쪽 발 
등에 창날 옆으로 삐쭉 솟아나온 구가 박혀 있었다. 단숨에 발등을 뚫고 
그것도 모자라 땅속까지 파고들었는지 구의 형태가 거의 보이지 않을 
정도였다. 억지로 고통을 참고 발을 움직여 보았지만 땅속까지 처박힌 구가 
그의 움직임을 방해했다. 

“비, 비겁한 놈!” 

남궁상영이 검을 들어 혹시 모를 공격에 대비하며 소리를 지르자 홍자성 
이 한심하다는 듯 고개를 흔들며 대꾸했다. 

“비겁? 쯧쯧, 내 말을 곧이곧대로 들었구나. 하지만 싸움을 하면서 상대방 
의 말을 믿다니… 어리석기 그지없는 종자로다.” 

슬쩍 창을 움직여 고통을 가하는 그는 입 꼬리를 말아 올리며 웃고 있었 
다. 

“죽일 놈!” 

발등에서부터 밀려오는 고통도 고통이지만 불쌍하다는 듯 쳐다보며 이죽 
거리는 홍자성의 태도가 남궁상영의 가슴에 불을 질렀다. 남궁상영은 멀 
쩡한 왼쪽 다리를 이용하여 자신의 발등을 내리찍고 있는 구겸창을 뒤로 
걷어찼다. 그 힘이 어찌나 강맹했던지 어느 정도 힘을 주어 내리 누르 
고 있던 홍자성이 깜짝 놀라며 뒤로 물러날 정도였다. 

“크윽!” 

창날을 발등에서 분리시키는 데에는 성공했지만 남궁상영이 발등에 입은 

상처는 싸움에 막대한 지장을 줄 정도로 대단한 것이었다. 휑하니 뚫린 
상처부위에서 솟아나오는 피와 뼈 속까지 파고드는 고통은 둘째 치고 당 
장 제대로 된 발놀림을 보여줄 수 없다는 약점이 있었다. 

‘여기서 끝장이 날 수도 있겠구나. 그러나 이대로 끝낼 수는 없다.’ 

남궁상영은 검 끝으로 발등에 위치한 혈을 눌러 솟아나오는 피를 지혈시 
키며 전의를 불태웠다. 자신의 상태가 매우 절망적인 것을 알고 있었지만 
결코 이대로 물러설 생각은 하지 않았다. 

“오라!” 

남궁상영의 호기로운 외침에 약간은 의외라는 듯한 표정을 짓던 홍자성이 
다시금 창을 세웠다. 

“좋아. 사내라면 그 정도 용기는 있어야겠지.” 

사냥에 거의 성공한 맹수처럼 홍자성은 그렇게 천천히 부상당한 적을 향 
해 다가갔다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-11 

남궁상영의 우위로 시작된 대결이 정 반대가 되어 이제는 홍자성의 일방 
적인 공격으로 바뀌고 있는 싸움과는 달리 이들의 싸움처럼 화려하지는 
않았지만 훨씬 더 치열한 싸움을 벌이고 있는 곳이 있었으니 연무장의 우 
측 공간에 자리 잡은 남궁후와 노조린이 그 싸움의 주인공이었다. 
용호상박(龍虎相搏)이라는 말은 바로 이들을 두고 하는 말임을 입증이라 
도 하듯 노조린과 남궁후는 한 치의 물러섬도 없이 일진일퇴(一進一退)의 
상황을 반복하고 있었다. 공격을 받으면 반드시 역습을 가했고 상처를 
입으면 어떤 수를 쓰던지 상대방에게 최소한의 앙갚음을 하였다. 잠깐 
동안의 싸움에도 이들의 전신은 온갖 상처와 상처에서 흘러나온 선혈로 
뒤덮였고 그럼에도 어느 한사람 우위를 잡지 못했다. 

“대단하다. 한낱 혈성의 주구로만 보았거늘 그게 아니로구나.” 

사오장의 거리를 두고 거친 숨을 몰아쉬는 노조린을 바라보며 진정으로 
감탄사를 내뱉는 남궁후의 말에는 조금의 가식도 느껴지지 않았다. 

“당신 또한 대단하오.” 

잠시 호흡을 가다듬고 있던 노조린 또한 상대를 칭찬하는데 인색하지 않 
았다. 

‘하지만 사실상 그가 나보다 한수 위다. 내가 남궁세가의 검법을 알고 있 

으니 망정이지 그렇지 않았다면 끝나도 한참 전에 끝날 싸움. 상대가 쓰는 
무공을 안다는 것이 얼마나 이익이 되는지 알고는 있었지만 오늘의 대결 
로 인해 새삼 느끼게 되는군. 역시 관정의 말이 허언이 아니었어.’ 

노조린은 한쪽에서 싸움을 지켜보던 관정에게 힐끗 시선을 던지며 지난날 
화산파의 포위망을 뚫고 도망친 그가 자신과 동료들에게 한 말을 상기 
했다. 화산파의 무공을 알고 있었기에 간신히 도망칠 수 있었다는 말을. 

“서로 기력을 회복했으니 그럼 다시 한번 싸워보자꾸나.” 

호기롭게 외치는 남궁후는 천생이 무인이었다. 이미 그의 머릿속에는 상 
대하고 있는 적들이 자신의 가문을 욕보였다는 것, 또한 자신의 아들을 
죽인 원수라는 것은 지워진지 오래였다. 다만 지금껏 평생을 익힌 무공을 
마음껏 펼칠 수 있는 상대, 그럼에도 승부를 점칠 수 없을 정도로 강한 
무공을 지닌 상대라는 것만이 뇌리를 지배할 뿐이었다. 
언제 다시 이런 상대와 이렇게 멋들어진 대결을 할 수 있을까? 어쩌면 다 
시는 지금과 같은 흥분과 희열을 주는 상대를 만나기 힘들 것 같았다. 

‘반드시 이긴다!’ 

승부에 대한 열망이 온 몸과 정신을 지배한 남궁후의 전신에서 칼날 같은 

예기가 주저리주저리 뿜어져 나왔다. 

“그럼 승부를 가려 봅시다.” 

노조린 또한 이런 남궁후의 기세에 전염이나 된 듯 땅을 짚고 있던 박도 
를 치켜 올리며 자세를 잡았다. 

“하앗!” 

우렁찬 기합성과 함께 남궁후가 근 일장이나 뛰어올라 장작을 패듯 수직 
으로 검을 내리그었다. 그에 맞서 노조린은 대각선으로 비스듬히 박도를 
치켜 올렸다. 

파스슷! 

검기(劍氣)와 도기(刀氣)의 충돌! 
서로의 무기는 한참이나 떨어져 있었지만 공기를 가르는 미세한 소리가 
울려 퍼지더니 종내에는 마치 폭약이라도 터진 듯 거대한 충돌을 일으 
켰다. 

“웃!” 

기세는 어떤지 몰라도 지면에 두 발을 굳건히 내딛고 있는 노조린보다는 
허공에 떠 있는 남궁후에게 조금 더 충격의 여파가 있는 듯 했다. 땅으로 
내려선 남궁후의 신형이 잠시 비틀거리는 사이 노조린의 공격이 이어졌다. 
단숨에 거리를 좁히는 신속한 발놀림과는 달리 투박한 움직임, 그다지 빨 
라 보이지 않은 노조린의 도가 남궁후의 미간을 노리며 날아왔다. 동시에 
남궁후의 허리가 거의 지면과 수평이 되도록 꺾이며 노조린의 도를 흘 
려보냈고 누였던 허리를 재빠르게 펴며 되려 노조린의 다리를 노렸다. 


챙! 

재빨리 검을 회수하여 다리를 노리고 짓쳐들던 남궁후의 검을 막은 노조 
린이 발을 들어 검을 쥐고 있는 남궁후의 손목을 가격했다. 실로 전광석화 
같은 움직임이었다. 그러나 그에 못지않게 먼저 움켜쥔 검을 다른 손으 
로 옮긴 후 손으로써 적절한 방어를 하는 남궁후의 손속 역시 노조린의 
움직임에 비해 조금도 손색이 없었다. 

“역시 대단해.” 

노조린의 공격을 막아내고 그 반탄력 의지해 재빨리 뒤로 물러난 남궁후 
는 강력한 힘이 실린 공격을 막아낸 팔에 은근한 통증을 느끼며 감탄을 
했다. 

“그건 내가 할 소리요.” 

노조린은 허벅지에 난 상처를 보며 어처구니없는 표정을 지었다. 공격을 
막기에도 급급했을 것인데 어느 사이에 허벅지를 가르고 지나간 남궁후의 
검이 제법 깊은 상처를 남겼기 때문이다. 
노조린의 대꾸에 만족한 미소를 지은 남궁후가 천천히 검을 들어 가슴으 
로 끌어당겼다. 

“조금 더 어울리고 싶지만 이제는 승부를 볼 때가 된 것 같구나.” 

공력을 있는 대로 끌어 모으는지 검의 주변에 백색 기류가 맴돌았다. 그 
모양을 보는 노조린은 감히 경시하지 못하고 바싹 긴장을 했다. 

“이번 공격은 조심해야 할 것이다.” 


한껏 공력을 끌어 모은 남궁후가 커다란 외침과 함께 검을 집어 던졌다. 

“연화출수(蓮花出水)!” 

남궁후의 손을 떠난 검은 빛살처럼 빠르게 노조린의 가슴을 향해 날아들 
었다. 그 검에 실린 힘이 어떠할지는 일부러 경험하지 않아도 이미 알 수 
있는 노릇, 노조린은 감히 마주칠 엄두를 내지 못하고 재빠르게 몸을 돌 
려 세웠다. 검은 아직도 공기 중에 남아 있는 노조린의 잔상을 베어버리 
며 순식간에 뒤로 날아갔다. 
둘의 대결을 바라보던 혁련휘의 눈이 번쩍 떠진 것은 한참이나 뒤로 날아 
간 검이 갑자기 방향을 틀어 노조린의 등 뒤를 노리며 날아오는 순간이 
었다. 

“이, 이기어검(以氣馭劍)이다!” 

남궁세가의 제자들이 저마다 환호성과 탄성을 지르며 손뼉을 쳤다. 말로 
만 듣던, 검기를 발출하는 것보다 훨씬 어렵다는 이기어검이었다. 위력 
면에서도 검기와 비할 바가 아니었다. 현 무림에 이기어검과 같은 최상승 
의 무공을 펼칠 수 있는 사람이 과연 몇이나 있단 말인가? 
그리고 그들의 예상대로 허공에서 자유자재로 선회하며 자신을 노리는 검 
을 어찌하지 못한 노조린의 쩔쩔매는 모습이 눈에 들어왔다. 
노조린이 아무리 재빠르게 방향을 틀어도 검은 생명이라도 있는 듯 금방 

뒤를 쫓아가 집요하게 목숨을 노렸다. 미처 피하지 못해 때로는 나려타 
곤(懶驢打坤)이라 불리는 수치스런 방법으로 땅바닥을 뒹굴며 위기를 벗 
어나기도 하고 간간히 도를 들어 막기도 했지만 검에 실린 힘이 너무나 막 
강해 그마저 여의치 않았다. 
싸움을 지켜보던 모든 사람들은 이제 승부는 끝난 것이라 여겼다. 그러나 
그들이 예측하는 결과는 전혀 달랐다. 
남궁세가의 제자들은 당연히 남궁후의 승리를 생각했다. 그들은 지금이야 
간신히 버티고 있지만 얼마 지나지 않아 화살에 꾀인 동물처럼 그렇게 
땅바닥에 뒹굴 노조린을 그리며 흥분을 했다. 그것은 남궁성 또한 마찬 
가지였다. 비록 내공소모가 너무 심하다는 것을 염려하고는 있었지만 결 
과에 대한 걱정은 조금도 하지 않았다. 반면에 혁련휘를 비롯한 노조린 
의 동료들 역시 노조린의 패배는 눈곱만큼도 생각하지 않고 있었다. 되 
려 이기어검이라는 최상승의 무공을 사용하고 있는 남궁후를 걱정하는 
모습이었다. 

“쯧쯧, 안됐어. 자기 딴에는 최강이라 생각했을 것인데…….” 

서무궁이 혀를 차며 고개를 흔들었다. 

“이기어검이라면 최강이라 불릴만 하지. 중원 무림에 몇이나 저와 같은 
무위를 보일 수 있을까? 하지만 상대를 잘못 택했어.” 


이기어검을 무시하는 듯한 서무궁의 말에 반박을 하면서도 노조린의 승리 
를 예상하는 듯 송백령의 태도엔 여유가 넘쳐흘렀다. 날아오는 검을 피 
하기 위해 쩔쩔매는 노조린의 처지를 감안하면 마음에 와 닿지 않는 말 
이었지만 그들은 확신을 하고 있었다. 그리고 그들의 기대에 화답이라도 
하듯 계속해서 수세에 몰리던 노조린이 뭔가 이상한 행동을 하는 것이 
눈에 들어왔다. 

“흠, 이제 시작할 모양이군.” 

노조린의 자세가 갑자기 일변한 것을 지켜보던 서무궁의 눈빛이 빛났다. 
자신을 계속 압박하던 검이 남궁후의 손으로 되돌아가자 재빨리 정신을 
수습한 노조린이 품에서 자그마한 단도 하나를 꺼내들었다. 온 몸에 상처 
를 입고 계속해서 땅을 굴렀기에 온갖 먼지와 흙으로 뒤덮인 노조린. 
오른손엔 박도를, 왼손엔 겨우 손바닥 보다 조금 큰 단도 하나를 들고 거친 
숨을 몰아쉬고 있는 그의 모습은 다른 이들에겐 안타까움을 넘어서 
불쌍하게까지 보였다. 

“차앗!” 

그러나 사정을 봐줄 여유가 없는 남궁후는 최후의 기력을 짜내 또 한번 
검을 던졌다. 이전보다 더욱 빠르게 날아오는 검을 마주한 노조린은 마치 
생을 포기한 사람처럼 피하기는커녕 검을 향해 몸을 날렸다. 


“끝이다!” 

남궁세가의 제자들은 곧 이어질 노조린의 비명을 상상하며 벌써부터 환호 
성을 지르고 있었다. 그러나 노조린의 움직임은 그들의 상상을 비웃기라도 
하듯 무척이나 날래고 날카로웠다. 
검을 향해 마주 달려가던 노조린이 황급히 고개를 숙이고 검은 그런 노조 
린의 머리를 스치듯 지나쳤다. 

푸스스스! 

한 주먹이나 잘려진 노조린의 머리카락이 바람에 날리고 헛되이 공중을 
유영하던 검이 크게 선회를 하는 순간, 검을 피하는 순간에도 속도를 줄 
이지 않았던 노조린의 왼손에 들린 단검이 남궁후를 향해 엄청난 속도로 
폭사되었다. 

“헛!” 

갑작스런 공격에 자신도 모르게 숨을 들이 킨 남궁후가 단숨에 지척에 이 
른 단검을 피하기 위해 몸을 움직였다. 그러나 그가 피하는 길목에 어느 
샌가 다가온 노조린의 박도가 기다리고 있었다. 

“어림없소.” 

“아뿔싸!” 

겨우 단도를 피했건만 머리위로 내리 찍히는 박도를 피할 방법이 없었다. 

‘피할 시간이 없다. 그렇다면 최소한으로 줄여야겠지.’ 

생각과 동시에 몸이 움직이고 있었다. 남궁후는 최대의 속도로 고개를 틀 
며 왼팔을 들어 올렸다. 

서걱! 

듣기만 해도 소름이 돋는 듯한 소리가 울려 퍼지고 이를 악물며 뒤로 물 

러서는 남궁후의 모습이 드러났다. 그러나 이번 공격으로 끝장을 내려는 
듯 노조린은 조금의 여유도 주지 않고 다시금 도를 움직였다. 

‘내가 믿을 것은 오직 저것뿐이다. 정신을 차려야 한다.’ 

이기어검이란 말 그대로 시전자의 내공으로써 검을 조종하는 것이었다. 
비록 지금은 위험에 빠져 있다지만 자신에게도 기회는 있었다. 노조린의 
뒤에서 무서운 기세로 날아오는 검. 성공을 확신할 수는 없었지만 상대 
가 날아오는 검을 피하기 위해 잠시 머뭇거려만 준다면 이번에 닥친 위 
기는 빠져나갈 수 있으리라. 그러기 위해선 절대로 정신을 흐트러트리지 
않고 자신에게 다가오는 공격을 피해야만 했다. 
남궁후는 있는 힘을 다해 남궁세가에 내려오는 보법 고운야학을 극성으로 
펼쳤다. 그의 발놀림은 홍자성과 대결하는 남궁상영의 움직임에 비해 한 
차원 높은 경지에 이른 듯 했다. 그러나 고운야학을 펼치는 사람이 남 
궁상영이 아니고 남궁후 이듯 상대도 홍자성이 아닌 노조린이었다. 그리 
고 그에겐 운연과안이라는 만뢰구적 몽연적에게 사사(師事)받은 최고의 
보법이 있었다. 

“커흑!” 

결국 남궁후는 팔꿈치부터 잘려진 왼쪽 팔에 이어 왼쪽어깨에도 큰 상처 

를 입고 말았다. 어찌나 상처가 깊은지 한 치만 더 내려갔으면 완전히 
떨어진 팔이 문제가 아니라 심장에 치명적인 상처를 입고 목숨을 잃었을 
정도였다. 

‘살을 주고 뼈를 깎는다.’ 

엄청난 고통을 참으면서도 남궁후는 정신을 놓지 않았다. 그리고 그의 의 
지에 의해 날아온 검이 노조린의 배후를 노렸다. 

‘끝났다. 이놈!’ 

노조린의 몸에 거의 근접한 검을 바라보며 회심의 미소를 짓는 남궁후. 
비록 왼쪽 팔은 다시는 찾지 못하겠지만 이만한 상대를 쓰러뜨리는데 그 
정도의 상처는 당연한 것이라 여겼다. 비록 찰나지간이었지만 그는 승 
리감에 도취되었다. 그 순간 어렴풋이 들려오는 파공음. 그리곤 그것으로 
끝이었다. 
자신이 무슨 생각을 했는지 왜 웃고 있었는지도 알지 못한 체 그는 그렇 
게 쓰러지고 말았다. 한쪽으로 기울어지는 남궁후의 정수리에서부터 얼 
굴로 가는 실선이 보이며 피가 배어 나왔다. 

운한소회(雲漢昭回)제4장 결초보은(結草報恩)-12 

연무장에 일순 침묵이 찾아왔다. 도저히 믿기지 않는 결과에 남궁세가의 제자들은 그 
저 멍하니 입을 벌리고 있었고 개중에는 두 손으로 얼굴을 감싸고 자리에 주저앉았다. 

“도마(刀魔) 풍전충(風戰充)!” 

노진격의 입에서 절로 경악성이 튀어나왔다. 기력을 회복하지 못하고 있는 남궁성이 
나 다른 제자들은 보지 못했는지 몰라도 자신의 눈에는 노조린의 모습이 똑똑히 각 
인되었다. 
뒤에서 날아오는 검을 단숨에 날려버리고 조금의 머뭇거림도 없이 몸을 돌려 남궁후 
의 몸을 양단한 노조린의 움직임은 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 물의 흐름처럼 
그렇게 자연스럽고 부드러웠고, 그런 속에서도 움직임은 거의 파악되지 않을 정도 
로 빨랐다. 

“도마의 무공인가?” 

묻는 노진격의 안색은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 그가 아는 한 이런 도법은 오 
직 하나뿐이었다. 지금도 비가 오면 은근한 고통을 느끼게 만드는 옆구리의 상처를 
만들어준 자, 혈성의 삼대호법이자 성주에 이은 혈성의 실력자 도마 풍전충의 도법. 

“하하하! 노 노야의 눈은 속일 수가 없군요. 맞습니다. 도마의 무공입니다. 제 기억이 
맞는다면 지금 조린이 쓴 초식이 복배수적(腹背受敵)이던가… 대충 그럴 것입니다.” 

자신의 안목이 정확했다는 것을 안 노진격이 한숨을 내쉬는 것을 슬쩍 바라본 혁련 
휘가 말을 이어갔다. 

“그렇지만 아직 멀었습니다. 조린도 자성도. 일세를 풍미한 고수들의 무공을 겨우 몇 
개월 만에 익힌다는 것은 불가능 하겠지요. 그나마 조린은 같은 무기를 쓰니 조금 
진전을 보았지만 검을 썼던 저 친구는 영.” 

아직도 승부를 내지 못하고 우렁찬 기합성을 지르는 홍자성을 바라본 혁련휘가 고개 
를 가로 저었다. 아무리 뛰어난 재지를 지니고 있어도 전혀 다루어 보지 않은 무기와 
그에 맞는 무공을 익히기엔 육 개월이란 세월이 너무 짧은 듯 했다. 어쩌면 저 정 
도 해 주는 것도 대단한 것일지 몰랐다. 
그때였다. 조용히 가라앉은 한쪽에서 홍자성과 남궁상영의 다투는 소리를 제외하면 
깊은 침묵에 빠졌던 연무장을 울리는 말소리가 있었다. 앉아 있던 자리에서 일어나 한 
발짝 앞서 걸어 나오더니 예의 섭선을 살랑이는 서무궁의 고개가 원독에 찬 눈빛으 
로 그를 응시하는 남궁세가의 제자들에게 향했다. 

“자고로 가장 쓸모없는 무공이 이기어검이라…….” 

“겉으로 보기엔 화려해 보이고 화려한 만큼 강한 것도 사실이지만…….” 

서무궁의 뒤를 따라 몸을 일으킨 송백령이 뒤의 말을 받았다. 그러자 고개를 돌며 미 
소를 지은 서무궁이 더욱 더 큰 소리로 외쳤다. 

“자기의 무공을 과시하고자 함이면 모를까 사람을 죽이고 싸움에 이기는데 이기어검 
같은 무공이 필요할 까닭이 어디 있겠는가?” 

“하수(下手)를 상대할 때야 이기어검이면 어떻고 이기어도(以氣馭刀)면 어떠랴? 검을 
피하고 달려들면 상대를 하지 않고 피하면 그만이고 맨손으로 막아도 그만. 하지만 
최소 같은 수준의 무공을 지닌 상대와 싸움을 하는데, 더구나 상대를 압도할 만한 
경공이나 근접 박투술이 없는 자가 함부로 이기어검을 쓴다는 것은 자신을 죽여 달 
라 말하는 것과 다름이 없음이니…….” 

“검을 들고도 어쩌지 못한 상대를 검을 날린 맨손으로 어찌 상대할까? 그것을 잊은 
그대는 죽어도 원통할 것이 하나도 없으리오.” 

서무궁과 송백령이 한 문장씩 주고받는 말에 중인들은 아무런 대꾸를 하지 못했다. 
뭐라 반박을 하고 싶었지만 결과가 그들의 말대로 나온 이상 그것은 패자의 변명밖 
에는 되지 못했다. 

“대주가 한 말을 그대로 써먹는군. 한 줄도 빼먹지 않고 말이야. 하긴 나도 아직 그 
때의 상황을 잊지 못했지만. 그토록 강했던, 저자가 펼친 이기어검은 장난으로 보일 
정도로 엄청났던 신위를 떨쳤던 도마 풍전충의 머리를 지그시 밟으며 읊어대던 
대주의 모습은 바로 전신(戰神) 그 자체였으니까.” 

마지막으로 몸을 일으킨 관정이 혈성의 삼대호법과의 싸움을 상기하며 두 눈을 지그 
시 감았다. 언제 생각해도 가슴이 시릴 만큼 격정적인 싸움이었다. 

“하하하! 그만들 해라. 한참 지난 이야기를 가지고. 어쨌든 수거했다. 조린. 꽤 고전 
을 했어.” 

“고전하는 것이 당연하지. 대단한 무인이었어. 정말 대단한.” 

방금 전의 싸움이 얼마나 치열했는지 단적으로 보여주듯 힘겹게 걸음을 옮기며 대꾸 
를 하는 노조린의 몸이 위태롭게 비틀거렸다. 

“그래도 이겼잖아. 그것이면 되었지. 그나저나 저쪽도 싸움이 거의 마무리 되어 가는 
군. 오히려 한참 전에 끝낼 수 있었는데 자성이 놈! 아예 이참에 무공 연습을 하는 
모양이다. 온갖 초식은 다 쓰고 있어. 전력을 다하지도 않고.” 

혁련휘가 고개를 돌리며 못 마땅한 표정을 지었다. 

“그래도 이제 끝난 것 같다. 하긴 저 상태로 지금까지 버틴 것도 기적이었지. 같은 
무기라면 모를까 길이가 두 배나 더되는 창을 상대하면서 발을 쓰지 못했으니…….” 

송백령은 제대로 움직이지 않는 발을 질질 끌며 끝까지 대항을 한 남궁상영이 조금 
은 가엽다는 듯 안타까운 빛을 내비치고 있었다. 그리고 그의 말대로 홍자성과 남궁 
상영의 싸움도 이제 결말이 난 듯 했다. 

“커흑!” 

허벅지에 이어 아랫배에 공격을 허용한 남궁상영은 더 이상 싸울 힘을 잃고 쓰러져 
바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 그 정면에 오연한 자세로 구겸창을 세운 홍자성이 서 
있었다. 

“죽여라!” 

남궁상영은 고개를 들고 조금의 감정도 실리지 않은 음성을 내뱉었다. 이미 상대가 
될 수 없음을 깨달은 것은 한참전의 일이었다. 통한의 실수로 발등에 부상을 입은 
것도 그 원인 중 하나였지만 막상 그것을 떠나 홍자성이 보여준 창술은 보통이 아 
니었다. 빠르고 정확한 것은 둘째치고서라도 긴 창을 휘두를 때면 검기나 도기와 같 
은 기운이 창에서도 뿜어져 나왔고 특히 기묘한 회전을 가하여 찌르는 창의 공격은 
조금만 스치기만 해도 주변의 살갗을 갈가리 찢고 뼈를 갈아버릴 정도의 이제껏 겪 
어보지 못한 무서운 위력을 지니고 있었다. 그럼에도 아쉬움은 남는 것은 어쩔 수 없었다. 

‘처음의 우위를 끝까지 지키지 못한 것이 실수다.’ 

홍자성에게 자신의 목을 내맡긴 남궁상영은 눈을 감았다. 남궁상영의 태도에 일순 어 
찌할 것인지를 결정하지 못한 홍자성이 혁련휘를 쳐다보았다. 어떻게 했으면 좋겠느 
냐는 듯 의사를 묻는 눈이었다. 그런데 그런 홍자성의 태도에 혁련휘는 벌컥 화를 냈다. 

“뭣 하는 거냐? 장군은 싸움터에서 죽는 것을 최고의 영광으로 생각하고 무인은 최 
고의 상대와 싸우다 죽는 것은 꿈으로 생각하는 법이다. 하물며 남궁세가의 장손이 
라고 한다. 남궁세가가 어떤 곳이냐? 그동안 얼마나 많은 문파들과 가문이 흥(興)하 
고 쇠(衰)했는지 헤아릴 수가 없음에도 남궁세가는 수백 년 동안 중원 무림의 한축 
을 담당해온 대단한 가문이다. 지금은 그 힘이 태산북두라는 소림이나 무당에 버금 
가는 명문중의 명문이다. 그런데 지금 네가 하는 행동이 무엇이냐? 자성, 너의 행동 
은 그런 남궁세가의 장손으로 하여금 적에게 패하고 또 목숨을 구걸 받는 치욕을 
감수하라고 강요하는 것이다. 내가 알기론 남궁세가에서 그렇게 구차하게 목숨을 구원 
받고자 하는 사람은 한명도 없다. 제자들은 물론이고 무공을 모르는 하인이라 해도 
그들의 가슴 속에는 남궁세가의 일원이라는 자부심이 숨어 있다는 말이다. 우리가 
비록 지금은 남궁세가와 등을 지고 있다지만 마음 한 구석에는 남궁세가를 존경하는 
마음은 지니고 있다. 그래서 나는 당당하게 말한다. 안타깝고 슬픈 일이지만 그에 
게 명예로운 죽음을 주는 것이 마땅하다고.” 

기가 막힐 언변이었다. 어찌 저토록 뻔뻔한 말을 조금도 거리낌 없이 할 수 있단 말 
인가! 
수백 년 동안 숫한 위협과 역경과 싸워왔지만 이런 치욕을 당한 적은 한번도 없었다. 
남궁세가의 무인들은 두 주먹을 굳게 움켜쥐고 더 이상 차가울 수 없는 시선으로 
혁련휘를 노려보았다. 
북풍한설이 이럴 것이며 오뉴월에 서리가 내린다 한들 지금의 싸늘함에 비할 것인 
가? 그럼에도 그런 기운을 한 몸에 감당하고 있는 혁련휘는 조금도 개의치 않는 모 
양이었다. 

“그러나 사람의 목숨만큼 귀한 것은 없고, 인정이라는 것이 있는 법. 또한 다른 자들 
과는 달리 앞으로 가문을 책임질 장손이라는 위치는 자신의 목숨이 자신의 것이 아닌 
법. 그래서 나는 여기계신 남궁노야께 그 대답을 대신 해 달라고 청하고 싶다.” 

혁련휘는 여전히 노진격의 품에 안겨 가쁜 숨을 몰아쉬는 남궁성에게 고개를 돌렸다. 

“제 생각은 그렇습니다. 무인에게 명예로운 죽음이상 값진 것은 없다고 말이지요. 손 
자분도 그것을 아는 것 같습니다. 하지만 남궁세가의 장손이지 않습니까? 가문을 위 
해서라면 어떤 굴욕도 감수해야 하는 것이 숙명이란 생각이 듭니다. 해서 감히 묻고 
싶습니다. 목숨을 살려줄까요? 아니면 명예로운 죽음을 줄까요? 노야께서 하란대로 
하겠습니다.” 

“자, 자네 그게…….” 

“노 노야께 여쭌 것이 아닙니다. 저는 남궁노야께 여쭌 것입니다. 어찌하면 좋겠습니 
까?” 

나서는 노진격을 잔숨에 잠재우고 혁련휘는 더할 나위 잔인한 질문을 너무나 태연스 
레 하며 대답을 강요했다. 노진격의 손목을 잡고 있는 남궁성의 손에 힘이 들어가고 
전신이 격하게 떨렸다. 그러나 그 또한 쉽게 대답을 하지는 못했다. 목숨을 살려 
달라고 하자니 가문의 명예가 땅에 떨어질 것은 물론이요 혁련휘의 조롱을 받아야만 했 
다. 그렇다고 눈에 넣어도 아프지 않을 장손, 더구나 아직 그 꽃도 제대로 피지 않 
은 어쩌면 자신을 능가할 무인으로 성장할 가능성이 농후한 손자를 죽이라는 말을 하 
는 것은 더더구나 불가능 했다. 결국 한참 동안이나 고민을 하던 남궁성은 입술이 
터지도록 깨문 후 천천히 입을 열었다. 

“살려 주거라.” 

그 말을 하기가 그토록 힘이 들었을까? 남궁성은 이 몇 마디를 내 뱉고 다시 눈을 
감고 말았다. 

“흠, 알겠습니다. 그렇게 따르도록 하겠습니다.” 

예상했다는 듯 고개를 끄덕인 혁련휘가 남궁상영에게 걸어갔다. 이제 물러날 때가 되 
었다고 여긴 동료들이 그의 뒤를 따랐다. 

“흠, 아쉽게 되었군. 나는 말이지… 자네에게 명예로운 죽음을 주고 싶었는데 조부께 
서는 그렇지 않은 모양이네. 역시 핏줄이라는 것은 어쩔 수 없는 모양이야. 가문의 
명예는 물론이고 당신의 자존심까지 땅바닥에 내 팽개치시니 말이네. 좋아 살려주지. 
내 어찌 남궁 노야의 부탁을 거절할까? 하지만 이것 하나만은 알아두게. 이제 자네 
는 평생 벗어날 수 없는 짐을 안게 되었다네. 가문을 풍지박살 낸 적과 싸워서 복수 
를 하기는커녕 목숨을 구걸 받았다는 것. 또한 그 목숨을 구걸 받기 위해 가문은 물 
론이고 조부의 명성에도 먹칠을 하였다는 것으로 말이네. 어쩌면 우리와 싸우다가 목 
숨을 잃은 자들이 지하에서 어이없는 웃음을 지을 수도 있겠네. ‘차라리 싸우지 말 
고 무릎을 꿇고 항복을 했다면 목숨이라도 구했을 것을’ 하고 말이네. 하지만 어쩌겠 
나? 자네는 위대한 가문의 장손이고 그들은 한낱 수하들에 불과한 것을.” 

남궁상영에게만 들릴 만큼 작은 소리로 말을 하던 혁련휘는 입을 열면서 고개를 숙 
이고 있는 남궁상영이 몸에 급격한 변화가 오는 것을 놓치지 않았다. 

“하긴 무인의 명예가 무엇이 중요하겠는가? 목숨만큼 중요한 것은 없는 법이지. 일단 
은 살고 봐야 남궁세가를 이끄는 가주도 되고 부귀영화(富貴榮華)를 누릴 수 있는 것 
아닌가? 나라도 그런 유혹을 벗어나긴 힘들 것이야. 그러나 그것은 나 같은 배알 없 
는 놈이나 하는 짓이고 내 동료들 같으면 죽었다 깨어나도 그러지 못할걸? 죽으면 
죽었지 적에게 동정을 받는 것을 원하지는 않을 거네. 그것이 진정한 무인의 길이 
라고 알고 있는 친구들이거든. 물론 자네와 가는 길이 다른 이들이니 신경은 쓰지 말 
게나. 어쨌든 자네의 목숨은 살려주겠네.” 

혁련휘는 할 말을 다했다는 듯 숙였던 몸을 일으키고 동료들을 바라보는 순간 지금 
껏 아무런 대꾸도 하지 않았던 남궁상영의 묵직한 음성이 들려왔다. 

“나는… 무인이다!” 

번쩍 고개를 쳐든 남궁상영이 설산(雪山)의 대호(大虎)가 포효(咆哮)하듯 소리를 질렀 
다. 

“나는 위대한 남궁세가의 장손을 떠나 한 사람의 무인이다. 적에게 목숨을 구걸 받느 
니 차라리 목숨을 끊고 말겠다. 왜 내가, 나의 가문이, 나의 조부님이 네놈들에게 
조롱을 받아야 하는가? 함부로 우리를 욕보이려 하지 말라. 지금까지 그랬고 앞으로 
도 그것은 용납할 수 없다. 내 스스로 목숨을 끊어 남궁세가의 자존심을 보여주리라.” 

남궁상영은 고개를 돌려 간신히 눈을 뜨고 있는 남궁성을 바라보았다. 그러나 그전에 
혁련휘의 얼굴에 나타나는 회심의 미소를 간파하지 못했다. 

“죄송합니다. 조부님. 어떤 심정으로 그런 말씀을 하셨는지 알고 있는 소손 피눈물을 
삼키고 있습니다. 하지만 제 목숨보다는 가문과 조부님의 명예가 더 중하다는 생각 
입니다. 못난 손자를 용서해 주십시오.” 

남궁상영은 자세를 바로 잡더니 누가 말릴 사이도 없이 자신의 천령개(天靈蓋)를 내 
리쳤다. 

“안돼!” 

남궁상영의 아비 남궁천이 소리를 질렀지만 그의 음성은 상황을 돌이킬 힘이 없었다. 

퍼억! 

홍자성과의 싸움에 모든 힘을 쏟아 부었지만 아직도 자신의 목숨은 스스로 거둘 수 
있다는 듯 힘이 깃든 손속에 남궁상영은 그 짧은 생애를 마치고 말았다. 

“컥!” 

남궁성이 끓어오르는 화기를 참지 못하고 피를 토하며 정신을 잃었다. 남궁천 또한 
그 자리에서 주저앉고 말았다. 그럼에도 남궁세가의 제자들은 누구하나 입을 여는 
사람도 움직이는 사람도 없었다. 남궁상영의 장엄한 죽음에 누가 되지 않기 위해 애 
써 눈물을 참았다. 그러나 그것도 잠시, 모든 제자들의 시선이 혁련휘와 동료들에게 
쏠렸다. 그리곤 자신이 표현할 수 있는 최고의 살기를 내뿜으며 천천히 몸을 움직 
이고 있었다. 

“그만! 모두 멈추거라.” 

주변의 공기가 이상하게 돌아간다고 여긴 노진격이 재빨리 소리를 쳤다. 

“하지만…….” 

한 제자가 나서 억울하다는 듯 입을 열려고 하였다. 그러나 노진격은 힘없이 고개를 
흔들었다. 

“아직은 때가 아니다.” 

심정을 이해하지 못하는 바가 아니었다. 당장에라도 달려들고 싶은 것은 그 누구보다 
자신이 더했다. 하지만 무공을 회복하지 못한 지금 그것은 자살행위나 마찬가지였다. 
더구나 남궁성이 쓰러지고 남궁후, 남궁요가 목숨을 잃은 지금 남궁세가를 책임질 
사람은 자신과 남궁천뿐이었다. 그나마 남궁천은 자식의 죽음에 이미 제정신이 아닌 
듯 했다. 결국 모든 결정은 자신이 내려야 했다. 

“가게.” 

열리지 않는 입술을 비집고 흘러나온 노진격의 말에 멋쩍은 미소를 지은 혁련휘가 
대꾸했다. 

“이것 참. 살려준다고 했는데도… 곤란한 친구로군. 어쨌든 떠나라고 말씀하시니 가 
겠습니다. 하지만 약속은 지켜주시리라 믿습니다.” 

“…….” 

“제가 괜한 말씀을 드린 것 같군요. 남궁세가가 약속을 어길 곳이 아닌데. 하지만 이 
미 한번 배신을 당한 저희의 마음도 생각해 주시기 바랍니다.” 

“약속은 지켜질 것이네. 자네들의 진정한 정체를 강호에 공표하지. 엄청난 비난이 쏟 
아지겠지만 그것도 감수하겠네. 하지만…….” 

혁련휘가 미소로써 다음 말을 기다렸다. 뒤에 이어질 내용이 무엇일지 이미 예상하는 
듯 한 모습이었다. 

“이것으로 끝났다고 생각하지 말게. 비록 오늘은 예기치 못한 암수에 당하고 말았지 
만 남궁세가는 당하고 물러설 만큼 나약한 가문이 아니네.” 

“하하하! 알고 있습니다. 이미 각오한 일이라 말씀드리지 않았습니까? 그러나 그만한 
대가는 지불하셔야 할 것입니다.” 

“두고 보면 알게 되겠지.” 

“예. 두고 보면 알게 되겠지요. 그럼 저희들은 이만 물러가겠습니다.” 

혁련휘는 공손하게 허리를 숙였다. 그를 따라 나머지 인원들도 허리를 숙였다. 노진 
격은 담담한 시선으로 그들을 응시했다. 그러나 눈동자에 불꽃이 피어나는 것을 모를 
혁련휘가 아니었다. 

“얼마나 남았지?” 

여유로운 걸음으로 정문을 빠져나온 혁련휘가 한 것은 약효에 대한 질문이었다. 

“몰라. 이미 예상 시간은 지났어. 어쩌면 지금쯤 해독이 되었을 수도 있겠다.” 

“이런, 신선놀음에 도끼자루 썩는 줄 모른다더니 시간을 너무 지체했군. 하지만 금방 
쫓아오지는 못할 거야. 동료들의 시신이 즐비하고 수뇌들이 박살이 났는데 최소한 
뒤처리는 하고 오겠지.” 

슬쩍 고개를 돌려 현판이 떨어진 남궁세가의 정문을 바라본 혁련휘의 발걸음이 점점 
빨라졌다. 

“흥, 그렇게 말을 하면서 왜 그리 서두르는 것이지. 마치 뭐가 마려운 개처럼.” 

“하하하! 혹시 몰라서 그런 거다. 귀찮잖아.” 

어느새 속도가 붙어 무서운 속도로 달리고 있는 혁련휘가 크게 웃음을 터트렸다. 

“차라리 쓸어버리는 것이 났지 않았을까? 어차피 살아남은 놈들이 우리를 쫓을 것이 
고 그것이 더 귀찮을 것 같은데.” 

혁련휘의 등 뒤 조금 떨어진 곳에서 달리고 있던 관정이 지금껏 궁금해 했던 것을 
물었다. 

“하긴, 나도 이상한 생각이 들긴 했어. 어차피 상대해야 할 적이라면 조금이라도 줄 
이는 것이 나을 법도 한데 말이지.” 

서무궁이 관정의 말에 동의하며 의문을 제기했다. 그러자 고개를 돌려 빙그레 웃은 
혁련휘가 입을 열었다. 

“그럴 수도 있지. 하지만 우리가 남궁세가를 완전히 쓸어버렸을 때와 그렇지 않았을 
때 강호의 동도들이 생각할 시선을 생각해봐. 아무리 남궁세가의 행동이 못마땅하더 
라도 무공도 모르는 아녀자와 아이들까지 해친다면 그들에게 우리는 살인귀에 불과 
한 자들이 되 버려. 동정할 가치가 없는. 그러면 우리가 설 곳이 없어. 최소한 도리 
는 지켜야 그들이 우리를 보는 시선이 달라진다. ‘얼마나 억울하면 계란으로 바위를 
치는 도전을 할까?’하고 말이지. 사실 그렇게까지도 바라지 않아. 그저 그들과 우 
리의 싸움에 끼어들지 않았으면 하는 바램이지.” 

“잘 모르겠다. 네 말이 맞는지 아니면 관정의 말이 맞는지.” 

홍자성이 고개를 흔들며 대꾸했다. 

“하하하 ! 애써 일부러 생각할 필요 없어. 지금은 빨리 도망을 가는 것이 중요할 뿐 
이야.” 

말을 하면 잠시 늦추었던 속력은 높인 혁련휘의 신형이 순식간에 앞으로 쏘아져 나 
갔다. 

“아무리 생각해도 그건 핑계 같아. 이해도 안 되고 뭔가 억지가 있는 것 같아. 내 생 
각엔 스스로 손을 쓰기 귀찮아서 그런 것 같아.” 

“네 말이 맞을지도. 백령. 하지만 지금은 휘의 말대로 도망을 칠 때야. 그리고 우리 
는 아랑곳없이 벌써 까마득히 사라지는 친구를 쫓아야하고.” 

가장 뒤쳐졌던 노조린이 속력을 높이는 것으로 대화는 끝이 났다. 이른 아침 잠깐 동 
안의 방문으로 전통의 남궁세가를 초토화 시킨 그들은 그렇게 순식간에 남궁세가의 
정문에서 사라져버렸다. 

운한소회(雲漢昭回)제5장 선상지사(船上之事)-1  

남궁세가가 무너졌다!! 

이틀이 되지 않아 강남을 휩쓸고 강북까지 전해진 소식, 멸문을 당한 것 
도 아니고 회생불능의 피해를 입은 것도 아니지만 전통의 남궁세가가 적 
에게 굴욕적인 항복을 했다는 소식에 사람들은 경악과 함께 강한 불신을 
가질 수밖에 없었다. 도저히 믿기지 않는 사실에 대부분의 사람들은 
어처구니없는 웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 
남궁세가가 어떤 곳인가? 수백 년 동안 그 어떤 세력도 감히 경시하지 못 
하고 넘보지 못했던 곳이 바로 남궁세가였다. 그런 남궁세가가 무너지 
다니… 과거 혈성과 같은 거대 단체나 문파도 아닌 고작 몇 사람에게 무 
너졌다는 말을 믿을 사람은 아무도 없었다. 그러나 그것은 어김없는 사 
실이었고, 소문이 사실로 드러났을 때 사람들이 느낀 충격이 어떠했는지는 
이루 표현할 필요가 없을 정도였다. 

청천벽력(靑天霹靂)! 

그 이상도 이하도 아닌 말 그대로의 충격이 전 중원을 강타했다. 하나 그 
것은 시작에 불과했다. 
남궁세가가 무너졌다는 소식이 강남에서 강북에까지 이르기도 전에 사람 
들의 시선은 일제히 남궁세가로 모아졌다. 비록 상당한 피해를 입었고 

일방적으로 당했다지만 남궁세가는 여전히 막강한 전력을 지니고 있었고, 
그런 치욕을 당하고도 그대로 있을 남궁세가가 아니라는 것을 너무나 
잘 알고 있었기 때문이다. 그러나 그보다 먼저 도대체 누가, 어떤 인간들이 
실로 무지막지한 검귀(劍鬼)들이 우글거리는 남궁세가를 친 것인지 또 
한 어느 정도의 실력을 지니고 있기에 무사히 빠져나올 수 있었는지에 
초미(焦眉)의 관심이 집중됐다. 그리고 그들의 마음을 알기라도 하듯이 
꼬리를 물고 전해진 소식에 사람들은 또 한번 경악을 해야만 했다. 
무림을 정사(正邪)와 흑백(黑白)으로 나누었을 때, 남궁세가와 함께 뜻을 
같이했던 정도 또는 백도에게 상당한 타격을 줄 수도 있었고, 어쩌면 그 
기반을 송두리째 뒤흔들 수 있는, 실로 엄청난 파괴력을 지닌 소문은 
갑작스레 가주로 취임한 남궁천이 무림동도에게 전하는 말로 시작되었다. 

……비록 그들이 우리가 키워낸 살수(殺手)들이기는 하지만 그것은 어디 
까지나 정의를 수호하고 무림을 안정시키기 위함이었소. 그들의 존재가 
비밀이 된 까닭은 간단하오. 적을 속이려면 아군을 먼저 속이라는 말이 
있소. 지난날 혈성의 힘이 어느 정도였는지는 다들 아실 것이오. 만일 

이와 같은 사실이 대외적으로 알려졌다면 그들과 우리의 노력은 물거품이 
될 것이 너무나 자명한일. 우리는 그들의 존재를 끝까지 숨겨야만 했소. 
그리고 혈성이 무너짐으로써 옳은 결단이었다는 것이 밝혀졌소이다. 
하지만 그것이 끝이 아니라는 것은 알게 된 것은 혈성이 무너지기도 전이었 
소. 생각해 보시오. 각 문파에 전해 내려오는 무공은 그 문파의 전부라 
해도 과언이 아닐 정도로 중요하고도 중요한 것이오. 그런데 그들은 알 
고 있었소. 혈성을 상대하고자 함이었지만 그들 개인에게 직전제자에게도 
제대로 알려주지 않는 각 문파의 주요 무공들이 모조리 전해진 것이오. 
이 얼마나 위험한 일이겠소. 우리는 고민할 수밖에 없었소. 실로 풀기 
힘든 난제였소. 여러 의견이 나뉘었지만 가장 좋은 것은 그들이 스스로 
무림에서 사라져주는 것이라 의견을 모았고, 그렇게 전했소. 엄청난 공을 
세웠기에, 오랜 고생을 했고 목숨을 걸었기에 어쩌면 그들이 거센 반 
발을 할지도 모른다고 생각했소. 다행히 그들은 우리의 입장을 이해하는 
듯 했소. 그리고 그들은 무림에서 사라져 은거를 했소. 물론 지금 돌이 
켜 보건데 우리를 안심시키려는 가증스런 행동이었지만 말이오. 여기까지가 

지난 칠년 전에 있었던 그들과 우리들의 약속이었소. 여기서 하나의 의문 
이 들 것이오. ‘그렇다면 왜 그들을 해친 것인가? 더구나 혈성의 주구라 
는 누명을 씌워서. 약속을 깬 것이 아닌가?’ 하고 말이오. 하나 그것은 
어쩔 수 없었소. 그들의 존재를 달리 설명을 할 수 없었기에… 그러나 
이것 한 가지는 아셔야 하오. 지금의 그들은 오히려 혈성의 존재보다 위 
험하오. 그들은 우리들의 눈을 피해 오랜 세월 동안 세력을 키웠고 그 
세력의 대부분이 지난 혈성의 잔당들이었소. 이를 어찌 간과할 수 있겠소. 
증거? 물론 있소이다. 아무런 물증도 없이 함부로 행동할 우리들이 
아니오. 그들은 과거 혈성의 수뇌부들이 익힌 마공(魔功)을 익히고 있었소. 
나의 두 아우와 아들이 그 마공에 쓰러졌소. 물론 애당초 그들을 키워 
낸 우리들에게 쏟아지는 비난은 당연할 것이오. 또 의당 각오하고 시작 
한 일이오. 그러나 우리들의 무공은 물론이고 혈성의 마공까지 익힌 그들을 
방관만한다면 앞으로 어떤 일이……. 

남궁세가의 변고를 듣고 몰려든 주변의 무인들에게 전한 남궁천의 취임 
일성(一聲)은 일파만파(一波萬波)가 되어 전 중원에 퍼졌고 격한 반응을 
불러일으켰다. 당시 혈성의 위세에 눌려 전전긍긍하던 이들은 칠대문파와 

삼대세가의 행동에 정당성을 인정하며 힘을 실어주었고, 반면에 결과야 
어찌되었든 그와 같은 일은 있을 수 없는 일이라 하며 거세게 반발하는 
이들도 상당했다. 특히 최근 그 세력이 몹시 커진 협맹은 칠대문파와 삼 
대세가의 행동을 맹렬히 비난하며 반대세력을 결집시켰다. 그들이 주장하 
는 것은 하나였다. 정파는 언제나 정정당당해야 한다는 것이었다. 
결국 무림은 칠대문파와 삼대세가를 중심으로 하는 전통의 강호와 협맹을 
주축으로 하는 신흥강호의 양편으로 갈라져 심각한 갈등을 겪게 되었다. 
다만 당장 혁련휘와 그 일행의 발자취를 쫓고 있는 남궁세가를 제외하고 
는 다른 어떤 문파에서도 섣부른 행동을 하지는 않았다. 함부로 움직이 
기엔 그 뒤에 일어날 결과를 감당하기가 두려웠고 혈성의 마공을 익히고 
있는 흑영대를 어찌 처리해야 할지 협맹 등에서도 아직 확실한 결론을 
내리지 못했기 때문이었다. 그러나 그것은 겉으로 드러난 모습일 뿐, 
협맹은 협맹대로 칠대문파와 삼대세가는 또 그들 나름대로 대책을 세우느 
라 분주히 움직이고 있었다. 


사천성(四川省) 중경부(重慶府)에서 남서쪽으로 약 삼백여리 떨어진 합강 
(合江)은 강남지방과 귀주(貴州)에서 올라오는 물산(物産)이 만나는 곳으로 

예로부터 상업이 번창한 곳이었다. 특히 합강의 입구와 마찬가지인 
풍한(豊瀚) 포구(浦口)는 사천에서도 세손가락 안에 들 정도의 큰 포구로 
강에 위치한 포구로는 드물게 한번에 이십여 척의 배가 정박할 수 있는 
방대한 규모를 자랑하고 있었다. 
사천과 귀주, 강남을 잇는 교통의 요지(要地)이다 보니 항상 사람들로 붐 
비고 많은 배가 오고가 언제나 분주하고 어수선한 분위기의 풍한포구, 
그런데 저녁이 지나고 자정이 다되어 가는 오늘은 예의 그 분위기보다 훨 
씬 더 복잡하고 어지러운 모습을 보여주고 있었다. 
지난 사흘 동안 마치 하늘에 구멍이라도 난 듯 무섭게 쏟아지던 비가 언 
제 그랬냐는 듯 멈추고 은은한 달빛이 내리쬐는 풍한 포구는 늦은 시간 
에도 불구하고 뱃사람들로 인해 인산인해(人山人海)를 이루고 있었다. 
원래 포구라는 것이 낮과 밤이 따로 있는 것은 아니었지만 비로 인해 발 
이 묶인 지난 사흘의 시간을 만회하기 위해서인지 아니면 천성으로 어느 
한곳에 묶여 있기 싫어하는 그들이기에 짧은 시간에 불과했지만 멍하니 
하늘만 바라보고 있어야만 했던 지난 며칠이 몇 달이나 되는 것처럼 
지루했던 모양인지 선원들은 너나 할 것 없이 바삐 움직였고 넓디넓은 포구 

를 꽉 채운 사람들의 숫자도 평소의 수배에 이르고 있었다. 
그중에서도 가장 바삐 움직이고 있는 곳은 열흘 전 동정호(洞庭湖)에서 
출발하여 며칠째 발이 묶인 창룡(蒼龍)이라는 이름을 지닌 선박의 선원 
들이었다. 

“그놈의 지긋지긋한 비도 그쳤으니 이 밤이 지나면 곧 출발할 것이다. 행 
여나 돛에 이상이 없는지 확인하고 충분한 식량과 식수가 마련되었는지 
챙겨야 할 것이다. 며칠 동안 잘도 퍼마시며 푹 쉬었으니 이제 일을 해야 
하지 않겠느냐? 다시 한번 말해두거니와 한 치의 소홀함도 없이 준비해야 
할 것이다.” 

나이는 오십 전후 되었을까? 이마에 깊게 패인 석 삼(三)자는 지난 세월 
을 보여주는 듯 보였고 단단한 턱과 두툼한 입술은 뱃사람의 고집을 말 
해주고 있었다. 특히나 탁하지는 않았지만 청명(淸明)하지도 않은 목소리 
는 어찌나 큰지 한번 소리를 지르면 그 큰 배의 구석구석에까지 정확하 
게 울려 퍼졌다. 

“부지런히 달려야 겨우 제 시간에 성도(成都)에 도착할 수 있다. 서둘러 
라.” 

길이가 물경 이십 여장은 되어 보이는 거대한 창룡선의 갑판을 분주히 돌 
아다니며 고래고래 소리를 지르는 선주(船主)이자 선장(船長)인 왕걸(王傑 

)의 얼굴은 물 만난 고기처럼 몹시 상기되어 있었다. 

“흠, 이틀 밤을 지새우며 술만 퍼마시고 골골 앓아누운 것 같더니 비가 
멈추니까 완전히 딴 사람을 변하는군요.” 

정신없이 움직이고 있는 왕걸을 살피며 고개를 절레절레 흔드는 청년은 
강남에서 이름 높은 추형표국(推衡?局)의 소국주(小局主) 문곡양(文鵠陽 
)이었다. 이제 갓 약관이 넘은 나이. 

“허허허! 그렇지. 자네는 왕 선장을 이번에 처음 보는군. 하지만 그는 우 
리 추형표국에선 없어서는 안 되는 중요한 인물이네. 처음 아주 작은 배로 
출발해 근 이십여 년이 넘도록 우리와 거래를 한 사람으로 적어도 한달 
에 한번 정도는 우리의 표물(?物)을 싣고 사천을 오가지. 그럼에도 지금 
껏 한번의 실수도 약속도 어기지 않은 사람이네. 물론 지난 폭우와 같이 
불가항력(不可抗力)적인 일에는 어쩔 수 없었지만 그것도 손에 꼽을 정도였지.” 

오랜 세월 동안 왕걸과 교분이 있는 듯 문곡양의 곁으로 다가와 친절하게 
설명을 하는 초로(初老)의 노인. 아직 세상물정을 모르는 문곡양을 위해 
국주가 이번 표행에 특별히 딸려 보낸 전임 추형표국의 대표두(大?頭)이 
자 지금은 일선에서 물러나 여타 문파의 호법(護法)과 같은 위치에 있는 

진지함(秦志含)이었다. 얼굴은 그다지 늙어 보이지 않았지만 등이 굽고 
머리카락도 듬성듬성한 것이 젊어서 제법 많은 고생을 한 듯 하였고 그 
럼에도 깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 눈빛에선 만만치 않은 연륜(年輪)이 
느껴졌다. 

“그렇군요. 어르신이 그렇게까지 말씀하시는 것을 보니 대단한 사람처럼 
보입니다.” 

“하하하! 대단한 사람은 대단한 사람이지.” 

갑자기 등 뒤에서 울리는 음성에 화들짝 놀라 몸을 돌린 문곡양은 나타난 
사람이 이번 표행(?行)을 책임지는 대표두 배위(裴偉)임을 알자 허리를 
굽혀 예를 표했다. 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신 받은 배위 
는 다시금 눈길을 돌리며 설명을 했다. 

“하지만 그것은 어디까지나 물위에 있을 때의 일이라네. 물을 떠나면 아 
무것도 할줄 모르는 사람이지. 하긴, 어쩌면 그래서 더욱 뛰어난 능력을 
발휘하는지도 모르지만.” 

입가에 고소(苦笑)를 베어 물고 고개를 돌린 배위는 여전히 눈길을 돌리 
지 않고 있는 진지함에게 다가가 공손히 입을 열었다. 비록 이번 표행( 
?行)을 책임지는 사람은 대표두 배위였지만 그 또한 젊어서는 진지함의 
지도를 받은 사람으로 사실상 이들의 우두머리는 진지함이라 할 수 있었다. 


“다행입니다. 단단히 방비는 했지만 워낙 많은 비가 쏟아져 제법 피해를 
입을 줄 알았는데 피륙이 조금 젖은 것 이외에는 별다른 이상이 없었습 
니다.” 

“자네들이 수고한 덕이네. 잘되었어.” 

진지함이 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

“참, 그리고 이제부터는 번거롭게 나에게 일일이 얘기할 필요 없네. 이번 
표행은 누가 뭐라 해도 자네가 우두머리이네. 자넨 또한 그 정도의 능력을 
지니고 있지 않은가? 나는 그저 국주의 부탁으로 소국주의 견문을 넓 
히는데 도움을 주고자 왔을 뿐이니 신경 쓰지 말도록 하게나.” 

“하지만…….” 

“그리하도록 하게나. 내가 편하고자 해서 하는 말이야.” 

“정 그러시다면 어르신의 말씀대로 따르겠습니다.” 

약간은 곤란한 표정을 지었지만 진지함이 거듭 강조하여 말을 하자 배위 
도 어쩔 수 없다는 듯 다시금 허리를 숙여 공손히 대답했다. 이것만으로도 
진지함이 추형표국에서 차지하는 위치가 실로 만만치 않음을 알 수 
있었다. 
이들의 대화가 이어지는 동안에도 선원들은 출항준비를 위해 부산을 떨었 
다. 또한 출항소식이 전해지자 잠시 배를 떠나있던 사람들도 하나둘 몰 
려들기 시작했다. 선원들만 부산을 떨던 갑판은 얼마 시간이 지나지 않아 

삽시간에 몰려든 사람으로 발 디딜 틈 없이 꽉 들어찼다. 

“이제 거의 준비가 끝난 것 같습니다. 배 안에 있던 사람들이야 그렇다 
쳐도 밖에 나갔던 사람들까지 거의 돌아온 것 같습니다.” 

육지와 연결된 계속해서 배에 오르는 사람들을 흥미롭게 지켜보던 문곡양 
이 막 포구에 도착한 네 명의 사내를 바라보며 반색을 했다. 하나같이 
당당한 체구에 어깨에 검을 메고 있는 그들은 형산파의 제자로써 이번 
표행길을 위해 본산에서 특별히 지원 나온 사람들이었다. 

“사형들도 오는군요.” 

예로부터 추형표국과 형산파는 뗄레야 뗄 수 없는 관계를 유지하고 있었 
다. 보통 대부분의 재원을 관에서 지원을 받는 무당이나 소림을 제외하 
고는 기타 여러 문파들은 살림을 꾸려가기 위해서라도 저마다 사업을 지 
니거나 다른 곳의 도움을 받아야 했는데 따로 사업을 시작하지 않은 형산 
파는 특히 추형표국에서 많은 도움을 받고 있었다. 추형표국에서 보내 
오는 돈은 상당히 귀중한 재원이었고 실력이 미비해 본산을 떠나야만 하 
는 제자들의 생계를 위해서라도 그들을 거두는 추형표국은 매우 소중한 
곳이었다. 반대로 추형표국은 애초에 표국을 세운 문영기(文盈伎)라는 선 

조(先祖)가 형산파의 속가제자라는 것을 떠나서라도 먼 표행길을 다니 
거나 아니면 주변의 표국과의 관계를 생각해 볼 때 형산파라는 거대한 
그늘이 여간 요긴한 것이 아니었다. 
때로는 형산파에서 직접 고수들이 내려와 일선에서 일을 하는 표사들에게 
무공을 가르치기도 하고 귀중한 표행에는 보호 차 따라오기도 하며 여러 
사정을 봐주고 있었다. 또한 문씨 집안의 자제들은 속가이면서도 특별 
한 대접을 받아 형산파의 직전제자와 같은 무공을 익히고 그들과 사형제 
의 연을 맺었다. 
이런 전통이 벌써 백여 년 동안이나 이어져 내려오니 진지함이나 배위 같 
이 몇몇 인원을 제외하고는 추형표국에서 형산파와 어떤 식이라도 관계가 
없는 자를 찾아보기가 힘들 정도였고, 그만큼 추형표국과 형산파의 관계 
는 돈독하기만 했다. 그러니 어려서부터 형산파에 맡겨져 무공을 배우다 
최근에야 집으로 돌아온 문곡양에겐 이들은 한 형제나 다름이 없었다. 
자연 음성에 반가움이 묻어 나왔다. 
문곡양이 진지함이 문곡양이 가리키는 곳을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
많은 사람들이 북적거림에도 조금의 방해도 받지 않는 듯 전혀 개의치 
않은 그들은 사람들을 그냥 통과하듯 스치며 순식간에 거리를 좁히며 다 

가왔다. 

“대단한 발놀림입니다.” 

겉으로 보기엔 아무렇지도 않았지만 사내들의 발놀림이 실로 예상치 못할 
정도로 빠르게 움직임을 간파한 배위가 감탄성을 터트렸다. 

“형산파의 제자에게 저 정도의 움직임은 대단할 것도 없지.” 

말을 마치기가 무섭게 다가와 허리를 숙이는 사내들을 보며 대답하는 진 
지함이 반응은 당연하다는 듯 담담하기만 했다. 단숨에 인의 장벽을 뚫고 
와 허리를 숙이는 그들을 바라보며 진지함은 친근한 미소를 보였다. 

“잘들 다녀왔는가?” 

“예. 어르신. 그간 평안(平安)하셨습니까?” 

진지함의 질문에 개중 가장 키가 작고 마른 사내가 대답을 했다. 

“허허! 며칠이나 되었다고. 아무튼 잘 있었네. 그래, 바깥의 소식은 어떠 
한가?” 

너털웃음을 보인 진지함이 되물었다. 

“아직 별다른 움직임은 없습니다. 하나 그다지 좋아 보이지는 않았습니 
다.” 

“좋아 보이지 않다니? 그것 또 무슨 말인가?” 

거듭되는 진지함의 질문에 사내는 잠시 한숨을 내쉬었다. 

“협맹 측의 기세가 예사롭지 않습니다. 이참에 아예 우리들을 누르려고 
하는 것 같습니다. 매일 같이 거센 비난을 퍼부으며 힘을 끌어 모으고 

있다고 합니다.” 

“아니, 그것을 그냥 두고 보기만 한다는 말씀이십니까?” 

문곡양이 분개하며 소리쳤다. 그런 어린 사제를 바라보는 상신학(尙晨鶴) 
의 얼굴에 씁쓸함이 묻어 나왔다. 

운한소회(雲漢昭回)제5장 선상지사(船上之事)-2  

“두고 보지 않으면? 후~ 사제의 기분을 이해 못하는 바가 아니고 기분 
같아서는 나 또한 칠파와 삼대세가의 힘을 모아 당장에라도 그들의 코를 
납작하게 해 주었으면 하는 마음이 있네. 그러나 일이 그렇게 간단하지 
않아. 아무리 결과가 좋고 정의를 위해서 행한 일이었지만 몇몇 고리타 
분한 인간들에겐 그 또한 용납되지 않는 모양이야. 게다가 혈성의 무리 
들이 날뛸 때에는 기죽은 개 마냥 꼼짝 못하던 협맹이 그들을 충동질 
하고 있다네. 아주 복잡해. 지금 백도는 우리를 지지하는 사람들과 협맹을 
지지하는 사람들로 정확하게 양분되어 있다네. 자칫 잘못 감정적으로 
대응을 하다 큰 싸움으로 번지면 그것을 어찌 감당하겠는가? 그러니 함부 
로 행동할 수 없는 것이야.” 

“하지만 저들의 분탕질을 가만히 지켜 볼 수만은 없는 노릇 아닙니까?” 

미처 생각을 못했다는 듯 진지하게 고개를 끄덕이던 문곡양이 그래도 억 
울한 듯 퉁명스레 되물었다. 그러자 추형표국을 따라온 형산파의 무인 중 
가장 덩치가 크고 성격이 괄괄한 허담(許潭)이 큼지막한 손을 문곡양의 
어깨에 턱 걸치더니 껄껄 웃었다. 

“하하하! 문사제가 화가 많이 난 모양입니다. 사형. 그러나 그건 너무 염 

려하지 말게. 사형께서 저리 말씀은 하셨지만 어찌 우리라고 가만있겠 
는가? 더구나 흑영인지 뭔지 하는 쥐새끼들이 날뛰는 마당에. 들리는 소문 
에 의하면 이미 각파의 장문인들께서 본산으로 가고 계시다는군. 어쩌면 
지금쯤 본산에 도착하셨을 지도 모르겠네. 그분들이 모인 이상 조만간 
무슨 결정들을 내리시겠지. 그때까지 억울하고 아니꼬워도 일단은 참아야지.” 

“그나저나 남궁세가에 이어 다음 목표는 형산파가 될 것이라는 소문이 파 
다했는데 어찌 되었는지 모르겠소이다.” 

무당이 지리적으로는 남궁세가와 가장 가까운 곳에 있었지만 흑영이 제아 
무리 겁을 모르고 무모한 자들이라 해도 함부로 무당파를 건드릴 것이란 
생각은 아무도 하지 않았다. 그렇다고 그대로 물러나지 않을 것은 자 
명하였으니 사람들의 시선은 자연 무당에 이어 남궁세가와 인접한 형산파 
에 쏠렸다. 근래에 들어 아무리 욱일승천(旭日昇天)의 기세를 올리고 있 
는 형산파였지만 객관적인 힘은 무당은 물론이고 남궁세가에 비해 못 하 
다고 평가되고 있었다. 사람들은 형산파가 과연 어떻게 대처를 할 것인가 
에 대해 몹시 궁금해 했다. 
슬며시 던진 배위의 말은 그것에 대한 궁금증이었다. 소문을 접하기는 했 

지만 며칠 동안 배안에 발이 묶여 있던 그들이 들을 수 있었던 것은 ‘수 
상한 자가 나타났느니 누가 죽었느니’ 하는 매우 단편적이고 추상적인 
것들뿐이었다. 그러나 돌아가는 상황을 궁금해 하는 것은 당연했으나 질 
문을 하는 배위는 몹시 신중한 자세였다. 혹시나 하는 마음에 질문은 하되 
겨우 여섯에 불과한 적을 맞이한 형산파를 걱정하는 듯한 질문 자체가 
형산파에 대한 모욕이 될 수도 있기 때문이었다. 

“저도 그 것을 걱정하고 있었습니다. 물론 저희 형산파가 그따위 놈들에 
게 당하지 않을 만큼 강하다는 것은 알고 있지만 그놈들이 무슨 짓을 벌 
일지 몰라서 말이지요. 본산에서 어떤 대책을 세웠는지 궁금합니다. 사형.” 

문곡양이 배위의 물음에 덧붙이고 나섰다. 

“하하하! 사제는 우리 형산파를 어찌 보고 그런 소리를 하는 것인가? 고 
작 몇몇의 무리에게 농락당할 우리가 아니네. 대책? 물론 그런 것도 없네. 
자네도 장문인의 성격을 잘 알고 있지 않은가? 이런 일로 대책을 세우거 
나 걱정을 하실 분이 아니네. 그분은 당신과 형산파의 실력을 믿고 계시지 
. 본산은 아무런 변화 없이 평소와 다름없이 평온한 일상을 보내고 있 
다고 하는군. 사제와 대표두님의 걱정은 기우에 불과한 것이네.” 


마지막 말을 하면서 상신학의 시선이 배위에게 향했다. 말은 부드러웠고 
예의를 갖춘 것이었지만 은근히 ‘감히 우리 형산파를 어찌 보고 그런 말 
씀을 하시는 것이오?’ 라는 듯한 기운을 풍기고 있었다. 그것을 감지하지 
못할 배위가 아니었다. 배위는 재빨리 고개를 끄덕이며 화제를 바꿨다. 

“허허! 암, 당연히 그럴 것이오. 내가 쓸데없는 걱정을 한 것 같소. 어쨌 
든 몹시 바쁠 것 같소이다. 형산을 제외한 육대문파와 삼대세가를 책임 
지고 계시는 귀한 분들이 모두 모인다니 말이오.” 

“흥! 그것은 아닙니다. 귀중한 손님이 오시는 것도 사실이고 그 준비로 바 
쁜 것도 사실이지만 모두가 귀한 손님은 아니지요. 불청객도 있으니!” 

가시가 박힌 허담의 말에 배위가 고개를 갸웃거렸다. 칠대문파와 삼대세 
가의 관계는 세상이 다 아는 사실이고 서로가 서로의 문파와 가문을 위 
하고 존중하는 것도 익히 알려진 사실이었다. 그런데 저렇듯 격앙된 음성 
은 뭐란 말인가? 

‘흠, 내게 화를 내는 것은 아닌 것 같은데 무슨 문제라도 있는 것인가?’ 

약간은 냉각된 느낌에 화제를 바꿔보고자 했지만 오히려 좌중의 분위기는 
찬물을 끼얹은 듯 차갑게 가라앉았다. 


“자네의 말이 조금은 이상하게 들리는군. 각 파의 장문과 가주라면 형산 
파로선 당연히 신경을 써야할 귀한손님들이거늘. 귀하지 않다니? 무슨 
일이라도 있는 것인가?” 

머쓱해져서 서있는 배위를 대신하여 진지함이 굳은 표정의 상신학에 질문 
을 던졌다. 상신학은 한층 더 굳은 얼굴로 대답을 했다. 

“사제의 말에 조금 과함이 있었습니다. 귀하지 않은 손님은 없지요. 하나 
사제의 말은 저희 형산파를 비롯하여 무당을 제외한 나머지 사람들이 느 
끼는 공통적인 감정이라 생각합니다.” 

점점 더 모를 소리였다. 무당이라니? 뭔가 이상함을 감지했는지 되묻는 
진지함의 안색도 조금은 어두워 보였다. 

“무당? 혹여 무당과 무슨 문제라도 있는 것인가?” 

“있지요. 있어도 아주 크게 있지요. 자기들만이 살겠다고 나서는 무당과 
문제가 없다면 누구와 문제가 있겠…….” 

“사제!” 

대뜸 분개하여 나서던 허담은 상신학의 외침에 찔끔하여 뒤로 물러났다. 
못마땅한 듯 허담을 응시하던 상신학이 천천히 고개를 흔들며 입을 열 
었다. 

“조금 이상한 생각도 드실 겁니다. 하나 아직 대외적으로 알려지진 않았 
지만 무당과 다른 문파들의 의견이 상당히 갈리고 있습니다. 그들은 흑 

영의 존재를 인정하고 무림동도들에게 고개를 숙여 사죄를 해야 한다고 
주장하고 있습니다. 또한 협맹의 말대로 잠시 동안 봉문을 하고 일체 강 
호의 일에 나서지 말아야 한다고 말을 하고 있지요.” 

“그게 무슨 소린가? 봉문이라니? 협맹에서 칠대문파와 삼대세가에 봉문을 
요구하고 나섰단 말인가?” 

아직 접하지 않은 새로운 소식에 진중하던 진지함마저 깜짝 놀라 소리쳤 
다. 아무리 칠대문파와 삼대세가에 허물이 있고 그 허물을 따질 정도로 
협맹의 힘이 강성해졌다고 하나 이제 겨우 기지개를 피는 협맹 정도가 감 
히 봉문을 운운할 정도는 아니었다. 자신이 잘못 들었을 것이라 여긴 
진지함의 음성이 은은히 떨리고 있었다. 그런 진지함의 모습을 보며 상신 
학은 지그시 입술을 깨물었다. 제 삼자가 보기에도 봉문이라는 협맹의 
요구가 너무 무리한 주장이고 보면 당사자인 그들의 심정이 어떠할지 능 
히 짐작이 갔다. 

“그렇습니다. 봉문이지요. 잠시 동안이라고 말은 하고 있지만 뻔한 수작이 
지요. 말 그대로 자신들에게 모든 것을 넘기라는 것입니다. 거기에 무당 
파가 응하고 있으니 답답 할뿐입니다. 무당파가 비록 이번 회합에 동참은 
하고 있지만 그것은 흑영과 협맹에 대응하기 위한 대책마련을 위함이 아 

니라 그들의 주장을 수용하자고 주장하기 위해 참석하는 것입니다. 그러 
니 불청객이라 할 수 밖에요.” 

“허! 무당이 어찌 그런 행동을 취할꼬? 무슨 이유가 있는 것이 아닌가?” 

“이유는 무슨 이유가 있겠습니까? 그저 제 한 몸 지키기에 정신이 없는 
것이지요.” 

고개를 숙이고 뒤로 물러나 있던 허담이 또 한번 소리쳤다. 

“사제!” 

상신한이 눈을 찌푸리며 말리려고 하였지만 허담은 순순히 입을 닫지 않 
았다. 

“제 말이 틀립니까? 과거야 어찌 되었든 이미 흑영인가 하는 놈들이 혈성 
의 마공을 익히고 있다는 것이 백일하에 드러났고 또한 세력을 구축하여 
무림을 어지럽히려했던 것도 사실입니다. 그런데 함께 대응은 하지 못 
할망정 덩달아 날뛰는 협맹이 하는 짓을 좀 보십시오. 오히려 모든 잘못 
은 우리가 한 것으로 오도하며 말도 되지 않는 요구를 하고 있습니다. 하 
긴, 무당과 같은 문파가 있으니 그따위 주장을 하는 것이겠지만 말이지 
요. 과정이야 어찌되었든 옳은 결정이었고 행동이었습니다. 옳은 길을 
가는 것이라면 당당해야지요. 그저 세인들의 비난이 두려워 몸은 낮추고 
협맹의 위세에 굴복하는 무당이 무슨 백도 무림의 영도자이고 전통의 

문파란 말입니까? 시류에 영합하여 부화뇌동(附和雷同) 하는 무당파는 
더 이상 존경을 받을 이유도 자격도 없습니다.” 

허담의 말과 행동은 몹시 격렬했다. 허담의 말에 조금 지나친 감이 있었 
지만 상신학도 더 이상 말릴 생각을 하지 않았다. 자신의 심정 역시 사 
제와 같기 때문이었다. 
사실 처음부터 흑영을 치는 것을 부당하게 여기고 반대해온 무당은 운상 
진인이 제자들을 하산시키지 않겠다며 화산을 떠나는 순간부터 이미 다른 
길을 가고 있었다. 아직 나머지 문파들과의 관계를 생각해서 흑영에 대 
한 입장을 유보하고 있었지만 그것만으로도 충분히 눈총을 받고 있었다. 
그러나 협맹의 봉문 조건은 무당으로서도 받아들이기 어려운 일임에는 
틀림없었다. 다만 아무리 변명을 하고 당당하게 행동을 해도 잘못은 분 
명한 잘못이었으니 일방적으로 무시할 것이 아니라 뭔가 합의점을 찾아야 
한다고 생각하고 있었다. 물론 그 또한 쉽게 받아들여질 사안은 아니었 
고 무당의 제자들마저 수뇌들의 결정을 이해하지 못하는 상황이니 다른 
문파의 제자들이야 말할 필요도 없었다. 
하지만 공개적으로 무당을 욕하기엔 무당의 그늘이 넓고도 넓었다. 당장 
집안이 무당과 관계가 있었던 배위의 안색이 썩은 음식을 씹은 듯 일그 

러졌다. 뭔가를 반박하고 싶었지만 입장이 입장인지라 잠시 주저하고 있 
었으나 그가 나설 필요도 없었다. 

“무량수불! 시주의 말씀이 너무 과하십니다.” 

등 뒤에서 도호 소리가 들리더니 어둠 속에서도 청명하게 빛나는 도복을 
입은 청년도사가 몸을 드러냈다. 모든 시선이 일제히 그에게 쏠렸다. 약 
간은 왜소한 체구에 먼 길을 떠나는 길이었는지 등에는 봇짐을 메고 있 
었는데 그 봇짐의 좌우를 뚫고 나온 것이 천에 감긴 검이라는 것을 쉽게 
짐작할 수 있었다. 

“도사는 누구시오? 그리고 무엇이 과하다는 것이오?” 

불편한 기색을 드러낸 허담이 대뜸 질문을 했다. 그러나 노련한 진지함이 
나 배위, 다른 사형제들에 비해 다소 강호 경험이 풍부한 상신학은 갑자기 
나타난 젊은 도사가 무당의 제자, 혹은 무당과 아주 밀접한 관계가 있 
는 사람임을 알 수 있었다. 

“빈도(貧道)는 무당의 천소(天昭)라고 합니다. 사부님의 명으로 강호를 떠 
돌며 견문을 쌓고 있던 중 우연히 이배에 오르게 되었습니다. 그리고 과히 
좋지 않은 말을 듣게 되었지요. 일부러 엿 들으려고 한 것은 아니나 
시주의 음성이 배위를 쩌렁쩌렁 울리는 지라 듣지 않을 수가 없었습니다.” 


자신을 무당의 제자라 소개한 천소는 허담을 지그시 노려보며 입을 열었 
다. 

“분명 무당의 입장이 다른 문파와 다르다지만 시류에 영합하는 부화뇌동 
하는 문파라니요? 본문은 그 정도의 욕을 먹을 행동은 하지 않았다고 생 
각합니다만.” 

“흥! 고작 협맹의 위협에 굴복하여 지금껏 생사고락을 함께해온 이들을 
버리려 함이 시류에 영합하는 것이지 무엇인가?” 

허담도 지지 않고 대꾸했다. 

“버리다니요? 누가 누구를 버린단 말씀이십니까? 제가 이곳에 나와 있어 
자세한 내막은 알지 못하지만 우리 무당은 그런 곳이 아닙니다. 괜한 억 
측으로 본문을 욕하지 마십시오.” 

“억측이라니? 이미 하는 행동이 그리 나와 있는데 억측이라고? 아! 욕을 
하려면 지금 하지 말고 협맹에 굴복해 봉문을 한 다음에 욕을 하라는 말 
인가? 하긴 봉문을 하면 제자들이 밖으로 나다니지 않으니까 욕하는 소리 
도 듣지 못하겠군.” 

허담의 말은 점점 신랄하게 변해갔다. 입가에 한껏 띄운 비웃음은 상대방 
에게 모욕을 주기에 충분했고 건들거리는 자세는 적의마저 일으키게 할 
정도였다. 

‘음… 조금 심한 것 같은데…….’ 

아무리 의견이 다르다 할지라도 무당파하면 지금까지 백도 무림을 든든히 

지켜왔던 버팀목이었다. 더구나 아직은 누가 옳고 그른지 정확하게 판가름 
나지 않은 상황이었다. 백번을 양보해도 지금 허담이 보여주는 자세는 
옳은 것이 아니었다. 그리고 진지함과 상신학의 우려대로 지금껏 나름 
대로 정중한 자세를 취하던 천소의 기세가 일변한 것은 순식간이었다. 

“솔직히 나 또한 본문의 행동을 이해하지 못하는 사람이고 은연중 불만이 
있었소. 그렇다고 해도 이처럼 모욕스런 언행을 참을 만큼 본문에 대한 
자부심이 없지는 않소. 또한 참을성도 없소.” 

말투마저 변한 천소가 봇짐에서 천으로 둘둘 말린 검을 빼들었다. 그러나 
허담은 눈 하나 깜짝 하지 않았다. 

“그래서? 참지 않으면 어찌 하겠다는 건가? 싸움이라도 하자는 모양이 
군.” 

허담도 검을 빼들었다. 

“그만! 사제는 지금 무슨 짓을 하는 것인가? 검을 집어넣게.” 

더 이상 방관만 하다가는 큰 사단이 날 것은 뻔한 일이었다. 진지함의 눈 
짓을 받은 상신학이 재빨리 허담을 말리고 나섰다. 

“하지만 저자가…….” 

“그만 하래두!” 

허담의 반발을 단숨에 무마시킨 상신학이 천을 풀고 있던 천소에게 향했 
다. 

“그리고 도사께서도 그만 노기를 거두시오. 분명 무당의 요즘 행동은 오 

해를 사기에 충분하오. 그렇다고 이렇게 검을 맞대고 싸울 정도로 무당과 
형산파의 관계가 소원하지는 않다고 생각하오. 사제의 무례를 용서하시 
고 이번 일은 없었던 것으로 함이 좋을 것 같소.” 

“…….” 

상식한의 권유에도 허담에게 받은 모욕이 쉽게 사그라지지 않는 듯 천소 
는 아무런 말이 없었다. 그러나 그 또한 더 이상 화를 내봤자 좋을 것은 
없다는 것을 알고 있었다. 무당에 대한 좋지 않은 소식이 가뜩이나 좋 
지 않은 소문이 꼬리를 물고 있는데 구태연 분란을 일으킬 필요는 없었 
기 때문이다. 천소는 슬그머니 천을 풀던 손을 멈추고 상신학을 응시했다 
. 상신학의 태도는 시종 당당했다. 진지함의 부탁으로 사제를 혼내고 
만류는 하였지만 해볼 테면 해보라는 식이었다. 

“그 말씀에도 일리가 있는 것 같습니다. 제가 잠시 흥분을 했던 모양입니 
다.” 

운한소회(雲漢昭回)제5장 선상지사(船上之事)-3  

입술을 지그시 깨물며 한발 물러나는 천소. 그러나 내심은 분노로 활활 타올랐다. 

‘지금은 힘이 없어 이대로 물러나지마 무당이 당한 오늘의 치욕은 잊지 않을 것이 
다.’ 

“자, 그럼 서로의 오해도 풀렸고 새벽이 되면 배도 떠난다고 하니 술이나 한잔 하도 
록 하세. 서로의 감정을 풀기엔 그만한 것이 없지.” 

비록 형산파가 뒤를 봐주고는 있다지만 추형표국으로선 무당과 일부러 거리를 둘 필 
요는 없었다. 행여나 형산파와 무당의 싸움에 추형표국이 연관되지나 않을까 몹시 
걱정했던 진지함은 이쯤에서 사태가 해결되는 듯한 모습을 보이자 적지 안이 안심을 
하였다. 

“예. 그것이 좋겠습니다. 어르신. 다들 선실로 들어가시지요. 천소 도사님도 가시지 
요. 제가 한턱내겠습니다. 사형들도 가시지요. 제가 오늘 진정한 주신(酒神)의 모습을 
보여드리지요. 각오들 하시는 것이 좋을 겁니다. 삼 사형! 뭐 하십니까? 다들 기 
다리고 있습니다.” 

진지함의 내심을 알아차리고 과장스레 호들갑을 떨던 문곡양이 셋째 사형을 바라보 
며 고개를 뺐다. 계속해서 전면에 나섰던 상신학과 허담, 그리고 그들의 곁에서 끼 
어들지는 않았지만 천소가 검을 빼려 하였을 때 가장 먼저 검을 들었던 막내 사형 
이응(李?)과는 달리 일행의 한쪽 구석에서 입을 다물고 아무런 움직임을 보이지 않 
던 오필(敖珌)의 모습이 아무래도 이상했기 때문이다. 

“잠깐만.” 

문곡양의 말이 끝나기가 무섭게 천천히 무기를 꺼낸 오필이 걸음을 옮겼다. 자연 사 
람들의 시선이 그에게 모아졌다. 모든 이의 시선을 받으며 몸을 움직이던 오필이 걸 
음을 멈춘 곳은 그들에게서 약 십여 장 정도 떨어진 곳에 무리를 지어 잡담을 나누 
고 있는 사람들 앞이었다. 
뭔가 재밌는 얘기를 하고 있었는지 박장대소를 하던 그들은 심상치 않은 기세로 다 
가오는 오필을 보고는 깜짝 놀라며 누군가를 보호하려는 듯 오필의 앞을 가로막고 
나섰다. 

“무슨 일이오?” 

“…….” 

오필은 아무런 대답도 하지 않고 자신의 앞에 나선 사내들의 면면을 주의 깊게 살펴 
보았다. 
오필을 막고 나선 사람은 모두 넷이었다. 저마다 개성 있게 생긴 사내들은 일제히 무 
기를 꺼내들고 흉흉한 기세를 뿜어내고 그 뒤에는 겁에 질린 서생과 그런 서생의 
팔을 꼭 잡고 떨고 있는 여인이 있었다. 화려한 궁장(宮裝)에 검은 면사(面紗)로 얼굴 
을 덮은 그녀는 비록 표정은 보이지 않았지만 면사가 마구 흔들리는 것으로 보아 
무척이나 겁을 먹고 있는 듯 했다. 

“무슨 일인가 물었소?” 

자신의 말에 상대의 대꾸가 없자 무시를 당했다는 처음 오필에게 질문을 던졌던 사 
내의 얼굴에 노기가 피어올랐다. 오필보다 머리 하나는 더 큼직한 그의 인상이 찌푸 
려지자 상당히 위압적이었다. 그제야 오필의 입이 천천히 열렸다. 

“그렇게 묻는 네놈들은 누구냐? 누구 길래 쥐새끼처럼 우리를 엿보고 있었느냐? 귀 
를 쫑긋이 세우고 있었으니 알고 있을 것 아니냐? 나는 오필이다. 왜 우리를 정탐하고 
있었지? 변명은 통하지 않는다. 이미 오래전부터 네놈들의 모습을 주시하고 있던 
나였으니.” 

오필은 싸늘한 미소를 지으며 손에 쥔 검을 만지작거렸다. 수틀리면 당장에라도 공격 
을 할 듯 검을 쥔 손엔 힘이 들어가 있었다. 

“그게 무슨 소린가? 우리를 엿보고 있었다니?” 

어느새 다가온 허담이 고개를 갸웃거리며 물었다. 

“대답은 저자들에게 듣기로 하지요. 저도 그것을 궁금하게 여기고 있던 참이니. 대답 
을 하여라. 그렇지 않으면 좋지 않은 꼴을 보게 될 것이다. 왜 우리를 엿보고 있 
었지?” 

“도대체 무슨 말씀을 하시는지 모르겠소. 우리가 언제 당신들을 엿보고 있었단 말이 
오. 그럴 이유가 없지 않소. 우리는 우리 나름대로 대화를 나누고 있었소.” 

“그렇게 시치미를 뗄 생각은 하지 마라. 입으로야 뭐라고 떠들어 댔는지 모르나 이쪽 
을 예의 주시하고 있음을 내 알고 있다. 

“아무리 형산파의 제자라지만 너무 하지 않소. 이렇게 핍박을 하면 우리도 참지 않겠 
소.” 

사내의 외침에 주변에 있던 동료들의 기세도 심상치 않게 변해갔다. 그럴수록 그들의 
뒤에 있는 서생과 부인인 듯 한 여인은 더욱더 겁에 질려 두려움에 떨었다. 

“그렇다면 할 수 없지. 난 이미 경고를 했다.” 

오필은 싸늘한 한광을 내뿜으며 검을 치켜들었다. 그러나 곧바로 공격에 나설 수는 
없었다. 대사형인 상신학의 오필의 팔을 잡았기 때문이다. 괴이하게 여기는 오필의 
시선을 뒤로 한 상신학이 고개를 돌렸다. 

“이상하구려. 그대들의 말대로 우리에게 신경을 쓰지 않았다면 어찌 십여 장이나 더 
되는 거리에 떨어져서 우리가 형산파의 사람인줄 알고 있단 말이오. 물론 사제들의 
음성이 컸다고는 하나 주위를 둘러보시오. 이 많은 사람들과 웅성거림, 그 정도의 
거리라면 듣기 힘들었을 것인데…….” 

상신학의 질문을 실로 예리했다. 출항을 위해 막바지 준비를 하고 있던 창룡선의 갑 
판에는 실로 많은 사람들이 모여 있었고 떠들어 대고 있었다. 심지어 가까이 있는 
사람들까지도 대화를 하려면 목소리를 높여야 하는 마당에 십여 장의 거리라면 아무 
리 큰 소리로 불러대도 들리지 않을 정도였고 혹여 무공을 지녔다 해도 주의를 기울 
이지 않으면 절대로 들리지 않을 거리였다. 

“말을 해보시오. 어찌 우리가 형산파의 사람인줄 알았단 말이오?” 

정중하면서도 힘이 실린 상신학의 물음에 사내는 일순 말문이 막혀 버렸다. 미처 그 
점을 생각하지 못한 듯 사내는 힐끔힐끔 뒤를 돌아보았다. 그 모양을 보던 오필이 
입가에 비웃음을 흘렸다. 

“어떠냐? 더 할말이 있으면 해 보거라.” 

“그러고 보니 상당히 수상하군. 그리고 당신은 어디서 본 듯한 얼굴이야.” 

오필의 말에 맞장구를 친 허담이 사내의 요모조모를 뜯어보며 고개를 갸웃거렸다. 분 
명 낯이 익은데 기억이 나지 않았다. 나름대로 기억력이 좋다고 자부하던 허담은 신 
기루처럼 잡힐 듯 말 듯한 기억을 되살리려 노력하였다. 그런 와중에 처음 오필에 
맞서던 사내가 뒤로 물러나고 새로운 사내가 전면에 나섰다. 먼저의 사내보다 덩치도 
작고 인상도 더 깔끔해 보였지만 뭔가 모를 위엄이 있는 사내였다. 

“오해를 하신 모양입니다. 저희는 여러분들이 생각하시는 것처럼 수상한 자들이 아닙 
니다. 저희들은 복건성(福建省) 연평부(延平府)의 서(胥)씨 가문의 사람들입니다. 여기 
계시는 공자님이 서씨 가문의 둘째 아드님으로 궁무(窮舞)라는 이름을 쓰십니다.” 

사내의 말에 겁에 질려 있던 서생이 살짝 허리를 숙였다. 

“그리고 공자님의 곁에 계신 분은 저 유명한 사천 당가 출신으로 지난해 저희 공자 
님과 혼인을 하신 서부인 이십니다.” 

“그래서? 그게 어쨌다는 것인가? 왜 우리의 말을 엿들은 것이…….” 

들어볼 필요도 없다는 듯 소리를 지르던 오필은 상신학의 시선에 어쩔 수 없이 입을 
다물었다. 상신학이 부드러운 음성으로 사내의 다음 말을 재촉했다. 

“계속 해보시오.” 

“고맙습니다. 인연이 있어 두 분은 혼인을 하셨고 이번에 저희 공자님께서 처가에 인 
사차 가시게 되었습니다. 무가(武家)이기는 하나 문(文)에 뜻을 두신 공자님이신지라 
저희는 혹여 있을지 모르는 위험을 대비해 가주님의 명을 받아 공자님의 안전을 위 
해 따라오게 되었습니다. 그러다 우연히 여러분들께서 말씀하시는 것을 듣게 되 
었습니다.” 

사내는 잠시 말을 멈추고 상신학의 눈치를 살폈다. 

“흠, 알겠소이다. 하나 그 말에는 조금 어폐(語弊)가 있구려. 다시 말하지만 십여 장 
의 거리는 절대로 가까운 거리가 아니오. 더구나 이렇게 소란스러운 가운데 우리의 
대화를 듣는다는 것이 상당히 힘들었을 것인데…….” 

사내는 상신학의 반응을 기다렸다는 듯 재빨리 말을 이었다. 

“비록 형산파나 무당의 발끝에도 미치지 못하는 실력이나 저희들 나름대로 무공이라 
는 것을 익혔고 주의를 기울이면 십장의 거리를 격하지 못할 정도는 아닙니다. 그리고 
여러분들께서는 신경을 쓰지 않으셨는지 몰라도 저희는 벌써부터 여러분들을 알고 
있었습니다. 지난번 선상에서 잠시 무공을 보여주신 적이 있지요.” 

사내의 말에 막 동정호를 지나며 추형표국의 사람들에게 잠시 무공을 선보인 적이 
있음을 상기한 상신학이 고개를 끄덕였다. 

“저희 공자님께서 한번 인사를 드리려고 하셨습니다. 비록 무공을 익히지는 않으셨지 
만 형산파가 무림에서 차지하는 비중이 어느 정도인지는 잘 알고 계십니다. 인사를 
하고 교분을 나누는 것이 예의라고 하셨지요. 하나 기회를 잡지 못하고 있었습니다. 
오늘처럼 이렇게 기회만을 보면서 말이지요.” 

“그래서 우리의 대화를 듣고 있었단 말이오? 하나 조금 전에 말과 행동은 그런 것이 
아닌 듯 하지 않았소?” 

긴장이 조금은 풀렸는지 오필의 음성이 한층 누그러져 있었지만 여전히 의심은 풀지 
않고 있었다. 

“그렇게 되었습니다. 아무런 관계도 없는 저희들이 함부로 말을 걸기도 부담스러웠고 
또 남의 대화를 몰래 듣는 다는 것이 얼마나 큰 잘못인지 잘 알고 있기에 동생이 
당황한 것입니다. 그 점에 대해서는 다시 한번 사과의 말씀을 드리겠습니다. 하지만 
형산파의 제자 분들과 인사를 나눌 기회를 갖고자 했을 뿐 어떤 불순한 의도는 
없었음을 알아주십시오.” 

사내는 오필을 향해 허리를 숙이고 다시 상신학을 향해 허리를 숙였다. 

“험험, 뭐 그렇다면야…….” 

“상황이 좋지 않았소이다. 저희가 경솔한 면도 있었고. 아무튼 반갑소이다.” 

뭔가 미심쩍기는 하였지만 상대가 저리 저자세로 나오는데 더 이상 추궁하기도 뭐했 
던 상신학이 포권을 하며 인사를 했다. 

“천만의 말씀입니다. 저희가 실수한 것이…….” 

상신학의 정중한 자세에 사내를 비롯하여 서궁무라는 젊은 서생의 허리가 숙여질 때 
였다. 이들의 대화에는 아랑곳없이 뭔가를 생각하던 허담이 손뼉을 치며 소리를 질 
렀다. 

“알았다. 바로 흑영!” 

동시에 허담의 고개가 무시무시하게 돌아갔다. 

“다른 사람은 비바람에 찢기고 그림의 먹이 번져 자세히 보지 못했지만 네놈만큼은 
알고 있지. 오라~ 그러고 보니 인원도 딱 맞아 떨어지는 군. 네놈들이 흑영이 틀림 
없으렷다? 흑영 사십 삼호! 산 도적 같이 생긴 그 얼굴은 절대로 잊지 못한다!” 

챙! 

말과 동시에 검을 빼고 몸을 날린 허담이 흑영 사십 삼호라 지적한 사내의 목을 노 
리고 검을 휘둘렀다. 움찔한 사내는 미처 반응을 하지 못하고 그대로 무방비 상태가 
되고 말았다. 

“안돼!” 

“꺄악!” 

무시무시한 허담의 기세에 깜짝 놀란 사내들이 소리를 지르고 조심스레 사태의 추이 
를 살피던 면사여인의 입에서 질그릇 깨지는 비명성이 튀어나왔다. 허담의 검은 순 
식간에 사내에게 접근했다. 사내는 막을 엄두도 내지 못했고 목이 떨어지는 것이 기 
정사실처럼 여겨지는 순간. 

캉! 

허담의 검은 사내의 목에 불과 한 치의 간격을 남기고 상신학의 검에 의해 가로 막 
혀 있었다. 

털썩! 

찰나지간에 목숨을 잃을 뻔한 사내는 넋을 잃고 그 자리에 주저앉아 버리고 말았다. 

“이게 무슨 짓인가?” 

간신히 검을 막은 상신학이 대뜸 허담을 나무랐다. 사형의 호통에 오히려 당황한 것 
은 허담이었다. 

“그, 그게… 사형도 보지 않았소. 거리에 나돌던 흑영들의 용모파기(容貌?記)를 말 
이오. 저자는 틀림없이 흑영의 잔당이오.” 

“어디를 보아 이들이 흑영이란 말인가? 자네 눈에는 정신을 잃고 쓰러진 부인이 보 
이지 않는단 말인가? 흑영에 여자가 있다는 소리는 듣지 못했네. 또한 남궁세가를 
굴복시킨 흑영이라면 자네의 공격쯤은 간단히 막아낼 수 있을 것이네. 그런데 어떠한가 
? 자네의 검에 하마터면 목숨을 잃을 뻔 하지 않았는가? 그리고 이들이 이미 수상 
한 자들이 아님이 밝혀졌거늘 어찌 이리 성급하단 말인가?” 

“어, 언제…….” 

홀로 이런저런 생각에 빠져있던 허담은 상신학과 사내들이 나누는 이야기를 듣지 못 
했다. 그러니 당황할 수밖에 없었는데……. 

“변명은 그만 하고 어서 사과를 하게. 이 무슨 무례란 말인가!” 

상신학은 계속해서 허담을 몰아붙이고 있었다. 사실 그들이 스스로의 신분을 밝혔지 
만 상신학도 이들의 말을 완전히 믿은 것은 아니었다. 다만 정황이 그럴 듯 하고 진 
지함에게 전음을 보내 은밀히 물어본 결과 복건성에 틀림없이 서씨가문이 있다는 것, 
그리고 결정적으로 두려움에 떨고 있는 여인이 당가의 여식이라는 말에 일단 지 
켜보자는 쪽으로 마음을 굳혔을 뿐이었다. 그런데 자신의 이런 마음을 알기라도 하듯 
허담이 움직여 주는 것이 아닌가? 
미리 말릴 수도 있었지만 상신학은 일부러 허담의 행동을 제지하지 않았다. 오히려 
허담의 공격을 받는 사내와 그의 동료들의 움직임과 표정을 면밀히 살폈다. 그리고 
결과는 바로 드러났다. 허담의 공격에 사내는 방비라고 하는 듯 하였지만 어린아이 
장난에 불과했고 나머지 동료들도 어쩔 줄을 몰라 하며 별다른 대응을 하지 못했다. 
그렇잖아도 겁에 질려있던 부인이 기절까지 해버렸으니 오히려 자신들이 난처한 
입장에 빠지고 말았다. 더구나 곁에서 있던 천소가 가소롭다는 듯 비웃고 있었으니 
공연히 의심을 한 자신과 사제의 경솔함에 스스로 자책하는 마음이 생길 수밖에 없었다. 

“사제의 무례를 용서해 주시기 바랍니다. 워낙 급한 성격이다 보니 본의 아니게 큰 
실수를 하고 말았습니다.” 

상신학은 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 부인을 다독이고 있는 서궁무에게 허리 
를 굽혀 백배사죄했다. 

“아, 아닙니다. 다행이 아무도 다치지 않았으니 된 것이지요. 송령. 저 친구의 얼굴이 
워낙 험하게 생겨서 종종 오해를 일으키곤 합니다. 너무 신경 쓰지 마십시오.” 

서궁무는 나름대로 품위를 지키려는 듯 떨어진 섭선을 흔들며 살짝 미소를 보였다. 
여는 무인과는 다른 학문을 익힌 자들만이 보여주는 여유로움에 상신학은 다시 한번 
자신들의 판단이 틀렸음을 느낄 수 있었다. 

“이해를 해 주시니 고맙습니다. 뭘 하는가? 어서 공자께 사과를 드리지 않고.” 

상식학은 여전히 어정쩡하게 서있는 허담을 다그쳤다. 

“죄, 죄송하외다.” 

“하하하! 아닙니다. 처음부터 오해로 일어난 일이 아닙니까? 오히려 이렇게라도 인사 
를 나누게 되어 영광입니다. 말씀을 더 나누고 싶지만 처가 조금 놀랜 듯하니 저희는 
선실로 들어가 조금 쉬어야겠습니다.” 

“아! 그렇게 하시지요. 그저 죄송할 뿐입니다. 공자님의 말씀대로 지금은 상황이 조 
금 그러니 내일 정식으로 인사를 나누도록 하지요. 오늘의 실수를 만회도 할 겸 우 
리가 여러분들을 초대하겠습니다.” 

상신학은 아직도 놀란 가슴을 추스르지 못하고 비틀거리는 여인을 바라보며 더욱 미 
안한 마음으로 입을 열었다. 

“그리만 해주신다면 영광이지요. 기다리고 있겠습니다. 그만 가세나.” 

포권으로 사례를 한 서궁무는 부인을 부축하며 배 아래에 있는 선실로 발걸음을 돌 
렸다. 역시 허리를 굽혀 인사를 한 나머지 사내들도 서궁무를 따라 선실로 들어갔다. 

“후~ 큰 실수를 할 뻔 했네.” 

진지함이 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 흔들었다. 

“그러게 말입니다. 하지만 충분히 의심할 만 했습니다. 지금 생각해보면 사제가 말한 
것처럼 그자의 용모가 흑영과 비슷한 것도 사실입니다. 물론 말도 안되는 것으로 판명 
났지만 말이지요.” 

상신학 또한 한숨을 내쉬었다. 

“그나저나 대사형의 무공이 정말 놀랍습니다. 전 사내의 목이 둘째 사형의 검에 꼼짝 
없이 떨어지는 줄 알았습니다. 전 언제나 그 정도의 무공을 지니게 될까요?” 

문곡양이 지금도 그때의 흥분을 참지 못하고 주먹을 불끈 쥐며 감탄을 했다. 

“운이 좋았지. 아마 사제가 최선을 다하지 않았을 것이네. 어쨌든 정말 다행이었어. 
하마터면 본문에 큰 누가 되는 엄청난 일을 저지를 뻔 했으니.” 

어린 사제의 칭찬에 기분이 좋아진 상신학이 빙그레 웃음을 지었다. 그러나 그런 상 
신학이나 노련한 진지함, 배위마저 생각하지 못한 것이 있었으니… 
처음만 해도 벌벌 떨던 서생의 느긋한 모습은 둘째치고라도 비록 여자라지만 당가의 
후예가 조금 전과 같은 여린 비명을 지르고 기절을 한다? 남녀노소(男女老少)를 불 
문하고 상당한 무공을 지니고 있고 독하기로 유명한 당가에서 알면 기절을 할 일이었다. 

운한소회(雲漢昭回)제5장 선상지사(船上之事)-4  

“후~ 저희들도 잠시 들어가서 쉬어야겠습니다. 이곳저곳 너무 돌아다녔더 
니 조금 피곤하군요.” 

서궁무의 일행이 선실로 완전히 사라지자 깊은 숨을 내쉰 상신학이 진지 
함에게 양해를 구했다. 

“그리하게나. 그렇지 않아도 지쳐 보이는군. 어차피 날도 어둡고 할일도 
없으니… 그럼 내일 보세나.” 

“예. 어르신 편히 쉬십시오.” 

상신학은 진지함을 향해 허리를 숙이곤 몸을 돌렸다. 상신학을 따라 나머 
지 사형제들도 각각 예를 차리고 선실로 들어섰다. 그렇게 그들이 막 선 
실로 들어설 때, 먼저 자리를 뜬 서궁무 일행은 그들의 방에 이미 도착을 
하였다. 

“휴~ 엄청 무겁네. 뭐해? 일어나.” 

선실에 들어서자마자 서궁무, 아니 서무궁은 축 늘어져 자신에게 거의 안 
기다시피한 여인을 밀쳐버렸다. 순간 중심을 잃은 여인은 크게 휘청이다 
간신히 신형을 바로 세웠다. 그러더니 가녀린 여인의 걸음걸이라고는 믿 
기 어려울 정도로 서무궁의 곁으로 성큼 성큼 걸어오더니 발딱 고개를 
들어 외치는 말. 

“이 자식이! 누군 하고 싶어서 하는 줄 아나. 벌써 며칠째 이러고 있자니 
환장하겠는데!” 

얼굴에 걸친 면사를 거칠게 잡아당기자 드러나는 얼굴. 곱게 단장한 볼이 

며 붉게 칠한 입술이 너무나 잘 어울리는 노조린은 당장에라도 주먹을 
휘두를 기세였다. 

“아이고! 마누라가 사람 팬다.” 

“어허! 감히 서방님에게 이자식이라니! 남들이 알면 큰일 날 소리를…….” 

서무궁이 뒤로 물러나는 시늉을 하며 홍자성의 뒤로 숨자 짐짓 엄숙한 표 
정을 지은 홍자성이 양 허리에 손을 갖다대며 노조린의 행동을 꾸짖었다. 
하나 눈가에 이는 웃음만은 그도 어쩌지 못하고 있었다. 

“이것들이 정말!” 

“그만들 해라. 그래도 조린이 적절한 순간에 비명을 질러주어서 그렇지 
하마터면 큰일 날 뻔 했다. 정말 아무도 의심하지 못할 정도로 완벽한 
비명이었어. 꺄~악! 이라… 훗, 대단했어.” 

“휘, 너마저!” 

혁련휘마저 능글맞은 웃음을 지으며 입을 모아 비병을 지르던 자신의 모 
습을 흉내 내자 남궁세가의 이목을 피하고자 지금껏 여장을 하느라 불만이 
쌓일 대로 쌓인 노조린은 마치 폭발하기 직전의 화산(火山)처럼 얼굴은 
있는 대로 빨개지고 머리에선 김이 모락모락 솟아올랐다. 

“이런! 농담 아니야. 이건 칭찬이다. 내가 아무리 그럴 듯 하게 변명을 했 
어도 너의 연기가 완벽했기에 저들이 그냥 넘어간 거야. 물론 백령이 잘 

참아 주었기도 했지만.” 

혁련휘는 분을 삭이지 못하고 있는 노조린을 달래며 또한 선실에 들어오 
는 순간부터 석상처럼 굳어버린 송백령에게 고개를 돌렸다. 

“그놈은 내 몫이야. 아무도 건드리지 마라. 감히 내 목에 되도 않는 검을 
들이대다니. 그때 네 전음이 없었으면 형산파고 뭐고 없었다. 그냥 박살을 
내주는 것인데. 그리고 내가 어디를 봐서 산적같이 생겼다는 것이냐? 
이참에 사람도 제대로 볼 줄 모르는 놈의 눈깔도 아예 가루를 내버리고 만다.” 

송백령은 허담의 두 눈이 자신의 손에 있는 것처럼 아주 천천히 그러나 
힘껏 마주 비비며 진한 살소를 흘렸다. 

“쯧쯧쯧, 말이 되는 소리를 해라. 하려면 진즉에 했지. 지금 우리의 처지 
를 생각해봐. 어떻게든 정체를 드러내지 않는 것이 중요해. 그래서 조린이 
저렇듯 아리따운 모습으로 나를 노려보고 있는 것이지.” 

장난 섞인 서무궁의 말에 노조린이 발끈하여 노려봤다. 

“크~ 무서우니까 그만 노려봐. 어쨌든 이런 상황에서 일부러 놈들을 공격 
할 필요가 있을까? 잘 넘어 갔는데.” 

“딴은 그렇지만 절대 그렇게 못하지! 내 사전에 당하고 그대로 물러난 적 
은 없다.” 

“잘났다. 그래서 지난날 도만가 뭔가 하는 놈에게 그렇게 박살이 났냐? 

모자란 줄 알면 물러나야지 그렇게 무식하게 덤벼대더니… 그때 휘가 아 
니었으면 지금까지 살아 있지도 못했을걸? 내가 생각하기에도 지금은 참 
을 때야. 무궁의 말이 백번 옳다.” 

홍자성이 서무궁을 거들고 나섰다. 그럼에도 송백령은 자신의 생각을 굽 
히지 않았다. 

“시끄러. 그땐 그때고 지금은 지금이야. 난 이대로 넘길 수 없어. 자기일 
이 아니라고 함부로 말들 하는데 그때 허여멀건 한 놈이 조금만 늦게 반 
응했어도 내목은 그대로 떨어졌을 거다. 뻔히 날아오는 검을 보며 참기가 
얼마나 힘들었는지 알기나 하냐고? 눈 깜짝할 사이였지만 등에는 식은 
땀이 흘렀어. 용서를 해? 그냥 덮어둬? 어림없는 소리!” 

뎅강 잘릴 뻔한 목을 쓰다듬으며 소리를 질러대는 송백령은 당시의 상황 
을 떠올리며 입술을 파르르 떨었다. 어려서부터 죽음이라는 것과 함께 
했던 그이기에 목숨을 잃는 것 따위는 그다지 두려워하지 않았고 자신보 
다 강한 자가 나타나면 언제든지 목숨을 잃는 것이 강자존(强者存)인 
무림에선 당연한 이치라고 여기는 그였다. 하지만 대주인 혁련휘를 포함 
하여 그의 동료들 중 그 누구보다 승부욕이 강한 송백령은 자기와 비슷한 
수준도 아닌 그저 왼손 하나만 사용해도 간단히 없앨 수 있을 것으로 

보이는 상대에게 목숨을 잃을 뻔 했다는 것을 못내 수치스럽게 여기고 있었 
다. 어쩌면 목숨을 잃는 것보다 그것이 더욱 두려웠는지도 몰랐다. 

“알아. 충분히 이해해. 하지만 어쩔 수 없잖아. 나도 당장 이따위 화장과 
천 쪼가리를 던져버리고 싶다고. 그러나 참을 때는 참아야지.” 

여장을 하고 있던 노조린이 답답한지 상의를 벗으며 가슴에 대고 있던 천 
뭉치를 집어 던졌다. 그러자 홍자성이 재빨리 달려들어 그가 던진 천을 
집어 들곤 손바닥에 올려놓고 툭툭 공중으로 쳐올렸다. 

“이런, 이런. 이 귀중한 것을 함부로 다루어서야 되나. 아무리 아름답게 
화장을 하고 꾸민다한들 이것이 없으면 제대로 된 변장이 아니지. 자고로 
여자는 가슴이 예뻐야 하는 법이라고. 귀하게 여겨야지.” 

은근슬쩍 천을 가슴에 갖다대며 엄숙한 표정을 짓는 홍자성의 모습이 얼 
마나 익살맞은지 다른 동료들은 물론이고 노조린조차 화를 내지 못하고 
웃고 말았다. 

“하하! 암, 귀하지 귀하고말고. 하지만 당장은 필요할 것 같지는 않다.” 

“응? 그건 또 무슨 소리야?” 

혁련휘의 말에 노조린을 비롯하여 모든 이들의 고개가 돌려졌다. 특히 송 
백령은 뭔가 잔뜩 기대하는 눈치였다. 


“남궁세가에서 우리들의 용모파기를 도배하다시피 뿌린 것 같아.” 

“하긴 그럴 만도 하지. 그런 치욕을 당했으니 눈에 불을 켜고 쫓고 있을 
거야.” 

서무궁이 맞장구를 쳤다. 

“이런 상황에선 아무리 조린이 아무리 변장을 하고 그럴 듯 하게 꾸며도 
누구든지 우리를 알아보게 되어 있어. 조금 전과 같은 상황이 언제든지 
일어날 수 있다고. 당장 이배에 오른 사람들 중 남궁세가에서 뿌린 용모 
파기를 보거나 가지고 있을 수 있는 사람이 얼마든지 있을 거고.” 

조금 전에야 어찌어찌 넘어가는 했지만 혁련휘의 말에도 일리가 있었다. 
웃고 장난치던 분위기가 삽시간에 가라앉았다. 

“그럼 어쩌지?” 

홍자성도 좌중의 분위기를 느끼는지 음성에 긴장감이 흘렀다. 

“하하! 그렇다고 그렇게 긴장할 필요는 없어. 다 생각이 있으니. 그나저나 
무궁!” 

평소의 모습에 어울리지 않는 홍자성의 표정에 웃음을 보인 혁련휘가 서 
무궁을 불렀다. 서무궁은 그의 부름에 고갯짓으로 대답을 했다. 

“형산파의 제자들이 머물고 있는 선실을 알고 있지?” 

“그래. 혹시나 하여 지난번에 알아놓았지. 비록 추형표국을 따라오기는 하 
였지만 생활은 엄격히 구별되어 있어. 방도 네 명이 따로 쓰고 있다.” 


서무궁의 대답에 혁련휘의 고개가 끄덕여졌다. 

“그럴 줄 알았지. 그들에겐 명문대파의 제자들이라는 자존심이 있거든. 어 
쨌든 잘됐어. 지금부터 내 말을 잘 들어.” 

혁련휘의 얼굴에서 갑자기 웃음이 사라졌다. 그리고 자신도 모르게 좌중 
을 압도하는 기운을 내뿜고 있었다. 

“우선 자성 너는 그들의 동태를 면밀히 관찰하도록 해. 잠시도 시선을 떼 
지 말고 지키고 있다가 추형표국 사람들과 헤어지는 시간을 알아내도록 
해.” 

“그러지. 그건 어렵지 않아. 그런데 왜?” 

홍자성이 의문을 나타냈지만 혁련휘는 대답을 하지 않고 다음 말을 이어 
갔다. 

“그리고 관정 너는 지금 당장 유지(油脂)를 구해봐. 많이는 필요 없고 그 
저 간단한 물건을 쌀 정도의 양만 있으면 될 거다. 대신 한참동안 물에 
있어도 물기가 스며들지 않는 양질의 것이라야 해. 선원들에게 가면 구할 
수 있을 거다.” 

관정은 토를 달지 않고 고개를 끄덕였다. 
혁련휘의 고개가 송백령에게 향했다. 

“소원을 풀어 줄 테니 준비하고 있어. 그리고 조린 너도. 잠시 복장을 풀 
고 기다려.” 재빨리 각자의 임무를 준 혁련휘가 양손을 비비며 손뼉을 
쳤다. 

“어쩌면 전화위복(轉禍爲福)이 되겠어. 잘만 하면 말이지.” 


“무슨 소리야. 유지는 뭐고 전화위복은 뭐냐고?” 

서무궁이 답답하다는 듯 가슴을 치며 물었다. 그러나 돌아오는 것은 혁련 
휘의 미소뿐이었다. 

“네가 할일은 따로 있어. 자자, 긴장들 풀라고. 아주 흥미 있는 일이 될 
테니. 어이쿠! 드디어 배가 출발하는 모양이다.” 

정색을 했던 얼굴을 풀고 다시 웃음을 보이는 혁련휘의 태도가 영 수상하 
기도 하고 궁금하기도 하였지만 동료들은 별다른 의문을 제기 하지 않 
았다. 어차피 때가 되면 알게 될 일이었으니……. 


자정이 넘어 포구를 떠난 창룡선은 순풍을 받고 순항을 시작했다. 맑게 
갠 하늘은 언제 폭우를 쏟아 부었느냐는 듯 온갖 별들의 향연(饗宴)으로 
아름답게 수놓아져 있었고 때때로 길게 꼬리를 그리며 떨어지는 별똥별 
이 뱃길을 밝혀주었다. 
배에 오른 사람들은 실로 오랜만에 마음껏 밤공기를 마시게 된 것을 자축 
이라도 하듯 이곳저곳에서 술판을 벌였고, 시인 묵객들은 절로 우러나오는 
시흥에 도취되어 모두다 두보, 이백이 되어갔다. 이도 저도 아닌 사람들 
은 저마다 모여 이야기를 나누며 밤의 정취를 마음껏 즐겼다. 
그것은 표행을 나선 추형표국의 사람들이라고 해도 다름이 없었다. 다른 

어떤 무리보다 인원이 많았던 그들은 자리를 옮겨 배의 선미 쪽에 자리를 
잡고 그들만의 시간을 보냈다. 그런 추형표국의 사람들 틈에도 약간 
떨어져 나온 진지함과 문곡양은 서로 술잔을 기울이며 진지한 대화를 
나누었다. 

“언제 봐도 듬직한 친구야. 자네는 그의 일거수일투족을 한시도 놓치지 
말고 살피게. 어떻게 수하들을 다루고 사람들을 상대하는지를 잘 관찰하 
다보며 자네도 언제가 노련한 표두처럼 될 수 있을 것이고 부친의 대를 이 
어 표국을 이어갈 수 있을 것이야.” 

막 술잔을 비운 진지함이 가리키는 곳에 배위의 모습이 보였다. 이번 표 
행길을 책임지고 있는 배위는 그를 따라온 표사들과 쟁자수들에게 일일이 
술을 따라주며 그간의 노고(勞苦)와 앞으로 있을 여정에 대해 설명하며 
당부의 말도 잊지 않았다. 

“예. 어르신. 아버님께서도 추형표국에 어르신을 제외하고 그분만한 표두 
가 없다고 말씀하셨습니다.” 

진지함의 빈 잔에 공손히 술을 따르던 문곡양이 고개를 끄덕이며 대답을 
했다. 

“허! 나는 이미 늙고 볼품없이 되어버렸는데 어찌 저 친구와 비교하겠는 
가? 하지만 기분은 좋은걸. 허허허!” 

문곡양의 칭찬에 기분이 좋은지 진지함은 연거푸 석 잔의 술을 비웠다. 


“아, 그나저나 아쉽게 되었네. 이렇게 좋은 밤의 정취를 즐기지도 못하게 
되었으니 말이네.” 

“그러게 말입니다. 하지만 어쩌겠습니까? 저희도 저희지만 지금 사형들에 
겐 본문의 일만큼 중요한 것은 없으니 말입니다.” 

문곡양의 얼굴이 약간 침울해졌다. 

“그래도 아쉽기는 하네. 인사라도 했으면 좋았을 것을.” 

“그래서 더욱 걱정입니다. 본문에 얼마나 급한 일이 닥쳤으면 어르신이나 
제게 말도 없이 서찰 하나만을 남기고 떠났겠습니까?” 

피곤함을 달래기 위해 물러난 사형들이었지만 밤의 공기가 너무나 시원해 
혹시나 하는 마음에 그들의 선실을 찾았던 문곡양이 방에서 볼 수 있었던 
것은 본문에 일이 생겨 급히 떠나야 한다는 말이 적힌 서찰이 덩그러니 
놓여있는 탁자뿐이었다. 그것도 몹시 다급한 상황에서 썼는지 이리저리 
흔들려 글자를 제대로 알아보기가 힘들 정도였다. 사형들을 생각하자 문 
곡양의 표정이 더욱 어두워졌다. 

“흠, 별일이야 있겠는가? 그저 다시 우리를 만나는 것이 번거로웠던 모양 
이지. 또 형산파의 일을 가지고 왈가왈부(曰可曰否)하기도 싫었을 테고. 
너무 걱정하지 말게. 지금 자네에게 중요한 것은 표국의 일은 배우는 것이야 

. 지금은 그것만 생각하게.” 

진지함이 걱정에 쌓여있는 문곡양을 달래며 한잔 술을 권했다. 그러나 문 
곡양의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다. 

운한소회(雲漢昭回)제5장 선상지사(船上之事)-5  
 
한편 그 시간, 다른 이들이 밤의 정취를 벗 삼아 한잔 술을 마시며 즐기 
고 있을 때 몰래 배를 빠져나온 혁련휘 일행은 광활한 장강의 한 가운데를 
떠돌고 있었다. 배가 좀더 멀어지기를 기다리는 것인지 아니면 배가 만 
든 거친 물결이 잠잠해 지기를 기다리는 것인지 물 위로 고개만 빠끔히 
내 놓은 그들은 물결에 몸을 맡기고 이리저리 흔들릴 뿐 별다른 움직임 
을 보여주진 않았다. 
그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 물속으로 뛰어든 이후 밝은 달과 별빛에 
혹여 들키기라도 할까봐 입을 여는 것은 고사하고 제대로 못 쉬던 이들은 
창룡선과의 거리가 어느 정도 떨어지자 저마다 팔과 다리를 움직여 강가 
로 나가기 시작했다. 
그 와중에 물이라면 질색을 하는 서무궁이 잔뜩 인상을 찌푸리고 투덜거 
렸다. 

“젠장, 달밤에 체조하는 것도 아니고 이게 무슨 짓이람.” 

“시끄러! 조용히 해. ‘우리 여기 있소’ 하고 소문내고 싶은 것이냐? 멀리 
떨어진 것 같아도 밤이라 소리가 더욱 잘 들린다구. 투덜거릴 힘이 있으면 
입 다물고 빨리 벗어나면 될 것 아니야.” 

서무궁에 버금가도록 물을 싫어하는 송백령은 이미 배가 멀리 떨어져 있 
고 저마다 술판을 벌이고 있어 아무리 크게 떠들어도 들릴 염려가 없다는 


것을 알면서도 핀잔 섞인 주의를 주더니 입을 여는 시간도 아깝다는 듯 
맹렬한 기세로 전진을 했다. 

“흥, 네가 일으키는 물소리가 더 크다는 것을 알기나 하는지 몰라.” 

서무궁은 하얀 물보라를 일으키며 앞서 나가는 송백령에게 입술을 삐죽였 
다. 그리곤 그 역시 더 이상 물속에 있기 싫었는지 송백령 못지않은 속 
도로 강의 중심에서 벗어났다. 

“쯧쯧, 한심들 하기는. 시원하고 좋기만 한데 왜 그렇게 물을 싫어하는지 
몰라.” 

앞서거니 뒤서거니 하며 뭍을 향해 헤엄을 치는 송백령과 서무궁을 바라 
본 홍자성이 혀를 찼다. 온 힘을 다해 몸을 움직이는 그들과는 달리 그 
다지 물보라도 일으키지 않고 힘도 들이지 않는 것 같은 홍자성의 동작들 
. 그러나 물살을 가르고 나아가는 속도만큼은 누구보다 빨랐다. 

“사람마다 좋아하는 일과 음식이 다르듯 이것도 마찬가지야. 그 고생을 
하고도 자성 너처럼 물을 좋아하는 사람이 있는가 하면 저들처럼 물이라면 
끔찍하게 싫어하는 사람이 있어. 나도 물이라면 그다지 좋아하는 편은 
아니고.” 

홍자성의 곁으로 재빨리 따라붙은 관정이 입을 열었다. 그러자 잠시 몸을 
멈춘 홍자성이 고개를 흔들었다. 



“그건 그래. 하지만 그래도 그렇지. 저들은 너무 심해. 병적이라고.” 

“하하하! 자신만만한데 자성. 하지만 너무 자신하지 않는 게 좋을 걸. 금 
방 후회하게 될 텐데…….” 

“그게 무슨 소리야?” 

홍자성이 금방 자신을 지나치며 입을 연 노조린에게 무슨 소리냐는 듯 따 
져 물었다. 하나 노조린은 그저 손을 들어 허공을 한번 가리켰을 뿐 별 
다른 대답은 하지 않았다. 홍자성이 뭐라 하건 말건 그동안 그를 괴롭혔 
던 여장을 푼 노조린은 물 만난 물고기처럼 마음껏 유영을 하며 서무궁 
과 홍자성의 곁으로 다가갔다. 대답을 듣는다는 것이 불가능하다는 것을 
알자 홍자성은 노조린이 가리킨 하늘을 향해 고개를 들었다. 하늘엔 금 
방이라도 쏟아질 것만 같은 별들만 무수히 빛나고 있었다. 

“흥, 별을 싫어하는 사람도 있나? 나도 별은 좋아한다고!” 

노조린의 말과 행동이 무엇을 의미하는지 제대로 알지 못했던 홍자성이 
퉁명스레 대꾸를 할 때였다. 마치 생명이 끊어진 물고기들이 허연 배를 
내놓고 둥둥 떠다니는 듯 동료들과는 정 반대의 자세로 몸을 뒤집어 시선 
은 하늘로 향하고 느릿느릿 손과 발을 움직이며 이동을 하던 혁련휘가 
홍자성의 곁을 지나갔다. 자연 둘의 시선이 한데 엉켰다. 



“…….” 

“젠장, 그 웃음의 의미는 또 뭐야?” 

혁련휘의 입가에 뜻 모를 미소가 어리는 것을 바라본 홍자성이 신경질 적 
으로 물었다. 하나 대답대신 돌아오는 것은 전보다 훨씬 짙어진 웃음뿐 
이었다. 
노조린의 말이나 혁련휘의 의미심장한 웃음 속에는 그가 모르는 뭔가가 
있었는데 그것을 알지 못하자 답답할 수밖에 없었던 홍자성은 자신을 지 
나쳐 가는 혁련휘의 뒤를 쫓으며 화를 버럭 내고 말았다. 

“도대체 뭐냐고?” 

하나 노조린이 그렇듯 혁련휘에게서 대답을 들을 수는 없었다. 아니, 대답 
을 듣기 전에 그들의 말과 웃음이 무엇을 뜻하는지 알게 되었다는 것이 더 
정확할 것이다. 
혁련휘를 쫓으며 화를 내던 홍자성의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 자신보 
다 훨씬 앞서 가던 동료들이 어느 한 지점에서 멈추어 더 이상 나아가지를 
않는 모습이었다. 그리고 그들 머리위로 깎아지른 듯한 절벽이 병풍처 
럼 가로막고 있는 것이 눈에 들어왔다. 

등하불명(燈下不明)이라! 

밝은 달빛과 별들의 반짝임에 가려 미처 눈치 채지 못했건만 그들이 뛰어 
든 곳의 주변엔 뭍으로 연결되는 모래사장이 단 한곳도 없었다. 오직 끝이 
보이지 않는 절벽만이 강줄기를 따라 하염없이 이어져 있을 뿐이었다. 


천천히 고개를 들어 절벽을 바라보는 홍자성의 얼굴이 형편없이 구겨졌다. 

“이, 이게 뭐야? 왜 이따위 절벽이 이곳에 있는 거야!” 

물에서 절벽의 높이는 약 십여 장. 무공을 익힌, 특히나 칠대문파와 삼대 
세가의 무공은 물론이고 수년에 걸쳐 전문적으로 살수의 훈련을 받은 그 
들에게 이정도 높이의 절벽은 그다지 장애가 될 것이 없었다. 하나 오직 
한사람. 홍자성에게만은 끔찍할 정도로 높은 천길 낭떠러지나 마찬가 
지였으니……. 

“설마 이곳으로 올라가자는 말은 아니겠지? 안돼…….” 

천천히 시선을 내리던 홍자성이 억지로 웃음을 참고 있는 동료들의 시선 
을 의식하며 고개를 가로저었다. 

“어쩔 수 없다. 길은 이곳뿐이야. 얼마를 더 가야 절벽이 사라질지도 모르 
고. 또 여기서 시간을 지체할 수는 없다고.” 

혁련휘가 짐짓 근심어린 어투로 홍자성을 달랬다. 그러나 말을 하는 그의 
눈에 담겨진 웃음을 놓치지 않은 홍자성은 더욱 세차게 고개를 흔들었다. 

“안가! 절대안가! 강호에 나올 때 내가 천명(闡明)한 것이 뭔지 다들 알잖 
아?” 

“알아. 알지. ‘내가 다시 절벽 비슷한 것이라도 오르면 사람이 아니다’ 그 
말을 모를 사람은 없어. 하지만 어쩔 수 없을 때도 있는 거다. 지금 이곳을 


오르지 않으면 언제 강을 벗어날 수 있을지 모르고 그만큼 시간도 지 
체된다고.” 

혈성을 상대하기 위해 근 십여 년간 훈련을 받으며 머물렀던 등룡곡(登龍 
谷)을 벗어나며 고래고래 소리를 지르던 홍자성의 말을 떠올린 노조린이 
심정을 백분 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 달래기 시작했다. 그러나 
홍자성은 완강했다. 

“다시 강을 건너는 한이 있어도 못 올라가.” 

어림도 없다는 듯 고개를 흔든 홍자성은 마치 반대편 강으로 향할 것처럼 
몸을 돌렸다. 

“흥, 반대편도 마찬가지일걸. 이곳은 절벽이 병풍처럼 둘러싸인 곳이라고. 
그래서 경치가 좋은 곳으로 유명한 장소지. 백번을 가 봐도 마찬가지야. 
그리고 이 끔찍한 물속에 더 머물러 있으라고? 어림도 없는 소리.” 

말을 마친 서무궁은 홍자성의 반응은 기다리지도 않고 벌써 절벽을 오르 
고 있었다. 

“당연한 소리!” 

송백령 또한 맞장구를 치며 재빨리 뒤를 따랐다. 그들에게 지금 중요한 
것은 빨리 물을 벗어나는 것이었다. 
이러지도 저러지도 못하는 홍자성이 얼굴을 구기고 있을 때 관정이 다가 
왔다. 

“네가 조금 전에 말했잖아. 저들이 물을 싫어하는 것은 병적이라고. 하지 


만 난 네가 절벽을 싫어하는 것이 저 인간들처럼 병적인 정도는 아니라고 
믿는다. 힘내. 너는 할 수 있어.” 

혼내는 시어미보다 말리는 시누이가 더 밉다고 했던가? 칭찬인지 격려인 
지 헷갈리는 말은 하는 관정이 지금처럼 미울 수가 없었던 홍자성은 입 
술을 지그시 깨물고 아무런 말도 하지 못했다. 

“힘들다는 것은 안다. 하지만 선택의 여지는 없어. 마음을 가다듬고 천천 
히 올라와라. 먼저 가서 기다리마.” 

혁련휘와 노조린은 더 이상 강요를 하지 않고 절벽을 오르기 시작했다. 
거의 수직으로 깎여져 있고 돌출부도 별로 찾아볼 수 없는 매끈한 절벽 
이었지만 그들은 물론이고 먼저 출발한 이들에게도 그다지 문제될 것은 없 
는 듯 했다. 마치 손과 발에 끈끈한 아교(阿膠)가 묻어있는 듯 움직임에 
조금도 거침이 없었다. 

‘빌어먹을! 빌어먹을!’ 

홀로 남은 홍자성은 이러지도 저러지도 못하며 어쩔 줄을 몰라 했다. 그 
런 그의 머릿속엔 지난날의 아픈 기억이 새록새록 떠올랐다. 

거의 이십 장에 이르는 절벽 아래 수백 명의 아이들이 모여 있었다. 많이 
되어야 십여 세 정도의 아이들. 일제히 고개를 들어 위를 절벽을 쳐다보는 
아이들의 표정에 떠오르는 것은 오직 두려움뿐이었다. 무엇을 보았을까 


? 수백 쌍의 눈이 동시에 감겨졌다. 그리고 이어 들려오는 비명. 

“아아아악!” 

쿵! 

처절한 비명과 함께 절벽에서 떨어진 아이가 땅과 부딪쳐 그대로 절명하 
고 말았다. 어쩌면 그 아이의 모습이 잠시 후 자신의 모습일지도 모른다는 
생각에 아이들의 몸은 굳을 대로 굳어 있었다. 

“멍청한 녀석! 잘 들어라! 저 꼴이 되지 않으려면 정신을 바싹 차리고 죽 
을힘을 다해올라야 할 것이다. 벽에 몸을 최대한 밀착시키고 손가락과 
발가락에 힘을 모아라. 그러면 백에 구십은 오를 수 있을 것이다.” 

허공에서 들려오는 목소리에 아이들의 시선이 일제히 하늘로 향했다. 따 
가운 햇살을 등진 저승사자가 절벽위에 서 있었다. 오척(五尺) 단구에 자 
신의 키 정도는 될 몽둥이를 흔들며 고래고래 소리를 지르는 늙은이. 바깥 
의 사람들은 그에게 만뢰구적이라는 별호를 붙여줬지만 아이들에겐 그저 
저승사자만큼이나 무섭고 이 갈리는 존재였다. 

“그래도 네놈들에겐 구명줄이 있지 않느냐. 떨어질 때 조금만 주의하면 
목숨을 살릴 수 있다. 물웅덩이는 괜히 파 놓은 것이 아니다. 힘에 부쳐 
오르지 못하겠으면 웅덩이를 향해 떨어지면 된다. 내가 훈련을 받을 때는 


꿈도 꾸지 못했던 것이니라. 다음 놈들은 무엇을 하고 있느냐? 어서 오 
르지 않고.” 

“재수 없는 늙은이!” 

어려서부터 유난히 덩치가 크고 인상이 험악했던 송백령이 땅에 가래침을 
뱉으며 욕을 했다. 

“고작 손바닥만한 웅덩이를 파놓고 지랄은!” 

“그래도 제법 깊이 파 놓아 저곳으로 떨어지면 목숨은 건질 수 있어.” 

노조린이 절벽 아래에 있는 웅덩이를 힐끗 바라보며 중얼거렸다. 그의 말 
대로 깊이는 충분할지 몰랐지만 크기가 고작 일장에도 미치지 못해 어쩌면 
절벽에 오르기보다 웅덩이로 떨어지는 것이 백배는 어려울 정도로 웅 
덩이는 보잘 것 없었다. 

“뭣들 하느냐? 어서 올라오너라!” 

만뢰구적 몽연적의 거친 음성이 계속해서 들려오고 그를 도와 아이들을 
관리하고 있던 무인들이 겁을 먹고 미적대는 아이들을 억지로 밀어냈다. 

“겁먹을 것 없어. 늙은이 말대로 정신들 차리자. 여기서 죽으면 좋아할 사 
람은 늙은이 밖에 없다.” 

은연중 이들의 우두머리로 인정받고 있던 혁련휘가 아이들을 격려했다. 
그리곤 가장 먼저 절벽을 오르기 시작했다. 혁련휘와 한조였던 아이들이 
뒤를 이어 하나둘 절벽을 오르기 시작했고 그 맨 마지막에 홍자성이 


있었다. 

‘후~ 그때만 생각하면 지금도 치가 떨린다. 참 많이도 죽었어. 많이도… 
그러고 보면 절벽에서 떨어지고도 산 사람은 나뿐인가? 하긴, 나도 웅덩 
이에 빠지지만 않았다면 지금껏 살아있지도 못했겠지만 말이야.’ 

그때 한조가 되어 절벽을 올랐던 혁련휘, 송백령의 안타까운 외침을 들으 
며 땅에 떨어지던 그 느낌을 좀처럼 잊지 못하고 지금도 생생하게 기억 
하고 있던 홍자성의 몸에 절로 소름이 돋았다. 

‘빌어먹을 늙은이. 나중엔 절벽에서 온갖 지저분한 물건을 떨어뜨리더니 
만…….’ 

절벽에 오르는 일이 어느 정도 적응이 되는 듯 보이자 나중에는 돌덩이며 
통나무 등을 굴리며 사악한 웃음을 짓던 몽연적의 악마 같은 모습이 떠 
오르자 자신도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다. 절대로 잊을 수 없는 얼굴 
이었다. 

‘후~ 어쩐다…….’ 

이런저런 생각이 머리에 떠올랐다. 좀처럼 내키지 않는일. 그래도 혼자 남 
을 수는 없었다. 혁련휘의 말대로 어쩔 수 없이 절벽을 올라야만 했던 
홍자성은 천천히 손을 뻗어 절벽에 손을 대었다. 싸늘한 기운이 손바닥을 
통해 전신으로 퍼져갔다. 

“다시는 가까이 하지 않으려 했는데…….” 

홍자성은 손바닥을 통해 느껴지는 차가운 한기를 떨쳐내며 고개를 들었 


다. 지난 일을 곱씹는 동안 절벽을 오르던 동료들의 모습은 벌써 사라지고 
없었다. 

“빌어먹을 놈들. 빨리도 올라갔네.” 

일순 배신감이 전신을 휘감았다. 그것이 도화선이 되었던 것일까? 어거지 
로 몸을 끌어올리던 홍자성의 몸이 순식간에 위로 솟아올랐다. 물을 싫 
어해 그토록 빨리 움직였던 송백령이나 서무궁은 비교도 되지 않을 정도 
로 빠른 움직임이었다. 

“흐흐, 결국 올라오는군.” 

“올라오지 않으면? 당연한 것이지.” 

고개를 빼고 아래를 살피던 서무궁의 말에 송백령이 맞장구를 쳤다. 

“그래도 힘들었을 거야. 너희들이 물을 싫어하는 것은 견줄 수도 없을 정 
도로 절벽을 싫어했어.” 

관정이 연신 괴소를 흘리고 있는 서무궁과 송백령을 나무라며 허겁지겁 
올라오는 홍자성을 안쓰럽게 쳐다보았다. 

“그런가? 하긴 만뢰구적 그 늙은이가 우리를 물 속에 처박고 고생을 시키 
긴 했지만 자성처럼 위험한 순간은 없었으니까. 그 절벽에서 떨어지고 
살아남은 사람이 자성 혼자였지 아마?” 

겸연쩍은 표정을 짓고 머리를 긁적이며 대꾸하는 서무궁의 말에 노조린이 
고개를 흔들었다. 

“그렇게 기억력이 없어서야… 절벽에서 떨어져 살아남은 사람이 또 한명 


있잖아. 물론 자성처럼 어쩔 수 없이 떨어진 것이 아니라 다시 내려가라는 
늙은이 말에 귀찮다고 뛰어내린 것이긴 하지만.” 

노조린의 시선은 물론 나머지 동료들의 시선이 혁련휘를 향했다. 혁련휘 
와 한조를 이루고 있었던 송백령이 고개를 끄덕였다. 

“그렇지. 저 인간이 있었지. 그때는 정말 미쳤다고 생각했어. 제정신이 아 
니고서야 그런 미친 짓을 할 인간은 없었을 테니까.” 

“이거 왜이래. 그때는 정말 지쳐서 그런 거야. 험험, 쓸데없는 소리는 하 
지 말고. 그나저나 물건은 이상이 없나 살펴봐.” 

무안한지 재빨리 손을 저으며 화제를 딴 곳으로 돌린 혁련휘가 서무궁을 
향해 입을 열었다. 서무궁은 혁련휘의 말에 품을 더듬어 물기로 번들거 
리는 보자기를 꺼냈다. 보자기 안에는 유지로 둘둘 말은 물건 몇 개가 
쏟아져 나왔다. 조심스레 유지를 풀어 살피던 서무궁이 밝은 얼굴로 대답 
을 했다. 

“괜찮아. 물기가 조금도 스며들지 않았어.” 

“좋아. 이제는 자성만 기다리면 되겠군. 이봐. 백령. 그렇게 고개를 내밀 
고 있다간 큰 경을 칠걸. 자성의 버릇을 생각하라고.” 

“아차! 큰일 날 뻔 했네.” 

배를 땅에 깔고 고개를 내밀어 아래를 쳐다보던 송백령은 혁련휘의 경고 


에 화급히 몸을 일으켰다. 
홍자성의 버릇. 절벽에서 떨어져 간신히 목숨을 구한 홍자성은 이후 절벽 
을 오르는 순간 앞뒤 재지 않고 무조건 공격을 하는 버릇이 있었다. 그 
만큼 만뢰구적 몽연적에게 향한 원한이 깊었다고나 할까? 그것이 몇 번이 
나 이어지더니 완전히 버릇으로 자리 잡고 말았다. 나중에는 몽연적이 
아니더라도 절벽위에 서 있는 사람은 닥치는 대로 공격을 하여 문제가 되 
기도 하였다. 
혁련휘가 지적한 것은 바로 그것이었는데… 아니나 다를까 송백령이 깜짝 
놀라 재빨리 몸을 피하는 순간 절벽위로 몸을 드러낸 홍자성. 전신에서 
엄청난 기운이 뿜어져 나오고 산기로 번들거리는 두 눈은 먹이를 찾는 
맹수처럼 뭔가를 찾고 있었다. 언제 결합을 했는지 남의 이목 때문에 삼단 
으로 분리하여 지니고 있던 구겸창이 하나로 연결되어 달빛에 반사되고 있 
었다. 잠시 동안의 침묵이 주변을 휩쓸었다. 그렇게 몇 호흡이 지났다. 
간신히 마음은 진정시킨 홍자성이 구겸창을 다시 분리시키며 조용히 내뱉었다. 

“후우~ 한번만 더 이따위 짓을 시키면 다 죽을 줄 알아.” 

어찌나 차갑고 무겁게 가라앉은 음성이었는지 듣고 있는 동료들이 저마다 
헛기침을 하며 시선을 딴 곳으로 돌리기에 여념이 없었다. 



“그래. 고생했다. 화 풀라고. 어쨌든 이제 준비는 다 된 것 같다. 물속에 
잠겨 고기밥이 될 형산파의 친구들의 덕에 일이 조금 더 쉽게 되겠어. 
흔적도 다 지웠고 지금부터는 마음껏 행동을 해도 거칠 것이 없겠지. 물 
론 조심은 해야겠지만.” 

혁련휘가 동료들을 살피며 정겨운 미소를 지었다. 

“그럼 가볼까? 우리를 기다리는 사천으로.” 

천진하게만 보이는 혁련휘의 미소 속에 감춰진 사악한 기운을 감지했는지 
밝게 세상을 비추던 달이 홀로 떠다니던 그름에 모습을 감추고 절벽 위는 
곧 완전한 어둠 속에 잠겨 버렸다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-1  

사천성(四川省) 성도(成都)에서 산을 끼고 북쪽으로 약 오십 여리 떨어진 
마을.보통 
당가타라 불리며 백에 구십 정도는 당(唐)씨 성을 지니고 있고 주로 약초를 
재배하 
거나 채집하여 생계를 유지하는 일단의 사람들이 집성촌(集性村)을 
이루며평화롭게 
살고 있었다. 이들이 언제 어떻게 이곳에 정착하게 되었는지는 자세하게 
알려지지 
않았지만 일명 사천당가(四川唐家)라 불리는 가문이 이들의 실질적인 뿌리라는 
것 
엔 이견(異見)의 여지가 없었다. 

사천당가! 

언제 생겼는지 그 누구도 알지 못했지만 약 사백여년 전, 양손에 묵색의 
장갑을끼고 
혜성같이 나타난 한 사내에 의해 사천당가의 존재는 세상에 알려지게 
되었다.기존의 
무림에 나타난 여타 독(毒)과 암기(暗器)와는 차원이 다른 상상도 못할 뛰어난 
독 
과 암기들을 선보이며 삼년간 수없이 많은 무인들과 대결하여 무패(無敗) 신화를 
보여주며 세인들의 뇌리에 사천당가라는 이름을 확실히 각인 시켜준 
당정(唐訂)이후 
사천당가는 남궁세가와 모용세가와 어깨를 나란히 하는 무림의 
삼대세가로인정받게 
되었다. 그리고 지금껏 사천의 패자(覇者)로 그 누구도 함부로 할 수 없는 지위를 

누리고 있었다. 

그러나 마을의 동쪽에 터전을 잡은 당가는 무림에 퍼진 명성과 오랜 역사에도불구 
하고 외관상 드러난 규모가 그다지 뛰어나지 못했다. 성벽은 물론이고 안과 
밖을구 
별하는 담조차 없이 그저 중앙의 넓은 공터를 중심으로 좌우로 나란히 지어진 
몇채 
의 전각만이 전부인 당가는 무림을 주름잡고 있는 거대한 세력의 본거지라고 보기 
엔 너무나 초라한 규모와 허술한 방비체계를 지니고 있었다. 
당가는 모든 건물, 심지어 가주가 머무는 추흥각(秋興閣)까지 외부에 
개방되어있었 
다. 따로 경비무사를 둔 것도 아니었고 기관매복이 되어 있는 것도 
아니었다.하지만 
그것은 겉으로 드러나는 것일 뿐 나란히 마주한 전각을 중심으로 큰 반원을 그리 
며 옹기종기 모여 있는 집들 모두가 연계되어 하나의 당가가 된다는 것을 
모르는사 
람은 아무도 없었다. 당가타에 살고 있는 그들 모두가 성벽이요 당가를 
지키는튼튼 
한 담이었기에 애써 또다시 성벽을 만들 이유가 없는 것이다. 물론 성벽이나 
담을쌓 
지 않는 자체가 그들 스스로의 힘과 자존심을 외부에 내보이는 상징이기도 
했지만. 
하나 그런 당가에서도 유일하게 금기(禁忌)시 되고 엄격히 방비되는 곳이 
있었으니 
세수가 백이 넘는 당가의 대부인이 머물고 있는 북쪽의 송림(松林)에 위치한 작은 


초당(草堂)이 바로 그곳이었다. 
낮과 밤이 교차하는 시간, 겉으로 보기엔 그저 평화스러운 곳으로 보였지만 
함부로 
접근하다가는 이유고하를 막론하고 경을 치는 용담호혈(龍潭虎穴)과 같은 
송림의초 
당에 발걸음을 하는 사람이 있었다. 다들 두려워하는 장소였건만 한가로이 
산책을하 
듯 느긋하게 초당에 접근하는 노인. 당가의 전임 가주이자 지금은 그냥 
노가주로불 
리는 당욱에겐 송림을 통해 초당으로 가는 소로는 몹시나 친근한 길이었다. 

‘흠, 잘들 하고 있군.’ 

막 초당에 들어서던 당욱은 순간적으로 자신을 향해 밀려오다 사라진 
기운을감지하 
고 고개를 끄덕였다. 눈에는 보이지 않았지만 초당의 이곳저곳에 상당한 인원이 
배 
치되어 있음을 알고 있었기 때문이다. 하나같이 뛰어난 무공을 지닌 그들을 
직접배치 
한 이가 바로 자신이었기에 당욱은 내심 흐뭇한 마음을 감출 수 없었다. 
초당에 앞서 잠시 옷매무새를 고치고 문을 연 당욱은 흔들거리는 의자에 앉아 
있는 
노부인을 향해 공손히 인사를 했다. 

“소자 욱이옵니다. 찾으셨습니까?” 

“어서 오시구려.” 

차를 마시던 중이었는지 손에 다기(多岐)를 들고 있던 노부인은 마치 
기다리고있었 
다는 듯 반가이 맞으며 앉으라는 손짓을 했다. 


“차를 들겠소? 일전에 내가 부탁한 철관음(鐵觀音)이라오. 향이 참 좋아.” 

“예. 어머님. 제게도 한잔 주시지요.” 

당욱은 거절치 않고 공손히 대답했다. 그럴 줄 알았다는 듯 능숙한 솜씨로 
차를준비 
하던 노부인이 문득 고개를 들어 당욱을 바라보았다. 

“그런데 웬일이오? 이 시간에 나를 다 찾고. 무슨 일이 있는 것이오?” 

“별일 아닙니다.” 

전신을 상쾌하게 만드는 은은한 향을 내뿜는 철관음을 당욱에게 건넨 
노부인이거듭 
물었다. 

“별일 아니라니? 아침에 인사를 왔으면 되었지 일이 없으면 이렇듯 또 
찾아올까닭 
이 없지 않소?” 

“정말 별일 아닙니다. 그저 며칠 집을 비울 것 같아서 미리 인사를 
드리려고왔습니 
다.” 

“집을 비우다니?” 

노부인의 질문에 철관음으로 살짝 입술을 적신 당욱이 대답했다. 

“지난번 당가에서 일어난 일은 어머님도 아실 것입니다.” 

“그렇지요. 처참하게 당했다고 하더이다. 수도 없이 많은 사람들이 목숨을 
잃고그로 
인해 남궁가주가 가주자리를 큰 아들에게 물려주었다지요? 그래서 
자네도가주자리를 
떠난 것이고.” 

“꼭 그런 것은 아니었습니다. 물러날 때가 되었지요. 물론 약간 영향을 받은 
것도사 

실입니다만…….” 

살짝 말꼬리를 얼버무린 당욱이 들고 있던 다기를 탁자에 내려놓고 
느슨했던허리를 
꼿꼿이 세웠다. 

“내일쯤 해서 남궁세가를 찾아볼까 합니다. 미리 가보고 싶었지만 경황이 없을 
것같 
아서 참고 있었습니다. 이쯤 시간이 지났으면 혼란했던 분위기도 많이 가라앉았을 

것이고 가주자리도 큰애에게 무사히 넘겨주었으니 홀가분하게 
다녀오고싶습니다.” 

“그러도록 하시구려. 그게 예의이고 사람의 정리(情理)라오. 그나저나 큰애는 
잘있 
는지 모르겠소.” 

어려서부터 유난히 장손인 당만경(唐滿倞)을 사랑했던 노부인의 얼굴에 
살짝그늘이 
만들어졌다. 이제는 장성하여 아들까지 본 그였지만 노부인에게는 언제나 
어리고걱 
정스런 손자일 뿐이었다. 

“조금 늦기는 하였지만 길을 서둘렀을 것이니 지금쯤이면 형산파에 도착해서 
한참 
인사를 나누고 있을 것입니다. 비록 다른 장문인들보다 연배나 나이는 
어리다지만잘 
해낼 것입니다.” 

“휴~ 내가 왜 그걸 모르겠소. 하지만 좋은 일로 간 것도 아니고… 혹여 
무슨일이라 
도 당할까봐 걱정이 된다오.” 

노부인의 얼굴이 급격히 어두워지자 노부인의 마음을 안심시켜야 했던 
당욱이재빨 
리 입을 열었다. 


“너무 걱정하지 마십시오. 칠대문파와 삼대세가를 이끄는 사람들이 
모이는자리입니 
다. 무엇이 위험스럽겠습니까? 또 조금 위험하다고 하여도 일문의 수장으로서 
좋은 
경험이 될 것입니다.” 

“후~ 자네도 본가가 극도로 힘들 때 가주의 지위에 오른 것을 알고 있거늘… 
좋은 
경험이 되리라는 것은 나도 안다오. 그저 늙은이의 노파심이라 생각하시구려.” 

“어머님께서 이리 걱정을 하실 줄 알고 큰애가 사양함에도 
불구하고당문칠걸(唐門 
七桀)을 딸려 보냈습니다. 그 아이들이 큰애를 지키고 있는 한 
하늘이무너지더라도 
한이 있어도 큰 위험은 없을 것입니다.” 

당욱의 이번 말은 확실히 효과가 있었다. 땅이 꺼져라 한숨만을 내쉬던 
노부인의얼 
굴에 안도의 빛이 떠올랐다. 

“당문칠걸을 딸려 보냈다고 했소? 잘했구려. 이 늙은이의 마음이 이제야 
조금놓이는 
구려.” 


“당문칠걸?” 

혁련휘가 고개를 갸웃거리며 묻자 온갖 낙서들로 가득 찬 종이뭉치를 
내려놓은노조 
린이 고개를 끄덕였다. 

“그래. 가주를 제외한 당가의 최고 실력자들이야. 나이는 이십대에서 
사십대까지골 
고루 포진되어 있고… 어려서부터 인간병기(人間兵器)로 키워졌다는 군. 우리하고 


비슷한 인간들이라 보면 될 거야. 어쨌든 다행이야. 그들이 이번에 새로 
가주위(位) 
를 계승한 당만경을 따라 형산파로 떠났다고 하더군.” 

“누구에게 다행일지 모르겠다. 어쨌든 이제 알아낼 것은 대충 다 
알아낸것이지?” 

코웃음을 친 혁련휘가 노조린이 내려놓은 종이뭉치를 들쳐보며 물었다. 

“지독한 놈이었어. 무궁이 그렇게 혹독하게 다루었는데도 끈질기게 입을 
열지않더니 
만… 결국 입을 열기는 했지만 독종(毒種)중에도 그런 독종은 없을 거야.” 

노조린은 보기만 해도 끔찍한 서무궁의 온갖 고문을 견디어내며 도리어 여유 
있는 
모습을 잃지 않았던 사내, 그들이 사천에 도착하여 당가의 세세한 정보를 
알아내기 
위해 당가타 주변을 관찰하다 납치한 당암(唐巖)의 모습을 떠올리며 
고개를흔들었다 
. 자신이라면 아마 일다경도 버티지 못했을 고문을 물경 사흘이나 버티어낸 당암 
의 끈질긴 의지에 존경심마저 들었다. 

“어쨌든 필요한 것은 다 알아냈어. 당가, 아니지 당가타의 구조가 
어찌되어있는지, 
인원은 얼마나 되는지…….” 

“얼마나 된데?” 

“마을에 살고 있는 인원이야 많지만 무공을 제대로 익힌 인원은 약 백오십여 
명전 
후이고 그중 칠십 정도가 당가에 머물고 있다는군. 나머지 인원들은 주변에 
흩어져 

살고 있고. 그들 개개인이 다 당가의 무공을 익혔다고 보면 될 거야. 물론 당가에 
머물고 있는 무인들의 무공이 월등한 것은 사실이지만 그중 뛰어난 
당문칠걸을비롯 
하여 십여 명의 무인이 신임가주를 따라 형산파로 떠났으니 그다지 염려할 것은 
없 
다고 본다.” 

예상외로 많은 인원에 잠시 침묵을 지킨 혁련휘가 재차 질문을 했다. 

“그 외에는?” 

“글쎄, 어느 전각에 누가 살고, 무공은 어떻고 등등 알아낼 수 있는 것은 
다알아냈 
어. 특히 무궁은 당가의 족보까지 외우고 있을 거야. 그리고…….” 

혹시나 빠진 것이 있는가 하여 곰곰이 생각하던 노조린이 자신의 이마를 툭 
치며입 
을 열었다. 

“맞아. 없다고 알려진 기관매복이 무시무시할 정도로 깔려 있다고 했어. 
하긴,없는 
것이 더 이상하지. 그리고 요즘엔 옛날과는 달리 경계도 제법 삼엄히 
한다더군.아마 
우리를 의식해서 그런 것 같아.” 

그 외에도 노조린이 몇 가지 더 보충 설명을 했지만 당암에게서 알아낸 
정보를적은 
종이를 읽느라 정신을 집중하고 있던 혁련휘는 그저 건성으로 고개를 끄덕였을 뿐 
이다. 한참 만에 고개를 든 혁련휘가 필요한 것은 다 숙지했다는 듯 종이뭉치를 
내 

려놓았다. 

“꽤 자세했다. 이 정도를 알아내려면 고생을 많이 했을 텐데…….” 

“그 정도야 뭘. 무궁이 놈을 다그치고 있을 때 나머지 사람들이 다리품을 
조금팔긴 
팔았지만 무궁이 알아낸 정보보다 정확한 것은 없더라. 무궁의 공이 컸어.” 

“그래. 다들 수고했어. 참, 그 친구는 어찌되었어? 잘 처리했지?” 

“누구? 천소인가 뭔가 하는 어린 도사?” 

노조린의 반문에 혁련휘의 고개가 무겁게 끄덕여졌다. 

“네 말대로 했어. 아무도 모르는 곳에 적당히 매장했다. 그런데 조금 심한 
것은아닌 
가 싶어. 그나마 무당은 우리의 사정을 많이 봐주던 곳이었는데.” 

“후~ 하필 이곳에서 마주칠 것은 뭐고 별로 반갑지도 않았을 것인데 아는 체를 
할 
것은 뭐냐고? 미안하기는 하지만 어쩔 수 없지. 자칫 잘못 하다간 일을 
그르칠수도 
있었으니.” 

천자배라면 자신과 익히 친분이 있는 천강이나 천우 등의 사형제일 것이고, 
당연히 
운학진인과도 관계가 있을 것이다. 그런 생각이 들자 조금은 미안한 마음이 
들기도 
했지만 어차피 내친걸음 미련을 가져야 좋을 것은 하나도 없었다. 어쩌면 
무당과도 
싸워야 할지도 모르는 자신들이었다. 애써 부담감을 떨치려는 듯 고개를 
크게심호흡을 

한 혁련휘가 입을 열었다. 

“다들 알고 있겠지?” 

“응?” 

혁련휘가 손가락으로 종이뭉치를 가리키자 의문을 표시하던 노조린의 
고개가힘차게 
끄덕여졌다. 

“물론. 머릿속에 하나도 빠짐없이 기억하고 있지.” 

“좋아. 그럼 더 이상 머뭇거릴 필요도 없다. 지금부터 시작하자.” 

“뭐? 이렇게나 빨리?” 

노조린이 의외라는 듯 깜짝 놀라며 되물었다. 

“어차피 중요한 것은 다 알아냈으니 시간을 끌 필요가 없어. 오히려 늦은 
밤에가느 
니 적당히 어두운 때 가는 것이 더 좋을 거야. 그렇게 알고 친구들을 불러.” 

“그래? 그럼 그러지 뭐.” 

한번 결정을 하면 좀처럼 바꾸지 않는 혁련휘였다. 자신이 말려봐야 소용도 
없고,또 
말릴 이유도 없기에 노조린은 선선히 대답을 하고는 방을 나섰다. 물론 
그동안고생을 
하느라 힘들었을 서무궁의 불평이 조금 걱정되기는 했지만……. 

“당문칠걸이라… 운이 좋은 놈들이야. 이곳에 남아 있었다면 가장 먼저 
목숨을잃었 
을 것인데 말이지. 언젠가 부닥치겠지. 초토화된 자신들의 가문을 본다면…….” 

그때를 미리 예상이라도 하듯 홀로 남은 혁련휘의 입술이 살짝 일그러졌다. 
그것은 
반드시 그렇게 만들어주겠다는 그의 의지이기도 했다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-2  

그다지 높지 않고 규모도 크지 않은 산이었지만 토양이 좋아 양질의 약초 
가 많기로 유명한 우전산(寓佺山). 
약초도 약초였지만 당가의 배후에 자리 잡고 있다는 그 이유하나만으로도 
우전산은 당가에겐 상당히 중요한 의미를 지닌 산이었고 같은 의미로 당 
가를 치려는 혁련휘 일행에게도 몹시 중요한 장소였다. 
늦은 저녁, 머물던 성도의 객점에서 사람들의 시선을 피해 우전산으로 잠 
입한 혁련휘 등은 숲에 몸을 숨기고 행동할 최적의 시간을 기다리고 있 
었다. 

“다시 한번 말하지만 괜한 객기를 부릴 필요는 전혀 없다. 이번 싸움은 
남궁세가에서처럼 정면으로 밀고 들어가는 것이 아니라 우리들의 특기를 
십분 활용하는 것이니 조금만 주의 하면 큰 어려움을 없을 거다.” 

마냥 기다리는 것도 지루하고 체력을 비축할 겸 지니고 간 육포(肉脯)를 
질겅질겅 씹고 있는 동료들을 바라보며 입을 여는 혁련휘의 음성은 거대한 
적을 눈앞에 두었음에도 그다지 긴장되거나 전의에 불타있지는 않았다. 


“특히 이번 일은 은밀함이 생명이다. 절대로 비명소리가 새어 나와선 안 
돼. 조용히, 그리고 아무런 소란도 없이 그렇게 끝내야만 한다.” 

“걱정하지 마라. 이런 일엔 이미 이골이 난 우리들 아니냐. 그런 염려는 

붙들어 매고… 그나저나 언제 공격할 거냐?” 

입안 가득 육포를 물고 묻는 송백령의 태도엔 이미 모든 것이 끝난 것처 
럼 자신감에 차 있었다. 그도 그럴 것이 어려서부터 자신들이 배워 온 
것이 이와 같은 살수의 일이었고 특히 살수계의 전설이라는 만뢰구적이 
자신들을 가르친 사부였다. 당가와는 비교도 되지 않는 힘을 지니고 있었 
던 혈성마저 자신들에게 속수무책으로 당하지 않았던가! 

“그래도 혹시 몰라서 하는 말이야. 그때보다 인원도 줄었고 오늘 해치워 
야 하는 인물들이 모두 당가 최고의 고수들이라… 어쨌든 잘 해주리라 
믿는다.” 

혁련휘의 고개가 노조린에게 돌아갔다. 

“그리고 여기는 조린 네가 맡아라. 적당한 시간이 되면 공격을 시작해.” 

“네가? 무슨 소리야. 내가 이곳을 맡다니? 그런 너는?” 

깜짝 놀라 묻는 노조린은 물론이고 육포에 정신이 없던 다른 홍자성 등도 
씹고 있던 육포를 삼킬 생각을 못하고 놀라는 눈치였다. 

“나? 나는 따로 할일이 있어. 당가를 치기 위해선 본가도 중요하지만 주 
변에 포진되어 있는 방패를 제거하는 것도 중요해. 당가의 무인들이 본 
가에만 있는 것은 아니니… 고수들의 수를 줄일 필요가 있어. 난 그들을 

상대하겠다. 모르긴 몰라도 하룻밤이면 꽤 줄일 수 있을 거야.” 

“음. 그것도 그러네. 알았다. 그럼 조심해서 다녀와라. 너무 무리하지 말 
고.” 

노조린이 고개를 끄덕이자 만족한 미소를 지은 혁련휘가 천천히 몸을 일 
으켰다. 

“그럼 내일 새벽에 객점에서 보자고. 다들 몸조심 하고. 참, 행여나 구겸 
창을 들고 설칠 생각은 하지마라 자성. 그건 여러 사람을 상대하거나 남 
궁세가와 같은 경우에나 사용하는 것이지 살수행(殺手行)에 있어선 만고 
에 쓸데없는 물건이야.” 

“흥! 쓰라고 사정을 해도 그럴 생각이 없으니 걱정하지 마라. 그나저나 먹 
지 않을 거면 그거나 주고 가지?” 

혁련휘의 농을 태연스레 받아넘긴 홍자성이 혁련휘의 손에 들린 물건을 
가리키며 음흉한 미소를 띠었다. 곧바로 혁련휘의 입에서 어처구니없어 
하는 욕설이 튀어 나왔다. 

“빌어먹을 놈! 많이 처먹어라!” 

혁련휘는 아직 입도 안 된 육포에 눈독을 들이는 홍자성에게 욕을 하면서 
도 들고 있던 육포를 집어던지는 것을 잊지는 않았다. 그리곤 천천히 어둠 
속으로 사라져갔다. 혁련휘가 움직이는 것으로 남궁세가에 이은 흑영의 
두 번째 복수가 시작되었다. 



“이제 오시나요?” 

바쁜 하루의 일과를 끝내고 처소에 들어선 당일우(唐佚羽)는 자신을 맞이 
하는 부인을 바라보며 부드러운 미소를 지었다. 어느덧 사십의 나이에 
접어들어 과거와 같은 미모는 찾아볼 수 없었지만 언제나 넉넉한 미소와 
편안함으로 자신을 대하는 그녀는 자신에게 있어 세상 그 누구보다 아름 
다운 여자였다. 

“조금 늦었소. 형님이 집을 떠나시고 나니 내가 할 일이 많아지는구려.” 

“아버님이 계시잖아요?” 

부인의 물음에 두 손을 내저으며 괴롭다는 표정을 짓는 당일우. 

“크으, 말도 마시오. 아버님은 이참에 완전히 은퇴를 결심하신 것인지 조 
그만 도움도 주시지 않는다오. 덕분에 처리해야할 일들이 산더미처럼 쌓 
였소.” 

“하지만 그만큼 당신께서 세가에 중요한 인물이 되었다는 증거가 아닌지 
요?” 

약간은 안쓰런 그러나 담담하게 대꾸하는 부인의 모습에 당일우의 입가에 
자신도 모르게 미소가 지어졌다. 

“그렇소이다. 그래서 비록 몸은 피곤하나 자부심을 가지고 일을 하고 있 
소.” 

“다행이네요. 그럼 어서 씻으세요. 당신을 위해 목욕물을 받아 놓았어요. 
피곤이 조금은 풀리실 거예요.” 

목욕물을 준비했다는 부인의 말에 기꺼워하던 당일우가 허기진 배를 만지 

며 애처로운 표정을 지었다. 

“고맙구려. 그런데 난 아직 저녁도 먹지 못했다오. 간단히 요기라도 하게 
음식을 좀 준비해 주시오.” 

“그러지요. 씻고 나오세요.” 

남편의 과장된 행동에 입을 살며시 가리며 웃음을 보인 부인이 음식을 준 
비하기 위해 움직이기 시작하자 당일우 역시 목욕물이 준비된 곳으로 발 
걸음을 옮겼다. 거실에서 연결된 욕실 문을 열자 당일우를 반긴 것은 두 
세 명은 간단히 들어갈 크기에 모락모락 따듯한 김이 솟아오르는 나무 
욕조(浴槽)였다. 

“하하! 좋구나! 꽃잎까지.” 

슬쩍 물속에 손을 넣어 온도를 가늠한 당일우가 만족한 미소를 지었다. 
아마도 이런 온도를 유지하기 위해 계속해서 물을 갈았으리라. 더구나 
이름모를 꽃잎을 물 위에 띄워 놓은 세심한 배려까지… 새삼 부인의 정성 
이 고마웠다. 
당일우는 서두러 옷을 벗기 시작했다. 하나둘 옷이 벗겨지며 드러나는 그 
의 몸은 도저히 사십대의 몸이라곤 여겨지지 않을 정도로 탄탄하고 다부 
졌다. 몸 이곳저곳에 상처들은 묘한 매력을 발산했다. 

“후우~ 피곤한 하루였어.” 

대충 옷가지를 정리한 당일우가 고개를 이리저리 돌리며 욕조로 걸어갔 
다. 우선 왼발을 집어넣고 오른발을 들며 먼저 들어간 왼발에 힘을 줄 

때였다. 

“컥!” 

숨이 턱 막히는 듯한 비명이 흘러나오고 그대로 굳어버린 당일우의 두 눈 
은 고통에 부릅떠졌다. 
왼쪽 다리가 물에 닿는 순간 단숨에 회음부(會陰部)를 뚫고 들어와 심장 
에까지 이른 검은 당일우로 하여금 어떤 생각도 하지 못하게 만들었다. 

“어, 언제…….” 

고통도 고통이지만 적이 이토록 가까이 있었고 또한 목숨을 노리고 있었 
음에도 조금도 눈치 채지 못한 것이 믿기지 않는 다는 듯한 반응이었다. 
그러자 물속에서 난데없는 머리하나가 튀어 나왔다. 

“쯧쯧, 기척을 지우고 살기를 지우는 것은 살수에게 있어 기초 중의 기초 
거늘. 그리고 당신이 너무 긴장을 풀고 있었고.” 

하나 당일우는 괴한의 대답을 들을 수 없었다. 순식간에 목숨을 잃은 당 
일우의 몸이 기우뚱거렸다. 

“이런, 이런! 넘어지면 안 되지. 소리가 나면 곤란하다고.” 

막 뒤로 넘어가려는 당일우의 신형을 잡아채 물속에 조심스레 누인 노조 
린은 흠뻑 젖은 옷을 재빨리 벗더니 당일우가 벗어 놓은 옷을 걸쳤다. 

“조금 크지만 이정도면 양호하지.” 

이리저리 몸을 돌려가며 옷매무새를 매만진 노조린이 시선을 물속으로 던 
졌다. 

“너무 억울해 하지는 마시오. 당신만 떠나는 길이 아니니. 곧 반가운 얼굴 

을 줄줄이 보게 될 것이오. 그리고 부인의 안위는 그다지 걱정하지 마시 
구려. 아무리 적이라지만 나는 여자들과 어린아이의 목숨을 빼앗지는 않소 
. 그건 지금껏 어떻게든 지켜온 나의 철칙이니 믿어주시구랴.” 

이마에 붙은 꽃잎을 떼어버리는 것으로 일을 마무리한 노조린은 천천히 
욕실을 나섰다. 오늘 목표는 당일우뿐만이 아니었다. 그에겐 아직도 처리 
해야할 인물들이 있었다. 그러기 위해선 당일우가 죽은 것을 비밀로 해야 
만 했다. 

‘상당한 고수라 긴장을 했지만 부인 덕에 의외로 일이 쉽게 끝났소. 물론 
물을 바꾸러 올 때마다 고생은 좀 했지만 말이요. 이런 사실을 알면 나를 
때려죽이려고 하겠기에 고맙다는 말은 하지 않겠소이다. 그나저나 내 
일이면 괴로운 일이 기다리고 있을 것이니 푹 쉬도록 하시오.’ 

욕실에서 나온 노조린은 막 상을 차리고 있던 당일우의 부인의 수혈(睡 
穴)을 점하며 약간은 미안한 기색을 띠었다. 그러나 그것도 잠시 노조린은 
두 번째의 목표를 향해 소리 없이 움직이고 있었다. 


당가에서도 가장 아래쪽에 위치한 전각, 당욱의 큰손자이자 훗날 당가의 
가주에 오를 당수(唐璲)가 거주하고 있는 곳으로 당수의 진중한 성격 탓에 

두 달 전에 혼인을 했음에도 웃음과 화기애애한 분위기 속에서도 고요함 
이 넘쳐흐르던 곳. 하나 오늘밤은 뭔가가 달라도 달랐다. 

삐걱! 삐걱! 

“아아!” 

침상이 흔들리고 열락(悅樂)의 신음소리가 방에 울려 퍼졌다. 
내일 아침, 남궁세가로 떠나는 당욱을 수행하게 되었다는 것을 전해들은 
당수와 갓 결혼한 부인은 비록 짧은 시간이나마 이별을 한다는 것이 너 
무나도 아쉬운 듯 맹렬한 기세로 사랑을 나눴다. 그들의 행위가 시작된 
지 벌써 한시진이나 흘렀지만 한창의 나이에다 평소 무공으로 단련된 당 
수는 조금도 지치는 기색이 없이 부인을 탐했고 부인 또한 행복한 표정 
을 지으며 당수를 받아들였다. 하지만 쾌락에 빠진 이들과 후끈하게 달 
아오른 방안의 분위기와는 달리 연신 식은땀을 흘리는 사람이 있었으니……. 

‘빌어먹을 년 놈들 같으니라고! 니들이 짐승이냐? 그만들 좀해라. 얼마동 
안이나 해야 그만둘 것이냐!’ 

당수를 제거하기 위해 침상 밑으로 숨어든 송백령은 바닥에 납작 엎드려 
어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 단검을 들고 있는 손에선 연신 땀이 흘렀고 
오랜 시간 피의 쏠림(?)으로 인해 몰려온 복통(?)이 그를 괴롭혔다. 하 
나 무엇보다 그를 고통스럽게 한 것은 따로 있었다. 

지금껏 겪어온 여자라고는 어려서 함께 훈련을 받다 죽은 몇몇 계집아이 
와 혈성과의 싸움이후 한적한 산골에 처박힐 때 도움을 받은 나이든 아 
주머니뿐인 그에게 이제는 즐거워하는 것인지 고통스러워하는 것인지 진 
의 파악이 안 되는 여자의 신음성을 바로 밑에서 듣는 것처럼 고역(苦役 
)은 없었다. 
물론 이들의 행위가 무엇을 뜻하는지 모르지 않았고 늘 여자에 대해 떠버 
리는 서무궁과 홍자성 덕에 남녀의 행위에 대해서도 상당한 지식을 쌓은 
송백령이었지만 오직 무공이외에는 신경을 쓰지 않았던 그이기에 이론 
과 실전사이에 나타나는 괴리감(乖離感)을 쉽게 극복하기엔 상당한 무리 
가 있었다. 게다가 아랫도리가 묵직해지는 것은 당연한 현상이라고 쳐도 
시간이 가면 갈수로 심장이 두근거리고 진땀도 흐르며 자꾸만 고개를 내밀 
고 싶은 욕구가 가슴 깊은 곳에서부터 치솟아 올라 더욱 견디기 힘들었다. 

‘젠장, 이러다간 내가 제명에 못살겠다. 또한 친구 놈들이 알면 두고두고 
웃음거리가 될 것이고…….’ 

더 이상 망설이다가는 모든 일이 엉망이 될 것이라 여긴 송백령은 흔들리 
는 마음을 애써 다잡고 마침내 손을 쓰기로 결정을 했다. 하나 이미 마 

음의 평정을 잃은 그에겐 그 또한 쉬운 일이 아니었다. 지금껏 들키지 않 
고 버틴 것만으로도 다행이라 여겨야 할 정도로 정신이 흩으러 졌기에 
송백령은 우선 조심스레 심호흡을 하며 자신의 흥분된 마음을 가라앉히고자 
애를 썼다. 그러는 동안에도 방안에 울려 퍼지는 남녀의 거친 호흡은 
더욱 커져만 갔다. 

‘오냐! 즐길 대로 즐겼고 기다릴 만큼 기다려 주었으니 이제 죽어도 여한 
은 없으렷다? 나를 원망하지 말거라.’ 

몇 번의 심호흡 끝에 겨우 마음의 안정을 찾은 송백령은 들고 있던 단검 
을 천천히 위로 들어올렸다. 평소의 당수라면 모를까 온 힘과 정신을 다른 
곳에 쏟고 있는 이상 들킬 염려는 조금도 없었다. 
섬뜩한 빛을 발산하고 있던 단검은 아무런 저항도 없이 침상을 뚫고 들어 
갔다. 그러나 아무리 정신을 수습했다 하더라도 평소의 그가 아니었다. 
결국 송백령은 한 가지 치명적인 실수를 하고 말았다. 어느 정도 침상을 
뚫은 다음 단번에 위로 밀어 올린다고 생각하여 멈춘 단검이 그의 예상 
과는 달리 여인의 허리까지 밀려들어간 것이었다. 

“헉!” 

갑자기 밀어닥친 고통. 등허리에서 시작하여 전신을 파고드는 엄청난 고 
통에 계속되는 쾌감을 즐기며 정신을 놓고 있던 여인의 몸이 활처럼 휘 

어졌다. 양손은 당수의 머리를 거칠게 부여잡고 입에선 절로 고통의 비명 
이 터져 나왔다. 그러나 여인의 그러한 행동이 고통에서 오는 것인 줄 꿈 
에도 생각하지 못한 당수는 회심의 미소를 지으며 움직임을 멈추지 않았 
다. 그것이 송백령을 살리고 자신에겐 천추의 한이 되는 짓이라는 것을 
알게 되는 것은 금방이었다. 

“크헉!” 

여인의 배를 뚫고 나온 단검이 위에 겹쳐져 있던 당수의 단전에 정확하게 
박혀버렸다. 동시에 침상 밑을 빠져나온 송백령이 여인의 가슴에 처박혀 
있는 당수의 머리를 향해 수도(手刀)를 내리쳤다. 단전에 단검이 박히는 
순간 위기를 느낀 당수가 재빨리 몸을 일으켜 피하려고 하였지만 어림 
도 없는 짓이었다. 죽기 전 온 힘을 다해 머리를 끌어안은 여인의 손에 
꼼짝없이 잡혀버린 당수는 피하고자 하는 그의 마음과는 달리 그대로 
송백령의 공격을 허용하고 말았다. 그걸로 끝이었다. 단숨에 목이 꺾인 
당수의 신형이 여인의 몸 위로 축 늘어지고 말았다. 혹시나 하는 마음에 
긴장을 하고 다가간 송백령은 처음 자세 그대로 겹쳐져 있는 당수와 여 
인의 숨이 완전히 끊어진 것을 확인하고는 그 자리에서 털썩 주저앉고 말았다. 

“휴우~ 나답지 않은 실수를 저질렀다. 하마터면 큰일 날 뻔 했네. 차라리 

백만대군(百萬大軍)하고 싸우는 것이 백배는 쉽겠다. 빌어먹을.” 

고개를 절레절레 흔드는 송백령의 이마엔 어느새 굵은 땀방울이 송글송글 
맺혀있었다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-3  

남쪽 전각의 정원(庭園). 
과거 당문칠걸의 일원이었으나 나이가 오십이 넘어 지금은 그 자리를 내 
주고 은퇴한 당소금(唐嘯昑)은 늦은 밤에도 불구하고 쉽게 잠자리에 들지 
못했다. 늘 그랬듯이 밤이 다가고 새벽이 밝아 와야 잠을 청할 것이다. 

“후우~ 힘들어. 정말 힘들어. 새로운 무공을 만든다는 것이 어렵다는 것 
은 알고 있었지만 이정도 일 줄은 생각도 못했구나.” 

이리저리 몸을 움직이고 손을 흔들며 정원을 오가던 당소금은 눈에 보이 
지도 않을 정도로 빠르게 변화하던 발걸음을 멈추고 크게 탄식을 터트 
렸다. 
당문칠걸이라는 명예와 지위를 넘겨주고 뒤로 물러난 지도 벌써 육 개월. 
은퇴한 이들에게 숙명(宿命)처럼 주어지는 사명(使命)을 완수하기 위해 불 
철주야(不撤晝夜) 노력을 했지만 지금까지는 그가 원하는 정도의 결과를 
얻지 못했다. 물론 그동안 자신이 익혔던 무공을 되돌아보고 체계적으 
로 정리하는 소기의 성과를 거두긴 하였지만 후예들을 위한 새로운 무공 
의 창안은 요원(遼遠)하기만 하였다. 

“하지만 포기할 수는 없지. 시간이 얼마가 걸리든 반드시 이루고야 만다.” 

잠시 숨을 고른 당소금은 또다시 손발을 움직이기 시작했다. 위에서 아래 

로, 좌에서 우로 흔들리는 손과 느리게 움직이는 듯 하나 순식간에 팔 
방(八方)을 제어하는 다리의 움직임은 당소금의 무공이 실로 범상치 않음 
을 증명하고 있었다. 
뿌리가 없는 나무가 없듯 모든 무공에 기초가 없을 수 없었다. 당소금은 
자신이 만들려는 무공의 원류(原流)를 당문의 식솔이라면 가장 먼저 접 
하게 되는 취음장법(聚陰掌法)에 두고 매일 같이 연구에 매진했다. 초식 하 
나 하나를 풀어서 시전을 해보기도 하고 몇 개의 초식을 연결하여 시전 
해보기도 했는데 오늘은 십삼 초로 이루어진 취음장법 중 가장 난해한 마지 
막 두 초식을 연계하여 펼치는 것을 연구하고 있었다. 

휙휙! 

당소금의 손이 허공에서 움직일 때마다 이리저리 일그러지는 대기의 울림 
이 정원에 퍼지고 당소금은 점점 무아지경(無我之境)에 빠져들었다. 
초식에 취해 그렇게 얼마를 움직였을까? 한참 무아지경에 빠져 몸을 움직 
이던 당소금의 동작이 점점 흐트러지기 시작했다. 생각대로 무공이 풀리지 
않아서 그런지 아니면 또 다른 무언가가 있는지 아직 그 느낌이 정확하 
게 파악되지는 않았지만 왠지 끈끈하고 요상한 기운이 계속해서 신경을 
건드렸기 때문이다. 

‘도대체 뭔가?’ 


혹시나 하는 생각에 어지러이 움직이면서도 정신을 집중하여 이곳저곳을 
주의 깊게 살펴보던 당소금은 별다른 이상함을 찾지 못하고 결국 일련의 
움직임을 멈추고 말았다. 

“후~ 앞으로 남은 시간도 많고 이제 겨우 시작인데 너무 조급하게 생각 
한 모양이구나. 이렇게 혼란스런 정신으론 아무것도 되지 않거늘…….” 

새로운 무공을 창안해야 한다는 압박감이 자신을 조급하게 만들었다고 생 
각한 당소금은 쓴 웃음을 짓고 고개를 흔들었다. 

“당소금아! 당소금아! 참으로 못났구나! 이렇게 마음을 다스리지 못… 누 
구냐!” 

스스로 자책하는 마음에 한탄을 하던 당소금의 고개가 엄청난 속도로 돌 
아갔다. 그리고 그는 일장도 안 되는 거리에 서있는 한 사내를 볼 수 있 
었다. 긴 장검을 땅에 세우고 몸에 비스듬히 기댄 사내. 사내는 물끄러미 
자신을 바라보고 있었다. 

‘누군가?’ 

무인에게 있어 일장의 거리란 아예 붙어있는 것이나 마찬가지였다. 그렇 
게까지 접근하도록 기척도 파악하지 못했다는 것은 고수라 인정받고 있는 
당소금에겐 매우 치욕스러운 일이었다. 당소금의 얼굴이 굳을 대로 굳 
어졌다. 치욕을 따지기 이전에 죽음의 위기에서 벗어났다는 것을 직감적 

으로 느꼈기 때문이다. 

“대단한 움직임이었소. 동중정(動中靜)에 정중동(靜中動)이라. 취음장법이 
왜 무림의 일절로 인정받고 있는지 알게 되었소.” 

정체를 묻기도 전에 상대의 말이 이어졌다. 순간 당소금은 차가운 한기가 
가슴 한편을 스치고 지나감을 느꼈다. 상대의 말은 자신이 방금 시전 했던 
취음장법의 마지막 두 초식에 대한 평은 물론이고 그 본질을 꿰뚫고 
있었다. 

“누구냐?” 

선자불래(善子不來)라! 

아직 아무런 적의도 내보이지는 않았지만 앞에 있는 접근한 사내는 분명 
좋지 못한 목적을 가지고 자신에게 접근했을 것이다. 그렇지 않다면 이 
야심한 시간에 이렇듯 은밀히 나타나진 않았을 것이니. 
당소금이 손이 여러 개의 비도가 달려있는 허리춤을 향해 내려갔다. 여차 
하면 공격을 하겠다는 듯 만반의 준비를 마친 그가 사내의 대답을 기다 
렸다. 

“…….” 

사내의 입에서 아무런 말도 나오지 않자 당소금이 하나의 비도를 빼들었 
다. 

“누구냐고 물었다.” 

그러자 사내의 눈빛이 서늘하게 변했다. 

“나에겐 충분히 기회가 있었소. 내가 만약 암습을 했다면 당신은 지금 서 
있지 못했을 것이오.” 

“…….” 


당소금의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 뭐라 반박을 하곤 싶었지만 사내의 
말에는 조금도 과장이 없었다. 그토록 가까이 접근을 하는 동안에도 그의 
기척을 제대로 알아채지 못한 자신이 무슨 할말이 있겠는가? 하나 쉽게 
인정하기엔 자존심이 허락하지 않았다. 그런 당소금의 심정을 이해한다는 
듯 사내의 고개가 끄덕여졌다. 

“어쨌든 그건 상관없소. 그게 중요한 것이 아니니까.” 

“그렇다면 무엇이 중요한가? 그대는 누구이며 무슨 목적으로 나를 찾은 
것이지?” 

당소금의 질문에 사내는 몸을 돌리며 대꾸를 했다. 

“목적이라… 당연히 당신의 목숨이. 원래는 다른 사람들과 마찬가지로 암 
습을 했다면 간단히 끝났을 것이나 당신의 진지한 모습이 그렇게 하지 
못하게 만들었소.” 

“간단하다……?” 

언제 이렇게 무시를 당한 적이 있던가? 당소금의 얼굴이 냉기가 깔렸다. 

“어쨌든 난 당신과 정당한 대결을 원하오. 친구들이 알면 나를 죽이려 하 
겠지만 말이요. 하나 이곳은 장소가 좋지 못하오. 소란스러운 것을 원했 
다면 이렇게 나서지도 않았을 것이오.” 

이제야 사내의 의도가 명확해졌다. 그는 지금 자신과 생사를 건 결투를 
요청하고 있는 것이다. 당소금의 입가에 진한 살소가 맺혔다. 


“이렇게 모습을 드러낸 것으로 나를 죽일 기회는 없어졌다. 조용한 대결 
을 원한다? 좋군. 원한다면 그렇게 해주지. 잠시만 기다려라. 준비를 하고 
나오지.” 

당소금은 조금도 서두름 없이 자신의 처소로 들어갔다. 그리고 얼마의 시 
간이 지났을까? 발목까지 내려오는 장삼을 걸치고 나온 그가 사내를 불 
렀다. 

“따라오라.” 

당소금은 사내의 대답을 기다릴 것도 없이 몸을 돌려 걷기 시작했다. 사 
내도 조용히 그의 뒤를 따랐다. 


“이정도 거리면 아무의 방해도 받지 않고 즐겨볼 수 있을 것이다.” 

주위를 둘러본 사내의 고개가 끄덕여졌다. 우전산의 한쪽 기슭에 있는 공 
터는 그의 말마따나 나무와 풀에 둘러싸여 있어 웬만한 소리는 밖으로 
새어 나갈 것 같지 않았다. 

“충분하오.” 

사내의 대답이 끝나기가 무섭게 당소금의 얼굴에 표정이 사라졌다. 동시 
에 음습한 살기가 주변에 번져갔다. 

“암습을 하지 않고 이렇게 기회를 준 대가로 묘비(墓碑)만은 세워주마. 이 
름이 무엇이냐?” 

왼쪽 발을 한걸음 떼어 놓으며 묻는 당소금의 말에 사내의 입가에 미소가 
번졌다. 

“난 이대로 죽기엔 할 일이 너무 많은 몸이오. 혹여 죽어도 묘비 따위는 

필요 없소. 어쨌든 관정이란 이름을 가지곤 있소만.” 

관정은 질질 끌던 철검을 살짝 들어올리는 것으로 자신의 준비가 끝났음 
을 알렸다. 그런 관정의 신호를 제대로 알아들은 것일까? 힘찬 기합성과 
함께 당소금의 몸이 공중으로 뛰어 올랐다. 
제법 거리가 떨어져 있음에도 단숨에 거리를 좁힌 당소금의 손이 관정의 
목을 움켜쥘 듯 매섭게 쏘아져오고 손이 접근하기도 전에 일단의 기운이 
관정에게 심한 압박을 주었다. 그것이 권장지술(拳掌之術)의 대가들이 
쓴다는 장풍(掌風), 권풍(拳風)의 일종이라는 것은 관정도 알고 있었고 
언제라도 검기를 발출 할 수 있는 그가 막지 못할 것도 아니었다. 하나 
관정은 감히 맞설 생각을 하지 못하고 뒤로 몸을 빼기에 급급했다. 이유는 
단하나 당소금이 사천당가의 사람이기 때문이었다. 
강호엔 아무리 ‘자신과 비슷한 수위의 무공을 지니고 있어도 상대가 당가 
의 사람이라면 무조건 피하고보라!’라는 말이 전해져 온다. 그것은 다름 
아닌 그들이 지닌 독공을 조심해야 한다는 말이었다. 당가의 사람들이 
무서운 것은 적수를 찾아볼 수 없는 용독술(用毒術)과 암기술(暗器術)때 
문이기도 했지만 싸움이 벌어졌을 때엔 그들이 쓰는 모든 무공, 심지어 

단순히 옆에서 호흡을 하는 것만으로도 독에 중독 될 수 있을 정도로 무 
시무시한 독이 전신에서 흘러나오기 때문이었다. 
지금 당소금이 그랬다. 일견 보기에도 평범하지 않을 것 같은 장풍에 보 
이지 않는 독의 기운까지 숨어 있어 관정이 어쩔 수 없이 몸을 뺀 것이 
었다. 물론 여차하면 검기를 통해 장풍은 막아낼 수도 있겠지만 검기와 
장풍의 충돌 때 미처 해소되지 않고 자신에게 밀려올 독의 여파를 감당하 
기엔 거리가 너무 가까웠다. 

“차핫!” 

기선을 잡은 당소금은 연속해서 손을 뻗으며 관정을 압박했다. 조금 전 
정원에서 보여주었던 취음장법의 마지막 초식들을 연속적으로 이어 발출 
하며 관정을 뒤쫓는 당소금의 표정엔 승리를 확신하는 듯한 자신감이 
어렸다. 고수들의 싸움에서 이렇게 기선을 잡는다는 것이 얼마나 중요한지 
잘 알고 있었기 때문이다. 그러나 완벽하게 기척을 지우고 자신에게 
그토록 가까이 접근할 수 있는 능력과 명색이 당문칠걸이라는 이름을 지 
닌 자신에게 도전할 때 보여준 당당함을 생각하면 조금 힘든 싸움이 될 
수 있으리라는 생각도 한터였다. 솔직히 조금 실망하는 마음이 들기도 했다. 

“그렇게 피하기만 해서야 어디 나를 죽일 수 있겠는가?” 


고개를 흔들며 외치는 당소금. 그것이 실수였다. 그가 말을 하며 잠깐 멈 
칫하는 그 짧은 순간의 틈을 놓치지 않은 관정은 혼신의 힘을 다해 낙영 
검법을 펼쳤다. 흑영들이 비록 칠대문파와 삼대세가의 많은 무공을 배우 
고 익혔지만 저마다 자신에게 맞는 무공을 찾아 중점적으로 익혔다. 서무 
궁은 당가의 독공과 암기술에 주안점을 두었고, 노조린이 무당과 남궁세 
가의 검을 주로 익혔다면 관정은 화산파의 무공을 자신의 주요 무공으로 
삼았다. 그중 낙영검법은 그가 가장 자신하면서도 익숙한 무공이었다. 
자연 위기상황이 다가오자 머릿속으로 생각하기도 전에 몸이 알아서 
반응을시작했다. 

꽝! 

마치 검기와 검기가 부닥치는 듯 주변을 울리는 소성이 들리고 한발 짝 
뒤로 물러선 당소금과 혹시 독에 중독 되지는 않았는지 굳은 얼굴로 연신 
호흡을 하며 주의를 기울이는 관정의 모습이 드러났다. 비록 몸을 빼 
내기는 하였지만 순간적으로 침투해 들어오는 독의 기운을 느꼈기 때문이 
다. 그러나 그것도 잠시 곧 안색을 회복한 관정이 피식 웃고 말았다. 

“훗, 쓸데없는 걱정을 하였군. 그러고 보니 당가에서도 준비해온 영약(靈 
藥)도 있었어.” 

과거 자신들의 내공을 높이기 위해 각파에서는 온갖 영약들을 차출했고 

그것들 중에는 당가에서 준비해온 단약들이 있었다. 특히 독의 조종(祖宗 
)이라 불리는 당가에서 만들어진 단약들은 내공의 증진은 물론이고 웬만 
한 독은 간단히 물리치는 효능을 지니고 있었다. 물론 그 당시에는 혈성 
의 고수 중 독에 상당한 능력을 발휘하는 인물들을 대비하기 위함이었지 
만 그것이 지금에 와서는 오히려 당가의 무인들을 상대하는데 최고의 무 
기가 되었다. 가슴이 약간 답답하기는 했지만 이정도면 적을 상대하는데 
무리가 없었다. 물론 독의 기운이 많이 쌓이기 전에 적을 쓰러뜨려야 한 
다는 부담은 있었지만 그 정도만 되도 충분했다. 

“대단한 연속기요.” 

몸에 별다른 이상이 없다는 것을 확인한 관정이 감탄을 했다는 듯 엄지손 
가락을 세웠다. 

“고맙군.” 

상대의 칭찬에도 불구하고 어두운 표정의 당소금은 또다시 선공을 가했 
다. 그러나 이미 여유를 부리다 한껏 낭패를 당한 관정은 만반의 준비를 
하고 있었다. 당소금의 동작이 이어지기도 전에 주저리주저리 검기를 
뿌리는 관정은 조금의 빈틈도 허용하지 않았다. 더구나 독의 위협에서 
벗어나서 인지 관정의 몸놀림은 한없이 가볍기만 했다. 독 때문에 감히 
꿈도 꾸지 못했던 접근 전을 시작한 관정의 녹슨 철검에서 온갖 절초들이 

뿜어져 나오기 시작했다. 관정이 지금 사용하는 무공은 낙영검법. 짝을 
찾아볼 수 없을 정도로 현란한 검법에 당소금은 연신 뒤로 밀리기 시작했다. 

‘이, 이런!’ 

당소금은 당황했다. 갑자기 빨라진 관정의 움직임을 따라잡기도 힘이 들 
었고 자신이 발출하는 장풍은 상대의 검기에 간단히 해소되고 오히려 날 
카로운 검에 번번이 손이 잘릴 뻔했다. 그것보다 그를 더욱 혼란케 한 것 
은 자신의 몸에서 발출되고 있는 독이 관정에겐 별다른 효과를 보지 못 
한다는데 있었다. 또한 적이 쓰고 있는 검법이 아무래도 예사롭지 않았다. 
그가 알기로 이토록 허와 실을 간파하기 힘들고 현란한 변초를 자랑하는 
검법은 오직 하나 화산의 낙영검법뿐이었다. 

‘화산의 독문검법이 어떻게 저자의 손에서? 설마 화산파와 관계가 있는 
자란 말인가? 그렇다면 무엇 때문에 나를 노린단 말인가?’ 

이런저런 의문이 떠오르고 머릿속이 복잡해지자 가뜩이나 흔들리던 당소 
금의 신형이 더욱 어지러워졌다. 벌써 몇 군데 미약하기는 하지만 부상도 
입었다. 그때였다. 그의 머릿속에 순간적으로 떠오르는 단어가 있었다. 
그리고 당소금은 자신의 생각이 정확함을 확신 했다. 더 이상 머뭇거릴 

필요가 없었다. 생각과 동시에 당소금의 손이 허리춤을 향했다. 그리고 
뭔가가 빛살과 같은 빠른 움직임으로 관정의 미간을 노리고 날아갔다. 

“헛!” 

정신없이 몰아쳐가던 관정은 재빨리 검을 들어올려 몸을 보호했다. 

챙! 

검 날의 하단부에 적중한 물건은 날아오던 힘을 잃고 땅에 떨어졌다. 크 
기가 손가락만한 비수였다. 까딱했으면 목숨을 잃을 뻔 했던 관정이 안 
도의 한숨을 내쉬자 그 틈에 뒤로 물러나 자세를 가다듬은 당소금이 입을 
열었다. 

“이제야 알겠다. 네놈들이 요즘 강호를 혼란케 한다는 흑영이군.” 

“…….” 

“남궁세가에 이어 이번엔 당가를 노리는 것이더냐?” 

“그렇소.” 

관정이 순순히 고개를 끄덕여 시인을 했다. 

“어림없는 소리. 우리 당가는 네놈들에게 당할 정도로 약한 곳이 아니다.” 

“그건 두고 보면 알 일이 아니겠소. 우선은 나와의 대결에서 살아남는 것 
이 중요할 것이오.” 

피식 웃은 관정이 대꾸했다. 

“오냐. 그렇게 말을 하지 않아도 그럴 생각이다.” 

당소금은 입고 있던 장삼을 풀어헤쳤다. 그러자 드러나는 온갖 종류의 암 
기들. 허리춤에는 방금 전에 그를 위기에서 구한 자그마한 비수들이 빽 

빽이 꽂혀 있었고 장삼의 이곳저곳에 이름모를 무기들이 헤아릴 수 없을 
정도로 많이 준비되어 있었다. 

“지금부터 당가의 무서움을 보여주마.” 

차갑게 웃은 당소금이 우선 빼어들은 것은 세 개의 비수였다  

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-4 

슉! 

손에 들렸는가 싶더니 어느새 관정의 목 언저리를 파고드는 비수의 움직임은 몹시 
위협적이었다. 하나 당소금이 장삼을 풀어헤칠 때부터 만반의 준비를 한 관정은 조 
금도 당황하지 않고 고개를 돌려 피하고 철검으로 몸을 보호하며 그다지 어렵지 않 
게 날아오는 비수를 물리쳤다. 

“제법이군.” 

당연히 피할 줄 알았다는 듯 한껏 비웃음을 흘린 당소금은 허리춤에 차고 있는 비수 
를 다 사용하겠다는 생각인지 연속해서 날려댔다. 

슈욱! 

그다지 빠르지도 않고 어떤 변화도 없이 밋밋하게 날아가는 비수. 그래도 혹여 있을 
지 모르는 어떤 상황에 대비하여 관정은 조금도 방심하지 않고 일일이 검을 들어 
비수를 떨어뜨렸다. 순식간에 관정의 발아래에 십여 개도 넘는 비수들이 주인을 잃고 
굴러다녔다. 마침내 비수가 다 떨어졌는지 당소금의 손동작이 잠시 멈추었다. 

“당신이 말한 당가의 암기술이 고작 이것이라면 실망이오.” 

극도로 긴장을 했던 관정의 표정엔 무시를 당했다는 듯 실망의 기색이 역력했다. 반 
면에 당소금의 얼굴엔 표정의 변화가 없었다. 관정의 비웃음에도 별다른 반응을 보 
이지 않은 당소금은 이번엔 길이가 약 한자에 이르는 단검을 꺼내들었다. 그리곤 조 
금 전과 마찬가지의 동작으로 관정을 향해 집어던졌다. 

“무의미한 짓!” 

관정은 신경질적으로 검을 휘둘렀고 힘차게 날아오던 단검은 예외 없이 땅에 처박혔 
다. 

“나를 정말 실망시킬…….” 

버럭 화를 내던 관정의 입이 순간적으로 닫히고 검을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 묘한 
웃음, 의미를 알 수 없는 기분 나쁜 미소가 당소금의 입가에 걸려있었기 때문인 
데……. 
그의 직감은 정확했다. 땅바닥에 힘없이 내동댕이쳐진 단검이 마치 생명이 있는 것처 
럼 부활을 하며 관정의 허벅지를 노리며 달려드는 것이 아닌가. 미처 검을 움직이지 
못한 관정은 재빨리 다리를 들어 단검의 아랫부분을 위로 차올렸다. 아주 미세한 
시간적 차이나 동작의 틈이라도 있다면 큰 부상을 입을 수 있는 행동이었지만 그에 
겐 최선의 길이었다. 다행이 단검은 하늘로 치솟고 일단 위기는 벗어난 듯 했다. 그 
러나 그것은 관정의 생각일 뿐이었고 한번 시작된 위기는 계속 이어졌다. 위로 솟구쳐 
올랐던 단검이 이번엔 급전직하(急轉直下)로 하강을 하며 관정의 머리를 노렸다. 
깜짝 놀란 관정이 재빨리 한걸음 뒤로 물러섰지만 동시에 단검의 방향도 바뀌어 그 
의 뒤를 쫓았다. 이를 악문 관정이 혼신의 기운을 담아 철검을 움직였다. 머리 위로 
내려 꽂히는 단검을 아예 부숴버리겠다는 듯 힘찬 움직임이었다. 

파파팟! 

마치 질그릇이 깨지는 듯한 울림이 공터에 퍼지고 관정의 맹렬한 기운을 감당하지 
못한 단검이 손잡이도 남기지 않고 산산이 박살나며 그 잔해가 사방으로 흩날렸다. 

“후우~” 

혀를 날름거리고 요리조리 몸을 비틀며 상대를 노리는 독사(毒蛇)의 움직임처럼 위협 
적이었던 단검의 움직임을 원천적으로 봉쇄해버린 관정은 한시름 놓았다는 듯 안도의 
한숨을 내쉬었다. 그때 그런 그의 어깨위로 살포시 내려앉는 무언가가 있었다. 아 
주 미세한 움직임이었기에 처음엔 알 수 없었지만 그것이 바람에 흩날려 땀으로 
번들거리는 볼을 건드리는 순간 관정은 뭔가가 이상하다는 것을 느낄 수 있었다. 

“설마 끈?” 

어깨위로 떨어져 내린 것이 눈에도 잘 보이지 않을 정도로 얇은 실이라는 것을 알아 
챈 관정이 경악에 찬 눈으로 당소금을 쳐다보았다. 그리고 회심의 미소를 짓고 있는 
당소금의 얼굴에서 일이 잘못되어도 아주 잘못 되었다는 것을 알 수 있었다. 

“빌어먹을!” 

관정은 조금도 주저 없이 몸을 뒤로 날렸다. 거의 동시에 별다른 역할도 하지 못하고 
지금껏 무의미하게 땅에 처박혀있던 비수들이 일제히 허공으로 날아올랐다. 

“욱!” 

최대한 빨리 그리고 혼신의 힘을 다해 몸을 날렸음에도 바로 발밑에 떨어져 있던 십 
여 개의 비수들을 모조리 피한다는 것은 사실상 불가능했다. 한번의 도약(跳躍)으로 
삼장 여나 물러선 관정의 입에서 짧은 신음성이 터져 나오고 땅에 내려선 신형이 
비틀거렸다. 관정의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 손잡이가 보이지 않을 정도로 깊 
숙이 허벅지에 박힌 것이 비록 손바닥보다도 작은 비수였지만 지닌 위력은 상당했다 
. 벌써부터 허벅지부근의 감각이 사라지고 있는 것을 보아 독을 발라 놓았음이 틀림없 
었다. 그러나 관정에겐 고통을 느낄 시간은 물론이고 상처를 돌볼 여력도 없었다. 
허공으로 떠올랐던 나머지 비수들이 폭풍이 몰아치듯 다가오고 있었기 때문이다. 
일단 위험을 피해야 했지만 그 또한 쉽지 않았다. 다리를 움직이는 순간 상당한 힘이 
그의 움직임을 제어하고 있었다. 그것이 허벅지에 박힌 비수와 그것에 연결된 끈의 
힘이라는 것을 안 관정은 조금도 주저하지 않고 비수를 뽑았다. 

“크윽!” 

비수의 날이 박히기엔 용이해도 역으로 뽑기엔 힘든 구조로 되어 있어 억지로 비수 
를 뽑은 후유증은 상당했다. 한 움큼이나 되는 살점들이 비수와 함께 떨어져 나가고 
막혀있는 둑이 터지는 듯 피가 용솟음쳤다. 그러나 무엇보다 위험한 것은 그 잠깐 
의 머뭇거림으로 인해 사방을 덮고 내려 꽂히는 비수의 위협에서 몸을 뺄 여력을 
잃어버렸다는 것이었다. 

‘늦었군.’ 

쓴 웃음을 짓는 관정은 자신의 최후를 예감했다. 그러나 마냥 이대로 당할 수는 없었 
다. 할 수 있는데 까지는 다해보고 당하더라도 당해야 된다는 생각이 그의 전신을 
지배했다. 관정은 두 눈을 감고 정신을 집중했다. 그리고 지금껏 자신을 충실하게 
지켜준 녹슨 철검에 혼을 집어넣은 후 천천히 그러나 거스를 수 없는 힘을 실어 검 
을 움직였다. 

“어변성룡(魚變成龍)!” 

상처 입은 짐승의 울부짖음처럼 굳게 닫힌 관정의 입술을 비집고 나온 외침이 주변 
에 울려 퍼지고 마치 용이 승천(昇天)을 하듯 위로 치켜 올려진 검에서 뿌연 기운들이 
관정의 주변을 휘돌고 감싸며 투명한 막을 만들었다. 

파파팍! 

관정의 검에서 발출되는 검기의 기운과 비수들이 허공에서 대 충돌을 일으키며 주변 
의 공기를 뒤흔들었다. 그리고 동시에 터져 나오는 신음성. 

“음! 

“크악!” 

관정의 검기가 얼마나 강맹했는지 비수들과 연결되었던 투명한 끈이 모조리 끊어지 
고 관정과 마찬가지로 혼신의 힘을 다해 비수들을 움직이던 당소금은 상당한 충격을 
받은 듯 했다. 내상을 입었는지 애초에 서있던 곳에서 서너 걸음 뒤로 물러난 그의 
입가로 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다. 그러나 그가 입은 상처는 관정이 입은 피해 
에 비하면 매우 양호한 것이었다. 더할 나위 없이 일그러진 얼굴과 여전히 감겨 있는 
눈, 찢어진 입술 사이론 연신 피가 흘러내리고 검을 들고 있던 오른쪽 팔은 아래 
로 축 처져 있었다. 혼신의 힘을 다해 낙영검법의 마지막 초식을 펼쳤음에도 너무 급 
박한 상황 속에서 제대로 된 힘을 싣지 못해 관정은 결국 오른쪽 어깨와 왼쪽 허리 
에 각각 한 자루씩의 비수를 허용하고 말았다. 

“그 상황에서 그런 움직임을 보이다니… 그것이 검막(劍幕)이라고 하는 것인가? 대단 
했다.” 

입가에 묻은 피를 소매로 닦아내며 입을 여는 당소금의 얼굴엔 진정 감탄의 표정이 
떠올랐다. 이미 상황이 끝났고 자신이 승리했다는 것도 알고 있었지만 상대가 보여준 
투지와 무공 실력이 그로 하여금 함부로 승리를 자신하거나 과시하지 않고 진중한 
태도를 유지하게 만들었다. 

“이제 승부는 끝났다. 비록 네가 독에 내성이 있는 듯 하나 호흡을 통해 침투하는 독 
과 이렇게 직접 상처를 통해 유입되는 독은 엄연한 차이가 있다. 버티기 힘들 것 
이다.” 

계속해서 입을 다물고는 있지만 지금 관정의 상태가 어떨지 너무나 잘 알고 있는 당 
소금은 한결 여유 있는 자세로 말을 이어갔다. 

“검을 버린다면 목숨은 살려주마. 비록 남궁세가와 본가에 씻지 못할 죄를 범했지만 
너의 사나이다움과 무공을 아껴 목숨은 살려주마. 검을 버려라.” 

관정이 자신을 암습했다면 아마도 싸움의 결과는 지금과 같지 않으리라. 암습을 하지 
않고 당당히 맞선 관정에게 빚을 진 것이라 생각한 당소금이 진지하게 말은 했지만 
말을 하는 그 또한 관정이 어찌 나올 줄 알고 있었다. 그리고 관정은 당소금의 생각 
과 조금도 다름없이 행동했다. 

“훗, 한가한 소리를 하는군. 싸움은 아직 끝나지 않았소. 싸움이 끝날 때란 당신과 
나 둘 중의 한명의 목숨이 끊어지는 순간이오.” 

천천히 눈을 뜨고 고개를 들은 관정이 어깨와 허리에 박힌 비수는 제거할 생각도 하 
지 않고 흔들리는 몸을 힘겹게 세우고 검을 들어 올렸다. 그 모양을 약간은 안쓰럽게 
바라보던 당소금이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 

“정 그렇다면 할 수 없지. 대신 고통 없이 보내주마.” 

당소금은 더 이상 말을 하면 그것이 도리어 관정을 욕보이게 한다는 것을 알기에 두 
말없이 양손에 각 한 자루씩의 유엽비도(柳葉飛刀)를 꺼내 들었다. 조금 전에 사용한 
비수보다는 조금 크고 단검보다는 조금 작은 크기의 유엽비도는 언제라도 날아간 
관정의 목숨을 끊을 수 있다는 듯 그 예리함을 번뜩이고 있었다. 그러나 관정은 아 
무런 반응도 하지 않았다. 그것이 독에 의한 저항력의 상실이라는 것을 확신한 당소 
금이 자신에 찬 몸짓으로 팔을 움직였다. 

“이것으로 끝이다. 하앗!” 

당소금은 이번의 공격으로 모든 것을 마무리 짓겠다는 듯 혼신의 힘을 다해 하나의 
유엽도는 관정의 미간으로 하나는 단전을 향해 날렸다. 그리고 두 자루의 유엽도는 
그의 기대에 부응하기 위해 빛살보다 빠르게 날아가 단숨에 관정의 지척에 도달했다. 
찰나(刹那)의 순간이 지나면 관정의 몸이 그대로 유엽도에 박살이 날 것이다. 공격 
의 성공을 확신한 당소금이 다소 마음을 놓을 때 우두커니 서있던 관정의 몸에 엄 
청난 변화가 왔다. 

“크아앗!” 

위로 들어올렸던 검을 자신의 발등을 향해 힘껏 내리꽂은 관정은 검에 온몸을 지탱 
하고 거의 땅과 일직선이 될 정도로 몸을 뒤로 누였다. 순간 공기를 가르는 소리와 
함께 유엽도가 머리를 스치듯 지나가고 뒤로 누여졌던 관정의 몸이 더할 나위 없이 
빠르게 앞으로 튕겨 올라왔다. 

“궁신탄영(弓身彈影)!” 

당소금이 경악에 찬 음성과 함께 재빨리 뒤로 물러나며 또 다른 암기를 준비할 때 
어느새 탄력에 몸을 실어 날아온 관정이 그의 코앞에 이르렀다. 
실로 순식간에 벌어진 일. 발등을 뚫고 나가 땅에 박힌 검을 손으로 빼는 대신 그대 
로 발로 들어올렸기에 한 뼘 정도 박혔던 검이 이제는 거의 서너 뼘에 이를 정도로 
깊숙이 관통을 하였다. 그러나 그 정도의 고통은 오히려 독에 의해 정신이 혼미해지 
는 관정의 정신을 잠시나마 되돌리는데 훌륭한 역할을 하였다. 검을 발등에 매단 체 
몸을 날린 관정의 양손엔 어느새 빼들었는지 어깨와 허리에 박혀 있던 비수가 들려있 
었다. 피가 뚝뚝 떨어지는 살점들이 점점이 묻어 있는 비수가 섬뜩한 느낌이 그대 
로 당소금의 가슴에 파고들었다. 이것이 자신에게 마지막 주어진 기회라는 것을 알고 
있는 관정은 조금도 주저하지 않고 연신 뒤로 물러나기 바쁜 당소금을 향해 비수를 던졌다. 

쐐액! 

처음 당소금이 비수를 던질 때와는 비교도 되지 않을 정도의 파공음을 내며 날아간 
비수는 단숨에 당소금의 목숨을 취할 것처럼 거침이 없었다. 하지만 당소금도 산전 
수전 다 겪은 진실한 고수였다. 들고 있던 암기들을 관정을 향해 모조리 던지고 재빨 
리 몸을 돌려 한 자루의 비수를 흘려보낸 당소금은 양손을 합장하듯 모아 나머지 
한 자루의 비수를 저지시키는데 성공했다. 그리곤 서둘러 관정을 찾았다. 과연 자신 
의 공격은 성공한 것인가? 아니면 관정의 다음 공격이 이어질 것인가? 당소금의 뇌 
리 속에 다음에 이어질 상황이 복잡하게 스쳐지나갔다. 그러나 어디에도 관정의 모습 
은 보이지 않았다. 당황한 당소금이 관정의 공격에 대비해 재빨리 비수를 고쳐 잡는 
순간, 무엇을 본 것일까? 그의 눈이 더할 나위 없이 커져만 갔다. 

‘어찌 이런 일이!!’ 

당소금이 바라본 것은 믿을 수 없게도 고고히 아래를 내려다보던 달이 두 조각으로 
갈라져 버리는 모습이었다. 또한 달빛과 하나가 되어 자신에게 다가오는 환상적인 
검기의 물결이었다. 

‘아, 아름답다!’ 

당소금은 자신도 모르게 눈이 부셔 손을 들어 눈을 가렸다. 그리곤 그것이 끝이었다. 
달빛은 물론이고 그가 들고 있던 비수마저 반으로 가른 검기의 최종 종착은 당소금의 
몸이었다. 머리에서 발끝까지를 단숨에 훑고 지나간 검기의 힘은 뒤에 있던 아름 
드리나무에 이르러서야 힘을 잃고 사라졌다. 
힘없이 무너져 내리는 당소금의 몸. 그러나 얼굴에선 평화로움이 자리 잡고 있었다. 
달빛과 함께 자신에게 다가오는 검기를 바라볼 때 이미 패배를 예감했지만 최선을 
다했기에 후회는 없는 듯 입가엔 만족한 미소가 어려 있었다. 
잠시 동안의 침묵이 우전산의 공터를 휘감았다. 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 비 
수를 던지고 동시에 발등을 관통했던 철검을 빼어들어 마지막 검기를 발출한 관정이 
땅에 처박힌 신형을 일으키며 고통의 신음을 흘렸다. 

“크으으…….” 

온 몸이 피와 땀, 흙으로 범벅이 된 관정의 모습은 더 이상 사람이 아니었다. 더구나 
당소금이 마지막 공격을 받으며 날린 몇 개의 암기가 이곳저곳에 박혀 있는 관정. 
살아있다는 것이 신기할 정도로 그의 몸은 엉망이었다. 

“이긴… 것인가?” 

편안히 누워 있는 당소금의 시신을 바라보며 그제야 자신의 승리를 알게 된 관정의 
입에서 허탈한 음성이 새어 나왔다. 

“후~ 운이 좋았어. 어째서 휘가 정면대결을 극구 피하라고 했는지 알겠구나. 다시는 
만나고 싶지 않은 상대야… 하지만 앞으로 싸울 상대는 이보다 더욱 강하겠지.” 

고개를 절레절레 흔든 관정이 천천히 발걸음을 움직이기 시작했다. 싸움이 끝난 이상 
더 이상 그곳에 머물 필요가 없었다. 그런 관정의 머릿속엔 당소금을 이겼다는 기쁨 
보다는 전혀 엉뚱한 생각이 자리 잡고 있었다. 

“그런데 이 몸으로 과연 돌아갈 수 있을까? 무사히 돌아가도 제명에 살긴 틀렸지만.” 

길길이 날뛸 동료들을 생각하며 자신도 모르게 미소를 짓는 관정. 실로 오랜만에 보 
는 미소였다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-5 

동녘이 어슴푸레하게 밝아 오는 시간, 고달픈 일상에 시달린 대부분의 사람들이 아직 잠에서 깨어나지 못하고 있을 때 성도의 외곽에 있는 허름한 객점의 한 객실에선 이런 적막감을 비웃기라도 하듯 자신에게 주어진 일을 완벽하게 처리하고 나타난 흑영의 인원들이 술잔을 기울이며 서로의 무사귀환을 축하하며 조촐한 술자리를 갖고 있었다. 

“흐흐흐! 내가 그놈을 맡았어야 하는 것인데… 네 녀석이 어떤 꼴을 하고 있었을지 눈으로 보지 않아도 훤하다. 아쉽다. 아쉬워. 그 좋은 구경을…….” 

당가의 장손인 당수를 제거하기 위해 잠입했다가 침대 아래서 곤욕을 치렀다는 말과 함께 그때의 무안함을 지우려는 듯 단숨에 술잔을 비우는 송백령을 바라보는 홍자성의 눈엔 안타까움이 가득했다. 그리고 자신에게 당수를 맡겨주지 않은 혁련휘에게은근히 못마땅한 눈짓을 보냈다. 겸연쩍은 미소를 보인 혁련휘가 손을 내저었다. 

“나라고 설마 그런 상황을 예상했을까? 밤새 정신없이 다닌 사람에게 술 한 잔을 권하지는 못할망정 그렇게 째려보진 말라구.” 

객점에 도착하자마자 거푸 석 잔의 술을 마신 혁련휘가 붉게 닳아 오른 볼을 비비며 대꾸를 했다. 그의 말마따나 얼마나 정신없이 움직였는지 모습이 상당히 초췌해 보였다. 

“그나저나 관정이 조금 늦는군. 어찌 된 것이지?” 

“글쎄. 뿔뿔이 흩어진 상태라… 곧 오겠지. 문을 박차면서.” 

노조린이 별일 아닐 것이라는 듯 말을 했다. 그리고 그의 말을 듣기라도 했는지 별안간 문이 활짝 열리며 관정의 모습이 드러났다. 

“말하기가 무섭게 오는군. 수고했다.” 

문을 박차고 나타난 사람이 관정임을 알아보고 웃음을 띠던 혁련휘가 뭔가를 발견한듯 벌떡 몸을 일으켰다. 

“너!” 

쿵! 

객실 입구에서 아무 말도 없이 우두커니 서있던 관정의 신형이 짚단 무너지듯 힘없이 앞으로 꼬꾸라졌다. 

“관정!” 

혁련휘와 노조린이 동시에 몸을 날려 관정에게 다가가고 술잔을 집어던진 송백령과 홍자성은 혹시 모를 침입자를 대비하기 위해 객실 입구를 막아섰다. 

“어서 침상으로.” 

쓰러진 관정의 몸에서 무수히 많은 상처를 발견한 서무궁이 다급히 입을 열었다. 노조린과 혁련휘가 조심스레 관정의 몸을 들어 침상에 눕혔다. 

“지독하게도 당했구나.” 

제대로 살펴보지도 않았지만 그저 겉으로 드러난 상처만으로도 관정의 상세가 보통이 아님을 알 수 있던 서무궁의 입에서 절로 침음성이 튀어나왔다. 

“잔소리 할 시간 없다. 빨리 치료를 시작하자.” 

혁련휘의 음성이 다급해 지기 시작했다. 

“조린은 우선 깨끗한 물부터 구해와. 그리고 너희들은 객점 주변을 철저하게 경계해. 또한 이런 몸으로 여기까지 오려면 아마 많은 흔적이 남았을 거다. 거리에서 잠을 자는 거렁뱅이들의 눈에도 많이 띄었을 것이고. 가능하면 모든 흔적들을 없애. 그것이… 혹여 사람이라도.” 

홍자성과 송백령은 대답도 하지 않고 무거운 얼굴로 객실을 나섰다. 그들의 뒷모습을 떠나는 것을 확인한 혁련휘가 고개를 돌려 서무궁을 바라보았다. 

“상태가 어때?” 

“글쎄. 당해도 너무 심하게 당했어. 독이야 간단하게 없앨 수 있지만 어깨와 허리 등에 난 상처들을 치료하려면 꽤나 오랜 시간이 걸리겠어. 다행이 결정적인 치명상은 피해서 목숨에 지장은 없겠지만…….” 

서무궁은 온 몸을 도배하다시피 한 상처들을 가리키며 고개를 흔들었다. 

“그나마 다행이군. 그런데 목숨에 이상이 없다며 정신을 잃은 건 또 뭐야?” 

“피를 너무 많이 흘렸어. 모르긴 몰라도 보통 사람이라면 그 자리에서 즉사할 정도의 피를 쏟았을 거야. 그나마 관정이었으니 버텨내는 것이지. 어쨌든 외상부터 치료하고보자고.” 

밖으로 나갔던 노조린이 물을 구해오면서 본격적인 치료가 시작되었다. 
치료는 상처에 달라붙은 흙이며 먼지를 닦아내고 금창약(金瘡藥)을 바른 후 깨끗한 천으로 감싸주는 것이 전부였다. 정신을 잃은 상황에서도 고통스러웠는지 서무궁의 손이 상처에 닿을 때마다 관정의 몸에선 심한 경련이 일었다. 워낙 많은 곳에 부상을당한 관정인지라 물을 계속 갈아주기 위해 노조린이 물 항아리를 들고 드나든 것이 십여 차례이고 모든 치료가 끝났을 때 관정의 몸에선 맨살이라곤 거의 찾아볼 수없을 정도로 온 몸에 흰 천이 휘감겨 있었다. 

“독은?” 

어느 정도 외상의 치료가 끝났다고 생각한 노조린이 물었다. 연신 이마에 흐르는 땀을 닦으며 마지막 손길을 움직이고 있는 서무궁이 피식 웃음을 터뜨렸다. 

“걱정하지 말라니까. 독은 그다지 심각한 상황이 아니야. 뭐 다른 사람들에겐 치명적이 될 수도 있겠지만 말이지. 후~ 어쨌든 이것으로 급한 대로 모든 치료는 끝났다. 
그렇게 멍청히 서 있지 말고 술이나 좀 줘. 이 서무궁님을 믿는다면 걱정 따윈 하지말고.” 

노조린이 탁자위에 있던 술병을 던져주자 서무궁은 숨도 쉬지 않고 병을 비워갔다. 
말은 그리 했어도 혹여 관정의 몸에 심각한 이상이라도 생길까 몹시 걱정한 모양이었다. 그러나 그들의 걱정과는 달리 관정의 몸은 차차 위험에서 벗어나고 있었다. 
약 한 시진이 지나고 날이 완전히 밝았을 때 흔적을 없애기 위해 객점 밖으로 나갔던 홍자성과 송백령이 돌아왔다. 관정의 안위가 걱정되었는지 얼굴엔 초조한 빛이 역력했다. 그리곤 그들의 그런 심각한 표정은 관정의 상태가 비록 심각해도 목숨에는지장이 없다는 말을 들었음에도 계속 유지되었다. 그렇게 얼마의 시간이 또 흘렀을까? 

“으…….” 

혁련휘를 비롯하여 모든 이들이 오로지 침상만을 바라보기를 몇 시진. 마침내 정신을 잃고 있던 관정의 입에서 짧은 신음성이 흘러나오고 그것과 동시에 굳게 잠겨진 두눈이 떠졌다. 

“정신이 들어?” 

홍자성이 눈을 동그랗게 뜨고 관정의 눈앞에 얼굴을 들이밀었다. 

“당연하지. 누가 치료를 했는데… 괜찮지?” 

서무궁이 홍자성의 어깨를 두드리며 활짝 웃었다. 관정이 살짝 고개를 끄덕이며 사례를 표했다. 

“어떤 놈이야. 어떤 놈이 감히 너를 이렇게 만들었지?” 

어려서부터 생사를 같이한 친구들. 이제 그나마 여섯뿐이었다. 자신이 당한 것보다 친구가 당한 것이 더 괴로운 이들이었다. 눈에서 시퍼런 살기를 쏟아내며 묻는 송백령의 목소리가 심하게 떨렸다. 

“그래. 어떤 놈인지 말만해. 내가 아예 가루를 만들어주마.” 

홍자성이 덩달아 흥분해 소리치자 서무궁이 혀를 차며 나섰다. 

“쯧쯧, 이놈들아 관정이 저 정도가 되었으면 그놈은 이미 이 세상 사람이 아닐 거다. 괜히 쓸데없는 소리로 시끄럽게 하지 말고 입들이나 다물어.” 

대뜸 홍자성을 나무란 서무궁이 혁련휘에게 시선을 돌렸다. 

“어때? 내 솜씨가 제법이지? 당장 무공을 쓰며 펄펄 날아다니지는 못하겠지만 간단히 움직일 수는 있을 거다. 그러니 그렇게 우거지상 짓지 말고 무슨 말 좀 해 보라고.” 

관정이 깨어나기 전에도 그랬지만 깨어난 후에 더욱 인상이 구겨진 혁련휘는 서무궁의 말에도 좀처럼 인상을 피지 못했다. 

“왜 그래? 걱정 하지 않아도…….” 

서무궁의 말은 뭔가 이상한 낌새를 눈치 채고 재빨리 그의 옆구리를 강타한 노조린의 팔꿈치로 인해 더 이상 이어지지 않았다. 노조린은 고개를 돌려 인상을 구기는 서무궁은 물론이고 홍자성과 송백령에게까지 눈짓을 주며 뒤로 물러나게 하곤 자신역시 관정에게 잠시 시선을 던지더니 은근 슬쩍 한걸음 물러났다. 그들이 물러나자관정만큼이나 굳게 닫혔던 혁련휘의 말문이 열렸다. 

“왜 그랬지?” 

“…….” 

“도대체 이유가 뭐냐? 난 도저히 이런 상황이 이해가 안돼.” 

“미안하다.” 

관정은 혁련휘가 무엇을 묻고 있는지 잘 알고 있기에 대뜸 사과를 했다. 대충 짐작을 한 노조린이 고개를 끄덕이고 영문을 몰라 하는 다른 동료들은 두 눈을 동그랗게 뜨고 관정과 혁련휘를 번갈아 바라보았다. 

“그 따위 말은 집어치워. 지금 내가 사과를 받기 위해 묻는 것이 아니잖아. 난 분명히 각자의 무공 실력을 감안해서 상대를 정해줬어. 그리고 그들 정도라면 충분히 제거할 수 있다고 생각했고. 우리가 혈성의 놈들을 벌벌 떨게 만든 이유가 어디 있다고생각해? 무공이 강해서? 천만에! 절대고수들에 비해 무공은 다소 부족할지 몰라도살수의 능력만큼은 그 누구보다도 뛰어나다는 점 하나였어. 그나마 동료들의 희생이 있었던 것은 임무를 완수하고 탈출을 하지 못해서 당한 것이 태반이지 노렸던 목표를 놓친 적은 없었다. 혈성의 성주라는 놈과 몇몇 노 괴물들을 제외하곤.” 

관정은 묵묵부답이었다. 

“그런데 이게 뭐지? 이런 부상은 뭐고? 마치 당가의 가주와 싸움이라도 한 듯 한 이 모습은 뭐냐고?” 

“휘. 환자에게 너무 심한 것 아니…….” 

혁련휘가 왜 화를 내는지 알 수 없었고 또 그만한 이유가 있더라도 환자에게 너무 심하다 싶어 한마디 하려던 홍자성은 자신에게 돌려진 혁련휘의 눈초리를 보고 나오려던 말을 재빨리 목구멍 속으로 집어넣었다. 살기 넘치는 혁련휘의 얼굴. 실로 오랜만에 보는 표정이었다. 

‘화가 나도 보통 난 것이 아니네.’ 

이럴 때 나서봐야 죽도 밥도 안 된다는 것은 경험으로 익히 알고 있었다. 슬쩍 고개를 돌리니 다른 동료들은 이미 딴 청을 부리고 있었다. 

‘치사한 놈들.’ 

욕을 하면서도 홍자성도 재빨리 시선을 다른 곳으로 던졌다. 
눈짓하나로 홍자성을 비롯하여 동료들의 모든 반발을 하늘 밖으로 날려버린 혁련휘의 말이 계속 이어졌다. 

“적은 수백 수천이다. 우리는 고작 여섯 명. 게다가 우리를 도와줄 사람은 아무도 없지. 우리는 말 그대로 불속으로 뛰어드는 나방 같은 존재야. 사실이 그렇고. 그럼에도우리는 멈출 수 없다. 왜? 그 이유는 나보다 네가 더 잘 알고 있겠지. 가족을 잃은네가 말이다.” 

“알지… 알고말고.” 

관정의 힘없이 대답했다. 힘없이 대답하는 관정의 모습에 혁련휘의 음성이 조금 낮아졌다. 

“아는군. 그래 아는 놈이 이 따위 짓을 한거냐? 그나마 이런 방법이 가장 가능성 높은 복수의 방법이거늘… 어떻게 하든지 몸을 아껴도 모자랄 판에 다 죽어서…….” 

“정말 미안하다. 그자가 홀로 무공을 연마하는 것을 보고 나도 모르게 호승심이 들었어. 그리고 새로 익힌 무공도 써보고 싶었고…….” 

관정이 진실로 미안한 표정을 지으며 대답을 했을 때였다. 혁련휘에게 무안을 당하고 뒤로 물러서 있던 홍자성이 눈에 쌍심지를 켜고 달려들었다. 

“뭐야? 그러니까 비무를 벌였다는 말인 거야 지금?” 

흥분된 음성의 홍자성이 동료들을 돌아보며 자신의 생각에 맞는지를 물었을 때 그와 마찬가지로 화가 난 서무궁이 대뜸 호통을 쳤다. 

“미친 놈! 난 또 암습하다 발각된 줄 알고… 에라이!” 

“시끄러! 그럴 수도 있지. 진정한 무인이라면 때와 장소를 가리지 못하고 때때로 그런 호승심에 빠지기도 하는 법이라고.” 

송백령이 혁련휘의 눈치를 살피며 은근히 관정을 두둔했다. 그러나 곧바로 홍자성의 거센 반격에 직면했다. 

“그게 말이 되냐? 무인치고 호승심 없는 놈이 어딨어? 나라고 아무런 반항도 하지 못하는 놈 없애는 게 좋은 줄 아냐? 그래도 어쩔 수 없잖아. 휘의 말대로 그게 가장좋은 방법인걸. 아무리 날고뛰는 재주가 있어도 맞상대를 하다간 하나의 문파도 상대하지 못한다고.” 

조금 전 혁련휘에게 당한 무안을 되갚아 주기라도 하듯 방방 날뛰는 홍자성을 말린 것은 노조린이었다. 

“그만해. 됐어. 관정도 저렇게 사과하잖아. 휘 너도 이만 화를 풀어.” 

“다들 정말 미안하다.” 

여전히 누워 있던 관정은 그가 할 수 있는 최대한으로 고개를 숙여 다시금 사과를 했다. 거듭되는 관정의 사과로 흥분됐던 이들의 마음도 많이 진정되었다. 사실 이들이화를 냈던 것은 관정이 쓸데없는 일을 해서라기보다는 그 일로 많이 다쳤다는데 있었다. 관정을 비롯한 모든 이들의 시선이 혁련휘에게 향했다. 이제 화를 내고 있는사람은 오직 혁련휘 뿐이기 때문이었다. 한참동안이나 애써 이들의 눈치를 피하던혁련휘가 결국 고개를 흔들고 말았다. 

“관두자. 관둬. 어차피 이리 된 것. 혼자 지랄해봐야 내 입만 아플 것이니. 아는 것이 병이라고 가족 잃고 하도 청승을 떨기에 무공하나를 주었더니 결국… 그래 새로 배운무공을 써본 소감이나 말해봐라. 기대만큼 괜찮더냐?” 

예전의 음성과 자세로 돌아온 혁련휘의 질문에 관정이 쓴웃음을 짓고 말았다. 

“글쎄. 아직 제대로 익히지도 못했고 손에 익지 않아서 그런지 막상 위기가 닥치자 몸에 익은 무공만 나오더군. 사실 목숨을 부지한 것만으로도 다행이었어. 당가의 암기가 이리 무서울 줄은 꿈에도 몰랐다.” 

“쯧쯧, 그러게 내가 그렇게 경고했잖아. 당가가 무서운 것은 그 무공이 아니라 수 백 년 동안 쌓아 내려온 암기와 그것을 활용하는 능력이라고. 꼭 당해봐야 정신 차리는인간들이 있지. 그리고 음식을 줘도 못 먹는 인간들도… 자신의 무공이 그렇게 취급받은 것을 알면 백무극이 지하에서 통곡을 하겠다.” 

혁련휘가 좌중을 둘러보았다. 심각했던 그들의 얼굴에 어느새 미소가 감돌고 있었다. 

“젠장! 웃기는… 어쨌든 예상치 못한 일로 조금 계획을 바꿔야겠다.” 

“바꾸다니? 이제 빠져나가야 하는 것 아니야? 저들이 눈에 불을 켜고 우리를 찾고 있을 텐데…….” 

홍자성이 고개를 갸웃거리며 물었다. 

“빠져나가? 말도 안 되는 소리. 이 정도에서 끝낼 거면 시작도 안했어. 차근차근 피를 말려 박살을 낼 요량이었는데… 어쨌든 다들 주의해서 들어봐. 그리고…….” 

잠시 말을 멈춘 혁련휘가 품에서 상당히 정교하게 만들어진 인피면구(人皮面具)를 꺼내들었다. 

“조금 갑갑하더라도 이제부터는 밖에 나갈 때는 물론이고 안에서도 인피면구를 쓰도록 해. 우리를 찾기 위해 미친 듯이 날뛴 저들이 어찌 나올지 아무도 모르니. 무궁 너도 일부러 역용술(易容術)을 쓰지 말고 관정이 사용하던 것을 받아.” 

“그러지. 방문을 나설 때마다 역용고(易容膏)를 쳐 바르는 것도 정말 지겹다고. 그런데… 관정 것이면 그 젊은 도사 것 아냐? 괜히 아는 체 했다가 비명횡사(非命橫死)한.” 

관정의 품을 뒤져 인피면구를 꺼내든 서무궁의 표정은 그다지 좋지 않았다. 하필 차례가 와도 무당파의 제자 것이라니… 그런 서무궁을 놀리기라도 하듯 오필의 얼굴 가죽으로 만든 인피면구를 뒤집어쓰던 송백련이 괴소를 터트렸다. 

“흐흐흐. 그럴걸. 조린이 죽어도 여장은 싫다고 해서 그 젊은 도사를 만나기 전까지 관정하고 네가 역용을 했으니.” 

“시끄러. 그래도 내가 만든 이 인피면구 때문에 아무런 걱정 없이 이곳을 돌아다닐 수 있었잖아. 감사는 못 할망정…….” 

“흥, 감사는 무슨. 감사를 하려면 우리에게 쌍판때기를 물려주고 저세상으로 간 형산파 놈들에게 해야지.” 

홍자성까지 송백령을 거들고 나서자 방안이 제법 시끄러워졌다. 말이 조금 길어지는 듯하자 혁련휘가 바로 정리를 했다. 

“다들 조용히 하고 내말을 계속 들어. 더 이상 말을 끊지 말고. 다음 공격은 이틀 후에 다시 한다. 그사이 많은 준비가 있어야 해. 우선 관정과 무궁을 제외한 너희들이나서서 소문을 하나 내야겠다.” 

“소문이라니?” 

노조린이 물었다. 

“우리가 이곳을 떠났다는 것이지. 일부러 애쓰지 않아도 한두 마디만 던져주면 알아서 퍼질 것이다. 원래 소문이라는 것은 입을 거치면서 과장되기 마련이거든. 그것만으로도 당가에선 우리를 찾는데 상당한 혼선을 가져올 것이야.” 

갑자기 혁련휘의 입가에 의미심장한 미소가 떠오르고 그 미소가 자신을 향하자 덩달아 불안해진 서무궁이 고개를 앞으로 빼며 물었다. 

“나는 왜 제외하는데?” 

“제외가 아니야. 가장 고생해야 할 거다.” 

“고생이라니?” 

“아까 내가 가져온 자루가 보이지?” 

혁련휘가 구석에 처박힌 묵직한 자루를 가리켰다. 

“그런데?” 

서무궁의 목소리가 점점 불안해졌다. 

“저것들 모으느라 고생 좀 했다. 나중엔 피 냄새가 진동해 놈들에게 제대로 접근하기가 힘들었어.” 

“으웩! 이게 뭐야? 얼굴 가죽이잖아!” 

슬며시 다가가 자루를 열어본 홍자성이 기겁을 하며 뒤로 물러서자 서무궁이 당황한 얼굴로 혁련휘를 바라보았다. 

“이틀내로 다 인피면구로 만들어야 돼.” 

“안돼. 불가능해. 그냥 피 냄새 없애고 말리면 되는 줄 아는 모양인데 제대로 된 하나의 인피면구를 만들려면 상당한 약물과 나의 노력이 있어야 한다고. 약물도 거의 없고 더구나 저렇게 많은 인피면구를 어떻게 이틀 사이에… 절대로 불가능한 일이야.” 

서무궁이 고개를 절레절레 흔들었다. 지난 형산파 제자들에게 얻은 인피면구도 그렇고 특히 예기치도 못했던 젊은 도사의 인피면구를 급히 만드느라 고생한 걸 생각하면지금도 이가 갈리는 서무궁이었다. 그런데 이번에 혁련휘가 가져온 아예 한두 개가아니라 자루에 담아야 할 정도였다. 하지만 무엇보다도 큰 문제는 그럼에도 자신이 알고 있는 혁련휘라는 인간은 입 밖으로 낸 말을 다시 주워 담지 않는다는데 있었다. 아니나 다를까 친근한 웃음을 짓는 것으로 시작된 혁련휘의 말은 그의 예상을 조금도 벗어나지 못했다. 

“이번 것은 그다지 정확하게 만들지 않아도 돼. 당가에서 어차피 다 죽은 사람들로 알고 있을 것이고. 그저 잠시 당황하는 순간만 만들어도 충분해. 그사이에 이미 황천길로 가고 있을 것이니. 그 정도는 해 줄 수 있으리라 믿는다. 그렇지?” 

그렇지? 라고 묻는 말에 어감이 올라간다. 감히 대꾸를 하지 못한 서무궁은 억지로 고개를 끄덕이고 말았다. 만족한 미소를 지은 혁련휘가 박수를 쳤다. 

“자자, 이제 그만 자자고. 밤새 움직이느라 몹시 피곤했을 것이니. 일은 한숨자고 일어나서 시작을 해도 늦지는 않아. 물론 무궁은 제외겠지만. 수고하라고 무궁.” 

혁련휘의 말에 저마다 극도로 긴장을 했던 터라 피곤했던 이들은 좋아라하면 자리를 잡았다. 단 한사람. 거의 절망적인 표정을 짓고 있는 서무궁만을 제외하곤. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-6  

“이것뿐이더냐?” 

더 이상 무거워질 수 없는 표정으로 당가타를 이루고 있는 한 마을에서 발견되어 자 
신에게 전해진 서찰을 바라보는 당욱의 거친 손은 분노로 인해 은근히 떨리고 있었다. 

“예. 아버님. 우전산에 남겨진 흔적을 제외하고는 그것뿐입니다.” 

피로 써진 글. 틀림없는 당가의 식솔이 흘린 피리라. 종이에 써진 글은 단 한 줄이었 
다. ‘이것으로 빚은 갚은 것이다.’ 라는……. 
종이에 써진 빚이란 말을 곰곰이 생각한 당욱이 내린 결론은 간단했다. 무림에 적을 
두고 있는 이상 원한을 맺는 것은 당연지사였고 언제나 공격을 당할 수도 있었다. 
하지만 이렇게 대담하게 또 하룻밤 사이에 치명적인 타격을 입힐 수 있는 상대는 그 
리 많지 않았다. 더구나 ‘빚을 갚았다’라는 글귀가 유난히 마음에 걸렸다. 

“그렇군. 그자들이로군.” 

“그들이라 하시면…….” 

당욱에게 서찰을 전한 당암(唐巖)이 조심스레 질문을 했다. 어느 정도 예상은 하고 
있었지만 당욱은 대답하지 않고 조용히 눈을 감았다. 

‘하룻밤 사이에 아들을 잃고 장손 까지 잃었다. 또한 당가에서만 목숨을 잃은 고수들 
이 정확히 열셋. 하나같이 일당백의 고수들이거늘… 후~ 참담하구나. 이를 어찌 수 
습해야 한단 말인가?’ 

눈을 감은 당욱의 눈가에 심한 경련이 일었다. 그가 얼마나 동요하고 있는지를 말해 
주는 모습이었다. 잠시 후 눈을 뜬 당욱이 물었다. 

“본가를 제외하고 입은 피해는 얼마나 되느냐?” 

“대략 스무 명은 넘는 것 같습니다. 무공이 약한 자들은 아예 건드리지도 않았습니 
다. 목숨을 잃은 이들 모두가 본가에서 물러난 고수들뿐입니다.” 

“스무 명이라… 본가에서 당한 인원과 합치면 당가의 전력 중 절반이 날아간 셈이로 
구나.” 

이제는 화도 나지 않았다. 처음 집안에 일어난 참사를 전해들은 당욱은 풀길 없는 분 
노를 억누르려고 많은 노력을 기울였다. 그러나 본가에 이어 당가타에 살고 있는 많은 
고수들이 목숨을 잃었다는 소식이 속속 전해지면서 더 이상 화를 낼 힘도 없었다. 
그저 어쩌다 당가가 이렇듯 속수무책으로 당했는지 스스로 한심하기까지 했다. 그 
런 당욱의 모습에 마치 자신이 저지른 짓인 듯 당암은 고개를 들지 못했다. 

“참, 우전산에 남겨진 흔적을 쫓은 것은 어찌 되었느냐?” 

참사가 벌어진 즉시 주변을 수색하던 식솔에게 유일하게 발견된 흔적. 치열한 싸움이 
있음을 증명이라도 하듯 공터의 여기저기 수많은 흔적이 남겨져 있었고 보고를 받은 
당암은 즉시 추격을 명했다. 하나 성도에까지 이어진 흔적을 쫓아간 그들이 발견한 
것은 아무것도 없었으니……. 

“쫓아올 것을 알고 흔적을 지운 것 같습니다. 찾아낸 것이라곤 숨이 끊어진 거렁뱅이 
들 몇몇 뿐이었습니다.” 

“그랬을 테지.” 

당욱이 기대도 하지 않았다는 듯 힘없이 중얼거렸다. 

“어쨌든 아직 이곳을 빠져나가지 못한 것은 분명합니다. 무슨 수를 쓰더라도 놈들을 
잡고 말 것입니다. 이미 동원할 수 있는 모든 인원을 준비해 두었습니다.” 

당암이 확신에 찬 어조로 말을 하였지만 당욱은 쓴 웃음만을 지었다. 당가를 공격한 
자들은 틀림없이 흑영의 생존자들. 그리고 자신의 생각이 맞는다면 당암의 장담이 
무색하리라는 것도 너무나 잘 알고 있었다. 그렇다고 공격해온 적을 그냥 방치할 수 
도 없는 노릇이었다. 

“저들은 아마도 흑영일 것이다. 남궁세가에 이어 두 번째로 우리를 노린 것이지. 쉽 
지는 않을 것이다. 그렇다고 이대로 주저앉을 수도 없는 노릇이니 네 생각대로 해 
보거라. 하지만 명심할 것은 주의에 주의를 기울여야 한다는 것이다. 혈성을 무력화시 
킨 이들이 바로 저들임을 항상 기억 속에 담아야 할 것이다.” 

“저 또한 놈들이 흑영일 것이라 짐작하고 있었습니다. 놈들의 능력은 이미 입증되었 
습니다. 절대로 방심은 하지 않을 것이니 염려 하지 마십시오.” 

당암은 결의에 찬 표정을 지으며 당욱의 면전에서 물러났다. 추격이란 것은 빠르면 
빠를수록 좋았다. 자칫 잘못하다간 그림자도 밟아보지 못하는 망신을 당할 수도 있는 
일이었다. 밖으로 향하는 당암의 발걸음이 점점 빨라지더니 종내에는 바람과도 
같았다. 

“후~ 한번의 실수가 이런 일을 불러오는구나.” 

불연 듯 흑영의 제거에 반대하며 불같이 화를 내던 운상진인의 모습이 떠오른 당욱 
은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 

사천의 하늘이 당했다! 

당가라면 사천에선 황제에 버금가는 힘과 권력을 지니고 있는 곳이었다. 그런 당가가 
하룻밤 사이에 상당한 고수들이 목숨을 잃었다는 것은 보통일이 아니었다. 남궁세가의 
일이 그랬듯이 당가에서 일어난 일도 누구의 입을 통했는지 모르나 하루도 되지 않 
아 성도는 물론 사천성 곳곳으로 퍼져나가고 이틀이 지났을 때는 사천성 인근에 위 
치한 성에까지 점점 퍼져나가고 있었다. 그나마 당가가 쉬쉬했으니 망정이지 그렇지 
않았다면 벌써 전 중원에 퍼졌을지도 모르는 일이었다. 
지난 이틀, 당암의 장담대로 흑영의 존재를 찾아내기 위한 당가의 노력은 처절했다. 
들어오고 나가는 배를 일일이 감시 하는 것은 물론이고 객점과 주점 등 사람이 조 
금이라도 모이는 곳이면 이유를 불문하고 샅샅이 조사를 했다. 더러는 항의를 하는 
손님들과 주인들이 있기는 하였지만 당가의 무인들이 뿜어내는 기세들이 워낙 무서 
워 감히 막을 엄두를 내지 못했다. 
객점과 주점의 수색에도 별다른 효과를 거두지 못한 당가는 조사의 범위를 점점 넓 
혀갔다. 당가타를 중심으로 주변 산을 샅샅이 뒤짐은 물론이고 들이나 산에 조금이 
라도 의심이 가는 집이나 장소가 있으면 그 또한 치밀하게 검사를 했다. 심지어 거 
렁뱅이들이 집단적으로 운집하는 장소를 찾아가는 것도 마다하지 않았으니… 그러나 
그들이 찾을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 
그렇게 또 하루가 가고 날이 저물었다. 그리고 애초에 혁련휘가 동료들에게 말한 그 
시간이 돌아왔다. 

“자, 이제 또 다시 움직일 때가 되었다.” 

상신학의 인피면구를 뒤집어쓴 혁련휘가 몸을 일으키며 입을 열었다. 

“그동안 수고했다. 무궁. 이곳에서 관정과 함께 있다가 새벽녘에 배를 하나 준비해 
라. 우리가 오면 바로 떠날 수 있는 배로.” 

그동안 잠도 제대로 자지 못하고 인피면구를 만드는 일에 몰두한 서무궁이 붉게 충 
혈 되다 못해 이제는 초점마저 흐려진 눈을 비비며 손에든 물건을 집어던졌다. 

“각자 네 장씩이다. 사실 한 장만 있으면 되는 것 아냐? 사실 다 쓸 것도 아니잖아. 
아무튼 어떻게 쓰는 것은 네놈들 몫이니 난 모르겠고. 그래 알았다. 그렇게 준비를 
하마. 우선 잠이나 조금 자야겠다.” 

더 이상 말을 하는 것도 귀찮다는 듯 몸을 돌려 그대로 침상에 쓰러지는 서무궁을 
웃으며 바라보던 혁련휘가 인피면구를 집어 들었다. 

“어차피 죽을 놈들은 대부분 죽었고 단순한 무공으로만 대결해도 우리와 상대할 수 
있는 인원은 별로 없어. 그놈들만 우선 제거하고 그 이후는 계획대로 행동하면 돼. 
많이 긴장하고 있어서 지난번과 같이 쉽지는 않을 꺼다. 그래서 이것을 준비한 것이고 
. 무궁 말대로 여러 개가 필요치 않을지도 모르지만 혹시 모르니 일단 챙기도록 해.” 

전해준 인피면구를 품에 집어넣는 것을 지켜보던 혁련휘가 노조린에게 시선을 던졌 
다. 

“그 친구 집이 어딘지 알지?” 

“대충은 모르면 가서 물어보면 알겠지. 어차피 거기가 거긴데 뭐.” 

“어쨌든 일이 쉽게 되려니 이런 운도 따르는군.” 

당가의 추격이 시작되고 가장 먼저 그들이 뒤진 곳은 당연히 외지인이 많이 머무르 
고 있는 객점이었다. 그러다보니 자연 이들의 객실에까지 당가의 무인들이 들이닥 
쳤다. 처음엔 부상을 입은 관정의 모습에 당가의 무인들은 의심의 눈초리와 함께 여 
차하면 손을 쓸 요량까지 보였지만 형산파 제자들의 인피면구를 쓰고 있는 이상 이 
미 이들은 흑영들이 아니었다. 
형산파라면 자신들과 함께 피를 나누는 동지들. 더구나 무당파의 제자도 함께 있었 
다. 평소라면 반가이 맞이하여 성대한 대접을 했을 것이지만 오히려 정체를 의심하며 
흑영 운운했으니 실수를 해도 크게 한 것이었다. 결국 당가의 무인들은 자신들이 
공연한 의심을 했다는 사실에 백배사죄하며 물러났다. 그중 심하게 이들을 다그쳤던 
당성제(唐性悌)는 이들을 자신의 집으로 초대하는 우를 범하고 말았으니……. 

“자 그럼 가보자구.” 

여전히 흰 천으로 전신을 동여맨 관정에게 손을 한번 들어올리는 것을 끝으로 인사 
를 마치고 문을 나서는 이들. 누가 보아도 형산파의 제자들이었다. 
길을 찾아가는 동안 곳곳에서 당가의 무인들과 부닥침이 있었지만 이미 이들의 소식 
을 전해 들어서인지 별다른 잡음이나 충돌은 생기지 않았다. 
객점을 떠난 혁련휘 등이 물어물어 당성제의 집에 들어선 것은 사위가 어둑어둑 해 
지는 저녁이 다 되어서였다. 당성제의 환대를 받으며 집으로 들어선 혁련휘 등은 그가 
준비한 조촐한 음식과 술을 마시며 시간을 보냈다. 가문에 우환(憂患)이 있었지만 
당성제가 손님을 맞이하는 자세는 훌륭한 것이었다. 하나 지금 있는 술자리는 그에 
게 있어 최후의 만찬이나 마찬가지였다. 

“불이야!” 

어둠의 정적을 가르는 다급한 외침이 사방에 울려 퍼지고 그 소리에 잠자리에 누웠 
으나 미처 잠들지 못하고 있던 신기당(神技堂) 당주(堂主) 당척(唐倜)은 순간적으로 
몸을 일으켰다. 재빨리 옷을 챙기고 문을 나선 당척이 본 것은 고래고래 소리를 질 
러가며 뛰어다니는 식솔들과 온 천지를 붉게 물들이며 타들어가는 전각들이었다. 

“이게 무슨 일이더냐? 적이 쳐들어 온 것이더냐?” 

당황한 당척이 소리를 질렀지만 누구하나 대답하는 사람이 없었다. 대답할 정신도 없 
었거니와 주변의 소란에 의해 당척의 말이 제대로 전달되지 않았기 때문이다. 그러나 
그중에서도 용케 당암의 말을 듣고 재빨리 달려오는 두 명의 무인들이 있었다. 

“적입니다. 수없이 많은 적들이 기습을 가했습니다. 놈들이 닥치는 대로 인명을 살상 
하고 불을 놓고 있습니다.” 

들고 있던 횃불을 슬쩍 아래로 내리며 대답하는 사내의 음성엔 다급함이 물씬 풍겨 
왔지만 막상 몸가짐에선 여유가 흐르고 있었다. 

“그게 도대체 무슨 소리냐? 수많은 적이라니! 당황하지 말고 정신을 차려라. 적의 혼 
란책에 속지 말고. 흑영인가 뭔가 하는 놈들은 고작 대여섯에 불과 하거늘!” 

사위를 살피며 말도 무슨 소리를 하느냐는 듯 대꾸를 하던 당척은 순간 뭔가 이상하 
다는 듯 천천히 고개를 돌렸다. 급하게 달려 나와 정신을 제대로 수습하지 못했기에 
미처 생각하지 못했지만 자신과 대화를 나누고 있는 사람은 분명 본가의 식솔이 
아니었고 신기당의 무인이 더더욱 아니었다. 그가 알기론 그는 당가타에서 살고 있는 
인물이었다. 그것도 분명히 며칠 전 목숨을 잃은……. 

“많은 적이라면 그런 줄 알 것이지. 뭔 말이 그리 많소.” 

사악한 미소를 지으며 코를 후비는 사내. 누군지도 모르는 무인의 인피면구를 뒤집어 
쓴 홍자성은 자신의 정체가 드러났음에도 별로 신경을 쓰는 눈치가 아니었다. 

“누구냐!” 

상황이 좋지 않음을 인식한 당척이 재빨리 뒤로 물러나며 무기를 꺼내어 들었지만 
그의 뒤에는 어느새 또 한명의 무인이 자리 잡고 있었다. 사내의 손에는 시퍼렇게 
날이 선 단검이 들려 있었다. 

“누구긴… 저승사자지.” 

당척의 입에서 비명이 터져 나왔다. 

“크헉!” 

“난 네놈처럼 암기나부랭이를 꺼내드는 놈이 제일 싫어. 꺼져.” 

찔렀던 단검을 빼며 발로 당척의 허리를 강타한 사내는 입술을 삐죽이며 말을 하였 
다. 

“윽!” 

등 쪽에서 밀려오는 고통에 자신도 모르게 신음성을 내뱉고 비틀거리는 당척이 마지 
막으로 볼 수 있었던 것은 방금 전 사악한 미소를 짓던 사내의 손이 좌에서 우로 
휘둘러지는 것뿐이었다. 신음도 없었다. 단번에 허공으로 치솟아 오른 당척의 얼굴엔 
오직 불신의 빛만이 나타나 있었다. 

“당가라는 명성에 어울리지 않게 너무 쉬운 것 같다. 그렇지 않아 백령?” 

“시끄러. 놈들이 정신을 못 차리고 있어서 그렇지 절대로 간단한 상대가 아니야. 그 
리고 이제 겨우 일곱 명 째. 아직도 멀었어. 서둘러야 한다고.” 

당척의 등 뒤에서 그에게 치명상을 입힌 송백령이 대뜸 핀잔을 주며 잠시 땅에 내려 
놓은 횃불을 집어 들었다. 

“기회가 있을 때 정신없이 몰아쳐야 돼. 가자.” 

당척의 처소에 횃불을 던져 불을 일으키며 송백령은 재빨리 발걸음을 옮겼다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-7  

자정 무렵 시작된 당가의 소란은 새벽이 가까워옴에도 조금도 수그러들지 않았다. 
최초 한두 곳의 전각에서 시작된 불은 어느새 당가 전체로 번져 불타지 않는 전각이 
드물었고 그 소란을 틈타 기습적으로 행해지는 살수에 당가의 무인들은 속절없이 
쓰러지고 있었다. 그렇게 당가의 무인들은 불이라는 재해와 어둠 속에서 드러나지 않 
고 목숨을 노리는 살수 양쪽의 적을 맞아 필사적인 사투를 벌여야만 했다. 그러나 그 
들의 처절한 노력에도 불구하고 불길은 잡힐 생각을 하지 않고 강한 바람에 편승하여 
더욱 기승을 부렸고 어둠 속의 암살자들의 손속은 더욱 매서워만 갔다. 

“포기해야겠습니다. 숙부님. 피해가 너무 큽니다.” 

막 불을 끄다 왔는지 얼굴에 온통 숫 검정과 재를 묻히고 나타난 당외연(唐嵬燕)의 
표정은 절망감으로 일그러져 있었다. 

“…….” 

당암은 더욱 자세한 설명을 요구하는 눈빛으로 당외연을 쳐다보았다. 

“바람이 아무리 거세다 한들 죽을 각오로 덤비면 불을 끄지 못할 이유가 없습니다. 
또 그렇게 달려들어 몇 곳의 불길을 잡을 수 있었습니다.” 

당외연의 목 줄기에 핏대가 섰다. 

“하나 그게 문제가 아닙니다. 빌어먹을 살수들! 그놈들이 문젭니다. 언제 어디서 어 
떻게 나타났는지 아무도 아는 사람이 없습니다. 왜 목숨을 잃어야 하는지 어떻게 목 
숨을 잃어야 했는지도 모르고 쓰러지는 자들이 한두 명이 아닙니다. 아무리 주의를 
기울여도 소용이 없습니다. 일부러 불을 끄는 척 하며 전신의 신경을 다 곤두세워도 
놈들의 기척을 잡지 못했습니다. 친구가 바로 옆에서 목을 부여잡고 쓰러지는 데도 
말입니다.” 

비록 당씨 성을 지니지 못했고 당가에 있는 수많은 종복 중 한명이었지만 어려서부 
터 함께 커오고 신분을 떠나 진정한 우정을 나누던 친구가 숨을 헐떡이며 눈물을 
보이던 모습을 생각하는 당외연의 눈은 어느새 붉게 물들어 있었다. 그런 당외연을 
물끄러미 바라보던 당암이 입을 열었다. 

“결국 하나는 포기를 해야 한다는 말이로구나. 하나는…….” 

잠시 고개를 돌려 사천성 전체를 삼킬 듯 하늘로 치솟고 있는 불길을 바라보던 당암 
이 천천히 고개를 흔들며 크게 탄식을 했다. 

“무너진 전각은 다시 세우면 되고 불탄 나무는 다시 가꾸면 된다. 하지만 목숨이란 
것은 한번 가면 다시는 되돌릴 수 없는 것. 불길을 잡는 모든 인원에게 즉시 철수의 
명령을 내려라. 그리고 주변을 철저하게 경계하라 일러라. 적은 우리 내부에 있다. 
틀림없이 변장이나 역용을 하고 있을 것. 아무리 가까운 사람이라도 주의 깊게 살펴 
더 이상 피해가 일어나는 것을 방지해라.” 

“알겠습니다.” 

“단, 불길이 죽림과 노 가주님께서 머무르시는 전각으로 향하는 것만은 반드시 막아 
야 한다.” 

“명심하겠습니다. 숙부님. 목숨을 바쳐서라도 그곳만은 지켜내겠습니다.” 

결코 쉬운 명령이 아니었고 또한 상황도 좋지 않았기에 명령을 하는 당암이나 대답 
을 하는 당외연의 얼굴이 밝지만은 않았다. 

“그건 그렇고… 웬 도이더냐?” 

당외연의 허리춤에 매달려 있는 환수도를 보고 이상하게 여긴 당암이 물었다. 
독과 암기를 주로 다루는 당가에선 도는 상당히 보기 힘든 무기였다. 물론 최근 들어 
무공의 다양성을 늘이기 위해 여타 다른 무공과 무기에도 눈을 돌리고 있는 당가였 
지만 도라는 무기는 여전히 당가에선 보기 힘들었다. 더구나 당외연은 암기술 하나로 
다음 대 당문칠걸이 유력할 정도로 뛰어난 실력을 보유하고 있었다. 그런 당외연에 
게 도라는 것은 더욱 생경한 무기일 수밖에 없었다. 

“아, 이 도는 제 것이 아닙니다.” 

당외연의 말에 더욱 궁금해진 당암이 다음 말을 기다렸다. 

“이 도는 본가를 돕기 위해 왔다가 목숨을 잃은 형산파 제자의 물건입니다. 그들의 
사형제에게 돌려주기 위해 챙겼습니다.” 

“형산파? 그게 무슨 소리더냐?” 

영문을 알길 없는 당암으로선 당외연의 말이 이해가 가지 않았다. 

“지난번 객점을 뒤지다 저희 식구들이 형산파의 제자들에게 무례를 범한 사실을 알 
고 계시지 않습니까?” 

“그랬지.” 

이미 보고를 받아 알고 있는 사실이기에 당암의 고개가 선선히 끄덕여졌다. 

“그것을 사과하기 위해 성제형님이 저들을 초대한 모양입니다.” 

“성제가?” 

“예. 숙부님.” 

“그렇다면 대접을 해서 돌려보낼 것이지 이곳엔 무슨 일이란 말이냐?” 

당성제라면 그도 잘 알고 있었다. 자신과 촌수는 제법 거리가 있었지만 그 또한 당가 
의 핏줄이었고 앞으로 당가를 이끌어갈 능력 있는 젊은이 중의 하나였다. 그러나 거 
기까지는 좋았다. 무례를 범했으면 사과를 하는 것이 예의였고 비록 형편이 좋지는 
않아도 당가의 체면을 생각해서라도 잘한 일이었다. 하지만 이건 아니었다. 친한 친 
구사이라도 감추고 싶은 것이 있는 법이었다. 고작 몇몇의 적에게 당가가 이토록 당 
하는 것을 외부에 속속들이 보이고 싶지 않았던 당암의 음성은 제법 노기를 띠고 있 
었다. 당암의 기분을 눈치 챈 당외연이 재빨리 변명을 했다. 

“본가에서 큰 사단이 일어난 것은 순식간에 당가타로 퍼졌고 본가를 돕기 위해 거의 
모든 사람들이 몰려들고 있습니다. 손님으로 왔던 그들 역시 본가를 돕기 위해 왔 
지요. 피로 맺은 동도 운운하면서 돕겠다고 하는데 거절할 수가 없었습니다.” 

“그래도 그렇지. 더구나 이렇게 목숨까지 잃은 사람이 나왔으니 우리의 체면이 말이 
아니게 되었구나. 후~ 우리가 어쩌다가 이 꼴이 되었나! 어쨌든 잘 보관하고 있다가 
돌려주도록 하여라.” 

“예. 그리 하도록 하겠습니다.” 

당암의 심정이 어떠할지 너무나 잘 알고 있었던 당외연은 더 이상 말을 잇지 못하고 
죄송스러움에 몸 둘 바를 몰라 했다. 결국 나지막하게 한숨을 내쉬고 뒤로 물러나려고 
하였는데… 때마침 형산파의 제자 한명이 그를 보고 달려왔다. 

“여기 계셨구려.” 

“아! 오형!” 

반가운 얼굴로 달려오던 사내의 얼굴은 당외연이 들고 있는 도를 바라보는 순간 금 
방 어두워졌다. 

“사제가 당했다는 소식은 들었소이다. 이렇게 바쁨 틈에도 사제의 유품을 챙겨 주셔 
서 고맙소이다.” 

“무슨 말씀을! 이형이 이리 된 것도 다 본가를 위해 애쓰다 이리 된 것이거늘. 뭐라 
드릴 말씀이 없습니다.” 

들고 있던 도를 넘겨주는 당외연의 얼굴엔 미안함이 가득했다. 비록 당가를 찾아온 
것은 아니었지만 형산파의 제자가 당가의 안방이나 다름없는 성도에 왔다는 그 자 
체만으로 그들은 귀한 손님이었다. 그런데 손님 대접은커녕 오히려 적이 아닌가 의심 
을 하는 큰 실수를 저지르고 종내에는 자신의 가문을 위해 싸우다 목숨까지 잃는 
일이 벌어지자 면목이 없어도 이렇게 없을 수가 없었다. 그런데 저렇듯 정중하게 인 
사까지 하자 당외연은 미안한 마음을 감출 수가 없었다. 

“아니외다. 당가의 일이 곧 우리 형산파의 일이 아니겠소이까? 사제의 죽음은 결코 
헛된 것이 아닙니다.” 

일이 이쯤 되었으면 현재 당가의 대표격인 당암이 나서지 않을 수 없었다. 

“허허, 그렇게 말씀하시니 더욱 미안한 마음을 감출수가 없구려.” 

“저의 숙부님이십니다.” 

당외연이 재빨리 설명을 했다. 그러나 그의 설명이 없어도 이미 오필의 허리는 굽혀 
져 있었다. 

“후배의 인사가 늦었습니다. 오필입니다.” 

“당암이라 하오. 그대들의 노고에 뭐라 감사를 해야 할지 모르겠소.” 

“아닙니다. 당연히 해야 할 일을 할뿐이지요.” 

“이 은혜는 절대 잊지 않으리다.” 

“어인 말씀을…….” 

오필이 재차 허리를 숙이며 정중하게 대꾸했다. 그러나 숙여진 오필의 눈동자가 음험 
하게 빛나는 것을 본 사람은 아무도 없었다. 

‘암, 잊지 말아야지. 잊지 말아야 할 것이다.’ 

오필의 인피면구를 뒤집어쓴 송백령은 당암같은 고수에게조차 드러나지 않도록 만든 
서무궁의 뛰어난 솜씨에 감탄을 하면서 이것으로 자신들이 계획이 완벽하게 성공했 
다는 안도감에 절로 웃음이 나왔다. 
기실 형산파의 제자들이 죽은 것은 이미 오래전의 일이었고 당외연이 목격한 자는 
노조린이 자신이 손을 써서 죽인 당가의 제자에 재빨리 형산파 막내제자 이응의 인 
피면구를 씌워 놓은 자였다. 물론 허점이 없는 것은 아니었다. 조금만 생각을 깊게 하 
고 제대로 관찰만 했어도 죽은 형산파 제자의 복장이 어딘가 이상하고 급하게 인 
피면구를 씌운 얼굴에서 뭔가 이상한 점을 찾을 수가 있었을 것이다. 또한 아무리 형 
산파의 인물이었지만 이들이 아무런 예고도 없이 본가에 나타났다는 것을 생각하면 
최소한의 의심은 했어야 했다. 하지만 무섭게 번지는 불과 언제 어디서 날아올지 모르 
는 살수에 정신을 빼앗긴 당외연으로선 미처 거기까지 신경을 쓰지 못했다. 그리고 
그것은 당암 역시 마찬가지였다. 이들을 초대했다가 먼저 목숨을 잃은 당성제가 알면 
땅을 칠 일이었지만……. 

‘흐흐흐, 이제 감히 우리를 의심할 생각은 하지 않을 것이다. 그것으로 우리가 마음 
껏 당가를 헤집고 다닐 수 있게 되었고.’ 

송백령 자신은 벌써 오필의 인피면구를 뒤집어썼고 나머지 인원들도 조잡하게 만들 
어진 인피면구를 벗고 형산파의 제자로 변한 상태였다. 다만 이응의 인피면구를 제 
공한 노조린만이 여전히 당가 무인의 인피면구를 쓰며 무리 중 어딘가에 숨어 있을 
것이다. 물론 자신들 또한 여차하면 다른 인피면구를 덧쓰고 살수행을 할 것이었지 
만… 이래저래 모든 상황은 자신들에게 유리하게 돌아갔다 
더 이상 시간을 끌어봐야 좋을 것은 없었기에 송백령은 아직 할일이 많다며 재빨리 
인사를 하고 뒤로 물러났다. 그의 태도가 어찌나 결연하던지 말릴 생각을 하지 못하는 
당암과 당외연은 그런 송백령을 바라보며 그저 감격스런 표정을 지을 뿐이었다. 
어쨌든 늦은 감이 있었지만 당암의 명은 확실히 효과가 있었다. 
당가를 삼킬 듯한 불길은 여전히 거셌지만 당암의 명으로 불을 끄는 것을 포기하고 
드러나지 않는 살수의 움직임에 대비하자 희생자도 눈에 띄게 줄어들었다. 그리고 
새벽이 다가오자 더 이상의 희생자는 나오지 않았다. 그것으로 당가의 위기는 다 끝 
난 것처럼 느껴졌다. 하지만 아직 끝난 것은 아니었다. 지금까지의 움직임이 당가라 
는 호랑이를 잡기 위한 미끼였다면 그들이 미처 의식하지도 못하는 사이에 상처 입 
은 호랑이의 멱을 딸 은밀한 움직임이 시작되고 있었다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-8  

엄청난 혼란에 휩싸인 당가의 다른 전각과는 달리 아직 어떤 소란과 불길도 미치지 
않는 이곳. 
당문의 사람들에게 가장 중요시 되는 죽림은 평소와 조금도 다름없이 고요한 밤을 
보내고 있었다. 하지만 죽림을 은근히 보호하고 있는 무인들 역시 오늘밤 당가에 일 
어난 일을 알고 있었고 다른 어느 때보다 긴장된 마음으로 각자의 자리를 지키고 
있었다. 

“정신들 바짝 차려야 한다. 적이 언제 이곳으로 침입할지 아무도 장담하지 못한다. 
죽기를 각오하고 막아야 할 것이다.” 

너무나 은밀하게 울려 퍼지는 음성. 지나가는 바람 소리인 듯 신경을 집중하지 않으 
며 듣지 못할 말이었지만 죽림을 지키는 무인들 중 그 음성을 듣지 못하는 사람은 
아무도 없었다. 물론 죽림에서 칠장 정도 떨어진 나무위에 올라 죽림에 대한 경계상태 
를 살피고 있던 홍자성 또한 그 말을 들을 수 있었다. 쓰고 있던 허담의 인피면구는 
어느새 벗어던졌는지 본 모습으로 돌아와 날카로운 눈으로 이곳저곳을 살피고 있 
던 홍자성은 사내의 말을 비웃기라도 하듯 입가에 비릿한 미소를 지었다. 

“크크크! 죽기를 각오하고 막아 보거라. 막을 수 있는지.” 

홍자성은 입가에 지은 미소를 지우지 않고 죽림을 보호하고 있는 무인들을 위치를 
하나하나 파악하기 시작했다. 

“요기에 한 놈. 저기에 한 놈. 호~ 땅속에도 처박혀 있군.” 

겉으로 드러난 죽림은 오직 하늘 높이 치솟은 대나무 뿐 아무것도 존재하지 않았다. 
하지만 홍자성에겐 그렇지 않은 모양이었다. 재미있다는 듯 일일이 손가락으로 가리 
키며 지적하는 그의 눈에는 무인들이 어떤 표정, 어떤 자세로 은신하고 있는지 훤히 
보이는 것 같았다. 

“흠, 나름대로 열심히 몸을 숨겼지만 어림도 없지. 그런 일에 우리를 따라올 수 있는 
사람은 아무도 없어. 물론 네놈들이 알리는 없겠지만.” 

아무런 소리도 내지 않고 사뿐히 땅에 내려선 홍자성은 우선 우두머리가 위치한 곳 
을 향해 조심스레 움직이기 시작했다. 

“제법 준비를 한 모양이었지만 오히려 모습을 드러내고 뭉쳐있는 것보다는 이렇게 
혼자 떨어져 몸을 숨기고 있는 것이 네놈들에겐 뼈아픈 실수가 될 것이다.” 

몸을 숨기고 있는 적이 열이 넘었고 은연중 느껴지는 무공이 실로 만만치 않았다. 그 
럼에도 홍자성은 자신이 있었다. 그들이 목숨을 담보로 하여 반평생 받아온 혹독한 
훈련이 은신과 암습이었고 또 그만한 능력이 갖춘 그들이고 보면 그의 자신감은 너무 
나 당연한 것이었다. 
천천히 그러나 그 누구도 알지 못하게 은밀히 신형을 움직이는 홍자성의 눈에는 실 
패에 대한 두려움이 조금도 묻어있지 않았다. 그리고 결과는 곧 드러날 것이었다. 
한편, 홍자성이 먹이를 노리는 맹수처럼 죽림을 향해 다가가는 순간 또 한명의 인물 
이 홍자성보다 더욱 신중하게 움직이고 있었다. 가뜩이나 조심스럽게 움직이던 인물이 
몸을 숨긴 곳은 죽림과 더불어 당가의 가장 중요한 곳으로 인식되고 있는 소조각 
(蕭條閣)의 정면에서 조금 떨어진 나무 뒤였다. 

“휘유~ 많기도 많다.” 

예상은 했지만 설마 이정도 일 것이라는 생각은 미처 하지 못했기에 상신학, 아니 그 
의 얼굴을 뒤집어쓴 혁련휘는 소조각의 경계에 질렸다는 듯 혀를 내둘렀다. 그다지 
크지도 않은 곳을 근 이십은 되어 보이는 인원이 살기를 잔뜩 내뿜으며 지키고 있는 
것이 아닌가? 더구나 하나같이 안광이 형형한 것을 보니 무공깨나 익힌 사람들처 
럼 보였다. 
이 정도 전력이면 현재 당가의 입장을 헤아려 본다면 전력의 상당부분을 차지할 것 
이었다. 그럼에도 당암은 조금도 망설임 없이 이곳을 지키도록 명을 내렸고 그 명을 
받은 당원종(唐湲淙)은 이십여 명의 무인들을 지휘하며 물샐 틈 없이 삼엄한 경계 
를 펴고 있었다. 하지만 그것은 소조각에 머무는 사람이 다름 아닌 최근 아들에게 가 
주의 자리를 내주고 일선에서 물러난 당욱임을 감안하면 당연한 일이었다. 

“흠, 제법 철저하게 지키고 있구나. 하지만 아무리 견고한 철옹성이라도 조그만 틈은 
있기 마련이지. 그리고 내가 보기엔 철옹성도 되지 못할 것 같구나.” 

짧은 시간임에도 벌써 방법을 마련했는지 잠시 뒤로 물러난 혁련휘의 모습은 싸움을 
하는 사람이 아니라 마치 놀이를 즐기는 사람처럼 신이나 보였다. 그리고 일각여가 
흐른 후 나타난 그의 손에는 한 자루의 자루와 자그마한 불꽃이 이는 나무막대기가 
들려 있었다. 
적들이 불꽃을 보기라도 할까봐 전각에서 멀찌감치 떨어진 곳에 자리 잡은 혁련휘는 
곧 자루를 열었다. 

“자, 원래 사람 손에 잡히면 바로 황천행(黃泉行)임을 너희들은 잘 알 것이다. 하지 
만 나는 너희들을 살려줄 것인 즉 대신 나를 도와주어야겠다.” 

마치 친한 친구에게 말하듯 입가에 엷은 미소를 지은 혁련휘가 자루에 손을 넣고 곧 
이어 그의 손에 잡혀 나온 것은 보기만 해도 징그러운 쥐였다. 얼마나 잘 먹었는지 
살이 통통하게 오르고 전신이 새까만 쥐는 앞으로 자신에게 다가올 일이 어떤 것인 
지 알기라도 하는지 두려움에 몸을 떨고 있었다. 
혁련휘는 손에 잡은 쥐를 땅에 놓고 나뭇가지를 이용해 쥐의 몸통을 눌렀다. 그리곤 
십여 마리나 되는 다음 쥐들을 꺼내어 마찬가지로 나무 아래에 차례차례 집어넣었다. 
나무에 눌린 쥐들은 몸을 빼내기 위해 필사적으로 팔다리를 놀렸지만 애써 잡아온 
것을 놓칠 만큼 혁련휘는 어수룩하지 않았다. 

“그만들 발광해라. 내 곧 너희들을 놓아줄 것이니. 물론 나를 도와준 다음에 말이 
다.” 

뭐가 그리 신이 나는지 싱글벙글한 혁련휘는 미리 준비해온 불을 이용해 쥐의 꼬리 
에 불을 붙였다. 불을 붙이기 전 자그마한 봉지들을 몸통에 매다는 것도 잊지는 않 
았다. 쥐들이 고통에 떨건 말건 어느 정도 확실하게 불이 붙는 것을 확인한 혁련휘는 
마침내 쥐를 압박하고 있는 나뭇가지를 들어올렸다. 동시에 엄청난 살기를 뿜어냈다 
. 쥐들의 사고를 단번에 마비시키고 소조각을 지키고 있는 무인들을 긴장케 하려 
는 목적을 지닌 살기를……. 

찌찍! 

원래 쥐들이 내는 소리가 그러한지 아니면 고통을 참지 못해 지르는 비명인지 분간 
이 안가는 묘한 소리를 내며 달리는 쥐들. 더구나 뒤에선 사람보다 수십 배는 발달한 
본능을 자극하는 살기가 쏟아지자 쥐들은 상상도 못할 속도를 내며 앞으로 쏘아갔다. 

“적이다!” 

반응은 재빨랐다. 이미 혁련휘가 쏘아 보낸 살기를 감지한 무인들은 저마다 소리를 
지르며 살기의 위치를 찾느라 분주했다. 그리고 그들이 바라보고 있는 곳에서 뭔가 
엄청난 속도로 다가오고 있었다. 가장 먼저 그것을 발견한 무인이 소리쳤다. 

“암기다. 조심해랏!” 

그리곤 검을 들어 자신을 향해 달려오는 그 무엇, 암기로 추정되는 그것을 후려쳤다. 
동시에 사내의 곁으로 다가온 무인들 역시 나름대로의 무기를 들어 몸을 보호했다. 
암기로 추정되는 그것들은 순식간에 땅에 떨어졌다. 
그런데 뭔가가 이상했다. 암기라면 의당 귀를 울리는 금속성이 들리기 마련이거늘 아 
무런 소리가 들리지 않았다. 오히려 괴상한 격타음만 흘러나오니……. 

“이, 이런!” 

몇몇은 검에 더러는 암기에 맞아 쓰러진 것을 살펴보는 무인들의 얼굴이 순식간에 
썩은 감자처럼 일그러졌다. 가장 먼저 암기라 소리친 사내는 부끄러움에 고개를 숙 
였다. 반으로 갈라지고 몸통이 터지고 머리가 깨져 쓰러진 것들은 암기가 아니라 쥐 
가 아닌가! 무공을 익혔다고 자부하는 그들이 암기와 쥐를 구별하지 못했으니 지나 
가는 개가 웃을 일이었다. 그러나 상황은 그것으로 끝이 아니었다. 최초 쥐를 암기 
로 오인했다가 부끄러움에 고개를 숙였던 사내가 갑자기 고개를 들더니 당황한 음 
성으로 소리쳤다. 

“독이다.” 

독이 지닌 무서움을 너무나 잘 아는 이들에게 더 이상 빠른 반응은 있을 수 없었다. 
재빨리 호흡을 멈추고 몸을 뺀 무인들의 시선이 일제히 사내를 향하고 사내는 쓰러 
진 쥐들을 가리켰다. 

“쥐들의 몸에 이상한 봉지가 매달려 있네. 더구나 흩날리는 가루를 보게.” 

사내는 자신의 생각에 확신을 가지고 있었다. 과연 그의 말대로 죽은 쥐들은 하나같 
이 몸에 이상한 봉지를 달고 있었고 거기서 흘러 나왔는지 주변에 희뿌연 가루가 
흩날렸다. 사내의 말에 고개를 끄덕인 동료들은 저마다 심호흡을 하며 혹시 있을지 
모르는 중독 현상을 찾고자 하였다. 하나 그들은 자신들을 바라보며 회심의 미소를 
짓는 자가 있음을 꿈에도 알지 못했다. 

‘정체를 알고자 하여도 제대로 접근하지도 못할 테니 꽤나 고민을 해야 할 것이다. 
하긴, 독의 최고봉이라는 당가의 전각이 타고 남은 재니 어쩌면 독이 있을지도 모르 
겠군.’ 

갑자기 등장한 쥐들로 인해 정신이 흐트러진 틈을 타 전각 안으로 숨어드는데 성공 
한 혁련휘는 자신을 위해 희생한 쥐들의 명복을 빌어주고 너무나 간단하게 속아넘 
어가는 적들의 어리석음을 비웃으며 물이 천에 스며들 듯 그렇게 어둠과 동화되며 전 
각 안으로 들어섰다. 
겉으로 드러난 모습과 마찬가지로 매우 아담하게 꾸며진 소조각은 잠을 자기 위한 
조그만 침실과 침실로 연결되는 거실이 전부인 매우 간단한 구조로 되어 있었다. 거 
실의 중앙에는 주목(朱木)나무의 밑둥으로 만든 탁자가 고풍스럽게 자리 잡고 있었고 
그 위에는 청동으로 만든 향로(香爐)하나와 두 개의 찻잔이 놓여 있었다. 제법 오래 
향을 태웠는지 향로 속엔 쓰러진 향초(香草)의 수가 제법 되었다. 
소조각으로 들어선 혁련휘가 가장 먼저 본 것은 바로 그 향로와 이미 차갑게 식어버 
린 차였다. 그것을 바라본 혁련휘가 의미모를 미소를 머금었다. 어쩌면 당욱이 자신을 
기다리고 있을지도 모른다는 생각에서였다. 그리고 그의 생각은 정확했다. 뒤쪽 
침실의 문이 열리며 모습을 드러낸 당욱이 담담한 어조로 혁련휘를 반겼다. 

“차가 식었군. 이렇게 늦을 줄은 몰랐다.” 

소조각 안에서 그것도 침입자에게 이토록 여유 있게 말을 걸 사람은 단 한사람 당욱 
뿐이었다. 몸을 돌려 대꾸를 하는 혁련휘는 당연하다는 듯 허리를 숙였다. 

“그렇게 되었습니다. 많이 기다리셨습니까?” 

“조금 되었지. 소란이 일어남과 동시에 차를 준비했으니. 나는 네가 곧바로 나를 찾 
을 줄 알았건만…….” 

“이런, 그러실 줄 알았으면 진즉에 찾아뵙는 것인데 그랬습니다.” 

“그런데 어찌 들어온 것이더냐? 지키는 아이들이 많았을 텐데.” 

꺼진 향로에 다시 향을 피우며 묻던 당욱은 혁련휘가 별다른 말없이 웃음만을 짓자 
그 웃음의 의미를 알고 자신도 모르게 쓴 웃음을 짓고 말았다. 

“내가 우문(愚問)을 했구나. 흑영의 대주 정도라면 이정도 경계가 눈에 들어오지도 
않았을 것을.” 

“과찬이십니다.” 

혁련휘가 살짝 고개를 숙였다. 

“그래도 이렇게 쉽게 들…….” 

당욱의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 그의 말이 끝나기도 전에 전각 밖에서 다급한 
음성이 들려왔기 때문이다. 

“노가주님!” 

갑작스런 소란에 달려왔다가 사태를 제대로 파악한 당원종이 급히 당욱을 부르는 소 
리였다. 

“무슨 일이냐?” 

“침입자가 있는 듯 합니다.” 

직접적으로 말은 하지 않았지만 그의 말이 ‘혹시 침입자가 있느냐?’ 하는 의미임을 
모를 리가 없는 당욱이 슬쩍 혁련휘를 바라보았다. 혁련휘는 밖에서 들려오는 말엔 
신경도 쓰지도 않고 식어버린 차를 홀짝 홀짝 마시고 있었다. 

“여긴 별일 없다. 일 보거라.” 

“하지만 적이…….” 

“별일 없대도 그러는 구나. 그리 번거롭게 굴 것 없다 이곳은 괜찮으니 다들 물러가 
거라.” 

“그러나…….” 

“어허! 그래도!” 

당욱의 음성에 짜증이 묻어났다. 더 이상 대꾸를 용납하지 않겠다는 의미였다. 뭔가 
가 미심쩍기는 하였지만 당원종은 결국 물러설 수밖에 없었다. 

“예. 괜한 일로 소란을 피웠습니다. 그럼 물러가겠습니다.” 

당욱의 말에 안도의 한숨을 내쉰 당원종이 간단한 적의 술책에 놀아난 식솔들을 혼 
내는 소리가 조그맣게 들려오고 당욱은 또 한번 쓴 웃음을 짓고 말았다. 저들은 자 
신들의 목숨이 이승에서 저승으로 잠시 갔다가 돌아온 것을 절대로 모를 것이었다. 

“저들의 목숨을 살려주어서 고맙다고 해야 하느냐?” 

당욱이 부드러운 어조로 입을 열었다. 그러자 혁련휘는 당욱보다 배는 부드러운 음성 
으로 대꾸했다. 

“글쎄요. 조금 순서만 바뀐 것뿐입니다. 어차피 오래 걸리진 않았겠지만 번거로울 것 
같아서 말이지요. 시끄럽기도 하고. 또한 오랜만에 당노야를 뵙는 자리에 피를 먼저 
뿌리고 올수는 없는 노릇이지요. 뵙고 난 다음이라도 늦지는 않으니 말입니다. 하지 
만 노야께서 그 일을 보시지는 않으실 겁니다. 절대로!” 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-9  

소리장도(笑裏藏刀)라는 말이 어째서 생겨나게 되었는지 여실히 보여주는 혁련휘였 
다. 그러나 은연중 자신의 목숨을 거두러 왔다는 혁련휘의 말에도 당욱은 별다른 동 
요를 하지 않았다. 

“자신만만하구나. 할 수 있으면 해 보거라.” 

“물론입니다. 그렇지 않다면 제가 이곳에 나타날 이유가 없겠지요.” 

서로 웃으며 얘기하고 있지만 둘 사이에 벌써부터 묘한 긴장감이 맴돌기 시작했다. 
그것이 답답했는지 당욱이 슬쩍 화제를 돌렸다. 

“그런데 이제 그만 벗는 것이 어떠하냐? 보기에 영 거북하구나.” 

“예? 이런, 깜빡 했습니다.” 

아직까지 상신학의 인피면구를 뒤집어쓰고 있던 혁련휘는 멋쩍은 미소를 보이며 재 
빨리 얼굴에 손을 가져갔다. 워낙에 단단히 착용을 했는지 벗기는데 꽤 애를 먹는 듯 
했다. 

“그런데 어떻게 저 인줄 아셨습니까? 노야께서 단번에 제 이름을 부르시기에 본 모 
습을 회복한다는 것을 잊었습니다.” 

당욱이 너무나 자연스럽게 자신을 알아보아서 자신이 상신학의 얼굴을 하고 있었다 
는 것을 미처 의식하지 못했던 혁련휘는 당욱의 눈썰미에 은근히 놀라워했다. 그러나 
당욱은 별루 대수로울 것도 없다는 표정이었다. 

“난 한번 본 사람은 잘 잊지 못한다. 특히나 너와 같은 눈빛을 지닌 자를 기억하지 
못한다는 것은 있을 수 없는 노릇이지. 그리고 난 네가 지난번 당가에 다녀가며 남겨 
논 글귀를 보고 머지않아 다시 찾아오리란 생각을 하고 있었다.” 

“그러셨군요. 그렇게 되었습니다. 아직 빚에 대한 이자를 받지 못해서 말이지요. 원 
금만 받을 순 없는 노릇 아닙니까?” 

당욱은 혁련휘의 감탄 섞인 비아냥에 신경을 쓰지 않고 계속 말을 이었다. 

“어차피 너의 최종 목표가 내가 되리라는 생각은 오래전부터 하고 있었다. 너를 알아 
보는 것은 당연한 일이지.” 

“흠, 그러셨군요.” 

혁련휘의 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였다. 하나 과장된 그의 태도만큼 그가 놀란 것 같 
지는 않았다. 

“그런데 무엇 때문에 제가 노야의 목숨을 노린다는 것을 그리 잘 아셨으면서 수하들 
을 물리셨습니까?” 

담담한 표정을 짓고 있던 당욱의 표정이 일변한 것은 혁련휘의 말이 끝남과 거의 동 
시였다. 

꽝! 

당욱이 힘껏 탁자를 내려치자 순간 거대한 힘을 감당하지 못한 탁자의 다리가 그대 
로 부서져 나갔다. 

“네놈이 지금 무슨 말을 하는 것이더냐! 당욱이다! 내가 바로 당욱이란 말이다!” 

벌떡 일어나 분노에 찬 음성으로 호통을 치며 이글거리는 눈으로 노려보는 당욱은 
더 이상 초로의 힘없는 노인이 아니었다. 자존심을 건드리는 혁련휘의 말 한마디에 
지금껏 드러나지 않았던 당욱의 진면목이 드러났다. 바라보는 눈에선 실로 감당하기 
어려운 살기가 쏟아져 나왔고 전신에서 피어오르는 기세는 그가 어떻게 당가를 
이끌었고 무림의 절대고수로 명망이 높은지 여실히 보여주었다. 하나 보통사람이라면 
마주하는 것만으로도 즉사를 면치 못할 당욱의 기세를 고스란히 받아들이고 있는 
혁련휘의 얼굴에 그저 그윽한 미소만이 감돌뿐이었다. 

“노야께서 당노야라는 것은 세상이 다 아는 사실 아닙니까? 명성만으로도 사해(四海) 
를 떨게 만드시는… 하니 그렇게 강조하시지 않으셔도 됩니다. 그러나!” 

입가에 지은 미소를 지우며 천천히 몸을 일으키는 혁련휘의 기세도 보통은 아니었다. 

“노야께서 당노야시듯 저 또한 혁련휘입니다. 흑영대의 대주 혁련휘!” 

용과 호랑이가 만난다면 이런 분위기를 풍길 것인가? 조그만 거실을 휩쓰는 두 사람 
의 기세는 좀처럼 멈출 줄을 몰랐다. 그리고 그것은 혁련휘가 피식 웃음을 터트리며 
바닥에 떨어진 찻잔을 들어올릴 때까지 계속 되었다. 

“차나 한잔 더 주십시오. 냄새가 좋더군요.” 

이미 싸움은 피할 수 없는 것이 되어버린 것이라는 것은 당욱 스스로 너무나 잘 알 
고 있었다. 갑자기 차를 달라는 혁련휘의 말도 그다지 곱게 들리지 않았다. 그러나 
상대가 저리 나오는데 혼자 화를 낼 수는 없는 노릇이었다. 

“철관음이라는 것이지. 그런데 아쉽게 되었구나. 저것이 마지막이었다.” 

“그런가요? 그럼 어쩔 수 없지요.” 

바닥을 적시고 있는 찻물을 바라보며 입맛을 다시던 혁련휘가 슬쩍 고개를 돌렸다. 
문 밖에서 웅성거리는 소리가 들리는 것으로 보아 이들의 음성이 밖에 까지 들린 
모양이었다. 그리고 미리 전음을 날려 미리 소란을 잠재우는 당욱의 모습도 보였다. 

“오랜만에 만난 노야와 좀더 많은 얘기를 나누어 보고 싶지만 시간이 허락하지 않는 
군요. 어쩌시겠습니까?” 

“이곳은 장소가 너무 협소하구나. 너 만한 상대를 만나기도 쉽지 않으니 기왕 하는 
싸움 재대로 해 보자꾸나.” 

말을 마친 당욱은 혁련휘의 동의를 구하지도 않고 침실로 들어가더니 옷을 갈아입고 
나왔다. 젊어서부터 강호를 횡행(橫行)하며 늘 입고 다녔던 진한 녹의(綠衣)였다. 그가 
그 옷을 입는 순간부터 싸움은 이미 시작되었다. 

“흠, 이 향이 나를 위한 것일지 아니면 당노야를 위한 것일지는 조금 있으면 결판이 
나겠군요. 후후후!” 

굳은 얼굴로 침실을 나선 당욱에게 혁련휘가 농을 걸었지만 그는 단 한번의 시선도 
던지지 않고 밖으로 걸어 나갔다. 그런 당욱의 모습을 보며 길게 한숨을 내쉰 혁련 
휘는 적당한 보폭으로 당욱을 따라나섰다. 걸음걸이에는 여유가 넘치고 그다지 긴장하 
는 모습도 없었으나 혁련휘의 얼굴에서도 더 이상의 웃음은 찾아볼 수 없었다. 

“모두들 비켜 서거라.” 

문밖으로 나선 당욱은 가장 먼저 도끼눈을 하며 혁련휘를 노려보는 당원종을 비롯하 
여 호위무사들을 물려야만 했다. 그토록 삼엄한 경계를 펼쳤음에도 자신들의 경계망을 
마음껏 비웃으며 농락한 혁련휘에게 무인의 자존심이 상할 대로 상한 이들은 당장 
명을 내려달라는 듯 간절한 눈빛으로 당욱을 바라보았다. 그러나 당욱의 입에선 그 
들이 원하는 말이 흘러나오지 않았다. 오히려 청천벽력(靑天霹靂)과 같은 명령이 
떨어졌으니……. 

“지금부터 어떠한 움직임도 허락하지 않겠다. 무슨 일이 있어도, 설사 내가 목숨을 
잃는 한이 있어도 함부로 나서지 말거라.” 

“노가주님! 어찌 소를 잡는 칼을 한낱 닭의 목을 치는데 사용하시려 하십니까?” 

깜짝 놀란 당원종이 나섰으나 이어지는 당욱의 명령은 준엄한 것이었다. 

“다시 한번 말하노니 나의 명예를 욕보이고자 함이 아니라면 절대로 경거망동 하면 
아니 될 것이다.” 

거듭 명을 내려 식솔들의 행동을 제어한 당욱이 먼저 자리를 잡고 혁련휘에게 시선 
을 던졌다. 
말은 없었다. 그러나 그 시선 속에서 불같이 일어나는 전의를 읽은 혁련휘도 당욱의 
맞은편에 두 다리를 힘껏 고정시켰다. 

“여러 명이 있었겠지만 나 또한 너의 사부라면 사부인 셈. 너의 진실한 실력이 무척 
이나 궁금했다. 과연 어느 정도 실력을 쌓았는지 궁금하구나.” 

“보시게 될 것입니다. 그전에…….” 

혁련휘의 시선이 당원종을 향했다. 

“조금 전에 소 잡는 칼이라고 하였나? 어디서 그런 자신감이 나오는 것인가? 그 소 
가 누가 되는지는 두고 보면 알 것이다.” 

“네놈이 감히!” 

당원종이 치미는 분노를 삼키지 못하고 대뜸 무기를 꺼내어 들었지만 혁련휘는 상대 
할 가치도 없다는 듯 고개를 돌려버렸다. 그리고 그가 고개를 돌려 당욱을 바라보는 
순간 싸움은 시작되었다. 
가슴께로 끌어올린 당욱의 손은 어느새 하얗게 변해 있었다. 혁련휘의 눈동자에 미미 
한 경련이 일었다. 

‘독공이 극성에 이르면 오히려 손이 저리도 하얗게 변한다고 하였다. 검게 물드는 것 
은 하수에게서나 나타나는 것이지. 비록 어느 정도 독에는 당하지 않을 자신이 있으나 
조심해야겠구나.’ 

“나에게 선공(先功)을 취하라는 것은 아니겠지? 오너라.” 

조금의 억양도 없이 무덤덤한 당욱의 말투 속엔 당연히 이기리라는 자신감이 깃들어 
있었다. 
천하를 쩌렁쩌렁 울리는 신공절학(神功絶學)을 지니고 수십 수백의 고수들을 상대하 
던 절대자들도 사람인 이상 약점은 있기 마련이었고 그들의 천적은 다름 아닌 살수 
들이었다. 오랜 무림의 역사를 굳이 들쳐보지 않더라도 눈에 보이지도 않는 약점을 
집요하게 파고드는 살수들에 의해 목숨을 잃은 절대자들이 그 얼마이던가! 
혈성의 고수들을 상대하기 위해 흑영을 키운 목적이 바로 그것에 있었고 어둠 속에 
서 보여주는 그들의 능력은 단연 발군이었다. 흑영이 무서운 것은 칠파일방과 삼대 
세가의 무공도 무공이려니와 십여 년이 넘게 갈고 닦은 살수의 능력이었다. 하나 그것 
은 어디까지나 몸을 드러내지 않았을 때의 일이었고 이렇게 정면에서 싸우면 상황 
은 전혀 달랐다. 더구나 무공을 펼치기에 협소한 곳, 일격필살을 주특기로 하는 살수 
들에게 유리한 장소를 피하기 위해 일부러 밖으로 나오지 않았던가. 백번을 양보해도 
자신이 질 리가 없었다. 
선공을 양보한 것은 그런 자신감의 발로였다. 당욱의 자신감을 엿본 혁련휘가 싸늘한 
웃음을 지어보였다. 

“원하신다면 그렇게 하지요. 조심하십시오. 타핫!” 

힘찬 기합성과 함께 혁련휘의 몸이 앞으로 튕겨나갔다. 한번의 도약으로 단숨에 거리 
를 좁힌 혁련휘의 손이 좌우로 교차되며 당욱의 옆구리를 노렸다. 
혁련휘의 공격을 받은 당욱의 이마에 내천(川)자가 그려졌다. 

“장난을 하자는 것이냐!” 

조금의 미동도 없이 혁련휘의 공격을 막아낸 당욱은 반격도 하지 않고 엄청난 노성 
(怒聲)을 터트렸다. 방금 전에 들어왔던 혁련휘의 공격은 다름 아닌 당가의 무공. 
그것도 자신이 가르친 번천장법(藩天掌法)이었다. 

“하하하! 그럴 리가요. 또 한번 갑니다. 하앗!” 

당욱의 분노에도 불구하고 크게 웃음을 터뜨린 혁련휘는 재차 손을 움직였다. 혁련휘 
의 손이 어지러울 정도로 회전을 하더니 순식간에 온 하늘을 그의 손바닥의 잔영으로 
뒤덮어버렸다. 일명 만첩청산(萬疊靑山)이라는 초식이었는데 다른 사람이야 현란함 
속에 숨겨진 독수를 찾아내지 못해 어떻게 대응을 해야 할지 난감해 할런지는 모르 
지만 이 무공을 직접 혁련휘를 비롯한 흑영대에게 가르친 당욱에겐 어린아이의 장 
난이나 마찬가지였다. 

“네놈이 정녕 나를 이토록 무시한단 말이더냐!” 

자신의 분수를 모르는 자에겐 그만한 대가를 치르도록 함이 마땅한 법이었다. 그리고 
지금과 같이 생사를 결하는 상황에서 대가라 함은 당연히 목숨이었다. 그저 두어 번 
손을 움직이는 것으로 혁련휘의 공격을 파훼한 당욱의 얼굴에 스산한 살기가 깔렸다 
. 그의 마음을 대변하기라도 하듯 혁련휘를 노리고 달려드는 하얀 손이 마치 얼음 
을 보는 듯 점점 투명해지고 종내에는 밝은 빛을 뿜어내기까지 했다. 

“웃!” 

아직 손이 이르기도 전인데도 밀려드는 힘에 가슴이 답답함을 느낀 혁련휘가 재빨리 
호흡을 멈추고 뒤로 물러났다. 
틀림없는 독이었다. 황급히 호흡을 멈추었음에도 가슴을 진탕시킬 정도로 지독한 독. 

‘조심해야겠는걸.’ 

하지만 그것으로 끝이었다. 주의는 하겠지만 그 정도에 겁을 먹을 그가 아니었다. 
한번의 공격으로 혁련휘를 뒤로 물러나게 만든 당욱의 공격은 계속 이어졌다. 오래 
시간을 끄는 것이 오히려 자신을 욕보인다고 생각한 당욱은 단시간에 승부를 내려는 
듯 이를 악물고 손을 휘둘렀다. 

취이익! 

검을 휘두른 것도 아니고 암기가 날아가는 것도 아닌데 공기를 가르는 파공성이 허 
공을 갈랐다. 당욱의 손이 어찌나 빠르게 움직이는지 미처 그 움직임을 따라잡지 못한 
옷소매가 공기의 거센 저항을 뚫기 위해 내는 소리였다. 하지만 혁련휘는 그 소리보 
다 더욱 은밀하고 위험한 소리를 들을 수 이었다. 웅후한 당욱의 내력이 듬뿍 담긴 
기운이 밀려오는 소리. 더구나 치명적이 독의 기운까지 가득 담은 당욱의 공격은 집 
요하게 자신의 목숨을 노리며 밀려들었다. 

‘이거 위험한데.’ 

마주쳐봐야 별 이득이 없다는 것을 알고 있는 혁련휘는 이화접목(梨花接木)의 수법으 
로 당욱의 공격을 근근이 흘려보내며 자신의 생각이 조금은 잘못되었다는 것을 느 
껴야만 했다. 거의 모든 힘을 흘려보냈음에도 손목이 시큰하고 팔이 저렸다. 더구나 
그 틈새를 이용해 몸속으로 잠입하기 위해 발버둥치는 독 기운은 그 어떤 공격보다 
무서웠다. 

‘우선은 수세에서 벗어나야 하는데…….’ 

싸움에선 실력도 실력이지만 무엇보다 중요한 것은 기세였다. 실력과 경험이 조금 모 
자라는 사람이라도 기세를 타면 거침없어 지는 것이 싸움의 묘미요 의외성이었다. 
지금 당욱은 그 기세를 타고 있었다. 물론 그것에는 당욱이라는 엄청난 고수를 상대 
함에도 여유를 부린 혁련휘의 잘못이기도 했지만 무엇보다 독이라는 돌발 변수가 있 
기에 가능한 일이었다. 
사실, 계속 이어지는 당욱의 공격에서 벌써 십여 군데의 허점을 찾아낸 혁련휘였다. 
그런데도 함부로 반격을 가하지 못한 것은 공격이 끝났음에도 여운을 남기며 남아 
있는 독 때문이었다. 
생각을 하는 동안에도 당욱은 기다려주지 않았다. 어느 틈엔가 접근을 했는지 쫙 펴 
진 당욱의 손가락이 그의 눈을 노리며 다가왔다. 깜짝 놀란 혁련휘는 재빨리 몸을 
틀고 땅을 박차며 뒤로 물러났다가 실로 믿기지 않는 속도로 당욱을 향해 접근했다. 

“어딜!” 

당욱은 다가오는 혁련휘를 향해 오른쪽 팔을 휘둘렀다. 고요한 공기를 가르며 쏘아져 
나가는 독과 기운을 감지한 혁련휘는 나아가는 속도를 조금도 줄이기 않고 최대한 
허리를 숙여 공격을 피하며 당욱의 겨드랑이를 향해 주먹을 날렸다. 그러나 혁련휘는 
내뻗던 손을 황급히 거둬들일 수밖에 없었다. 마치 함정을 파놓고 기다렸다는 듯 자 
신의 관자놀이를 향해 무섭게 짓이겨오는 수도(手刀)를 보았기 때문이다. 

“헛!” 

급히 숨을 들이 킨 혁련휘는 왼손을 들어 자신에게 다가오는 당욱의 팔을 밑에서부 
터 가격했다. 그러자 당욱의 손이 공격의 방향을 바꾸어 마주 부딪쳐왔다. 

펑! 

싸움이 시작된 이래 처음으로 제대로 된 손과 손, 내공과 내공의 충돌이었다. 짧은 
신음성을 흘리며 동시에 물러나는 당욱과 혁련휘. 혹시 있을지 모르는 상대의 역습에 
대비하기 위해 한발씩 물러난 그들은 별다른 상처를 입지 않았는지 몰랐지만 표정 
엔 다소 변화가 있었다. 혁련휘에게 모욕을 당했다고 생각하는 당욱은 여전히 살기 
어린 표정이었고 다만 여유가 있던 혁련휘의 얼굴에 약간은 어두운 그림자가 드리워졌다. 

‘중독된 것인가?’ 

살짝 고개를 숙여 바라보니 당욱의 손과 접촉이 있었던 왼쪽 손이 벌써 손목까지 새 
까맣게 변해 버렸다. 혁련휘는 재빨리 혈을 점하여 더 이상의 독이 팔로 침투하는 
것을 막고 내공을 움직였다. 당욱의 독이 지독하기는 하였지만 그 정도의 충돌로 침범 
한 독은 혁련휘의 내공을 감당하기는 어려운 듯 몇 호흡이 지나지 않아 한줌 연기 
가 되어 사라져버렸다. 

‘후~ 어쩔 수 없군.’ 

지금이야 금방 독을 해소할 수 있었지만 시간이 지나고 싸움이 더욱 격렬해지는 상 
황에서 중독이 된다면 달리 손쓸 방법이 없을 것 같았다. 더 이상 밀리다간 돌이킬 수 
없는 일을 겪을 지도 모르는 일이었다. 무엇보다 환호성을 지르는 당원종의 꼴을 보 
니 참기가 힘들었다. 자신들과 동료들에게 무공을 가르쳐준 것에 대한 예의는 차릴 
만큼 차렸다. 이제는 당가와의 싸움도 거의 마무리 단계에 접어들었고 마지막으로 
당가 최고의 고수의 목숨을 취함으로써 대미(大尾)를 장식하는 일만 남았다. 
마침내 결정을 내린 혁련휘의 손이 천천히 옆구리로 향했다. 그리고 당욱은 그것을 
놓치지 않고 있었다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-10  

“뭣이! 그게 정말 이더냐?” 

어느덧 활활 타오르던 전각의 불길도 제법 약해지고 밤사이 일어났던 피해를 살피던 
당암은 갑작스레 전해져온 소식에 경악을 금치 못했다. 당욱이 적과 일대일로 싸우고 
있다니… 도저히 있어서는 안 되는 일이었다. 그것을 미연에 방지하기 위해 상당한 
출혈을 감수하면서 전력을 나눈 것이 아닌가! 

“도대체 너희들은 무엇을 하고 있었기에 상황이 그리 되도록 보고만 있었더란 말이 
냐?” 

당암의 호통을 들은 사내는 적의 농간에 놀아났다는 말을 차마 하지 못하고 그저 진 
땀만 흘리고 있었다. 

“숙부님. 이럴 것이 아니라 당장 가봐야 하지 않겠습니까? 할아버님이 그런 자와 손 
속을 겨루시다니요. 말도 안 되는 일입니다.” 

당외연도 흥분해서 소리를 질렀다. 

“그래야겠다. 이곳도 이제 어느 정도는 정리가 된 듯하니.” 

당암은 한 중년사내에게 뒷일을 부탁하고는 당외연과 함께 서둘러 소조각이 있는 
곳을 향해 몸을 날렸다. 


“이, 이것이 도대체!” 

멍하니 싸움을 바라보고 있는 당원종은 벌어지는 입을 다물 길이 없었다. 

“어찌 이런 일이 있을 수 있단 말이냐!” 

얼마 지나지 않아 끝이 날 싸움이란 생각을 하고 있었다. 그의 예상대로 당욱은 절대 
적인 우위를 지켰고 적은 변변한 반격도 해보지 못하고 목숨을 부지하는데 급급했다. 
결국 궁지에 몰린 적은 검을 빼들고 말았으니… 무릇 무기를 들고 싸우는 자와 
그렇지 못한 자의 차이는 큰 법이였다. 하지만 그것은 일반 무인들에 해당하는 말이 
고 당욱과 같이 어느 정도 경지에 오른 사람은 손에 무기를 들고 있든 그렇지 않든 
그다지 영향을 받지 않았다. 
적이 비록 무기를 빼들었으나 그것은 최후의 발악일 뿐이었다. 당원종은 오히려 그런 
혁련휘의 모습에 조소를 금치 못했다. 그러나 그의 생각이 엄청난 오판임은 곧 증명 
되었다. 
검을 빼어들자마자 눈이 부신 검기를 당욱에게 발출하는 것을 시작으로 혁련휘는 마 
치 그가 지니고 있는 무공을 자랑이라도 하듯 온갖 검법을 선보였다. 저 유명한 무 
당파의 태청검법(太淸劍法)에서 화산의 매화검법(梅花劍法), 청성의 웅풍검법(雄風劍 
法)이 이어지고 검 하면 빼어놓을 수 없는 남궁세가의 뇌진검법(雷震劍法)까지… 하 
나만 제대로 익혀도 독행천하(獨行天下)를 할 수 있다는 경천동지(驚天動地)할 검법 
이 다 그에게 집중 된 듯 했다. 더구나 놀라운 것은 부드러운 무당의 검법과 화려함의 
화산, 웅장한 청성, 강맹한 남궁세가의 검법들이 마치 하나의 무공인 냥 초식과 
초식 간에 흐트러짐이 없고 조금도 막힘없이 서로가 연계되어 그 위력을 증대시키고 
있는 것에 있었다. 대저 이토록 판이한 여럿의 무공을 익히는 것도 불가능 하거니와 
또 익혔다고 해도 이와 같이 각 검법이 지닌 약점들을 보완해가며 자유자재로 시 
전한다는 것은 상상도 해보지 못한 엄청난 괴사(怪事)요 기사(奇事)였다. 
그러나 검을 빼어들 때부터 급작스레 변하는 혁련휘의 기세에 전신의 세포들이 긴장 
하고 만반의 준비를 마친 당욱은 조금도 당황하지 않고 차분하게 자신에게 몰려드는 
혁련휘의 공격을 막아갔다. 예측하지 못한 공격은 재빨리 흘려보내고 그 기운을 
적절히 해소시키며 유연하게 대처해 나갔다. 하나 손속이 아무리 매섭고 상대가 두 
려워하는 독공을 지니고 있는 당욱이지만 적수공권(赤手空拳)으로 혁련휘 정도의 실 
력자를 상대할 만큼 뛰어난 권의 대가는 아니었다. 시간이 가고 초식이 늘어가자 손발 
이 점점 흐트러지고 종내엔 제법 굵직한 상처까지 입게 되었다. 

“대단하구나. 놀라워.” 

한발 뒤로 몸을 뺀 당욱이 진정 감탄한다는 듯 칭찬을 아끼지 않았다. 그 옛날 혁련 
휘를 가르쳤던 각파의 장문인들이 자파의 검법을 놀라운 속도로 흡수하는 혁련휘에게 
은근히 두려움을 느꼈다는 말이 있었는데 그것이 과연 허언(虛言)이 아님을 알게 
되었다. 뿐만 아니었다. 은연중 느끼는 것이었지만 혁련휘는 지금 최선을 다하고 있 
지 않는 듯했다. 뭔지 모르지만 분명 그럼 기분이 들었다. 지금 보여준 능력만으로 
도 일가를 이루기에 충분한 실력이거늘 거기에 감추고 있는 실력이 있다면… 자존 
심이 상하는 한편 가슴 한 구석에서 찬바람이 불었다. 자칫 잘못하다간 차마 입에 담 
지 못한 상황을 맞이할 수도 있었다. 결국 그로서도 싸움의 방법을 달리해야 할 때가 온 것이다. 

“이 정도를 가지고 놀라시면 제가 섭섭합니다.” 

들고 있던 검을 내려놓으며 대꾸하는 혁련휘는 웃음 속에 끔찍할 정도의 살기를 숨 
기고 있었다. 

“건방진! 하나 네 말이 허튼 소리로 들리지 않는구나.” 

이제 완전히 혁련휘의 능력을 인정한 당욱은 생애 최대의 적수를 만났다는 듯 진중 
한 자세로 발목까지 내려오는 장삼의 옷고름을 풀었다. 그러자 드러나는 당욱의 모습. 
펄럭이는 장삼에는 물론이고 옷의 이곳저곳에 셀 수 없이 많은 암기들이 촘촘히 박 
혀 있었다. 
강호인들이 당가를 두려워하고 은근히 경원시 하는 것에는 두 가지 이유가 있었다. 
하나는 짝을 찾아볼 수 없는 용독술이었고 다른 하나는 그 독술을 능가할 정도의 
뛰어난 암기술이었다. 그리고 마침내 당욱의 손에 이름모를 암기들이 쥐어졌다. 

“진즉 그러셔야 했습니다.” 

혁련휘가 뜻 모를 미소를 지으며 입을 열었다. 

“조심해야 할 것이다.” 

손에든 암기들을 만지작거리며 중얼거리는 당욱 혁련휘도 지지 않고 대꾸했다. 

“제 검에는 눈이 없습니다. 저 같이 예의가 바르지 않지요.” 

바야흐로 지금부터가 진짜 싸움이라는 것은 당사자들뿐만 아니라 마른침을 삼키며 
싸움을 지켜보는 당원종 등도 알고 있었다. 
아래로 축 처져 있던 당욱의 손이 천천히 위로 올라왔다. 아니, 움찔하는 순간 이미 
바람을 가르며 날아가는 무엇인가가 있었다. 빠르기가 화살에 비할 바가 아니었다. 
땅바닥을 스치듯 움직이다 갑자기 위로 튀어 오르는 암기는 충분히 위협적이었다. 
혁련휘의 검이 재빨리 아래로 향했다. 

땅! 

검에 가로막힌 암기 두개가 그대로 바닥에 처박혔다. 

“제법이군.” 

당연한 결과라는 듯 중얼거린 당욱의 손이 재차 움직였다. 

취익! 

조금 전보다 더욱 빠르게 날아가는 암기들. 어찌나 작은지 눈에 잘 들어오지도 않은 
데다가 아직 날이 밝지 않은 터라 더욱 분간하기가 힘들었다. 그러나 그것들 중 단 
한개도 혁련휘의 몸까지 접근하는 것은 없었다. 하나가 날아오면 한번의 움직임으로 
두개가 날아오면 두 번의 움직임으로 일일이 암기들을 제거하는 혁련휘는 아직까지 
단 한 발짝도 움직이지 않았다. 마치 해볼 테면 해보라는 듯 반격도 생각하지 않았다. 

“그 오만이 어디까지 가는지 두고 보마.” 

한두 번도 아니고 계속된 자신의 공격이 무위로 끝나자 당욱은 약간 초조한 듯 했다. 
그렇다고 걱정을 하는 것은 아니었다. 자신에겐 여전히 많은 암기들이 남아 있었고 
본격적인 공격은 아직 시작도 하지 않은 상태였다. 
입술을 지그시 깨문 당욱의 손이 또 한번의 변화를 보였다. 그리고 조금 전과는 달리 
느릿느릿 날아가는 강환(鋼環)있었다. 혁련휘의 눈에 처음으로 긴장된 빛이 떠올랐다. 
작은 강환은 그 역시 들어 알고 있는 암기였다. ‘구환살(九幻殺)’이라는 암기술을 
펼치기에 가장 최적의 암기. 이제야 본격적인 당가의 암기술이 발휘되고 있었다. 
느리게 날아오던 강환은 탄력을 받아 점점 그 속도가 빨라지더니 혁련휘에게 다가올 
때쯤은 이미 그 속도가 다른 것에 비할 바가 아니었다. 아직 별다른 변화는 없었지만 
잠시 후면 그 이름에 걸맞게 엄청난 변화도 동반할 것이다. 우선은 그 변환부터 
막아야 했다. 혁련휘의 검이 강환에 부딪쳐갔다. 그러나 강환은 검에 부딪치기 전에 
이미 변화를 꾀하고 있었다. 정확하게 아홉 개의 환영(幻影). 당욱의 기로써 조종이 
되는 각각의 강환이 동시에 분산하더니 혁련휘의 각 요혈을 노리며 짓쳐들었다. 

“타핫!” 

좀처럼 움직이지 않던 혁련휘의 몸이 앞으로 솟아올랐다. 내리치던 검의 힘에 몸을 
실어 뛰어오른 혁련휘의 몸이 허공에서 회전을 하고 아홉 개의 강환이 스치듯 그의 
몸을 훑고 지나갔다. 간발의 차이로 동시에 강환을 피한 혁련휘는 땅에 내려서는 순 
간 그 탄력에 의지하여 발끝에 힘을 주고 팔을 쭈욱 뻗어 당욱에게 달려들었다. 그 
러나 미처 두 걸음을 떼어놓기 전에 그는 또 한번 몸을 틀어야만 했다. 어느새 날렸는 
지 세 개의 연미표(燕尾?)가 자신의 미간을 향해 날아오고 있었기 때문이다. 

“빌어먹을!” 

치밀한 당욱의 공격에 자신도 모르게 욕을 내뱉은 혁련휘가 들고 있던 검을 땅에 꽂 
으며 옆으로 몸을 날렸다. 간신히 몸을 비틀어 연미표를 피했지만 약간의 상처는 피할 
수가 없었다. 연미표가 스쳐지나간 이마에서 한줄기 피가 흘러내렸다. 하지만 그 
것뿐만이 아니었다. 또 한번의 위기가 그에게 다가오고 있었다. 
막 몸을 일으키려던 혁련휘가 그대로 움직임을 멈추고 고개를 돌려 시선을 집중했다. 
뭔가가 빠르게 자신의 목덜미를 노리고 다가오고는 있었기 때문이다. 그러나 어둠과 
완전히 동화되어 자취를 감추고 있는 그것을 제대로 파악할 순 없었다. 물론 바람 
을 가르고 은밀히 날아오는 그것이 조금 전 자신을 공격했던 강환임을 미루어 짐작할 
수 있었다. 

‘회선(回旋)의 비기(秘技)까지… 어쨌든 나를 너무 쉽게 보는군.’ 

볼에 흐르는 피를 혀로 핥는 혁련휘의 얼굴에 귀기(鬼氣)가 흐르기 시작했다. 

“와아!” 

혁련휘의 몸을 향해 무서운 속도로 밀려드는 강환을 바라보던 당가의 무인들이 자신 
들도 모르게 환호성을 질렀다. 처음이야 어쨌는지 몰라도 연미표를 피하기 위해 중 
심이 무너진 지금 혁련휘가 강환을 피할 방법은 없어 보였다. 게다가 여기서 승부를 
보겠다는 듯 노가주가 또 한번의 암기를 날리고 계시는 것이 아닌가? 이제 곧 강 
환에 몸이 걸레가 되든지 아니면 뒤이어 날린 암기에 명줄이 끊어지든 둘 중의 하나였다. 

‘끝났군.’ 

당원종 또한 그들과 같은 생각이었다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-11  

“이상합니다. 왜 이렇게 조용한지 모르겠습니다. 설마하니 싸움이 끝난 것은 아닌 
지…….” 

소식을 전해 듣고 소조각으로 발걸음을 옮기던 당외연이 괴이하다는 듯 고개를 흔들 
었다. 이상하게 느끼는 것은 당암도 마찬가지였다. 상대가 누구인지 뻔히 알면서도 
단신으로 도전을 한 것을 보면 실력에 상당한 자신이 있다는 것을 의미했고 이렇게 
쉽게 싸움이 끝날 리가 없었기 때문이다. 그런데 눈앞에 소조각이 들어올 정도로 가 
까이 접근했음에도 싸우는 소리는커녕 숨소리도 제대로 들려오지 않는 것이 아닌가. 
왠지 모를 불안감이 엄습했다. 

“글쎄다. 이렇게 싸움이 쉽게 끝나지는 않았을 것인데. 어쨌든 가보면 알게 되겠지.” 

애써 불안을 떨쳐버린 당암은 굳은 표정으로 발걸음을 더욱 재촉했다. 그리고 몇 호 
흡이 지나지 않아 문제의 소조각에 당도할 수 있었다. 그리고 서로를 마주보며 팽팽히 
대치하고 있는 당암과 혁련휘를 볼 수 있었다. 
머리가 풀어졌는지 흘러내린 머리카락이 얼굴을 덮은 혁련휘는 양손으로 검을 굳게 
잡고 당욱을 향해 세우고 있었고, 당욱은 한손에는 세 개의 철질려(鐵?藜)를 손가락 
사이에 끼고 다른 한손엔 길이는 손바닥 두개 정도에 넓이가 손가락 두 마디 정도 
의 철통을 들고 있었다. 상대방을 응시하는 그들은 마치 석상이 된 듯 조금의 움직 
임도 없었다. 
역시 그들의 예상대로 싸움이 끝난 것은 아니었다. 오히려 숨 막힐 듯한 긴장감이 주 
변을 감싸고 있었기에 주변의 사람들은 물론이고 새벽을 알리기 위해 부지런히 움 
직이고 있던 만물(萬物)들마저 숨을 죽이고 둘의 싸움을 지켜보고 있었다. 
새벽이슬이 그 무게를 이기지 못하고 땅에 떨어지는 소리가 천둥소리보다 더욱 선명 
하게 들렸으니 당암등의 등장이 얼마나 소란스러울지는 능히 알 수 있었다. 당암이 온 
것을 본 당원종이 재빨리 허리를 숙였다. 그러나 입은 열지 못했다. 

“어찌 된 것인가?” 

다짜고짜 질문을 던지는 당암. 그 또한 분위기에 휩쓸려 목소리는 기어들어가고 있었 
다. 

“나서지 말라는 엄명이 계셔서 그저 지켜만 보고 있습니다.” 

“그것을 묻는 것이 아니네. 내 눈이 틀림없다면 저것은 폭산혈루침(爆散血淚針)이 아 
닌가? 어떻게 저것이 아버님 손에 들려 있는지를 묻는 것이네. 저것이!” 

당욱이 한손에 들고 있는 거무튀튀한 통을 바라보는 당욱의 눈은 더할 나위 없이 커 
져 있었다. 하늘이 무너진다 하더라도 이렇게 놀라지는 않았을 것이다. 
폭산혈루침이 무엇인가? 당가가 지니고 있는 수백 수천의 암기는 그 어느 하나라도 
최고가 아닌 것이 없었다. 최고의 장인(匠人)들이 수백 년이 넘게 이어져 내려온 기 
술로 만든 최고의 무기였다. 사람들이 당가의 암기를 두려워하고 또 소유하고 싶어 하 
는 이유가 바로 거기에 있었다. 그런데 그것들 중 당당히 서열 일위를 차지하고 있 
는 물건이 바로 폭산혈루침이었다. 지금껏 세 개가 만들어져 단 두 번만이 사용되었 
다는 전설의 암기……. 
한번은 당가의 존재를 알린 당정이 사용하였고 다른 하나는 당가의 안주인을 간살 
(姦殺)하고 달아난 채화음적(採花淫賊)을 능지처참하는 과정에서 사용했다. 특히나 
폭산혈루침을 유명하게 한 것은 지난날 무림의 최고고수로 인정받던 백무극이 당욱 
의 손에 폭산혈루침이 들려 있는 것을 보고 너털웃음과 함께 뒤로 물러난 사건이었다 
. 그런 폭산혈루침이 지금 당욱의 손에 들려 있으니 어찌 놀라지 않을 수 있을까? 
그 말은 당욱이 폭산혈루침을 꺼내야 할 정도로 상대하고 있는 적이 강적이라는 소 
리였다. 최소한 백무극에 버금가는……. 

“그것이…….” 

“어서 말을 해보게. 어찌된 노릇인가? 조금 지쳐 보이시기는 하나 아버님이 입으신 
상처는 팔을 조금 베이신 것뿐이고 오히려 저자의 몸이 피투성이가 아닌가?” 

당암은 머뭇거리는 당원종의 대답을 채근했다. 

“겉으로 보기엔 그러합니다만…….” 

“어허! 답답하네. 말을 해보게. 처음부터 자세하게.” 

“알겠습니다. 사실은…….” 

거듭되는 질문에 당원종은 어쩔 수 없이 입을 열었다. 
당욱이 일방적으로 몰아붙인 것을 시작으로 견디다 못한 혁련휘가 검을 꺼내들고 믿 
기지 않는 검법들을 시전하는 모습. 그리고 당욱이 암기를 꺼내어 들고 반격을 하는 
모습 등……. 
그리고 마지막으로 당원종은 어째서 당욱이 폭산혈루침을 꺼내게 되었는지 설명을 
하기 시작했다. 

“우리 모두는 그때 상황이 끝난 줄 알았습니다. 앞에서는 십여 개의 비도가, 뒤에서 
는 그 오묘한 변화를 자랑하는 강환이 놈의 목줄을 끊기 위해 날아갔습니다. 더구나 
놈은 앞선 공격을 피하기 위해 몸의 중심이 흐트러진 상태였습니다. 그런 정도라면 
무신(武神)이 아니라 무신의 할애비가 와도 꼼짝 없이 목숨을 내 놓아야 하는 상 
황이었습니다. 하지만… 놈이 웃음을 보인 것은 바로 그때부터였습니다.” 

천천히 기억을 떠올리며 말을 잇는 당원종의 몸이 부르르 떨렸다. 그만큼 그에겐 생 
각조차 하기 싫은 일이었기 때문이다. 나오지도 않는 침을 삼키며 당암과 당외연 등은 
오직 당원종의 입이 열리기만을 기다렸다. 

“그 상황에서 웃음이라니! 전 놈이 두려움에 질려 미친것이라 생각했습니다. 하나 저 
의 생각을 비웃기라도 하듯 놈이 검이 강환을 향해 움직였습니다. 믿을 수 없는 속 
도로 말입니다. 실로 믿기지 않는 속도였습니다. 그리곤 강환을 막아냈지요.” 

“설마!” 

당외연이 부지불식간(不知不識間)에 탄성을 터뜨렸다. 

“보지 않은 사람은 믿기 어렵겠지. 하나 사실이네. 난 눈을 의심해야만 했어. 서로 
방향이 틀린 아홉 개의 강환을 단 한번의 움직임으로 막아낸 그의 검이 보여준 엄 
청난 위력에. 어찌 된 일인지 하나의 강환이 아홉 개로 변했듯 그의 검도 하나에서 
순식간에 아홉 개로 변했네. 하지만 애당초 아홉이 모여 하나를 이룬 강환과는 달리 
그의 검은 아홉 개가 아니었네.” 

“쾌검(快劍)이로군.” 

당암이 실로 무거운 얼굴로 대꾸했다. 

“그렇습니다. 쾌검입니다. 그것도 바로 코앞에 다가온 아홉 개의 암기들을 일일이 떨 
어뜨리는 실로 고금(古今)에 존재하지 않았던 그런 쾌검이었습니다.” 

“그렇다면 비도는 어찌 되었습니까? 비도의 공격도 있다고 하지 않았습니까?” 

자신의 음성이 얼마나 큰지도 의식하지 못한 당외연의 재빨리 소리쳤다. 어찌 보며 
우문인 질문. 혁련휘가 저렇게 멀쩡히 살아있다는 것만으로도 대답을 충분히 되었을 
테지만 그것을 떠올리는 사람은 아무도 없었다. 

“찰나의 순간 강환을 쳐낸 놈은 곧바로 몸을 돌렸습니다.” 

“비도도 쳐냈나? 예의 그 쾌검으로?” 

당암이 참지 못하고 물었다. 하나 당원종의 고개가 천천히 좌우로 흔들렸다. 

“그럼?” 

“더욱 믿기지 못하는 일이 일어났습니다. 놈이 검을 치켜 올리더니 그대로 무릎을 꿇 
으며 땅에다 검을 박아 넣는 것이 아니겠습니까.” 

“힘이 다한 모양이군요. 결국!” 

그제야 얼굴을 피며 묻는 당외연. 그는 아직도 혁련휘가 멀쩡히 살아 있다는 것을 의 
식하지 못하고 있었다. 당원종의 입가에 고소가 지어졌다. 

“그랬다면 이런 말도 하지 않았을 것이네. 하나 노 가주께서 날리신 비도는 놈의 몸 
에 접근하자마자 땅에 떨어지고 말았네.” 

“예? 그것이 무슨 말씀이신지?” 

“서, 설마 호신강기(護身?氣)란 말인가?” 

이번에도 당원종의 말뜻을 제대로 파악한 사람은 당암이었다. 
당원종이 고개를 끄덕이며 시인을 했다. 

“그렇습니다. 호신강기였습니다. 어찌 저만한 나이에 노 고수들조차 제대로 익히지 
못한다는 호신강기를 펼칠 수 있는지 도저히 이해가 가지 않았지만 노 가주님의 비 
도를 막은 것은 틀림없는 호신강기였습니다. 그 이후로 같은 일이 계속해서 반복되 
었습니다. 노 가주님께서 절치부심(切齒腐心) 아무리 놈의 허점을 노려 공격을 하셔 
도 호신강기에 막혀 번번이 실패로 돌아가고 말았습니다. 조금 위험하다 싶으면 검을 
들어 막으면서 말이지요. 그렇게 시간이 지나면서 노 가주님께선 저렇게 지치시고 
놈은 그저 옷이 찢기고 피부에 약간의 긁힌 상처만 남겼을 뿐이지요.” 

“그래서 결국…….” 

당암의 입에서 안타까움이 절로 새어 나왔다. 연속해서 실패를 맛보면서도 계속 공격 
을 해야만 했던 당욱의 처지가 자식 된 입장에서 차마 듣기 민망했기 때문이다. 

“예. 노 가주께서 혼신의 힘을 다해 펼치신 만천화우(滿天花雨)마저 저자가 펼친 검 
막과 호신강기에 막혀 무위로 돌아가시자 결국 폭산혈루침을 꺼내고 마셨습니다. 하 
지만…….” 

“하지만 뭐 말인가?” 

당가 최후의 비전인 만천화우마저 실패했다는 말에 이제는 놀랄 기운도 없다는 듯 
당암의 음성 속에서 허탈함마저 묻어 나왔다. 

“결과를 예측하지 못하겠습니다. 놈의 사지가 찢겨 죽어나가는 것이 당연하겠지만 지 
금껏 보여준 놈의 능력을 감안하면 어쩌면…….” 

“실패할지도 모른다는 말이군.” 

“그렇습니다. 감히 함부로 추측하기기에 가주님께서도 그것을 염려하셔서 저리 주저 
하고 계시는 것 같습니다.” 

예전 같으면 당장 가문에서 쫓겨날 말이었지만 당원종의 말은 지금의 상황이 얼마나 
심각한지 여실히 보여주는 것이나 다름없었다. 
당원종의 말이 끝나기가 무섭게 당외연이 무기를 꺼내들었다. 

“그렇다면 시간이 없는 것이 아닙니까?” 

“무슨 소리냐?” 

“이러고 있을 것이 아니라 당장 할아버님을 도와야 하는 것이 아닙니까? 행여 잘못 
되는 일이…….” 

당외연의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 허탈한 마음에 사로잡혀 있던 당암에게서 
추상과 같은 호통이 터져 나왔기 때문이다. 

“닥쳐라! 당가의 후손의 입에서 어찌 그런 말이 나온단 말이냐? 할아버님은 지금 당 
신의 명예와 당가의 명예를 지키기 위해 목숨을 걸고 계시다. 그런데 공격을 하자고? 
강호의 웃음거리가 되고 싶은 것이냐!” 

“죄, 죄송합니다. 저는 다만.” 

“되었다. 내 너의 심정을 모르는바가 아니다. 나 또한 당장에라도 아버님을 돕고 싶 
은 마음이니. 하나 사람이란 나설 때가 있고 그렇지 않을 때가 있다. 지금은 우리가 
나설 때가 아니다. 지금은 그저 지켜볼 때이다. 그리고 너무 염려하지 말거라. 할 
아버님의 들고 계시는 무기가 무엇이더냐? 우리 당가가 자랑하는 폭산혈루침이다. 석 
년의 백무극도 어찌하지 못하고 물러나게 만든 바로 그 무기니라. 놈이 비록 뛰어나 
쾌검과 호신강기로 무장은 하고 있지만 폭산혈루침이야 말로 전문적으로 호신강기 
를 파괴하기 위해 만든 것. 믿자. 믿고 기다리면 될 것이다.” 

말은 그리 했지만 고개를 돌려 당욱을 바라보는 당암의 안색은 좀처럼 펴질 줄 몰랐 
다. 당원종의 말대로 당욱이 공격을 주저하는 데에는 그만한 이유가 있기 때문일 것 
이니……. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-12 

한편, 그 순간 적진 사이 깊숙이 침투한 송백령과 노조린은 은밀히 시선을 맞추고 있 
었다. 

[들었냐? 폭산혈루침이란다.] 

[그래. 나도 들었다.] 

[어쩐지 이상하더라니. 당욱 정도의 늙은이에게 대주가 저리 쩔쩔 매는 것이 영 이상 
했어.] 

[함부로 말하지 마라. 당노야는 결코 평범한 사람이 아니야. 그와 같은 실력의 고수 
가 과연 몇이나 있을까. 전 무림을 통 털어 열손가락 안쪽이라고. 그런데 말을 들어 
보니 대주는 공격도 안하고 그저 방어만 하는 모양이다. 쩔쩔매? 저 정도의 고수를 
제대로 된 공격도 없이 몰아 부칠 수 있는 인간이 세상에 있을 것 같아? 단언하건데 
저 인간을 제외하고는 없다고. 하지만 지금 저렇게 긴장하는 것은 진짜일거야. 
폭산혈루침이 어디 보통 위험한 물건이라야지.] 

[하긴 그도 그래. 어쨌든 이제 곧 끝나겠지. 물론 저들이 원하는 결과와는 정 반대의 
상황으로.] 

[그래. 그럼 우리도 이제 준비를 해야 할 거다. 또 한바탕 놀아보자고.] 

혹시 남들이 눈치라도 챌까봐 전음이 끝나자마자 재빨리 시선을 돌린 노조린과 송백 
령. 하나 모든 사람들의 시선이 당욱과 혁련휘에게 집중되어 있는 상황에서 이들의 
염려는 기우에 불과 했다. 
당암과 당원종 등의 대화가 끝이 나자 잠시 소란스러웠던 주변에 다시금 정적이 찾 
아왔다. 오직 당욱과 혁련휘가 쏟아내는 기세만이 사위를 휩쓸고 있었다. 당욱과 혁 
련휘는 여전히 움직이지 않고 있었다. 

‘강하다. 정말 강하다. 한낱 살수가 어찌 이리 강할까? 이들을 강하게 키운 것이 바 
로 우리들이지만 이정도리라고는 상상도 못했다.’ 

긴장된 표정으로 혁련휘를 노려보는 당욱의 이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 처음엔 아 
예 염두 해 두지도 않았던 패배라는 단어가 점차 무겁게 다가오기 시작하자 마음이 
더없이 무거워졌다. 이 한번의 승부가 지닌 의미는 상당한 것이었다. 만일 패하기라 
도 한다면 그것은 그의 목숨과 명예가 무너지는 것은 물론이고 존재가치만으로도 세 
인을 두려움에 떨게 했던 폭산혈루침의 패배임과 동시에 당가의 자존심이 처참히 무 
너지는 것을 의미했다. 

‘이겨야 한다. 반드시! 무슨 수를 쓰던지 반드시 이겨야 한다.’ 

그러나 아무리 굳게 다짐을 하고 승리에 대한 집착이 강렬하다 하더라도 괴이할 정 
도로 요상한 눈빛을 내뿜고 있는 혁련휘의 모습엔 한점 틈도 있지 않았다. 
벌써 십여 번의 공격. 당욱이 아무리 틈을 노려 필살의 공격을 감행해도 마치 금성철 
벽(金城鐵壁)이라도 되는 냥 그가 얻은 성과는 실로 미미했다. 심각한 타격은 물론 
이고 제대로 된 상처하나 변변히 입히지 못한 지금 혁련휘라는 존재가 그토록 커 보 
일 수 없었다. 하나 긴장하는 것은 여유로워 보이는 혁련휘 또한 마찬가지였다. 
당가의 최후비전 만천화우를 처참하게 박살낸 혁련휘에게 남은 것이라곤 패배감에 
사로잡힌 당욱의 목숨을 취하는 일뿐이었다. 하지만 그전에 넘어야할 벽이 하나 더 
있었는데 문제는 예상외로 그 벽이 높다는 것이었다. 

‘거슬려… 아주 거슬려!’ 

당욱을 향해 곧추세운 검의 끝으로 보이는 폭산혈루침을 조용히 응시하는 혁련휘의 
미간에 살짝 주름이 졌다. 예상치 못한 복병이었다. 서무궁에게 미리 경고를 받긴 
하였지만 말만을 들었을 때와 막상 이렇게 대치하게 되었을 때의 느낌은 또 다른 
것이었다. 손에 들린 비도는 눈에 들어오지도 않았다. 오직 살짝 허리 밑으로 내려가 
있는 폭산혈루침에 전신의 신경이 쏠렸다. 그렇다고 마냥 그렇게 대치만은 하고 있을 
수는 없었다. 어느덧 주위가 제법 환해지고 잠시 후면 아침 해를 볼 수 있을 정도 
로 많은 시간을 흘렀기 때문이다. 

‘이런 벌써 날이…….’ 

자신이 의식하지도 못하는 사이에 날이 밝자 혁련휘의 마음에 조금씩 초조함이 깃들 
기 시작했다. 날이 밝는다는 것. 비록 당가의 전력이 형편없이 무너졌지만 자신들에게 
좋을 것은 하나도 없었다. 

‘폭산혈루침이라… 그래, 절대로 무시할 수 없는 것이지. 석년에 백무극 또한 두려워 
피했다고 하지 않았나. 하나 계속 이대로 시간만 끌 수는 없는 노릇이다. 위험하기는 
하지만… 승부다!’ 

더 이상 시간을 끈다는 것이 무리라고 생각한 혁련휘가 당욱과의 대치 한 시진 만에 
마음의 결정을 내렸다. 그리고 그의 눈이 처음으로 폭산혈루침에게서 떨어졌다. 그런 
혁려휘 움직임에 가장 민감하게 반응한 것은 당욱이었다. 

‘오는군.’ 

혁련휘의 그와 같은 행동이 무엇을 의미하는지 알고 있는 당욱의 손에 더욱 힘이 들 
어갔다. 운명의 장난인 듯 그 순간 이마에서 흘러 눈썹 끝에 매달려 있던 땀방울이 
미세한 움직임에 흔들리며 눈 속으로 흘러들어갔다. 
당욱의 눈이 그의 의도와는 전혀 상관없이 감기고 말았다. 

‘헛!’ 

예상치 못한 일에 당황하며 번쩍 눈을 뜬 순간, 당욱은 자신을 향해 날아오는 한 자 
루 비도를 볼 수 있었다. 그러나 당욱의 눈은 그 비도에 가 있지 않았다. 

‘놈은?’ 

분명 비도 너머에 있어야할 혁련휘의 모습이 시야에서 사라졌기 때문이다. 그러나 당 
욱은 어렵지 않게 혁련휘의 모습을 찾을 수 있었다. 실로 짧은 순간, 그저 눈이 한번 
깜짝인 시간에 혁련휘의 몸은 땅에서 오장이나 위로 솟구쳐 있었다. 

“어, 어기충소(馭氣沖宵!” 

당욱과는 달리 계속해서 혁련휘를 주시하고 있던 당암의 입에서 경악의 탄성이 흘러 
나왔다. 단 한모금의 진기만으로 무려 십여 장을 넘게 뛰어오른다는 전설의 신법 어 
기충소가 혁련휘의 몸에서 시전될 줄은 꿈에도 몰랐다는 듯 당암은 물론이고 당가의 
무인들은 저마다 입을 쩍 벌리고 말았다. 물론 함께 지켜보고 있던 송백령이나 노 
조린 역시 주변의 분위기에 편승해 감탄사를 터트렸지만 그 의미엔 차이가 있었다. 
그들은 어기충소가 뭔지도 몰랐다. 지금 혁련휘가 펼치는 무공은 자신들도 알고 있 
는 운연과안이라는 경공의 절초 뇌려풍비(雷勵風飛)일 뿐이었다. 그들이 놀란 것은 
혁련휘가 펼치는 뇌려풍비가 자신들과 엄청난 차이가 났기 때문이었다. 
주변의 사람들이 그렇게 놀라고 있는 사이 당사자인 당욱의 표정은 더욱 이상했다. 
상대의 절세적인 경공을 보면서도 걱정과 불안은커녕 오히려 잘되었다는 안도의 표 
정이 감돌았다. 
당욱은 혁련휘에게 향한 시선을 조금도 움직이지 않고 들고 있는 비도를 날려 자신 
에게 날아오는 비도를 땅에 떨어뜨리며 회심의 미소를 지었다. 

‘이겼다!’ 

순간적으로 놓쳤던 혁련휘의 신형이 허공에 있음을 알아챈 당욱은 뛰는 가슴을 진정 
시키느라 애를 먹어야 했다. 허공으로 뛰어오르다니… 오랜 인내의 끝이 맺은 결실 
이었다. 아무리 생각해도 승리의 신이 다름 아닌 자신에게 미소를 보내는 듯 했다. 
짝을 찾아볼 수 없을 정도로 무공이 높고 천하의 다시없는 경공의 고수라 하더라도 
날개가 없는 한 언젠가 공중에서 내려오기 마련이다. 어느 정도 회전이나 방향을 바 
꾸는 정도는 가능하겠지만 땅에서처럼 공중에서 내려오다 갑자기 앞으로 나아가거나 
뒤로 물러설 수는 없었고 움직임 또한 두발을 내딛고 있는 땅에서처럼 원활 할 수 
가 없었다. 혁련휘는 치명적인 실수를 한 것이다. 

‘날 원망하지 말거라. 스스로 무덤을 판 격이니.’ 

폭산혈루침을 들고 있는 손을 천천히 들어 올려 어느새 십여 장의 높이에까지 이른 
혁련휘를 노리는 당욱의 입가엔 승자만이 지닐 수 있는 여유로운 웃음이 자리 잡고 
있었다. 
반면에 공중으로 뛰어오른 혁련휘는 그 나름대로의 자신감이 있었다. 
오랜 기다림 끝에 선공을 하기로 결정한 혁련휘에게 기회가 온 것은 순식간이었다. 
눈가에 맺힌 땀이 당욱의 눈으로 침범하는 순간 발아래에 놓여 있던 비도를 발로 
차는 것으로 그의 공격은 시작되었다. 애초에 비도는 조금이라도 시간을 벌자고 한 
행동일 뿐 그것으로 당욱을 어찌 해보자는 생각은 조금도 하지 않았다. 몸을 허공으 
로 띄우며 슬쩍 밑을 살피던 혁련휘의 입가에 미소가 걸렸다. 당욱이 아무렇게나 던 
진 비도가 자신의 공격을 무위로 돌아가게 만드는 것을 보다가 자신에게 고정되어 
있는 당욱의 시선과 마주쳤기 때문이다. 승리자의 미소를 짓는. 

‘그렇게 웃는 것은 아직 이른 듯 하오만.’ 

“하앗!” 

몸이 정상에 이르렀다고 생각한 혁련휘가 최후의 기력을 짜내 기합을 넣고 하강하기 
시작했다. 애당초 뛰어오르기를 수직이 아닌 대각선으로 뛰어 올랐기에 내려오는 몸 
또한 대각선을 그리고 있었다. 그런데 뛰어 오를 때와는 달리 내려오는 혁련휘의 
모습엔 상당한 차이가 있었다. 
몸을 일자로 펴고 굳게 검을 잡은 양 팔을 길게 뻗어 내려오는 혁련휘. 하강과 동시 
에 한바퀴 몸을 틀은 그의 신형은 일장을 내려오면서 두어 번의 회전을 더 일으키고 
삼장이 지나면서 그 횟수가 십여 회를 넘었다. 그리고 오장 여를 내려올 쯤엔 혁 
련휘의 신형은 마침내 그 본 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 빠르게 회전하고 있었다. 
동시에 검 끝에서 일기 시작한 기운이 점차 커지더니 나중엔 그의 전신을 감싸고 
종내엔 거대한 회오리를 일으켰다. 뭔가 심상치 않은 기운을 느낀 당욱의 얼굴에서 
순식간에 웃음이 사라졌다. 

“아!” 

사람들의 입에서 또 한번의 경악성이 흘러나왔다. 그들의 눈엔 더 이상 혁련휘가 보 
이지 않았다. 오직 거대한 기의 회오리로 화한, 마치 모든 생명을 단숨에 쓸어버리는 
사막의 공포 용권풍(龍捲風)만이 눈에 들어왔다. 그리고 그 용권풍 바로 아래에 
초라히 서있는 당욱의 모습이 보였다. 그들이 안색이 삽시간에 절망으로 물들었다. 그 
러나 당욱은 아직 포기하지 않았다. 피가 나도록 입술을 깨문 당욱은 폭산혈루침을 
들고 있는 손에 힘을 넣었다. 

파팍! 

그다지 큰 소리는 나지 않았다. 용권풍으로 화한 혁련휘가 일으키는 공기의 파동과는 
비교도 되지 않을 정도로 미세한 소리가 울려 퍼지고 정확하게 백팔개로 이루어진 
세침들이 허공을 향해 폭사되었다. 
오직 하늘아래 곤륜산(崑崙山)에서만 난다는 곤옥(崑玉)을 구해다가 학령초(鶴靈草)라 
는 극독을 지닌 독초(毒草)의 즙에 무려 삼년 동안 담가 두고 다시 삼년 세공(細工)의 
오랜 인고의 세월을 이겨야만이 비로소 세상에 모습을 드러내는 폭산혈루침. 그 
모습은 이슬처럼 투명한 빛을 띠고 실보다도 더욱 가늘고 여리게 생겼지만 세상에 존 
재한 모든 호신강기를 파괴하는 것은 물론이고 스치기만 해도 목숨을 부지하기 어 
려운 극독을 품고 있는 고금최강(古今最强)의 암기였다. 그런 폭산혈루침 백팔개가 
일제히 혁련휘를 노리고 날아가는 모습은 일대 장관이었다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-13 

‘드디어 오는군.’ 

빠르게 회전을 하면서도 자신의 목숨을 노리며 날아오는 폭산혈루침의 움직임을 세 
밀히 살피고 있던 혁련휘는 남아 있던 최후의 힘까지 끌어올렸다. 비릿한 핏덩이가 
목구멍을 차고 올라왔지만 억지로 밀어 넣었다. 
사실 남들 눈엔 위압적으로 보일지 모르나 혁련휘는 지금 상상하기 힘든 압력을 받 
고 있었다. 회전이 빨라지면 빨라질수록 인간으로선 견디기 힘든 고통이 그에게 밀 
려들었다. 몸속의 장기(臟器)는 그 자리를 찾지 못해 마구 흔들렸고 계속해서 한쪽 
으로만 쏠리는 혈류(血流)의 움직임을 제어하느라 심장은 터지기 일보직전이었다. 특 
히나 가장 일선에서 힘을 일으키고 또 그만한 압력을 받고 있는 두 팔의 감각은 이 
미 사라진지 오래였고 온 몸의 뼈마디가 산산이 부서지는 고통이 그를 괴롭혔다. 그 
러나 승리를 쫓는 혁련휘의 의지는 몸에 느껴지는 고통을 이겨낼 만큼 집요했다. 몸 
에 무리가 온다는 것을 뻔히 알면서도 회전력을 더욱 높인 혁련휘는 폭산혈루침에 
그대로 맞부딪쳐갔다. 

파파팍! 

폭산혈루침은 이미 거대한 기의 덩어리로 변한 혁련휘의 몸을 산산조각 내기 위해 
그가 만들어낸 강기막을 뚫기 시작했다. 

“가라!” 

혹시나 하는 마음으로 마음을 졸이고 있던 당욱은 폭산혈루침이 혁련휘가 펼친 강기 
의 막을 뚫고 들어가는 것을 확인하자 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다. 그러나 그가 소 
리를 지를 때엔 이미 폭산혈루침의 속도가 현저히 느려지고 있었다. 한발 한발 힘겹 
게 강기의 바다를 헤치며 다가가던 폭산혈루침은 검의 손잡이 부근에 이르러 결국 
그 힘을 잃고 혁련휘의 몸을 휘감고 도는 기의 흐름에 굴복하고 말았다. 
기의 덩어리와 하나가 되어 몇 차례 회전을 하던 폭산혈루침은 혁련휘에게 날아오던 
속도보다 배는 빠르게 외부로 발출되었다. 그리고 혁련휘의 몸은 곧바로 당욱에게 
짓쳐들었다. 

‘끝인가…….’ 

폭산혈루침이 강기의 회오리에 휘말리는 것을 본 순간 이미 승부가 끝났다고 생각한 
당욱은 망연자실한 표정으로 멍하니 허공을 응시했다. 그대로 있으면 뻔히 목숨을 
잃는다는 것을 알고 있었지만 다른 방법이 없었다. 혁련휘를 상대할 수 있는 수단은 
이미 다 동원한 상태였고 최후의 힘마저 짜낸 지금은 서있기도 힘든 상태였다. 더 
구나 마지막 승부수로 던진 폭산혈루침마저 실패하고 만 지금 당욱은 더 이상 삶에 
대한 미련이 없었다. 목숨을 연명하기에 급급한 모습을 보여주느니 차라리 패배를 
받아들이고 당당한 죽음을 맞이하는 것만이 그나마 마지막 남은 자존심을 지키는 
일이라 생각했다. 
당욱이 펼친 치명적인 공세를 무사히 이겨낸 혁련휘의 검이 마침내 당욱에게 다가왔 
다. 목숨을 체념한 당욱은 아무런 반응을 보이지 않았다. 그저 검에서 뿜어져 나오는 
기운에 본능적으로 팔을 들어올릴 뿐이었다. 
커다란 비명성이 주변을 휩쓸었다. 

“크아악!” 

“헉!” 

그러데 비명은 전혀 엉뚱한 곳에서 들려오는 것이 아닌가. 
손에 땀을 쥐고 승부를 지켜보던 당가의 무인들은 난데없이 날아온 폭산혈루침에 속 
수무책이었다. 제대로 맞은 사람은 물론이고 살짝 스치기만 한 자들도 침에 배여 있는 
독에 중독 되어 힘없이 고꾸라졌다. 
불특정 다수를 노리고 날아온 폭산혈루침에 당외연이라고 안전할 수는 없었다. 

“뭐, 뭐야!” 

잔뜩 긴장하며 최후의 승부를 지켜보던 당외연은 가공할 속도로 자신에게 쏘아오는 
폭산혈루침에 기겁을 하며 순간적으로 몸을 틀었다. 그리고 그를 노리던 폭산혈루침은 
그를 지나 뒤에 서있던 다른 사내의 미간에 박혀 버렸다. 

“후~ 빌어먹을… 헛!” 

간신히 침을 피한 당외연의 입에서 절로 안도의 한숨이 흘러나올 때 또 하나의 물체 
가 다가왔다. 또다시 접근하는 물체에 깜짝 놀라 몸을 피하면서 들고 있던 무기로 
내려쳐 자신의 안전을 확보한 당외연은 재빨리 시선을 떨궈 땅에 떨어진 물체의 정체 
를 확인하고자 했다. 손에 전해오는 둔탁한 느낌에서 뭔가 이상한 느낌을 받았기 
때문인데… 땅에 떨어져 볼품없이 나뒹굴고 있는 것은 뼈가 끔찍하게 드러나고 피를 
물컹물컹 뿜어내는 끊어진 팔이었다. 

‘이게…….’ 

왜 갑자기 그런 것이 자신에게 다가왔는지 이해하지 못한 당외연. 그러나 그의 생각 
은 더 이상 이어지지 못했다. 

짝! 

시원스런 격타음이 들리고 당외연이 뺨을 부여잡고 비틀거렸다. 

“멍청한 녀석!” 

당외연의 생각을 단숨에 끊어버리고 얼굴에 커다란 손자국을 만든 당암은 살기로 이 
글거리는 눈으로 당외연을 쏘아 보았다. 영문을 알길 없는 당외연은 그저 당황한 눈 
으로 당암을 바라보았다. 

“수, 숙부님!” 

“닥치고 있어라!” 

이글거리는 눈으로 당외연을 쏘아보던 당암은 더 이상 대꾸하지 않고 고개를 돌렸다. 

‘하, 할아버지!’ 

뭔가 이상함을 느낀 당외연이 잠시 잊고 있던 곳으로 황급히 눈을 돌렸다. 그러자 상 
상하기도 힘든 상황이 눈에 들어왔다. 

“아!” 

도저히 믿기지 않는 일이 벌어졌다. 당외연은 자신도 모르게 들고 있던 무기를 땅에 
떨어뜨렸다. 

“어찌 이런 일이…….” 

싸움은 이미 끝이 나고 말았다. 그것도 가장 최악의 결과로. 
당가의 자존심이자 절대로 쓰러지지 않을 것처럼 보였던 당욱은 이제 존재하지 않았 
다. 소조각 앞에는 그저 적에게 패해 마지막 숨을 몰아쉬고 있는 힘없는 노인만이 
존재하고 있었다. 왼쪽 팔은 마치 짐승의 이빨에 당한 듯 처참하게 뜯겨져 나갔고 
가슴엔 커다란 구멍이 뚫려 몸 뒤의 경관이 보일 정도였다. 말 그대로 만신창이가 
되어버린 모습, 당욱 정도의 고수가 아니면 그 즉시 목숨을 잃었을 정도의 중상이었다. 
물론 당욱이 살수 있다는 생각은 전혀 들지 않았지만. 

“서, 설마!” 

그제야 자신에게 날아온 팔이 누구의 것이라는 것을 눈치 챈 당외연은 바위가 있으 
면 당장에라도 머리를 박아 죽고 싶은 심정이었다. 적에게 당해 끊어진 할아버지의 
팔을 감히 땅에 내동댕이치는 엄청난 짓을 벌이고 말았으니 당암이 저리 화를 내는 
것도 무리는 아니리라. 하지만 그에 앞선 목숨이 경각에 달린 조부를 구하는 것이 
급선무였다. 떨어진 무기를 들 정신도 없이 몸을 날리려는 찰나 당외연의 행동은 이 
번에도 역시 당암의 손에 의해 저지당하고 말았다. 

“숙부님!” 

자신을 왜 말리는지 이해를 하지 못한 당외연이 버럭 화를 내며 소리를 질렀다. 당암 
은 조카의 버릇없는 행동에도 아무런 말도 하지 않고 그저 당욱과 당욱에게 다가가는 
혁련휘의 모습을 지켜보고 있었다. 

“숙부님!” 

“조용히… 해라. 조용히…….” 

당암은 덜덜 떨리는 손으로 당외연의 손목을 움켜쥐고 목숨이 경각에 이른 사람처럼 
힘겹게 말을 이었다. 하지만 당외연은 더 이상 당암의 말을 듣고 있지 않았다. 당암이 
왜 자신을 말리는지도 몰랐지만 지금은 이렇게 지켜만 보고 있을 때가 아니라 움직 
일 때였다. 

“죄송합니다. 저는 더 이상 참지 못하겠습니다.” 

버릇없는 행동은 나중에 용서를 구하면 그만이었다. 굳은 얼굴로 당암의 팔을 뿌리친 
당외연이 몸을 날렸다. 하지만 그의 신형은 또다시 멈춰지고 말았다. 숨을 헐떡이고 
있던 당욱이 혁련휘를 향해 입을 열었기 때문이다. 

“그, 그게 무슨 무공이냐?” 

서서히 생명의 불꽃이 꺼져가는 당욱 앞에서 그저 담담한 표정을 짓고 있던 혁련휘 
가 고개를 숙이며 천천히 입을 열었다. 

“모르겠습니다. 그냥 생각나서 사용한 것이지요. 마땅히 대응할 방법이 생각나지 않 
아서…….” 

혁련휘의 모습에선 그다지 승자의 기쁨이 느껴지지 않았다. 

“허허! 이름도 없는… 마구잡이 수법에 내가 당했단 말이냐? 나 당욱과 당가의 무공 
이…….” 

당욱의 입에서 허탈한 음성이 흘러나왔다. 그러자 혁련휘가 천천히 고개를 흔들었다. 

“그만큼 저에게도 힘든 승부였다는 말입니다. 폭산혈루침… 정말 대단한 암기였습니 
다. 끝까지 몸이 견디어 주었기에 망정이지 그렇지 않았다면 고슴도치가 되어 쓰러진 
사람은 저였겠지요. 단언하건데 저를 이만큼이나 힘들게 만들었던 상대는 지금까지 
오직 한 사람뿐이었습니다.” 

“크크, 남들이… 들으면 다들 미…쳤다고 수군거리겠지만… 너의 그 광오함이 이상… 
하지 않은 것을 보니… 내가 죽을 때가 된 모양이다. 너를 힘들게 했다… 영…광이라 
해야 하는 것이더냐? 그래… 그 한사람은 누구…더냐?” 

무인에게 있어서 호승심과 호기심이란 죽음을 앞둔 상황에서도 끊임없이 치솟는 모 
양이었다. 이미 의식이 흐려지는 상황에서도 혁련휘를 힘들게 한 사람이 과연 누구 
였는지 궁금했던 당욱이 기어들어가는 음성으로 물었다. 

“백무극.” 

잠시 머뭇거린 혁련휘의 입에서 흘러나온 이름은 바로 혈성의 성주 백무극의 이름이 
었다. 과거에 천하제일이라 일컬어졌던 중원무림의 절대자의 이름이… 하지만 당욱은 
더 이상 혁련휘의 말을 듣지 못했다. 명이 끊어진 사람이 다른 이의 말을 들을 수 
는 없는 노릇이었으니. 하지만 당욱의 표정은 마치 혁련휘의 대답을 듣기라도 한 듯 
편안했다. 흑과 백, 문파를 떠나 한사람의 무인으로서 자신의 이름이 백무극과 나 
란히 거론된다는 것만으로도 그에겐 명예일수 있었으니……. 

‘편안히 가십시오.’ 

지금은 어떤지 몰라도 그래도 한때는 여러 사부들 중의 한명. 혁련휘의 얼굴에 살짝 
그늘이 졌다. 
그렇게 백도무림의 거목이자 당가의 전대 가주 당욱은 자신들이 키워낸 혁련휘에게 
목숨을 잃고 말았다. 하지만 그의 목숨으로는 당가와 백도에 드리운 암운을 걷어낼 
수가 없었으니……. 
무섭게 밀려오는 살기에 마지막으로 당욱의 얼굴에 시선을 던진 혁련휘가 몸을 돌렸 
다. 그의 눈에 눈물을 흘리며 다가오는 몇몇의 무인들이 있었다. 
당욱이 목숨을 잃는 순간 가장 먼저 몸을 날린 것은 다름아닌 소조각을 지키고 있던 
당원종과 호위무사들이었다. 자신들의 경계가 허술하여 적의 침입을 허용하였고 그 
것이 결과적으로 노 가주를 죽음으로 몰고 간 원인이라는 생각에 그들은 하나같이 
죄책감에 사로잡혀 있었다. 

“쯧쯧, 서둘기는. 그렇게 서둘지 않아도 당노야 곁으로 어련히 알아서 보내줄까.” 

아래로 처졌던 혁련휘의 검이 무서운 속도로 허공을 갈랐다. 그러자 들려오는 비명 
성. 

“크헉!” 

외마디 비명과 함께 혁련휘의 검이 어떻게 자신의 가슴을 훑고 지나갔는지도 느끼지 
못한 사내가 그대로 땅에 처박히고 혁련휘의 검은 어느새 다음 목표인 당원종을 노 
리며 다가갔다. 

“어딜!” 

당원종은 자신의 목을 노리며 날아오는 검을 피해 뒷걸음질치며 준비하고 있던 수리 
검(手裏劍) 십여 자루를 연속으로 집어던졌다. 그러나 그와 비교조차 할 수 없이 뛰 
어난 암기술을 지니고 있던 당욱도 어쩌지 못한 상대였다. 혁련휘는 자신에게 날아오 
는 수리검을 한쪽 소매로 휘감으며 몸을 회전시켰다. 수리검이 하나도 남김없이 소 
매 자락으로 빨려 들어가고 회전시켰던 혁련휘의 몸이 처음의 위치로 돌아오자 잠 
시 자취를 감추었던 수리검이 날아오던 힘에 혁련휘의 힘까지 더해져 빛살처럼 쏘아 
졌다. 목표는 당연히 당원종이었다. 

“헛!” 

위험하기는 하지만 제대로 발휘되면 상당한 효과를 얻을 수 있다는 차력미기(借力彌 
氣)의 수법에 당원종은 헛바람을 들이켰다. 

“꺼져라!” 

당원종은 서둘러 두 팔을 휘저었다. 잔뜩 공력을 운용했는지 힘이 실린 옷소매가 강 
철같이 굳어져 날아오는 수리들을 막아냈다. 그러나 진정한 위기는 그것이 아니었다. 
자신에게 날아오는 수리검을 되돌려 날림과 동시에 당원종의 뒤를 쫓은 혁련휘의 
검이 어느새 당원종의 코앞까지 이르렀다. 위기에 빠진 당원종을 구하기 위해 주변 
의 다른 이들이 암기를 던지며 공격을 했지만 모두다 허사로 돌아갔다. 

“죽어랏!” 

당원종이 혼신의 힘을 다해 자오정(子午釘)을 뿌렸다. 그로선 위기를 벗어날 시간을 
벌기 위함이었지만 혁련휘의 검이 허공에서 순간적으로 갈지(之)자를 그리면서 모든 
것은 수포로 돌아가고 말았다. 한번의 움직임으로 당원종의 공세를 무너뜨리고 아래 
로 내려오던 검이 급격히 방향을 바꾸어 위로 솟구쳐 올랐다. 그리곤 하얗게 질린 
당원종의 몸을 사타구니에서부터 양단을 시켰다. 비명은 없었다. 순간적으로 목숨을 
잃어서도 그랬지만 비명이 흘러나오기도 전에 당원종의 성대(聲帶)가 반으로 갈라 
졌기 때문이다. 

“죽여라!” 

“복수를!!” 

당욱에 이어 당원종의 죽음을 본 당가의 무인들이 너나할 것 없이 소리를 지르며 몸 
을 날렸다. 하지만 그들이 신형을 날리기도 전에 장내를 쩌렁쩌렁 울리는 소리가 있 
었다. 

“멈춰랏!” 

음성의 주인공은 당암이었다. 분노로 들끓고 있는 식솔들의 시선이 모두 그에게 향했 
다. 당암은 누구에게라고 할 것 없이 고개를 흔들었다. 싸움은 피할 수 없는 것이지만 
저렇듯 차가운 땅에 부친의 시신을 그대로 방치 할 수 없었던 그는 실로 무거운 
걸음으로 당욱의 곁으로 다가갔다. 하지만 하필 가는 길의 중간에 혁련휘가 서 있었다. 

“비켜라!” 

당암이 버럭 소리를 질렀지만 혁련휘는 움직일 생각은 전혀 하지 않고 그저 입가에 
진한 살소를 그리며 당암을 쳐다보았다. 혁련휘의 태도가 무엇을 의미하는지 알고 
있었지만 부친의 주검 앞에서 함부로 싸울 수는 없는 노릇이었다. 당암은 터질 것처 
럼 타오르는 화기(火氣)를 억지로 참아내곤 자신을 막고 있는 혁련휘의 좌측으로 돌 
아 당욱에게 다가갔다. 
당욱의 앞에 도착한 당암은 털썩 무릎을 꿇었다. 

‘아버님…….’ 

엄할 때는 엄했지만 한없이 인자하고 자식들의 마음을 누구보다 잘 헤아리고 존중해 
주시던 분, 적에겐 염라대왕보다 무서운 존재였지만 당가의 사람들에겐 늘 웃음만을 
보여주시던 그런 분이셨다. 평생을 노력해도 따라가지 못할 정도로 뛰어난 무공과 
영웅의 기상을 지니고 계시던 아버지가 이렇게 팔이 뜯겨져 나가고 몸 이곳저곳에 
끔찍한 부상을 입고 목숨을 잃으실 줄 언제 상상이나 했었던가. 당암의 눈에서 어 
느새 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다. 그러나 당암은 애써 눈물을 거두었다. 눈물은 
여전히 거만을 떨고 있는 적을 없애고 흘려도 절대 늦지 않았기에. 
당암은 조심스럽게 당욱의 몸을 안아들었다. 굽혔던 허리를 펴던 당암의 몸이 잠시 
흠칫했다. 당욱의 몸이 마치 어린아이를 드는 냥 너무나 가벼웠기 때문이다. 
‘이렇게 가벼우셨습니까? 살아생전 당신께서 내딛는 보보(步步)에는 일만관(一萬貫)의 
힘이 실려 있었는데…….’ 
소조각으로 향하는 당암의 눈에서 다시 한번 눈물이 흘렀다. 그리고 당욱의 시신을 
소조각의 침상에 모신 당암이 다시 모습을 드러냈을 때 그의 얼굴엔 눈물대신 끔찍한 
살기가 뒤덮여 있었다. 당암은 어림잡아 오십도 넘는 적에게 둘러싸였음에도 여전 
히 태연한 모습을 유지하고 있는 혁련휘를 바라보며 손톱이 손바닥을 파고들 정도 
로 힘껏 주먹을 쥐었다. 

“당 노야는 잘 모시었소?” 

참으로 뻔뻔한 물음이었다. 처녀의 몸을 강제로 범해놓고 정색을 하며 ‘처녀였소?’ 
하고 묻는 인간이 있다더니 정중하게 묻는 혁련휘의 태도는 더하면 더했지 조금도 
부족함이 없었다. 

“…….” 

대답할 가치도 없는 물음에 기운을 뺄 필요는 없었다. 이제는 놈에게 그저 자신이 저 
지른 짓이 얼마나 큰 것인지 몸으로 느끼게 해주는 일만이 남았을 뿐이었다. 당암은 
자신의 명만을 기다리는 식솔들을 바라보며 입을 열었다. 

“절대로 방심하지 마라. 행여나 놈이 도망치며 어찌 얼굴을 들고 해를 볼 수 있겠느 
냐. 놈은 우리에게 씻을 수 없는 아픔과 모욕을 준 놈이다. 놈들의 비열한 수단에 
지금까지는 속수무책으로 당했지만 이제부터는 그것을 차례로 되갚아 줄 차례다. 우선 
은 저놈. 그리고 후에 나머지 놈들의 사지를 찢고 배를 갈라 가족들의 원한을 달래야 
할 것이다.” 

식솔들에게 명을 내린 당암이 말을 마치고 고개를 돌리며 한쪽 손가락으로 혁련휘를 
가리켰다. 

“반드시 죽일 것이다.” 

그러나 그의 말과 거의 동시에 들려오는 음성. 

“그전에 네가 먼저 죽어.” 

너무나 친근하게 들리는 말임에도 흠칫 놀란 당암의 몸이 전광석화같이 뒤로 돌려졌 
지만 그의 움직임보다 조금 더 빠르게 가슴을 파고드는 비수가 있었다. 

“크헉!” 

당암은 믿을 수 없다는 듯 자신의 가슴에 박힌 비수와 비수의 주인을 번갈아 바라보 
았다. 그러자 당암은 물론이고 당가의 무인들의 얼을 뺀 사내는 재빨리 몸을 날려 
혁련휘의 곁으로 다가가며 말문을 열었다. 

“뭘 그리 놀래시나. 그렇게 당했으면 주의를 할만도 한데 말이야. 후~ 어쨌든 이제는 
벗어도 되겠지.” 

사내는 그동안 자신의 얼굴을 답답하게 만들었던 인피면구를 벗어 당암의 발밑에 집 
어던졌다. 그러자 드러나는 얼굴. 노조린이었다. 

“바, 방심을…….” 

조금 전만 하더라도 계속해서 암습을 당했다는 것을 간과한 당암은 더 이상 말을 잇 
지 못하고 그대로 목숨을 잃고 말았다. 

“숙부님!” 

너무나 순식간에 벌어진 상황에 당외연은 물론이고 당가의 무인들은 아무런 행동도 
하지 못했다. 오히려 입을 연 것은 당외연의 곁에 있던 오필이었다. 

챙! 

“바로 네놈이 범인이었구나. 사제의 원수!” 

오필이 검을 빼들고 살기어린 표정으로 몸을 움직였다. 

“혼자서는 역부족이오!” 

정신을 차린 당외연이 몸을 날려 오필의 곁으로 따라붙었다. 그러나 갑자기 몸을 돌 
린 오필의 입에선 전혀 의외의 말이 흘러나왔으니……. 

“역부족은… 무슨. 충분하다 못해 넘친다.” 

“그게…….” 

당황한 당외연이 뭐라 말을 하려는 순간 오필의 검은 어느새 그의 머리를 노리며 떨 
어지고 있었다. 깜짝 놀란 당외연이 재빨리 고개를 틀었지만 한쪽 어깨가 잘리는 것을 
막지는 못했다. 

“이런!” 

탄성은 오히려 오필의 입에서 흘러나왔다. 당외연이 미처 피할 줄은 몰랐다는 듯 겸 
연쩍은 표정이었다. 

“오형!” 

“쯧쯧, 아직도 내가 오필로 보이냐?” 

떨어져 나간 팔을 부여잡고 있는 당외연을 바라보며 혀를 찬 오필이 노조린과 마찬 
가지로 인피면구를 벗었다. 드러난 얼굴은 당연히 송백령이었다. 

“이래도?” 

“네, 네놈은…….” 

그제야 상황파악이 제대로 된 당외연이 이를 갈았지만 송백령은 이미 여유 있는 걸 
음으로 동료들에게 다가가고 있었다. 

“하하하! 말 그대로네. 혼자서는 역부족이야.” 

노조린의 웃음을 터트리자 송백령이 인상을 구기며 대꾸했다. 

“시끄러! 아직 끝나지 않았어.” 

“자존심은… 일격필살(一擊必殺)! 그래도 우리가 명색이 살수인데 나처럼 단번에 심 
장을 부숴야지 안 그래?” 

“시끄럽다고 그랬어. 단번에 끝내버리면 될 것 아냐.” 

노조린의 야유에 버럭 화를 낸 송백령이 몸을 돌려 당외연을 향해 달려갔다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-14 

“한번 실패하며 그만큼 힘들다는 것을 왜 모를까?” 

노조린은 한심하다는 듯 혀를 차며 송백령이 몸을 날리기 전 땅바닥에 내동댕이친 
자신의 박도를 집어 들더니 허리춤에 찼다. 그리곤 흥미로운 표정으로 고개를 돌렸다. 

“내 저럴줄 알았지.” 

노조린이 고개를 흔들었다. 그가 본 것은 암기의 바다에서 허우적거리는 송백령의 모 
습이었다. 
송백령이 당외연에게 달려가는 순간 이미 당외연을 보호하기 주변의 무인들이 던진 
암기들이 천지를 뒤덮었다. 한사람의 힘이 아무리 강대하다 하더라도 열손의 힘을 
감당하기란 어려운 법. 더구나 송백령은 혁련휘와 같이 암기로부터 자신을 지켜줄 
강력한 호신강기를 지니고 있지 못했다. 어느 정도의 호신강기를 발휘랄 수는 있었지 
만 독이 오를 대로 오른 당가의 무인들은 지금 자신들이 지닌 가장 지독한 독을 암 
기에 바르고 뿌려대는 중이었고 눈먼 암기에 혹여 적중이라도 당하면 자칫 큰 위험 
에 빠질 수도 있었다. 그러나 송백령에겐 그런 위험보다 노조린의 야유가 더욱 듣기 
싫은 모양이었다. 힘들다는 것을 알면서도 기를 쓰고 당외연에게 다가가려고 하였다. 
물론 쉽지 않은 일이었지만. 

“젠장할! 꺼져라!” 

아무리 재빠르게 암기를 막고 몸을 움직여 허점을 잡으려고 하였지만 가고자 하는 
모든 방위를 차단한 암기들은 집요하게 그의 발걸음을 막았다. 
백 오십을 상회하던 인원에서 현재 남아있는 당가의 무인들은 어림잡아 칠십 여명. 
여타 문파와 가문에 비해 수적으로는 상당히 열세였지만 개개인이 뛰어난 근성과 
무공, 거기에 용독술과 암기술이 바탕이 되어 다른 어떤 문파보다 강한 힘을 자랑하 
는 곳이 바로 당가였다. 비록 핵심적이고 중요한 인물들을 비롯해 많은 고수들이 그 
들의 암습에 당해 목숨을 잃기는 하였지만 남아있는 자들 역시 결코 무시못할 무공 
들을 지니고 있었다. 그런 그들이 필사적으로 공격을 하는데 제아무리 송백령이라 해 
도 당할 재주가 없었다. 결국 처음의 기세와는 달리 송백령은 점점 뒤로 밀려 애초에 
위치했던 곳까지 뒷걸음질 치고 말았다. 
노조린의 야유가 당장에 터져 나왔다. 

“얼레, 웬일이냐? 당외연의 목은 저렇게 멀쩡히 붙어 있는데 처음의 그 기세는 어디 
가고 다시 돌아오다니.” 

“…….” 

순식간에 똥 씹은 표정을 지은 송백령이 도끼눈을 뜨며 노조린을 노려보자 노조린은 
짐짓 모르는 체 고개를 돌려 딴청을 피웠다. 

“장난은 그만하고 내말 들어.” 

송백령을 밀어낸 기세를 살려 끈끈한 살기를 품으며 서서히 조여 오는 포위망을 응시 
하며 혁련휘가 입을 열었다. 

“함부로 독을 풀거나 하지는 못할 거다. 저들이 버틸 수 있는 정도의 독은 우리도 버 
틸 수 있고, 우리를 쓰러트리자면 자신들도 다칠 테니까. 하지만 암기나 다른 무기 
들은 달라. 비록 해독단을 복용했지만 그것이 모든 독에서 보호해준다고는 장담하지 
못한다. 무궁이 없는 지금 중독 되면 큰일이니까 당하지 않도록 조심해.” 

“너무 많은 거 아니야?” 

노조린의 얼굴이 조금은 진지하게 바뀌고 음성 또한 달라졌다. 

“무슨 상관이야. 이제 저놈들만 잡으면 당가는 말 그대로 끝장이야. 일인당 대충 이 
십 명만 때려잡으면 되겠네. 내가 먼저 시작하지.” 

애병 환수도를 움켜진 송백령은 말을 마치자마자 혁련휘 등이 말릴 사이도 없이 괴 
성을 지르며 달려 나갔다. 

“저, 저 미친놈!” 

어처구니없어 하는 노조린의 입에서 당장 욕이 튀어 나왔다. 
적은 수로 적을 상대하는데 가장 좋은 방법은 서로 흩어지지 않고 똘똘 뭉쳐서 서로 
를 보호해주며 싸우는 것이었다. 특히 인원이 적을수록 동료들의 등에 자신의 등을 
맞대고 싸우는 것 이상 효과적인 대응방법은 없었다. 혼자 적과 싸운다는 불안감을 
떨쳐버릴 수도 있었고 또 최소한 등 뒤에서부터 적에게 공격을 당할 일이 없었기 
때문이다. 하지만 혼자서 많은 적을 상대하면 전후좌우 기본적인 방위는 물론이고 그 
사이사이의 틈을 이용해 기습적인 공격을 당할 수도 있었다. 
혁련휘는 어떤지 몰라도 노조린은 송백령과 등을 맞대고 싸움에 임하려고 했고 당연 
히 그렇게 해야만 한다고 생각했다. 하지만 그의 생각을 아는지 모르는지 송백령은 
자신의 기분에 도취되어 혼자 뛰쳐나가고 말았다. 노조린의 고개가 재빨리 혁련휘에 
게 향했다. 
그저 어깨를 한번 으쓱이는 것으로 뭔가를 요구하는 노조린의 눈빛에 대답한 혁련휘 
가 송백령과 정 반대의 방향으로 걸어갔다. 그의 주변으로 순식간에 이십 명이 넘는 
당가의 무인들이 몰려들었다. 

“미치겠네.” 

혁련휘마저 홀로 싸움을 시작하려 하자 결국 긴 탄식을 내뱉은 노조린은 자신에게 
다가오는 당가의 무인들을 의식하곤 허리춤에 차고 있던 박도를 꺼내들었다. 

“저, 미친놈 때문에 쓸데없는 고생을 하게 생겼으니…….” 

아무리 생각해도 송백령의 성급함에 화가 치밀어 올랐다. 그리고 그 분노는 고스란히 
그를 포위하고 있는 당가의 무인들에게 향했다. 

“덤벼라. 단 살 생각은 하지 말아야 할 것이다.” 

하지만 그것은 노조린이 염려할 부분이 아니었다. 수십이 넘는 동료 형제를 잃고 결 
국엔 자신들의 목숨마저 위협받고 있는 그들에게 죽음이란 공포는 사라진지 오래였다. 
오직 복수의 일념만이 그들의 뇌리를 지배하고 있었다. 그리고 그것은 노조린의 말 
이 끝나기도 전에 행동으로 이어졌다. 
다수의 적을 상대함에 있어 동료들과 뭉쳐 싸우는 것이 좋은 방법이라면 반대로 다 
수의 힘으로 한 사람을 상대할 땐 어떤 방법이 좋은지 당가의 무인들은 잘 알고 있 
었다. 우선적으로 검을 든 네 명이 사방(四方)에서 합공을 하고 바로 뒤에서 그 틈새 
를 노린 무인들이 눈을 부라리며 움직이고 좀더 뒤에선 온갖 암기로 무장한 이들이 
암기를 날리고 있었다. 

‘으이구! 저놈 때문에…….’ 

검이 다가오기도 전에 날아온 암기를 쳐내며 기세는 좋게 달려 나갔지만 결국 자신 
과 똑같은 상황에 처한 송백령을 슬쩍 쳐다본 노조린은 곧 모든 정신을 집중시켜 
싸움을 시작했다. 

‘그다지 염려를 하지 않아도 되겠군.’ 

애당초 노조린 등을 위협할 고수들은 이미 씨가 마른 상태였다. 그래도 은근히 걱정 
을 했지만 진지했을 때의 노조린과 송백령은 상상도 못할 정도로 강했다. 완벽한 포 
위망에 고생을 하면서도 하나둘 적을 줄여나가는 노조린과 송백령을 바라본 혁련휘 
가 엷은 미소를 지었다. 그리곤 자신을 죽이기 위해 살기를 번뜩이는 무인들을 향해 
입을 열었다. 

“하하하! 잠시 기다려 달라고 했지만 정말 기다려 줄지는 몰랐는걸. 암습이라도 할 
줄 알았는데…….” 

“퉷! 더러운 놈. 우리가 네놈들처럼 암습이나 일삼는 비겁한 짓을 할 줄 알았더냐! 
그렇게 하지 않아도 어차피 네놈은 여기서 죽는다.” 

중년의 사내가 땅에 침을 뱉으며 욕을 했다. 그럼에도 혁련휘의 얼굴에선 미소가 떠 
나지 않았다. 

“그거야 결과를 보면 알겠지. 자, 그럼 우리도 놀아볼까?” 

‘속전속결(速戰速決)! 단번에 끝낸다.’ 

당욱과의 싸움에서 이미 많은 기력을 소진한 혁련휘는 오래 싸움을 하고 싶은 생각 
이 없었다. 말과 동시에 몸을 날린 혁련휘는 들고 있던 철검을 집어던졌다. 이미 당 
욱과의 싸움에서 상할대로 상한 그의 검은 순간적으로 밀려온 혁련휘의 내공을 견디 
지 못하고 산산이 부서져 수십, 수백 조각으로 갈라지더니 부채살 모양으로 퍼져 나갔다. 

“피, 피해랏!” 

혁련휘와 말을 주고받았던 중년 사내가 놀라 소리치고 화들짝 놀란 무인들이 허리를 
숙이거나 몸을 날려 날아오는 조각을 피했다. 더러 무공에 자신이 있는 사람들은 콧 
방귀를 뀌며 무기를 들어 몸을 보호했다. 그러나 혁련휘의 무시무시한 내공이 담긴 
공격을 모두 피할 수는 없는 노릇이었다. 순식간에 서너 명이 땅바닥을 뒹굴었다. 

“죽여라!” 

혁련휘의 공격을 받지 않은 나머지 사람들이 흉험한 기세로 달려들었다. 가장 먼저 
접근한 사내의 검은 벌써 혁련휘의 목 근처에 다다르고 있었다. 혁련휘는 목을 노리며 
날아오는 검을 피해 살짝 고개를 숙인 뒤 자신에게 공격을 했던 사내의 정강이를 
걷어찼다. 외마디 비명과 함께 사내의 몸이 휘청이고 혁련휘의 다음 공격이 사내의 
사타구니에 작렬했다. 

“크헉!” 

사내는 흰자위를 드러내며 그대로 앞으로 고꾸라지고 사내의 검을 빼앗은 혁련휘가 
몰려드는 무인들을 향해 재빨리 검을 날렸다. 

파파팍! 

혁련휘의 손에서 떨어지자마자 조금 전과 마찬가지로 수십 조각으로 나뉜 파편이 날 
아가자 당가의 무인들은 저마다 피하거나 방어를 하기에 바빴다. 그 틈을 놓치지 않은 
혁련휘의 몸이 허공을 가르고 마침 바닥을 뒹굴어 파편을 피한 사내의 머리위에 까 
지 이르렀다. 혁련휘는 조금도 주저하지 않고 사내의 머리를 밟아버렸다. 

우지직! 

허연 뇌수가 땅바닥을 적시고 미처 부서지지 않은 머리는 그대로 땅에 박혀 버렸다. 

“제법 효과가 있는데.” 

혁련휘는 사내가 떨군 검을 들곤 웃음을 머금었다. 당가의 무인들의 입장에선 사악하 
기 그지없는 미소를 지은 그는 재차 검을 날렸다. 그리고 검은 여지없이 부서져 수십, 
수백의 암기로 화해 제대로 정신을 차리지 못하고 있는 당가의 무인들에게 날아갔다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-15  
 
“허! 치열하게 싸우고 있는 모양이네. 내가 너무 늦은 건가?” 

아직 소조각이 보이지도 않음에도 거친 고함소리와 병장기가 부딪치며 나 
는 소리가 들려오자 홍자성의 얼굴에서 일순 긴장의 빛이 떠올랐다. 시 
간이 너무 많이 흘렀다는 것을 비로소 의식했기 때문이다. 

“뭐 할 수 없지. 놈들의 무공이 만만치 않았으니.” 

죽림을 지키던 무인들을 제거하는데 꽤 고생을 했음을 상기한 홍자성은 
고개를 두어 차례 흔들고 조금 빨라진 걸음으로 소조각을 향했다. 
송백령의 괴성과 함께 시작된 싸움은 어느새 그 끝을 향해 달려가고 있었 
다. 
노조린과 송백령은 완벽하게 갖추어진 포위망과 협공을 막아내기 위해 이 
를 악물고 싸우는 중이었다. 
수많은 고수들이 목숨을 잃었지만 당가는 당가였다. 무너진 가문의 자존 
심을 회복하기 위해 이들은 필사적으로 싸웠다. 가장 앞에 서서 노조린과 
송백령에 맞서는 무인들은 자신의 목숨은 도외시한 체 동료들에게 보다 
나은 기회를 주기 자신의 몸을 기꺼이 희생했다. 무지막지하게 날아오 
는 도를 보면서도 피하기는커녕 달려들며 움직임을 둔화시켰고 팔이 잘 
리고 배가 갈라지는 상황에서도 악착같이 덤벼들었다. 그렇게 싸우기를 이 

각 여, 노조린과 송백령은 거의 절반이 넘는 적을 차가운 땅바닥에 누 
일 순 있었으나 그들 역시 무사할 순 없었다. 
무모하게 덤비는 적에 신경을 쓰다보면 보이지도 않는 곳에서 암기가 날 
아들었고 그 암기에 신경 쓰다가 당장 목이 떨어질 듯한 위기를 맞기도 
했다. 그때마다 본능적인 감각과 뛰어난 판단력으로 위기를 벗어나긴 했지 
만 어쩔 수 없이 몸 이곳저곳에 제법 많은 상처를 입게 되었다. 그나마 
다행이라면 아직 독에 중독 된 흔적은 보이지 않는다는 것이었는데… 
하지만 노조린의 옆구리엔 큼지막한 비도가 박혀있고 송백령은 또한 옆 
구리에 제법 큰 상처를 입고 있어 그들이 결코 편한 싸움을 하지 않았다 
는 것을 보여주고 있었다. 

“고생들 하는군.” 

동료들이 입은 상처에 잠시 놀라기는 했지만 아직은 활기찬 그들의 움직 
임과 점점 줄어드는 적의 수를 보며 안심을 한 홍자성의 입가엔 어느새 
걱정대신 웃음이 자리 잡고 있었다. 
잠시 동안 그들을 지켜보던 홍자성의 시선이 혁련휘를 찾았다. 

“뭐야! 벌써 끝난 거야?” 

홍자성의 얼굴에 황당한 빛이 떠올랐다. 
고생을 하는 노조린과 송백령과는 달리 적이 미처 대응을 하기도 전에 기 

습적으로 공격을 한 혁련휘의 싸움은 이미 마무리 단계에 이르고 있었다. 
검의 파편을 이용한 서너 번의 공격과 그에 이어지는 연속적인 기습 공격 
에 십여 명의 목숨이 순식간에 달아났을 때 사실상 싸움은 끝난 것이나 
마찬가지였다. 하지만 물러날 곳이 없었던 당가의 무인들은 두려움에 떨 
면서도 끈질기게 달려들었고 그때마다 조금도 인정이 없는 혁련휘의 손속 
은 별다른 반항도 하지 못하는 그들의 목숨을 빼앗아 버렸다. 
홍자성이 소조각에 도착해 막 시선을 돌렸을 땐 최후의 이인이 겁에 질린 
표정으로 달려드는 중이었다. 그리고 홍자성은 곧 허무하게 목숨을 잃는 
그들의 모습을 볼 수 없었다. 

“끝났군.” 

질린 표정을 지으며 고개를 흔드는 홍자성을 발견한 혁련휘가 손을 흔들 
어 아는 체를 하며 다가왔다. 

“성공했구나.” 

자신의 무기가 아니라는 듯 들고 있던 검을 집어던진 혁련휘가 슬쩍 고개 
를 빼서 등 뒤를 살피며 입을 열었다. 

“그렇지 뭐. 조금 고생을 하긴 했지만 이정도 일이야… 그런데 어떻게 할 
거야? 보아하니 굳이 이런 방법을 쓰지 않아도 될 것 같은데. 나나 네가 
도와주면 금방 끝날 것 같고… 그렇지 않아도 결국은 끝날 싸움인 것 

같은데.” 

홍자성의 말에 잠시 전황을 살피던 혁련휘의 고개가 좌우로 흔들렸다. 

“그만하도록 하자. 저 정도가 당가에 남은 모든 전력이야. 이정도 아량은 
베풀어야지. 그렇게 쳐다볼 것은 없다. 절대로 싸우기 귀찮아서 그런게 
아니니까. 웃지 말고 따라오기나 해.” 

쓴 웃음을 지으며 쳐다보는 홍자성을 뒤로 하고 혁련휘는 여전히 치열한 
싸움을 하고 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 
혁련휘와 홍자성의 등장은 가뜩이나 힘든 싸움을 하고 있는 당가의 무인 
들에게 절망감을 안겨주기에 충분했다. 그러나 이어지는 혁련휘의 행동은 
그들의 예상을 벗어났다. 

“자, 이제 싸움을 멈추도록 합시다. 지금까지 충분히 싸웠다고 생각하오 
만.” 

손바닥을 비비며 능글맞게 웃는 혁련휘. 말투도 어느새 정중해졌다. 하지 
만 그런 그를 보는 당가의 무인들의 눈엔 불똥이 튀었다. 한쪽 팔을 잃 
고도 뒤로 물러나지 않고 송백령과의 싸움을 이끌었던 당외연이 버럭 소리 
를 질렀다. 

“닥쳐라! 또 무슨 수작을 꾸미는 것이더냐.” 

“어허, 수작은 무슨. 이대로 가다간 당신들은 다 죽을 것 같아서 하는 말 
이오.” 

“우리는 죽음을 두려워하지 않는다. 비겁하게 도망을 치느니 차라리 명예 

롭게 죽겠다.” 

당외연의 말이 끝나기가 무섭게 주변의 무인들이 소리를 질러 그들의 의 
지를 내비쳤다. 하나 혁련휘는 여전히 웃음을 감추지 않았다. 

“그럼 마음대로 하시구려. 사실 나도 당신들을 염려해서 그런 것이 아니 
니까. 그저 당신들의 사지가 절단 나고 목숨을 잃는 것을 보시면 이분이 
마음 아파하실 것 같아서 그랬소. 혹여 그 충격으로 잘못되실까 걱정도 
되고 말이오.” 

혁련휘는 슬쩍 몸을 비키며 홍자성의 등에 죽은 듯이 엎드려 있는 사람을 
가리켰다. 무슨 수작을 부리냐는 듯 가소롭게 혁련휘를 쳐다보던 무인들의 
눈이 일제히 홍자성에게 쏠렸다. 그리고 그의 등에 업혀 있는 사람이 바 
로 노부인이라는 것을 알게 되자 모두 할말을 잃어버렸다. 
아무리 비겁한 암수를 쓰는 살수 나부랭이들이라지만 어찌 저리도 후안무 
치(厚顔無恥) 하단 말인가! 당장에라도 달려들어 육시(戮屍)를 해도 성에 
차지 않을 일이었다. 그러나 불행하게도 그들에겐 그럴만한 힘이 없었다 
. 더구나 자칫 잘못해서 노부인께 문제라도 생긴다면……. 
그 어떤 행동도 할 수 없었던 당가의 무인들은 그저 덜덜 떨리는 몸을 억 
지로 진정시키며 혁련휘 등을 노려보며 이를 가는 것이 전부였다. 


“더, 더러운 놈들! 그러고도 네놈들이 무인이란 말이냐! 크헉!” 

혁련휘를 바라보며 핏대를 세우던 당외연은 결국 끓어오르는 울화를 참지 
못하고 피를 토하고 말았다. 

“쯧쯧, 화를 좀 가라앉히고 내 말을 들어보시오. 솔직히 나나 이친구가 싸 
움에 끼어들면 당신들의 목이 언제까지 붙어 있을 것 같소. 길게 잡아야 
반각이오. 불가능 할 거 같소? 그러면 시험을 해봐도 무방하오. 하지만 
미리 말했듯이 이분 앞에서 당신들의 목숨을 빼앗긴 싫구려. 당 노야와 
의 정리를 생각해서라도 그런 일은 없어야 하지 않겠소. 그러니 알아서 
물러나시오.” 

“…….” 

장내는 일순 침묵에 빠져들었다. 그저 보는 것만으로도 온 놈이 갈가리 
찢길 것만 같은 눈빛을 하고 있는 당가의 무인들은 아무런 말도, 행동도 
없이 혁련휘만을 노려보았다. 

“난 인내심이 그다지 많은 편이 아니라오. 빨리 결정을 하시오.” 

“원하는 것이 뭐냐?” 

정신을 잃은 당외연을 대신해 제법 나이가 든 중년인이 입을 열었다. 

“별 것 없소. 그냥 비키라는 것뿐. 노부인은 그대들이 모시고 대신 우리들 
을 귀찮게 하지 마시오.” 

혁련휘의 조건은 그의 말대로 간단했다. 그럼에도 중년인은 쉽게 결정을 

내리지 못했다. 몸서리쳐지게 끔찍이 다가오는 굴욕감이 전신을 휘감았다. 
하지만 달리 선택할 길은 없었다. 어차피 혁련휘의 말이 틀린 것은 하나 
도 없었다. 인정하기는 싫지만 가뜩이나 벅찬 싸움이었고 거기에 더해 혁 
련휘 등이 싸움에 끼어들면 이곳에 남아 있는 자들은 전멸을 면치 못할 
것이었다. 
중년인의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 그것을 놓치지 않은 혁련휘가 크게 
웃음을 터트렸다. 

“하하하! 그럴 줄 알았소. 훌륭한 결정이오. 뭐하나 자성. 어서 그분을 이 
들에게 모셔라.” 

홍자성이 떨떠름한 표정으로 노부인을 넘기는 것을 확인한 혁련휘가 다시 
한번 입을 열었다. 

“혹여 마음이 바뀌면 서로의 다리를 부러뜨려 움직이지 않도록 하시오. 
그 한사람 때문에 불행한 일이 일어나지 않도록 말이오. 하하하!” 

“죽어!” 

혁련휘의 말이 끝나기가 무섭게 달려드는 사내가 있었다. 그럼에도 혁련 
휘의 얼굴에선 웃음이 사라지지 않았다. 

“꼭 이런 놈이 있기 마련이지.” 

“크악!” 

사내는 필살의 각오로 덤볐지만 혁련휘의 근처에도 이르지 못하고 노조린 
의 박도에 의해 그대로 양단되는 신세를 면치 못했다. 

“한번은 참겠소. 하지만 두 번은 아니라는 것을 알아야 할 것이오. 어차피 

서로 좋은게 좋은 것 아니겠소. 하하하! 현명한 판단을 하기 바라오. 자, 
그럼 우리는 이만.” 

상대의 반응이 어찌하건 알 것 없다는 듯 혁련휘는 조금도 미련 없이 몸 
을 돌렸다. 그를 따라 나머지 흑영이 몸을 돌렸다. 

“한 가지… 한 가지만 기억해라. 아직 싸움은 끝나지 않았다. 조만간 너희 
들을 다시 찾을 것이다. 그리고 오늘의 일에 대해 책임을 물을 것이다.” 

중년 사내의 입에서 원독에 찬 음성이 흘러나왔다. 하지만 그의 말은 혁 
련휘의 발걸음을 붙잡지 못했다. 팔을 휘저으며 걷는 혁련휘는 이미 당 
가에서의 볼일은 다 끝났다는 듯 여유가 있었다. 

“맘대로 하시구랴.” 

대답은 홍자성의 입에서 흘러나왔다. 

운한소회(雲漢昭回)제6장 사천당가(四川唐家)-16  
 
날이 밝은지도 벌써 한참전의 일이고 은은하게 비추던 햇살이 점점 강렬 
해지는 오전. 지난 며칠의 밤샘 작업에도 불구하고 날이 밝기도전에 다친 
관정을 부축하여 상상(祥峠)포구에 도착한 서무궁은 혁련휘의 말대로 마 
침 놀고 있는 상선 하나를 통째로 빌려 이미 출항준비를 마쳐 놓고 있었 
다. 그러나 혁련휘를 비롯하여 기다리는 동료들은 코빼기도 비치지 않았다. 

“미치겠네. 배를 잡아놓으라고 해서 새벽같이 나왔건만 도대체들 뭘 하느 
라 아직도 모습을 보이지 않는지…….” 

갑판을 이리저리 오가며 고개를 빼고 포구에서 성도로 나있는 길을 바라 
보는 서무궁의 얼굴엔 초조함이 가득했다. 

“너무 걱정할 것 없어. 곧 오겠지.” 

제법 시간이 지났지만 아직도 몸을 제대로 가누지 못하는 관정은 선장에 
게 부탁해 마련한 의자에 앉아 서무궁을 달랬다. 하지만 안색이 좋지 않은 
것을 보니 그 또한 서무궁과 마찬가지로 동료들에 대한 걱정에 여념이 
없는 듯 했다. 

“후~ 걱정을 안할래야 안할 수가 없어. 답답해 미치겠다.” 

관정의 말에도 안심이 되지 않는 듯 대답하는 서무궁의 발걸음이 더욱 빨 
라졌다. 

“하긴 나도 그렇다.” 


관정마저 한숨을 내쉬는데… 마침 배의 선장이 그들에게 다가왔다. 

“이보시오. 손님. 도대체 언제 떠날 것이오. 기다린 지가 벌써 두시진 째 
요.” 

뱃사람이란 보통 한 곳에 오래 정박하는 법이 없었다. 더구나 한창 괄괄 
할 나이의 선장은 벌써부터 좀이 쑤시는지 어깨를 주무르며 고개를 이리 
저리 돌려댔다. 

“배에 탈 사람들이 더 있다고 하지 않았소.” 

“하지만…….” 

“이배는 내가 열흘간 전세 내지 않았소. 혹여 돈이 부족하면 더 줄 수도 
있으니 기다려 주시오.” 

서무궁의 말에 선장은 당치도 않다는 듯 손사래를 쳤다. 

“돈이 부족해서 그런 것이 아니요. 돈이라면 충분히 후하게 받았소. 다만 
이곳은 다른 곳과 달리 배가 정박할 곳이 마땅치 않아 작아 여러 배가 
한꺼번에 들고 나갈 수가 없기에 하는 말이오.” 

선장이 저 멀리서 포구를 향해 들어오는 배를 가리키며 말했다. 아닌게 
아니라 규모가 작은 배라면 혹 모를까 웬만한 크기의 배라면 그들이 타고 
있는 배가 빠져나가지 않는 한 포구로 들어오기가 힘들어보였다. 

‘돌겠군. 그다지 눈에 띄지 않는 곳이라 좋아했는데… 어쩐다…….’ 

그때였다. 관정이 선장이 가리키는 배를 바라보며 근심에 싸인 서무궁의 

옆구리를 툭 건드렸다. 

“왜?” 

“누가 왔는지 봐라.” 

짜증 섞인 서무궁의 음성도 아랑곳하지 않고 관정이 밝은 얼굴로 대꾸했 
다. 관정이 말하는 의미를 파악하고 재빨리 몸을 돌리는 서무궁의 입에서 
절로 욕이 튀어나왔다. 

“빌어먹을 놈들! 오려면 빨리나 기어올 것이지.” 

그러면서도 얼굴은 환히 펴지는 것을 보니 무척이나 반가운 모양이었다. 

“기다리던 놈들이 왔소. 자, 이제 떠납시다.” 

한시름 놓았다는 듯 고개를 돌려 힘차게 외치는 서무궁. 하지만 이미 그 
들의 대화를 듣고 기다리던 손님이 왔음을 눈치챈 선장은 출항준비를 하기 
위해 뒤로 물러난 상태였다. 

“허! 잽싸기도 하군. 저놈들이 선장처럼만 해주면 얼마나 좋아.” 

눈치 빠른 선장의 행동에 만족한 미소를 짓던 서무궁의 표정이 헐레벌떡 
뛰어오는 동료들을 바라보며 다시 샐쭉하게 변했다. 그리고 그것은 그들이 
배에 올라 웃음을 터트릴 때까지 계속되었다. 

“하하하! 많이 기다렸지? 미안하다. 저항이 제법이라서 말이야. 그나저나 
꽤 괜찮은 배를 구했는데. 그다지 작지도 않으면서 빠르게 생겼어.” 

배에 오르자마자 그다지 좋지 않아 보이는 서무궁의 표정을 재빨리 간파 

한 혁련휘가 슬쩍 고개를 돌리며 배에 대한 칭찬을 늘어놓았다. 하지만 그 
정도로 한참동안이나 마음을 졸인 서무궁의 화가 풀릴 리 없었다. 여전 
히 인상을 구기고 동료들을 바라보는데……. 

“그렇게 도끼눈을 하고 쳐다볼 것 없어. 어디 우리가 놀고 왔냐? 놈들이 
어찌나 발악을 하는지 다 죽을 뻔 했다. 조린과 백령이 입은 상처를 봐라.” 

홍자성이 마치 ‘싸움에 참여하지 않은 너는 운이 좋다.’ 라는 표정으로 입 
을 열었다. 

“뭐? 그게 지금…….” 

발끈한 서무궁이 뭐라 소리를 지르려는데 덜컹거리는 소리와 함께 배가 
움직이기 시작했다. 

“이제. 그만해. 어쨌든 고생했다 무궁. 네가 만든 인피면구 덕에 예상대로 
당가를 쑥대밭으로 만들 수 있었어. 그리고 이렇게 배까지… 그런데… 
술은 없는 거냐?” 

재빨리 말꼬리를 끝은 혁련휘가 입맛을 다시며 물었다. 

“네놈들이 뭐가 예쁘다고!” 

퉁명스레 대답하는 서무궁. 그럼에도 머릿속엔 이미 선실에 잔뜩 준비한 
술통을 생각하고 있었다. 그때였다. 

퍼드득! 

돛이 올라가고 방향을 잡기 배가 천천히 속력을 높이기 시작했다. 더불어 
지금까지 느끼지 못했던 강바람이 불어와 그들의 머리카락을 날렸다. 


“어~ 시원하다.” 

시원하다는 것이 바람 때문에 그런 것인지 아니면 당가에 통쾌하게 복수 
를 해서 그런지는 몰랐지만 이마를 간질이는 머리카락을 쓸어 넘기며 고 
함을 치는 혁련휘의 음성은 다른 때보다 크고 우렁찼으며 표정 또한 밝아 
보였다. 다른 동료 역시 혁련휘와 마찬가지였다. 다만 한사람, 서무궁만 
은 묘한 표정으로 혁련휘를 쳐다보고 있었다. 그런데 시간이 갈수록 서 
무궁의 표정은 심각해져만 갔다. 

“왜 그래? 아직도 화가 난거야? 놈들의 저항이…….” 

“시끄러!” 

단번에 홍자성의 말을 뭉개버린 서무궁이 혁련휘에게 다가갔다. 
서무궁이 도대체 왜 저렇게 심각한 표정으로 다가오는지 그 영문을 알 수 
없었던 혁련휘는 어리둥절한 모습으로 멍청히 서 있었다. 혁련휘에게 다 
가온 서무궁은 갑자기 옷에 코를 들이댔다. 

“뭐, 뭐하는 거야?” 

“가만히 있어.” 

혁련휘의 말조차 간단히 무시한 서무궁은 심각하다 못해 무서운 표정으로 
냄새를 맡기 시작했다. 그렇게 얼마를 맡았을까? 길게 한숨을 내쉰 서무 
궁이 고개를 흔들며 뒤로 물러났다. 

“무슨 일이냐?” 

사태의 심각성이 전해진 것일까? 묻는 혁련휘의 음성 또한 진지해졌다. 


“무슨 일이냐니까!” 

답답해진 홍자성이 버럭 소리를 질렀다. 
서무궁의 대답은 간단했다. 

“추종향(追?香).” 

하지만 대답을 듣는 사람의 반응은 그렇지 못했다. 

“뭐? 그게 무슨 소리야? 추종향이라니!” 

“아무 냄새도 안 나는데?” 

깜짝 놀란 노조린이 서무궁과 마찬가지로 혁련휘의 옷에 코를 대며 고개 
를 갸웃거렸다. 

“…….” 

서무궁에게서 아무런 대꾸도 없자 송백령이 다시금 질문을 던졌다. 

“네가 잘못 안 것 아냐? 나도 추종향에 대해선 조금 알지만 별다른 냄새 
를 느끼지 못하겠어.” 

“당가엔 네가 모르는 추종향이 수십 가지는 될 걸. 물론 나도 마찬가지지 
만.” 

“틀림없는 거냐?” 

무겁게 가라앉은 혁련휘의 질문에 서무궁의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 

“아마도…….” 

“그렇군… 훗, 당 노야께서 제법 머리를 쓰셨어. 어쩐지 이상하더라니.” 

그제야 소조각에 들어섰을 때 왜 그렇게 태운 향초가 많았고 자신과 대화 
를 나누던 당욱이 또다시 향을 태웠는지 생각을 해낸 혁련휘가 쓴 웃음을 
지었다. 

“내가 너무 단순했다. 난 그래도 한때나마 사부였던 정리를 생각해 예를 
차린 것이었는데 그런 함정을 파놓고 있었군. 후~” 


잠깐의 침묵이 갑판을 휩쓴 뒤 굳게 닫혔던 혁련휘의 입이 다시 열렸다. 

“옷을 갈아입고 목욕을 한다고 없어질 것 같지는 않고… 얼마나 걸리겠 
냐?” 

어느새 심각했던 안색은 자취를 감추고 질문을 하는 그의 표정은 평상시 
와 다름이 없이 편안하기만 했다. 

“모르겠다. 백일이 걸릴지 아니면 반년, 혹 해를 넘길 수도 있어. 추종향 
이라는 것은 알겠는데 그것까지는…….” 

서무궁이 자신이 없다는 듯 고개를 흔들었다. 

꽝! 

“이런 젠장! 걸려도 아주 제대로 걸렸군.” 

홍자성이 죄 없는 갑판에 구멍을 내며 화를 냈다. 

“이제 어쩌지? 무궁의 말대로 정말 추종향이라면 놈들이 눈에 불을 켜고 
달려들 텐데.” 

노조린의 말에 모든 이의 시선이 혁련휘에게 향했다. 그러나 혁련휘라고 
뾰족한 생각이 떠오를 리 만무했다. 그러나 자신만을 바라보는 친구들에게 
무슨 말인가는 해야만 했다. 

“그렇게 인상구기지마라. 뭔가 대책이 있겠지. 지금은…….” 

혁련휘가 잠시 말을 멈추었다. 그리고 이어진 말. 한껏 긴장된 표정으로 
그를 바라보는 친구들에게 던진 혁련휘의 말은 성미 급한 홍자성으로 하 
여금 강물로 뛰어들고 싶은 욕망을 일으키게 만들 정도로 허탈한 것이었다. 


“잠이나 자자. 밤새 움직였더니 너무 피곤해.” 

자신의 말에 입을 딱 벌린 친구들을 외면하며 한껏 기지개를 핀 혁련휘는 
연신 하품을 하며 선실로 향했다. 

“에이, 모르겠다. 놈 말대로 뭔가 방법이 있겠지. 나도 가서 잠이나 잘란 
다.” 

잠시 동안 굳은 석상이 되었던 송백령이 머리를 긁으며 혁련휘의 뒤를 따 
랐다. 그리고 당황하는 서무궁을 향해 어깨를 들썩여 보인 노조린과 홍 
자성마저 선실로 들어가자 갑판에는 서무궁과 관정만이 남게 되었다. 하 
나 그들의 표정은 극과 극이라 표현될 만큼 대조적이었다. 
잔뜩 인상을 구긴 서무궁이 가슴을 치며 답답해하자 반면에 여유로운 웃 
음을 짓고 있는 관정이 그의 어깨를 두드렸다. 

“후후! 저게 원래 녀석들 성격이잖아. 그렇게 걱정한다고 추종향이 없어지 
는 것도 아니니까 너무 마음 쓰지마. 잘 되겠지. 우리도 이만 들어가자.” 

“후~ 모르겠다. 나도 모르겠어.” 

그러나 관정의 말에도 땅이 꺼져라 탄식을 하는 서무궁의 표정은 좀처럼 
펴질 줄 몰랐다. 

운한소회(雲漢昭回)제7장 동상이몽(同床異夢)  
 
난세(亂世)였다. 
협맹의 조사에 초조해진 칠파일방과 삼대세가가 토사구팽의 비극을 일으 
키고 그것이 초래한 남궁세가의 굴욕과 아직 그 진위(眞僞)여부가 정확 
하게 드러나지는 않았지만 혈성의 재등장은 전 무림에 엄청난 충격으로 
몰아쳐왔다. 거기에 칠파일방과 삼대세가의 부도덕함을 질타하는 협맹은 
자신들의 의견에 동조하는 세력을 흡수하고 규합하여 힘을 키우며 그들을 
점점 구석으로 몰고 있었다. 
자칫하면 흑도가 아닌 백도인들끼리 검을 맞대야 하는 사상 초유의 위기 
상황. 그런 이유에서 형산파에서 갑자기 이루어진 칠파일방과 삼대세가의 
대표자 회의는 자연 세인들의 관심을 끌기에 충분했다. 
회안(回雁)에서 시작하여 북으로 악록(嶽麓)까지 아우르고, 주봉(主峰)인 
축융봉(祝融峰)을 중심으로 72개의 봉우리가 서로 경쟁하듯 돌고 돌아 
곡창지대인 호남에 하나의 거대한 산을 만드니 그것이 바로 중원 오악(五嶽 
) 중 남악(南嶽)이라 불리는 형산(衡山)이었다. 
오랜 침체기를 벗어던지고 최근에 두각을 나타내며 형산만큼이나 명성을 
얻고 있는 형산파는 정 중앙에서 약간 북쪽에 위치한 주봉 축융봉과 여타 
다른 봉우리에 비해 높이나 규모는 작아도 수려(秀麗)한 산세는 감히 따 

를 것이 없다는 순우봉(錞紆峰)에 자리 잡고 있었다. 
그리고 지금 바로 그곳 형산파에서 무림인들의 시선을 한 몸에 받으며 어 
쩌면 중원 무림의 운명을 결정하게 될 중요한 회의가 며칠째 이어지고 
있었다. 

“이제 결정을 내릴 때가 되었다고 생각합니다.” 

지난 화산에서와 마찬가지로 형산파에서 이루어진 두 번째 회합에서도 이 
야기를 주도하는 조공루가 탁자에 놓인 차를 한 모금 들이키며 입을 열 
었다. 

“벌써 며칠째 같은 얘기만을 하고 있습니다. 하지만 더 이상 시간을 끌 
여유가 없습니다. 다시 한번 금마동(禁魔洞)을 열 것을 주장합니다.” 

“그렇습니다. 오직 그 방법만이 최선인 것 같습니다.” 

고역사가 사위를 둘러보며 말을 받았다. 특히 소림의 광료대사에게 오랜 
눈길을 주는 고역사의 얼굴엔 답답해하는 표정이 역력했다. 그러나 광료 
대사의 태도엔 일점 흔들림이 없었다. 
지난 며칠 동안의 회의에서 다루어진 안건(案件)은 정확하게 두 가지였다. 
하나는 흑영의 일을 가지고 철저한 진상조사(眞相調査)와 함께 삼년 동안 
의 봉문을 요구하는 협맹에 대해 어찌 대응할지 결정하는 것이고 다른 
하나는 그 모든 일의 원인이 된 흑영의 처리문제였다. 

다른 것은 몰라도 봉문이라는 엄청난 요구에 응할 문파는 아무 곳도 없었 
다. 더구나 회의 도중 들려온 소식, 흑영에게 의외의 일격을 당해 힘이 
다소 약해진 남궁세가의 제자와 영호가의 무인이 충돌을 해 쌍방이 상당 
한 사상자를 냈다는 말이 전해지자 회의의 분위기는 급변했다. 
전력을 다해 흑영을 추격하고 있는 남궁세가가 일부러 싸움을 걸리는 만 
무한일, 남궁천과 함께 회의에 참석하고 있는 노진격은 물론 조공루와 
고역사 등은 그 일을 협맹의 도발로 규정짓고 당장 책임을 물어야 한다고 
주장했다. 싸움을 주장하는 이들의 분노는 실로 대단한 것이었다. 하지 
만 무당파의 상경진인과 소림의 광료대사는 너무 강경하게 대응을 하다 
보면 일이 자칫 커질 수 있다는 생각에 대화가 먼저라고 강변했다. 
아무리 무당파가 소외를 당하고 있었지만 백도에 지니고 있는 영향력을 
무시할 수 있는 문파는 아무 곳도 없었다. 더구나 소림사의 광료대사마저 
절대불가를 외치는 마당에 무조건 응징을 해야 한다는 조공루 등의 주장 
은 먹혀들지 않았다. 결국 상당한 격론을 끝으로 지난 충돌은 없었던 것 
으로 하고 협맹의 요구조건 또한 일고의 가치가 없는 것으로 일일이 대 

응을 하지 않고 지켜보기로 했다. 물론 협맹에서 다시 한번 도발을 한다면 
그때는 철저히 응징하는 것으로 의견을 모았지만. 
비록 상당한 격론이 있었지만 협맹에 대한 일은 그렇게 결정이 났다. 문 
제는 흑영의 처리였다. 
그들에게 흑영은 먹기도 뭣하고 버리기도 뭐한 계륵(鷄肋)과 같은 존재였 
다. 
추격대를 보내자니 현재 그들의 행방을 전혀 알지 못했고, 상대가 오히려 
그쪽 일엔 타의 추종을 불허하는 인간들이고 보며 계획도 없이 함부로 
추격을 하다간 제거는커녕 엄청난 희생만 불러일으킬 것 같았다. 게다가 
협맹과 팽팽한 대치상황인 지금 몇몇의 고수들도 아쉬운 판이었다. 흑 
영 개개인이 지닌 무공 수위는 최소 일파의 장로급이었다. 당연히 추격대 
도 그 정도의 실력을 지닌 자를 뽑아 보내야만 했는데 그것은 전력에 
상당한 부담이었다. 
그렇다고 흑영의 일을 잠시 뒤로 미루자니 그것도 안 될 말이었다. 
만약 칠파일방과 삼대세가의 추격이 없다는 것을 알면 그들은 남궁세가를 
친 것처럼 어둠 속에서 마음껏 비수를 들이밀 것이 분명했고 그것은 회의 
도중 전해진 당가의 암살 사건으로 이미 명확해졌다. 또한 과거 자신들 
이 저지른 실수에 대해 이런저런 말을 떠벌리고 다니며 칠파일방과 삼 

대세가의 명예를 실추시킬 것이 뻔했고 어쩌면 협맹에 투신해 정면으로 
칼을 들이밀 수도 있는 일이었다. 
남궁세가에서 혁련휘가 주장한 요구도 검토는 되었다. 하지만 과거나 현 
재 한 문파의 수장(首長)의 위치에 있는 사람들을 포함하여 열한명의 무 
공전폐 요구는 받아들일 수 없는 것이었다. 그리고 이미 남궁세가에서 
그들을 혈성의 무리로 재차 주장한 마당에 다시 말을 바꿀 수도 없는 노 
릇이었다. 물론 현재의 혼란을 가라앉힐 수만 있다면 충분히 고려를 해야 
한다는 상경진인의 주장이 있었지만 철저한 외면과 힐난만을 들었다. 심 
지어 인신공격까지 당한 상경진인은 그때부터 입을 다물고 웬만해선 입을 
열지 않았다. 
결론은 쉽게 나지 않았다. 물론 흑영을 제거한다는 의견 일치는 보았지만 
그 방법엔 다소 차이가 있었다. 그리고 그들은 며칠째 의견차를 좁히지 
못하고 있었다. 

“저 역시 같은 생각입니다. 각 문파의 고수들을 차출하기가 마땅하지 않 
다면 지금으로선 가장 좋은 방법이 금마동을 여는 것이라 생각됩니다.” 

최근 가주위에 오른 모용강(慕容彊) 역시 조공루와 고역사의 의견에 동조 
하고 나섰다. 
무공을 잃은 남궁성이야 그렇다 쳐도 당욱까지 아들에게 가주 위를 넘겼 

다는 소식을 들은 모용현은 그날로 문인(文人)의 길을 걷고 있는 장자 
대신 둘째 아들에게 가주의 자리를 넘겨주었다. 그리고 모용강은 모용세 
가 가주의 자격으로 당당히 이 자리에 앉아 있는 것이다. 
고역사가 자신의 의견에 힘을 실어주는 그에게 살짝 고개를 숙였다. 

“그래도… 금마동만은 안됩니다.” 

조용히 눈을 감은 광료대사의 입에서 나지막한 음성이 흘러나왔다. 

“그럼 도대체 어떤 방법을 쓴단 말입니까? 놈들은 반드시 잡아야 하고 각 
문파에서 제자들을 차출하는 것도 불가능 하고… 그렇게 무작정 반대만을 
하지 마시고 대사께서 방법을 일러주십시오.” 

고역사가 발끈하여 외쳤다. 다소 무례한 감이 있었지만 벌써 며칠째 같은 
소리만을 듣는 그로선 더 이상 인내력을 발휘할 수 없었다. 

“흥분을 가라앉히시지요. 나 또한 장문인의 마음을 이해하지 못하는 것은 
아니지만 언성이 조금 높은 것 같소이다.” 

고개를 흔든 이양빙이 나섰다. 말을 하면서도 벌써 후회를 하고 있던 고역 
사가 한숨을 내쉬며 광료대사에게 사과를 했다. 

“후~ 죄송합니다. 대사. 제가 조금 심했습니다.” 

“아미타불! 아닙니다. 빈승이 어찌 장문인의 생각을 모르겠습니까. 마음에 

담지 마십시오.” 

광료대사는 담담한 어조로 고역사의 사과를 받아들였다. 

“지난 며칠…….” 

지금껏 입을 다물고 있던 상경진인이 천천히 몸을 일으킨 것은 광료대사 
가 고역사의 사과를 받아들인 직후였다. 자연 모든 이들의 시선이 그에게 
향했다. 그다지 호의적인 시선이 아니라는 것을 상경진인은 너무나 잘 
알고 있었다. 그러나 이미 마음의 각오를 다진 그는 조금도 신경 쓰지 
않고 카랑카랑한 음성으로 말을 시작했다. 

“나와 우리 무당의 의견은 철저히 무시를 당했소. 아무리 의견이 맞지 않 
는다고 해도 무당을 그리 욕보일 수는 없는 것이오.” 

조공루와 고역사의 안색이 절로 굳어졌다. 

“그럼에도 참았소이다. 지금껏 그런 수모를 당한 적이 없음에도 지난날 
과오(過誤)를 참회(懺悔)하는 마음에 입을 다물고 있었소.” 

“자, 장문인.” 

당황한 광료대사가 뭐라 말을 하려 했지만 상경진인의 기세는 보통이 아 
니었다. 

“하지만 더 이상은 아니오. 더 이상 무당을 무시한다면 절대로 좌시(坐視) 
하지 않겠소.” 

상경진인의 매서운 눈초리가 고역사를 향했다. 눈길을 차마 받지 못한 고 
역사가 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 잠시 말을 끊었던 상경진인이 재차 

입을 열었다. 

“처음부터 잘못된 것이오. 분명 잘못은 우리가 한 것이고 그들은 그렇게 
할 권리가 있소. 물론 남궁세가에서의 일은 도가 지나쳤다는 것을 부정 
하는 것은 아니요.” 

벌떡 자리에서 일어났던 노진격이 상경진인을 잠시 노려보다 자리에 앉았 
다. 

“하지만 그들의 입장에선 충분히 그럴만하다는 것도 아셔야 하오.” 

“듣자니 말이 너무 심한 것 같습니다.” 

조공루가 상경진인의 말을 반박하며 노려보았다. 

“도대체 뭐가 심하다는 말이오? 그럼 장문인께서는 영문도 모르고 화산파 
의 제자들이 목숨을 잃는다 해도 ‘허허!’ 하고 웃을 수 있단 말이오!” 

“말이면…….” 

“그렇게 죽었소. 흑영들이야 자신들이 팽(烹) 당했다는 것을 알며 죽어갔 
지만 그들의 가족, 이웃들은 자신들이 왜 죽는지도 제대로 알지 못하고 
죽어갔소. 그것이 과연 잘한 일이오?” 

“그, 그것은…….” 

조공루가 대답을 하지 못하고 머뭇거리자 안 되겠다 싶었는지 고역사가 
자리를 박차고 일어났다. 하지만 그 역시 상경진인에 의해 말문이 막혀 
버렸다. 

“대의(大義)라는 말을 하려거든 아예 입을 열지 마시오. 협맹의 핑계도 대 
지 마시오. 협맹은 협맹 나름대로 우리는 우리 나름대로 권력을 얻고, 

지키려고 한 짓이오. 협맹이나 우리들 어차피 똑같소.” 

사위는 쥐죽은 듯 침묵을 지켰다. 뭐라 말을 하고 싶었는데 상경진인의 
기세가 워낙 강렬했다. 더구나 딱히 반박할 말을 찾기도 힘들었다. 

“부끄럽소. 진정 부끄럽소이다. 또한 후회가 되오. 그때, 화산에서 어떻게 
해서든 막았어야 했는데 말이오. 허허허! 이제와 후회한다한들 무엇 하리오 
마는…….” 

고개를 쳐들고 탄식을 하는 상경진인의 눈에서 한줄기 눈물이 흘렀다. 하 
지만 그 눈물은 도복(道服) 소매에 의해 금방 씻겨 나갔다. 

“지금 이 자리에서 무당의 입장을 다시 한번 밝혀 두겠소. 남궁세가와의 
충돌로 지금껏 요구한 모든 것들이 자신들의 세력 확장을 위한 행동인 
것이 밝혀진 이상 협맹이 도발을 한다면 함께 싸울 것이오. 하나 지난번에 
도 말씀드렸지만 무당은 흑영을 제거 하는데 어떤 힘도 실어줄 수 없소. 
내가 이곳에 오기 전에 무당은 이미 결정을 내렸소. 가능한 그들의 요구 
를 들어주기로.” 

“그게 무슨 말씀이십니까?” 

깜짝 놀란 광료대사가 상경진인의 소매를 붙잡으며 물었다. 

“사부님의 명입니다. 그렇게 해서라도 그들의 분노가 조금이라도 풀린다 
면 요구를 들어주어야 한다고 말입니다. 저 또한 같은 생각이지요.” 


“하지만 그것이 무당, 나아가서 우리들에게 어떤 영향을 미칠지 생각이나 
해 보셨습니까? 협맹은 둘째 치고 사람들은 저희들이 몇몇 살수를 무서 
워해서 그런다고 비웃을 것입니다. 또한 남궁세가에서 발표한 것에 대해 
의심을 품을 것입니다. 절대로 안 됩니다.” 

경악한 표정의 조공루는 단호하게 고개를 흔들었다. 그러나 돌아오는 상 
경진인의 말은 냉랭하기만 했다. 

“무당이 언제부터 장문인의 말을 들어야 했소? 우리는 이미 결정을 내렸 
으니 상관하지 마시오.” 

탕! 

“그렇게 밖에 말씀을 하지 못하시겠습니까?” 

탁자를 치며 일어나는 조공루의 눈에서 살기가 피어오르고 장내의 분위기 
는 급격히 냉각되었다. 하지만 조공루보다 더욱 분노한 사람은 따로 있 
었다. 

“말이 너무 심하군. 물론 그들의 심정을 이해하지 못하는 것은 아니네. 나 
또한 안타깝게 생각하고 있었고. 하지만 백여 명이 넘는 인명을, 그것도 
독이라는 비열한 수단을 써서 제대로 대항도 하지 못하게 해놓고 마치 
장난을 하듯 무참히 살해한 그들을 그냥 보고만 있으란 말인가? 더구나 
사과까지 하고 고개를 숙이라? 무당파의 제자들이 그렇게 당한 후에도 그런 
말을 할 수 있겠는가!” 


분노에 휩싸인 노진격의 음성은 듣기 거북할 정도로 갈라지고 있었다. 당 
장에라도 손을 쓸 듯 기세 또한 대단했다. 하나 상경진인은 조금도 물러 
섬이 없었다. 
“남궁세가의 일은 저 또한 유감입니다. 하지만 잘못된 것은 잘못된 것입 
니다. 애당초 우리가 일을 벌이지 않았으면 그리되지 않을 일이었습니다.” 

“정녕!” 

마침내 노화를 참지 못한 노진격이 상경진인을 향해 일장을 내뻗는 순간. 

“아미타불!!” 

지금껏 난처한 표정만을 짓고 있던 광료대사의 입에서 좌중을 압도하는 
불호가 튀어나왔다. 주먹을 뻗던 노진격이 흠칫하며 자신도 모르게 손을 
거두어 들였다. 

“이게 무슨 짓들입니까? 이게!” 

자신이 너무 흥분했음을 느낀 노진격이 슬그머니 자리에 앉았다. 노진격 
이 공격을 하려 할 때도 그저 담담히 마주보고 있던 상경진인은 처음의 
자세를 유지했다. 

“한 문파에서 내린 결정을 우리가 번복할 권리는 없습니다. 물론 그와 같 
은 결정을 다른 문파에게 강요할 권리도 없지요.” 

광료대사와 상경진인의 시선이 허공에서 얽혔다. 

“유감입니다. 무당에서 그리 결정을 하였다면 어쩔 수 없는 일이겠지요. 
하지만 남궁세가와 협맹의 일도 있고… 그들의 요구를 수용하기엔 너무 

늦은 것 같습니다. 지금은 누구의 잘잘못을 따지기 전에 무림의 안녕을 
위해서라도 그들은 제거가 되어야 할 것으로 보입니다.” 

“꼭 그들을 제거한다고 무림의 평안해 지는 것은 아니라고 봅니다. 오히 
려 역효과를 불러일으킬 수도 있지요.” 

“…….” 

안타까운 마음에 한숨을 내쉰 광료대사가 입을 다물자 조공루가 다시 입 
을 열었다. 

“이제 대화는 무의미 할 것 같습니다. 무당은 무당대로 우리는 우리대로 
흑영의 일을 처리하는 수밖에요. 하지만 저희와 같은 길을 가지 않으신 
다면 더 이상 이곳에 계실 이유가 없다고 봅니다만.” 

엄연한 축객령(逐客令)이었다. 
모든 이들의 얼굴표정에 조공루의 말을 지지하는 듯한 인상이 풍기고 광 
료대사마저 눈을 감는 것을 보자 상경진인의 얼굴이 어두워졌다. 

‘그래도 소림이라면 우리를 이해할 줄 알았건만 결국…….’ 

짧게 탄식을 한 상경진인이 천천히 고개를 끄덕였다. 

“떠나라면 떠나겠소. 하지만 마지막으로 한 말씀만 더 드리겠소.” 

상경진인의 얼굴이 광료대사에게 향했다. 

“무슨 일이 있어도 금마동은 안됩니다. 이마제마(以魔制魔)라는 말은 그저 
허울일 뿐입니다. 그것은 대사께서 더욱 잘 알고 계시리라 믿습니다.” 


“아미타불!” 

광료대사는 합장으로 대답을 대신 했다. 

“그리고 그들을 직접 겪은 남궁세가에선 대충 눈치를 챘겠지만 그들의 무 
공은 실로 범상치가 않소. 특히 대주 혁련휘의 무공은…….” 

“흥! 그래봤자 살수의 우두머리일 뿐입니다.” 

고역사가 코웃음을 치며 빈정거렸다. 

“그럼 겪어보시오. 곧 알게 될 것이오. 그의 힘을. 직접 지도를 했다면서 
그렇게 그들을 모르시오? 혹여 장문인의 무공실력이 백무극보다 뛰어나 
다고 생각하시는 것은 아닌지 모르겠소.” 

“그, 그게 무슨…….” 

“단언하건데 현 무림에서 백무극을 쓰러트린 그와 대적할 사람은 아무도 
없소. 물론 이곳에 계신 분들이야 부정을 하겠지만.” 

하지만 돌아온 반응은 믿기 어렵다는 표정과 냉소뿐이었다. 

“뭔가를 잘못 아셔도 단단히 잘못 아신 모양입니다. 그리고 설사 그 말이 
사실이라도 라질 것은 없습니다.” 

“조 장문인. 그대는 알고 있을 것이라 생각했는데… 할 수 없는 노릇.” 

어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔든 상경진인이 천천히 몸을 움직였다. 

“어쨌든 내가 있는 것이 불편하다면 가겠소. 그리고 흑영의 일은 모르되 
협맹과 싸움을 하게 된다면 함께 할 것이니 무당의 힘이 필요하다면 언 

제든지 연락을 하시오.” 

하지만 상경진인의 마지막 말에 대답을 하는 사람은 아무도 없었다. 하나 
같이 배반자를 보는 듯한 싸늘한 시선으로 상경진인을 노려보거나 아예 
외면할 뿐이었다. 
천천히 발걸음을 옮기던 상경진인이 문 앞에서 잠시 걸음을 멈췄다. 이제 
한 걸음만 더 가면 이들과 오랜 시간 동안 피로써 맺어온 관계가 십중팔 
구는 깨질 것이다. 그리고 다시 그와 같은 관계를 회복하려면 얼마의 시간 
이 걸릴지 몰랐다. 

‘후~ 이것이 과연 잘한 일인가? 오랜 우의를 다진 사람들과 반목하면서까 
지 이렇게 해야 한단 말인가.’ 

온갖 생각들이 머릿속을 스쳐지나갔다. 하지만 갈등하는 것도 잠시 뿐이 
었다. 

‘아니다. 정도(正道)를 가기 위해 이정도 불편함은 언제든지 감수해야 한 
다. 사람들의 시선과 욕이 두려워 옳다고 생각하는 것을 하지 못한다면 
그것이야 부끄러운 짓. 비록 힘들겠지만 무당은 무당의 길을 갈 것이다.’ 

상경진인은 멈추었던 발걸음을 그 어떤 때보다 곧 힘차게 내딛었다. 
상경진인의 모습이 사라지자마자 고역사라 탁자를 두드리며 한심하다는 
듯 소리쳤다. 

“흥, 비겁한 배신자 같으니라고. 말은 그럴 듯 했지만 결국 놈들이 두려 

워서 그따위 행동을 하는군. 놈들이 백무극보다 더한 고수라고? 허허, 나 
이런.” 

“그만 하시지요. 이제 무당은 우리와 다른 길을 가는 사람들, 구태여 욕을 
할 필요는 없다고 봅니다.” 

이양빙이 굳은 표정으로 고개를 저으며 입을 열었다. 그리곤 크게 한숨을 
내쉬었다. 아무리 의견이 맞지 않았다지만 무당과 척(隻)을 두게 된 것이 
못내 마음에 걸리는 모양이었다. 그것은 비단 이양빙뿐만이 아니었다. 한 
때 판단의 실수로 조공루의 거짓말을 눈감아 버린 개방의 두심언 방주는 
자신의 실수를 자책하며 연신 술만을 마셔댔다. 청성 장문인 위호나 모 
용강 또한 정도는 달라도 안색이 좋아 보이진 않았다. 하지만 그들 중 누 
구보다도 안색이 좋지 않은 사람은 소림의 광료대사였다. 
두 눈을 감고 계속해서 불호만 외는 광료대사. 지금껏 소림과 무당이 함 
께 걸어온 길이 어떠했는지 누구보다도 잘 알고 있는 그들이기에 뭐라 
말을 꺼내기가 마땅치 않았다. 숨 막히는 침묵이 잠깐 동안 이어졌다. 그리 
고 좌중을 휘감았던 침묵은 회의실에 낯선 사람이 들어오면서 깨졌다. 

“가주님!” 

문을 박차듯 들어선 사내는 회의실이 떠나가라 소리를 질렀다. 

“자네가 이곳엔 무슨 일인가? 그리고 이 무슨 경망스런 행동이란 말인 

가!” 

회의실에 나타난 사람이 당문칠걸의 막내 당학원(唐壑園)임을 알아본 당 
만경의 입에서 대뜸 호통이 터져 나왔다. 지금 이 자리가 어떤 곳인가? 
한사람 한사람이 각 문파와 가문의 수장이었고 장차 무림의 운명을 좌우 
할 중대한 사안을 의논하는 자리였다. 아무리 급한 일이 있다하더라도 
당학원의 행동은 용서가 안 될 정도로 큰 무례였다. 그러나 당학원에 
게 그것은 중요한 것이 아니었다. 그에게 있어 가장 중요한 것은 자신의 
손에 들린 서찰을 당만경에게 전하는 것이었다. 짐짓 언짢아하는 표정의 
사람들과 당만경의 호통에도 아랑곳 하지 않고 걸음을 옮긴 당학원은 
당만경의 전면에서 무릎을 꿇으며 통곡을 했다. 

“도대체 무슨 일인가? 이 무슨…….” 

“본가가… 본가가…….” 

“본가가 왜? 본가에 무슨 일이라도 있는 것인가?” 

일이 이쯤 되자 당황한 것은 오히려 당만경이었다. 당학원의 어깨를 잡으 
며 묻는 그의 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 그러나 당학원은 눈물만 흘릴 
뿐이었다. 

“본가에 무슨 일이 일어났단 말인가? 진정하고 말을 해보게!” 

당만경의 언성이 높아졌다. 그제야 잠시 눈물을 멈춘 당학원이 품에서 하 
나의 서찰을 꺼냈다. 


“그게 무엇인가?” 

“본…가에서…….” 

더 이상 물을 것도 없었다. 빼앗듯이 서찰을 낚아챈 당만경이 서찰을 읽 
기 시작했다. 두어줄 읽기나 했을까? 당만경의 안색이 순식간에 흙빛으로 
물들고 서찰을 잡고 있는 손이 덜덜 떨렸다. 

“이, 이것이 도대체!!” 

“아니, 왜 그러시오? 혹여 당가에 무슨 일이라도 있는 것이오?” 

당만경의 격한 반응에 깜짝 놀란 고역사가 물었지만 대답으로 돌아온 것 
은 당만경의 신음소리였다. 

“커헉!” 

참담하게 일그러진 표정으로 서찰을 읽던 당만경이 피를 토하며 가슴을 
부여잡았다. 

“가주!” 

당학원이 재빨리 당만경의 몸을 부축했다. 

“괘, 괜찮네.” 

당학원의 손을 뿌리친 당만경은 바닥에 털썩 주저앉았다. 그리곤 마구 들 
끓는 진기를 가라앉히기 위해 운기행공을 시작했다. 여차하면 손을 써 
돕겠다는 듯 당학원이 연신 흘러나오는 눈물을 닦으며 그의 등 뒤에 섰다. 

“아니 도대체 어떤 내용이기에 저리 놀란단 말인가?” 

탁자에 한사발이나 되는 피를 토한 당만경을 경악에 찬 눈으로 바라보던 
고역사가 그가 떨어뜨린 서찰을 집어 들었다. 사람들의 시선이 일제히 
그와 서찰에 쏠렸다. 


“어찌 이런 일이!” 

당만경과 마찬가지로 서찰을 읽던 고역사의 얼굴이 굳을 대로 굳어지고 
입에서 절로 경악성이 흘러나왔다. 

“도대체 어떤 내용이기에 그러십니까?” 

이양빙이 답답하다는 듯 물었다. 
그제야 서찰에서 눈을 뗀 고역사가 좌중을 둘러보며 입을 열었다. 

“당가가… 당가가 당했답니다.” 

“그, 그게 무슨 말씀이십니까? 누가 당해요?” 

순간 고역사의 말뜻을 이해하지 못한 조공루 등이 두 눈을 부릅뜨며 되물 
었다. 

“당가가… 흑영에게 당했다고 합니다.” 

탁자위에 서찰을 내려 놓은 고역사가 그 또한 믿기지 않는다는 표정으로 
고개를 흔들었다. 

꽝!! 

갑작스레 날아 들어온 어처구니없는 소식이 회의실을 강타하고 저마다 묵 
직한 망치로 뒤통수를 맞은 듯한 충격에 절로 침음성을 터뜨렸다. 

“헛!” 

“말도 안 되는!” 

당가가 어떤 곳인가? 남궁세가야 독에 당했다지만 그것도 방심이 부른 결 
과였다. 하지만 당가라면… 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 

“피해는 어느 정도라 하는가?” 

그나마 충격이 덜했는지 노진격이 애써 담담한 표정으로 물었다. 

“대부분의 무인들이 죽음을 당했다고 합니다. 비록 멸문지화(滅門之禍)는 

면했지만 살아남은 자라 해봐야 겨우 스무 명 남짓.” 

말이 좋아 스무 명이지 시골의 이름 없는 문파라 하더라도 그 정도의 제 
자는 거느리고 있었다. 고역사의 말이 끝나기도 전에 이곳저곳에서 다시 
한번 탄식성이 터져 나왔다. 

“그리고… 당욱 노선배께서도 목숨을 잃으셨다고 하는군요.” 

이제는 놀란 힘도 없었다. 그저 안타까운 마음에 두 눈을 감고 한숨을 내 
쉬는 것이 그들이 할 수 있는 전부였다. 

“가주님!” 

당학원의 음성이 울려퍼지고 사람들의 시선이 일제히 그곳으로 쏠렸다. 
그리고 그들은 힘겹게 몸을 일으키는 당만경을 볼 수 있었다. 

“괜찮으니 걱정하지 말게.” 

얼굴 가득 염려스런 표정을 짓고 있는 당학원을 달랜 당만경이 몸을 돌리 
며 허리를 숙였다. 

“중요한 자리에서 추태를 보였습니다.” 

이미 마음의 평정을 회복했는지 당만경의 안색은 담담하기만 했다. 하지 
만 그 얼굴 뒤에 감추어진 슬픔과 분노를 알지 못하는 사람은 아무도 없 
었다. 

“당가의 소식은 우리도 알았소이다. 어떻게 위로의 말씀을 드려야 할지 
모르겠소이다.” 

당치도 않다는 듯 고개를 흔든 조공루가 위로의 말을 했다. 그리곤 연신 

불호를 외면 가슴아파하는 광료대사를 향해 입을 열었다. 

“더 이상 망설이시면 안 됩니다. 남궁세가에 이어 당가마저 놈들의 암수 
에 당하고 말았습니다. 놈들의 다음 목표가 이곳이 될지 화산이 될지는 
아무도 모릅니다. 소림을 노릴지도 모르지요. 어쨌든 놈들은 이미 인간이기 
를 거부한 놈들입니다. 어떻게 그 토록 많은 인원을 살상할 수 있는지 상 
상이 안갑니다. 놈들의 살인행각을 막기 위해서라도 이제 금마동을 열어 
야 합니다.” 

“그렇습니다. 그 방법이 최선인 것 같습니다.” 

그나마 가장 중도적이었던 이양빙마저 금마동을 열자고 주장하고 또한 당 
가가 당한 마당에 무조건적인 반대를 할 수 없었던 광료대사는 난처할 
수밖에 없었다. 그럼에도 광료대사는 쉽게 허락을 하지 않았다. 

“하지만 금마동을 연다고 해도 그자들의 행방을 알 수 없으면 아무 소용 
없는 일이 아닙니까?” 

“다행이 당가에서 놈들에게 추종향을 묻혔다고 합니다. 벌써 뒤를 쫓고 
있을지도 모르는 일이지요. 놈들의 위치를 파악하는 것은 이제 어려운 
일이 아닙니다.” 

고역사가 당만경을 슬쩍 바라보며 입을 열었다. 좌중의 시선이 자신에게 
쏠리자 당만경이 천천히 고개를 끄덕여 시인을 했다. 


“서찰에 적혀 있는 그대로입니다. 적어도 석 달 안에는 그 어떤 방법으로 
도 지울 수 없는 추종향이지요. 하지만 당가때문이라면 금마동을 열 필 
요는 없습니다. 이번 일은 당가에서 해결할 것입니다.” 

자신과 자신을 따라온 당문칠걸을 염두하고 한 말이었지만 당만경의 말은 
거센 반발을 불러일으켰다. 당장 고역사가 노성을 터트렸다. 

“그게 무슨 말씀이오! 혼자라니! 언제부터 칠파일방과 삼대세가가 서로의 
일을 나 몰라라 했소? 우리는 혼자 살겠다고 물러난 무당과 다르오. 심 
정은 이해하나 놈들의 문제는 당가 혼자만의 일이 아니라 우리 모두의 
일이오. 게다가 이미 남궁세가도 당했고 또 언제 누가 당할지 모르는 일. 
당가 혼자서 움직인다는 말엔 절대로 찬성할 수 없소. 당장 제자들을 하산 
(下山)시키겠소.” 

“아무리 추종향이라도 개방의 정보력보다는 빠르다고 생각하지 않네. 우 
리가 돕지.” 

“남궁세가도 있네.” 

고역사의 말에 고개를 끄덕인 두심언과 노진격이 우선적으로 동조했다. 
그러자 너나 할 것 없이 당가를 돕고 흑영을 추격하는데 힘을 싣기로 약 
조를 하였다. 
회의실의 분위기가 잠시 격앙되는 듯하자 조공루가 나섰다. 


“자자, 그만 진정들 하시고 제 말을 좀 들어보십시오. 모두들 당연한 말씀 
이고 일리가 있는 말입니다. 이미 놈들은 우리 모두의 적이지요. 당가나 
남궁세가만의 적이 아닙니다. 하지만 이렇게 흥분만을 할 것이 아니라 
사태를 냉철하게 바라보아야 합니다. 놈들도 놈들이지만 호시탐탐 기회만 
을 노리고 있는 협맹 또한 절대로 간과(看過)해서는 안 됩니다. 

“그럼 어찌 해야 한다는 말씀이십니까?” 

청성파의 장문인 위호가 답답하다는 듯 물었다. 

“추격을 하되 방법을 달리 해야 한다는 말입니다.” 

의미심장한 눈빛으로 광료대사를 쳐다본 조공루가 계속해서 말을 이었다. 

“우선 협맹과 일차 충돌을 일으킨 남궁세가는 움직여서는 안 됩니다. 죄 
송한 말씀이지만 흑영의 일로 남궁세가의 힘이 조금 약해진 것도 사실입 
니다. 그래서 지난번과 같은 일이 발생한 것이지요. 우리의 의중을 떠보려 
고 말입니다.” 

“흠, 그도 그런 것 같네.” 

조공루의 말에 일리가 있기에 노진격은 선선히 동의를 했다. 회의에 참석 
은 했으되 별다른 의견도 제시하지 못하고 쩔쩔 매는 남궁천은 이미 남 
궁세가의 모든 전권(全權)을 노진격에게 맡긴 상태였다. 노진격의 의견이 

곧 남궁세가의 의견이었다. 

“마찬가지로 다른 문파에서도 놈들을 추격하기 위해 전력을 뺀다는 것은 
가급적 지양(止揚)해야 합니다. 다만 놈들을 쫓기 위해선 추종향을 인지( 
認知)할 수 있어야 하니 당가가 주도적으로 나서고 더불어 개방에서 이를 
뒷받침해야 할 것입니다.” 

당연하다는 듯 당만경과 두심언이 고개를 끄덕였다. 

“하지만 그 정도로 되겠습니까? 물론 당 가주나 함께 온 무인들의 능력을 
무시하는 것은 아니지만 무당 장문인의 말씀대로 그자들의 실력이 우리가 
알고 있는 것보다 뛰어날 수도 있다는 것을 염두 해야 합니다.” 

광료대사가 우려 섞인 표정으로 질문을 했다. 그러자 기다렸다는 듯 회심 
의 미소를 지은 조공루가 재빨리 대답을 했다. 

“그래서 금마동을 열자고 주장하는 것입니다. 놈들을 치는데 우리의 피해 
를 최소화 하기 위해서. 이제 더 이상 강요는 하지 않겠습니다. 어차피 
금마동은 예로부터 소림이 만들고 관장(管掌)한 곳이니 말입니다. 또한 지 
금 갇혀 있는 죄수들의 일도 소림에 일임하기로 결정했으니 말이지요.” 

“그러나…….” 

광료대사가 무슨 말인가를 하려 했지만 조공루는 틈을 주지 않았다. 


“하지만 금마동을 열지 않는다면 어쩔 수 없이 각 문파에서 제자들을 차 
출해서 추격대를 만들어야 할 것입니다. 아무리 협맹의 도발이 염려된다고 
해도 저토록 미쳐 날뛰는 놈들을 가만히 두고 볼 수만은 없으니 말이지요 
. 물론 그만한 피해를 각오해야 합니다만.” 

‘더 이상 미루지는 못할 것입니다. 대사!’ 

자신의 말은 다 했다는 듯 한발 물러서 대답을 기다리는 조공루의 표정엔 
여유가 있었다. 그리고 이제 모든 결정은 광료대사에게 달려 있었다. 

‘아미타불! 어찌 해야 한단 말인가. 어찌…….’ 

조공루의 말이 끝났음에도 광료대사의 마음속엔 여전히 금마동을 열어선 
안 된다는 생각이 자리 잡고 있었다. 어차피 금마동을 연다고 해도 그곳을 
나올 사람은 몇 안 되었고 충분히 금제(禁制)를 가해 말썽을 피울 염려 
도 없었다. 하지만 상경진인의 마지막 당부의 말과 과거 혈성의 힘을 
감당하지 못해 흑영을 키웠듯이 이번에도 또 다른 힘을 빌려야 한다는 것이 
못내 마음에 걸렸다. 그렇지만 그에겐 더 이상 거부할 명분이 없었다. 
더구나 하나같이 조공루의 의견을 지지하는 눈빛으로 자신을 바라보는 
좌중의 시선이 그를 더욱 난처하게 만들었다. 결국 광료대사는 자신이 어 

떤 결론을 내려야 하는지 알고 있었다. 

“아미타불! 모든 분들의 생각이 그러하다면 소승 또한 어쩔 수 없군요. 알 
겠습니다. 소림으로 돌아가는 즉시 금마동을 열도록 하겠습니다.” 

광료대사의 말이 끝나자마자 조공루가 벌떡 일어나 허리를 숙였다. 

“감사합니다. 대사. 힘든 결정을 해 주셨습니다.” 

“한시름 놓게 생겼습니다.” 

“이제 놈들의 목숨을 거두는 일만 남았습니다.” 

조공루와 더불어 좌중에 모인 모든 이들이 광료대사의 용단(勇斷)을 환영 
하며 마치 모든 일이 해결되었다는 듯 기뻐했다. 하지만 정작 금마동을 
열기로 결정을 내린 광료대사의 얼굴을 그다지 밝지 않았다. 

‘아미타불! 과연 잘한 것인지 모르겠구나. 또 한번의 죄를 짓는 것은 아닌 
지… 아미타불!’ 

회의는 그렇게 끝이 났다. 


“추종향? 지금 추종향이라 하였느냐?” 

“그렇습니다. 추종향이라고 합니다. 놈들의 몸에 추종향이 묻혀 있다고 하 
였습니다. 형산에 와있던 당가의 가주와 당문칠걸 등은 벌써 추격을 시 
작했다고 합니다.” 

“흠, 알았다. 이만 물러가거라.” 

사내가 뒤로 물러나는 것을 확인한 영호용(令狐龍)이 만면(滿面)에 웃음을 

띠며 입을 열었다. 

“아주 난리가 난 모양입니다. 뭐가 틀어졌는지 무당파는 회의가 끝나기도 
전에 일찌감치 떠나고 당가의 인물들도 허겁지겁 사천으로 향했다고 합 
니다.” 

“허허! 그럴 수밖에요. 본가가 박살이 나도 아주 처참하게 박살이 났으니 
말입니다. 어쨌든 이로서 당가는 백년 내에 다시는 과거와 같은 영화(榮華 
)를 보지 못할 것입니다.” 

은성장(誾聖莊)의 장주(莊主) 전사림(田俟琳)이 너털웃음을 터트리며 대꾸 
했다. 
절강성 온주(溫州)에 위치한 은성장은 절강평원(浙江平原)에서 나는 풍부 
한 곡식으로 얻은 자금력으로 협맹의 핵심세력인 영호세가와 안휘성(安 
徽省)의 웅비보(雄飛堡)와 더불어 가장 막강한 세력을 자랑하는 곳이었다. 
칠파일방과 삼대세가가 향후 대책을 마련하기 위해 형산에 모였듯 협맹의 
임시 맹주를 맡고 있는 영호세가에도 가만히 있지는 않았다. 맹주인 영 
호용은 형산에서의 움직임을 예의 주시하면서 은성장의 장주 전사림과 
웅비보의 보주(堡主) 염파(廉頗)와 함께 이후의 대책을 논의하고 있었다. 

“어쨌든 정말 대단한 놈들이 아닙니까? 남궁세가에서도 그러하더니 이번 
엔 당가마저…….” 

염파는 진정 놀랐다는 듯 혀를 내둘렀다. 


“하지만 거기까지 일 것입니다. 지금까지야 은밀히 몸을 숨기며 약점을 
헤집고 다녔지만 정체가 노출된 이상 목숨을 부지하기가 힘들지 않겠습 
니까?” 

“글쎄… 그거야 두고 봐야 할 일이라 봅니다. 아무리 기습을 하고 암수를 
펼쳤다고는 하나 남궁세가와 당가를 농락한 놈들입니다. 절대 그대로 당 
하지만은 않을 것이라 봅니다만…….” 

전사림과는 달리 염파는 흑영의 능력을 상당히 높이 평가하고 있었다. 그 
리고 그것은 영호용 역시 마찬가지였다. 

“혈성을 무너뜨린 것도 그들이라는 것이 어느 정도 밝혀지지 않았습니까? 
모르긴 몰라도 엄청난 희생을 치르지 않고는 쉽지 않을 것이외다. 그럼 
에도 결코 포기하지 않겠지만 말이지요.” 

“그건 또 무슨 말씀이십니까?” 

전사람이 의아해 하며 묻자 영호용이 입가에 미소를 지으며 대꾸했다. 

“저들이 애당초 멀쩡히 잘 살고 있는 흑영을 건드린 이유가 어디 있다고 
보십니까. 우리가 흑영의 존재를 감지하고 파고들어가자 놀래서 그런 것이 
아닙니까? 저들 말대로 혈성을 상대하기 위해 단순히 육성(育成)만 했다 
면 그렇게 무리해서 감추려 하지 않았을 것입니다. 뭔가가 있습니다. 절 
대로 드러나서는 안 되는 일이 분명 있을 것입니다. 그리고 그것을 알아 

만 낸다면 칠파일방과 삼대세가의 목줄을 죌 수 있을 것이고 말이지요.” 

“흠, 그럴 듯한 말이지만 그것을 알아내기도 전에 저들이 죽어버린다면 
아무 소용도 없는 노릇 아닙니까?” 

“당연히 막아야지요.” 

단호한 영호용의 음성에 깜짝 놀란 염파가 되물었다. 

“그게 무슨 말씀이십니까? 막다니요… 누가 말입니까?” 

“어떻게 해서든 흑영을 살려야 합니다. 아니, 살리는 것 가지고는 부족하 
지요. 우리 쪽으로 끌어들여야 합니다. 그리고 저들이 그토록 감추고 싶 
었던 것이 무엇인지 알아내야 합니다. 그리만 된다면 칠파일방과 삼대세가 
를 누르고 저들이 누렸던 지위를 우리의 것으로 만들 수 있습니다. 물론 
지금까지 키운 전력과 우리를 지지하는 사람들의 힘을 합한다면 못 누를 
것도 없지만 아직은 명분이 없습니다. 싸움을 일으킬만한 명분 말입니다.” 

다소 과장되게 들리는 말이었지만 영호용의 자신감에는 분명 이유가 있었 
다. 지난 혈성과의 싸움을 주도적으로 이끌었던 칠파일방과 삼대세가의 
힘은 그 유래가 없을 정도로 약해져 있었다. 많은 고수들이 목숨을 잃은 
것은 물론이요 그들이 익혔던 수 많은 무공까지 절전되었다. 반면 싸움 

에 참여하지 않은 이들은 비록 많은 비난과 욕을 먹기는 했지만 그 힘을 
고스란히 보존할 수 있었고 또한 더욱 확장시킬 수 있었다. 게다가 흑영 
의 일이 불거지고 칠파일방과 삼대세가에 실망한 세력들을 하나둘 끌어 
모으니 그 힘은 이미 칠파일방과 삼대세가를 능가할 정도였다. 그럼에도 
함부로 움직이지 못하는 것은 수백 년간 이어져 내려온 보이지 않는 
저력도 저력이었지만 여전히 판단을 유보하고 지켜만 보고 있는 많은 세 
력들과 여전히 사람들의 마음 깊은 곳에 자리 잡은 칠파일방과 삼대세가 
에 대한 존경과 경외심이 수그러들지 않았음을 알기 때문이다. 

“흑영의 일을 파고들다 보면 명분은 물론이고 어쩌면 사람들의 지지도 얻 
을 수 있을 것입니다.” 
영호용의 말에는 분명 일리가 있었다. 염파와 전사림의 고개가 절로 끄덕 
여졌다. 

“하지만 도울 방법이 있겠습니까? 우리는 저들의 위치도 모르고 혹여 우 
리가 도움을 준다고 해도 그들이 우리를 믿겠습니까? 한번 배반을 당한 
사람은 웬만해선 다른 사람을 믿지 않습니다.” 

“믿지 않으면 믿게 만들면 되겠지요.” 

“방법이 있는 것입니까?” 

전사림과 염파가 동시에 질문을 던졌다. 그러나 영호용의 고개는 좌우로 

움직였다. 

“아직은… 차차 생각하면 되겠지요. 지금 중요한 것은 우선 저들을 돕기 
위해 누굴 보내야 하느냐 입니다. 칠파일방과 삼대세가에선 아마도 상당한 
정예들이 나설 것입니다. 더구나 당가에선 가주와 당문칠걸이 움 
직이고…….” 

말끝을 흐리는 영호용. 그리고 슬쩍 눈치를 보는데 그가 두 사람에게 기 
대하는 말은 바로 들려왔다. 

“웅혼대(雄魂隊)를 지원하겠습니다. 비록 수는 많지 않지만 도움이 될 것 
입니다.” 

“무슨 말씀을! 웅혼대라면 웅비보의 정예중의 정예가 아닙니까. 큰 도움이 
될 것입니다.” 

염파의 말에 영호용이 감격하며 외치자 전사림이라고 가만히 있을 수 없 
었다. 

“흠, 웅혼대라… 대단하군요. 그럼 우리 은성장이라고 질순 없지요. 십팔 
도객(十八刀客)을 차출하겠습니다.” 

“허허! 십팔도객까지…….” 

웅혼대는 물론이고 은성장의 십팔도객이라면 하나같이 도귀(刀鬼)들로 명 
성이 자자한 자들이었다. 예상치 못한 전폭적인 지원에 영호용의 얼굴이 
활짝 펴졌다. 

“칠파일방과 삼대세가를 궁지에 몰아넣을 수만 있다면 이 정도가 문제겠 
습니까?” 

“그렇지요. 지원은 아끼지 않고 할 테니 가주께서 말씀하신 계획을 밀고 

나가십시오.” 

전사림과 염파 역시 웃음을 보이면 대꾸했다. 

“알겠습니다. 이만한 지원을 등에 업고도 일을 실패한다면 얼굴을 들 면 
목이 없겠지요. 반드시 일을 성공시키겠습니다.” 

“그런 의미에서 한잔 들도록 하지요.” 

염파가 앞에 놓인 술잔을 들어올리자 영호용과 전사림 역시 은으로 만든 
술잔을 높이 치켜 올렸다. 

“협맹의 앞날을 위하여!” 

“위하여!” 

“하하하하!” 

단숨에 술을 비운 이들은 서로의 얼굴을 보며 세가가 떠나가도록 웃어제 
꼈다. 


불을 밝히지 않았음에도 창을 통해 들어오는 달빛으로 어느 정도 사물을 
분간할 수 있는 커다란 방. 
한 중년인이 태사의에 앉아 있고 갓 소녀티를 벗은 여인이 그의 곁에 서 
있었다. 그리고 수하인 듯한 사람은 중년인의 정면에서 무릎을 꿇고 있 
었다. 

“놈들의 위치는 파악이 되었느냐?” 

한쪽 무릎을 땅에 대고 있는 사내를 바라보는 중년인의 목소리는 은근히 
떨리고 있었다. 

“예. 당가를 감시하는 수하에게서 연락이 왔습니다. 당가에서 사용했다는 
추종향이 무엇인지도 이미 파악했고 지금은 놈들을 추격하고 있는 저들의 
눈을 피해 몰래 뒤따르고 있다는 전갈이 왔습니다.” 


사내는 고개도 들지 않고 대답했다. 

“후~ 고작 여섯이서 당가를 그 지경까지 만들다니… 알고는 있었지만 실 
로 대단한 놈들이야.” 

“…….” 

“그래, 지금 떠나려느냐?” 

“예.” 

“놈들을 죽이고자 하는 백도의 방해도 있을 것이다.” 

“알고 있습니다.” 

“하지만 반드시 되찾아 와야 한다. 우리가 다시 부활을 하기 위해선 놈들 
이 빼앗아간 무공이 반드시 필요하다.” 

“그 또한 알고 있습니다.” 

중년인의 음성이 점점 커져갔지만 사내는 조금의 동요도 없었다. 

“함부로 백도의 무리들과 충돌을 해서는 안 된다. 아직은 우리들의 힘이 
너무 부족해. 혹여 정체라도 드러나면 자중지란을 일으키는 백도의 검이 
바로 우리를 향하게 될 것이다.” 

“전문적으로 살수의 훈련만을 받은 저희들입니다. 흔적을 남길 무공 또한 
사용치 않을 것입니다. 너무 염려하지 마십시오.” 

처음으로 고개를 들고 대답하는 사내. 이제 겨우 이십이 넘었을까? 백옥 
같이 하얀 피부에 짙은 눈썹이 묘한 대조를 이루는 사내의 얼굴, 그러나 
인세에 다시 보기 힘들 정도로 잘생긴 사내의 얼굴엔 그 어떤 감정도 자 
리 잡지 못한 듯 해 아쉬움을 남겼다. 

사내의 대답을 듣는 중년인의 얼굴에 만족한 미소가 떠올랐다. 

“그러나 절대로 방심해서는 안 될 것이다. 놈들에게 얼마나 많은 이들이 
당했는지 가슴속에 새겨야 할 것이다.” 

“명심하겠습니다.” 

“그래, 믿어야지. 너희들이라면 충분히 해낼 수 있을 것이다.” 

다시 한번 고개를 끄덕인 중년인이 자신의 곁에 서 있는 젊은 여인에게 
고개를 돌렸다. 

“꼭 가야겠느냐? 운무(雲霧)에게도 말했지만 놈들은 네가 생각하는 것보 
다 열배는 강하다.” 

“…….” 

여인이 아무런 대꾸도 없이 두 눈만을 빛내고 있자 중년인이 한숨을 내쉬 
었다. 

“후~ 그 고집은 돌아가신 네 할아버님을 그대로 닮았구나.” 

“…….” 

“그래. 알았다. 대신 몸조심해야 한다. 그리고 네 뒤에는 이 아비가 있다 
는 것을 절대로 잊지 말거라.” 

안쓰럽게 여인을 쳐다보던 중년인의 눈이 사내에게 향했다. 

“청(淸)아가 고집을 꺾지 않는구나. 네가 잘 돌봐 주거라.” 

사내의 얼굴에 처음으로 감정이라는 것이 떠올랐다 순식간에 사라졌다. 

“아가씨의 무공은 이미 저희들 중 누구보다 강합니다. 오히려 아가씨께서 
저희들을 도와주실 것입니다.” 

사내의 말에 과장이 있음을 모를 리 없었지만 그래도 조금은 안심이 되는 

모양이었다. 

“운무. 너만 믿겠다.” 

중년인의 말이 끝난 듯하자 운무라 불린 사내가 천천히 몸을 일으켰다. 
동시에 중년인의 곁에 있던 여인이 걸음을 옮겨 사내의 곁으로 다가갔다. 

“그럼 이만 떠나겠습니다.” 

운무가 허리를 숙여 예를 표하고 자리에서 물러났다. 마찬가지로 인사를 
한 여인이 운무의 뒤를 쫓았다. 그 모습을 물끄러미 바라보던 중년인의 
눈이 스르르 감겼다. 

‘조심해야 하느니라. 네 할아버지는 물론이고 나마저 이 꼴로 만든 놈이 
다.’ 

중년인의 뇌리에 어느새 자신의 다리를 자르며 웃던 사내의 얼굴이 떠올 
랐다. 풀어헤친 머리카락을 날리며 미친 듯이 검을 움직이는 사내, 바로 
혁련휘의 모습이었다. 


당가의 무인들이 흑영을 추격하기 위해 형산을 떠나는 것과 동시에 광료 
대사와 조공루는 서둘러 소림을 향했다. 결정을 내리지 않았다면 모를까 
이미 결심을 했으니 망설일 것은 없었다. 숭산에 도착하자마자 장로 
회의(長老會議)를 연 광료대사는 장로들의 거센 반대와 반론(反論)에도 
불구하고 금마동을 여는 것을 최종 확정지었다. 물론 그 과정에 조공루의 
주장이 상당한 힘이 되었음은 새삼 거론할 필요도 없었다. 

그리고 이른 아침, 광료대사는 따르는 수행원 하나 없이 조공루와 단 둘 
이서 금마동이 있는 달마동부(達磨洞府)로 향하고 있었다. 하지만 달마동 
부가 있는 곳으로 걸음을 옮기는 광료대사의 발걸음은 무겁기만 했다. 

‘후~ 아직도 모르겠구나. 이게 과연 잘하는 짓인지…….’ 

“제 기억으론 저곳이 달마동부인 것 같은데…….” 

함께 걷고 있던 조공루가 산 중턱의 한 자락에 뻥 뚫린 동굴을 가리키며 
입을 열었다. 

“그렇습니다. 저곳이 바로 달마동부입니다. 어찌 아십니까?” 

“제가 일곱 살 때던가요? 사부님을 따라 한번 와본 적이 있습니다.” 

“그러셨군요. 벌써 수십 년이나 된 일이고 외인에겐 어지간한 일이 아니 
면 공개를 하지 않는 곳인데 용케도 기억하고 계십니다.” 

“하하! 제가 사부님을 억지로 졸라 오른 곳이니 어찌 잊을 수가 있겠습니 
까?” 

광료대사의 말에 너털웃음을 보인 조공루가 옛일을 회상이라도 하듯 조용 
히 미소를 지었다. 

‘그때는 금마동이라는 것은 존재가 있는지조차 몰랐는데…….’ 

어렸을 때의 순수함과는 달리 자신이 왜 그곳으로 향하고 있는지를 생각 
한 조공루의 입가에 고소가 맺혔다. 그런 조공루의 상념(想念)을 깨뜨린 

것은 갑자기 몸을 드러낸 두 명의 나한(羅漢)이었다. 

“장문인을 뵈옵니다.” 

달마동부를 지키고 있는 이들은 갑자기 나타난 광료대사와 조공루를 바라 
보며 상당히 놀랐지만 곧 평정을 회복하고 재빨리 예를 차렸다. 

“고생들 하는구나.” 

광료대사는 허허로운 웃음과 함께 인사를 받고 다시 발걸음을 옮겼다. 다 
른 사람이라면 당장 앞을 가로막고 달마동부에 접근하는 이유를 묻겠지만 
상대는 소림사의 장문인이었다. 이유가 있을 수 없었다. 황급히 옆으로 
물러선 이들은 광료대사의 뒤를 조용히 따랐다. 
서둘러 걸음을 옮긴 광료대사와 조공루는 얼마 지나지 않아 달마동부에 
도착할 수 있었다. 
달마대사가 면벽구년(面壁九年)을 했다는 달마동부의 내부는 평범하기 그 
지없었다. 하지만 벽면에 깨알같이 써진 것이 바로 육조(六祖) 혜능(慧能) 
이후 그 누구도 제대로된 의미조차 파악하지 못했다는 역근경(易筋俓) 
과 세수경(洗髓俓)임을 안다면 절대로 태연하지는 못하리라. 

“험험.” 

다른 문파의 비전은 본다는 것이 어색했는지 조공루는 연신 헛기침을 해 
대며 시선을 어디에다 둬야 하지 몰라 당황해 했다. 그런 조공루를 바라 
보는 광료대사는 절로 터져 나오는 웃음을 참지 못했다. 


“아미타불! 괜찮으니 그렇게 신경 쓰지 마십시오.” 

“그래도…….” 

광료대사의 말에도 불구하고 조공루는 여전히 무안해 했다. 

“알겠습니다. 그럼 따르시지요.” 

광료대사는 동부의 우측으로 뚫려있는 또 하나의 동부로 발걸음을 옮겼 
다. 입구가 매우 좁아 한사람이 간신히 들어설 정도였지만 일장 정도를 
벗어나자 오히려 달마동부보다 수배는 넓은 길이 나타났다. 

“생각보다 어둡진 않군요.” 

칠흙같은 어둠만을 생각하고 있던 조공루가 제법 환히 밝혀진 길을 보며 
신기해했다. 

“동굴 이곳저곳에 자연적으로 빛을 내는 돌들이 있어 그렇습니다. 보통 
야광주(夜光珠)라 불리는 것은 저런 돌을 가공하여 만든 것이지요. 자, 
이제 다 왔습니다.” 
발걸음을 멈춘 광료대사가 어둠 속에서 빛나고 있는 열여덟 개의 나한상 
(羅漢像)을 가리키며 말했다. 

“저것들이…….” 

“그렇습니다. 무공을 제어당한 저들이 나한상이 만들고 있는 진을 통과하 
기란 보통 어려운 일이 아니지요. 물론 무공을 잃지 않았다 하더라도 결 
과는 같지만 말입니다. 오직 한달에 한번, 음식을 넣어줄 때를 제외하곤 
절대로 멈추지 않는 진이지요. 잠시만 기다리십시오. 진이 발동하면 우리 

들 또한 쉽게 통과하지는 못합니다.” 

광료대사는 조심스레 나한상 쪽으로 다가가더니 뭔가를 만지는 듯 했다. 
그리곤 곧 이어 조공루를 향해 손짓을 했다. 고인 침을 꿀꺽 삼킨 조공 
루가 조심스레 발걸음을 옮겼다. 
그렇게 또 얼마를 걸었을까? 달마동부보다 수십 배는 넓을 것 같은 커다 
란 공터가 나오고 그곳에서 광료대사의 발걸음이 멈추어졌다. 공터엔 길을 
지나오면 보았던 빛을 내는 돌들은 더 이상 존재하지 않았다. 그럼에도 
주변을 식별하는 데에는 아무런 문제가 없었다. 높이가 가늠되지 않을 
정도로 높은 천장의 정 중앙에서 들어오는 한줄기 빛이 공터의 어둠을 
그나마 해소시켜주고 있었기 때문이다. 
잠시 주변을 둘러보던 광료대사가 입을 열었다. 

“이곳이 금마동입니다.” 

“아! 이곳이 바로…….” 

금마동. 
지금은 그도 알고 있는 몇몇 죄인들이 갇혀 있었지만 그 옛날 소림에서 
은밀히 손을 써 무림에 대죄를 지은 사람만을 잡아 가두었다는 전설이 
내려오는 금마동이 마침내 눈앞에 드러나자 조공루는 자신도 모르게 탄성 
을 질렀다. 하지만 그것이 끝이었다. 조공루는 어둠 속에서 자신을 쏘아 
보는 눈빛에 재빨리 입을 다물고 검을 빼들었다. 


“누구냐!” 

조공루의 외침에 나이든 노인의 목소리가 금마동에 울려 퍼졌다. 

“쯧쯧, 저리 겁이 많아서야… 몰라서 묻느냐?” 

“아미타불! 오랜만에 뵙겠습니다.” 

광료대사가 검을 빼든 조공루의 손을 잡아 내리며 공손히 인사를 했다. 

“오호라~ 땡초도 왔군 그래. 오랜만이야. 그러고 보니 저 멍청한 인간은 
화산파의 장문이이로군.” 

“뭣이!” 

자신을 욕하는 소리에 발끈한 조공루가 다시 검을 치켜들자 어둠 속의 노 
인의 혀를 찼다. 

“무공을 잃었다고 너무 함부로 설치면 곤란하지. 자칫 잘못하면 자신도 
모르는 사이에 목숨을 잃는 수가 있어.” 

“그게 무슨…….” 

하지만 조공루는 더 이상 입을 열지 못했다. 어둠 속에서 자신을 노리는 
살기가 무럭무럭 피어 올랐기 때문이다. 

‘하나, 둘, 셋…….’ 

얼핏 느껴지는 기운만 정확하게 네 명, 어쩌면 그 이상일수도 있었다. 

“끌끌끌, 이제 좀 조용하구만. 그래 무슨 일이냐 땡초! 보아하니 나를 죽 
이러 온 것은 아닌 것 같은데…….” 

“죽이다니요. 무슨 그런 말씀을… 저희가 오늘 이곳에 온 이유는 노선배 
를 이곳에서 꺼내드리기 위함입니다.” 

광료대사의 말에 지금껏 웃음을 보이고 장난을 치던 노인이 벌떡 몸을 일 

으키며 다가왔다. 키라고 해봐야 오척 정도밖에 되지 않는 단구의 노인. 
그러나 몸에서 풍기는 기운은 결코 예사롭지 않았다. 

“지금 뭐라 했느냐? 나를 풀어주기 위해서 왔다고 했느냐?” 

“그렇습니다.” 

“…….” 

노인이 말이 없자 광료대사가 재차 입을 열었다. 

“단, 조건이 있습니다.” 

그럴 줄 알았다는 듯 노인이 적의(敵意)를 드러냈다. 

“그렇겠지. 네놈들이 나를 그냥 풀어줄 리가 없지. 하지만 궁금은 하구나. 
어떤 조건이더냐? 

“누군가의 목숨을 거두는 일이오.” 

어느새 검을 집어넣은 조공루가 광료대사를 대신해 대답을 했다. 

“목숨을 거둬? 그러니까 지금 나에게 청부를 하는 것이로구나. 살인 청부 
를… 크하하하!” 

금마동이 떠나가라 한참을 웃던 노인이 순간 웃음을 멈추고 조공루를 노 
려보았다. 

“언제는 살인을 한다고 죽어라 쫓아다니더니 이제는 오히려 네놈들이 사 
주를 하는구나. 당장 꺼져라. 네놈들의 장단에 맞추어 놀아나는 것도 한 
번이면 족하다.” 
노인은 더 이상 말할 가치도 없다는 듯 몸을 돌려 어둠 속으로 돌아가려 
했다. 다급해진 조공루가 재빨리 입을 열었다. 

“모두 보내주겠소.” 


노인의 발걸음이 멈추어졌다. 

“일만 제대로 처리해주면 이곳에 갇힌 모두를 석방해 주겠소.” 

“거기에도 조건은 있겠지?” 

몸도 돌리지 않은 노인이 물었다. 

“물론이오. 당신과 같이 위험한 사람을 그냥 놔 줄 수는 없는 노릇. 무공 
은 폐하겠소. 이후엔 어디로 가든 우리는 상관하지 않을 것이오.” 

조금 전 어둠 속에서 조공루에게 살기를 내보였던 누군가의 입에서 호통 
이 터져 나왔다. 

“속으시면 안 됩니다. 사부님. 놈들의 속셈은 뻔합니다. 부릴 대로 부려먹 
고 일만 성사되면 약속 같은 것은 까맣게 잊어먹을 놈들입니다. 저 독사 
같은 놈들의 말을 믿으셔서는 안 됩니다.” 

“그렇습니다. 지난번에도 그러지 않았습니까? 등룡곡의 일을 생각하십시 
오. 차라리 지금 이 자리에서 놈들의 목숨을 빼앗고 그 틈을 이용해 이 
곳을 빠져나가는 것이 나을 것입니다.” 

처음 음성이 들렸던 정 반대에서도 말소리가 들려왔다. 

“흠, 들었느냐? 차라리 네놈들의 목숨을 빼앗자고 하는구나.” 

슬쩍 고개를 돌리는 노인의 얼굴에 사악한 미소가 걸렸다. 분명 제자들의 
말에 회가 동한 모양이었다. 

“무공도 없는 몸으로 그것이 가능할 것 같소?” 


조공루가 어림도 없다는 듯 한껏 비웃음을 흘렸다. 순간, 노인의 얼굴에서 
웃음이 사라졌다. 

“살인이란 반드시 무공이 있고 또 높아야 하는 것은 아니다. 얼마나 기회 
를 잘 잡고 자신의 기척을 없애고 목표에 다가가느냐가 중요한 것이지. 
거기에 일말의 살기나 동요도 없이 검을 움직일 수만 있다면 그것으로 
족하다. 지금처럼 말이야.” 

“이런!” 

노인의 말이 끝나기가 무섭게 자신에게 달려드는 무언가를 눈치 챈 조공 
루가 혼신의 힘을 다해 몸을 날렸다. 그리고 황급히 자세를 잡은 그는 
최초 자신이 있던 자리에서 싸늘한 웃음을 보이고 있는 중년인을 볼 수 
있었다. 


“물론 상대와의 무공이 너무 차이가 나면 조금 힘들기는 하지만 말이야. 
어쨌든 운이 좋았군. 하지만 운이라는 것이 언제나 따르는 법은 아니지. 잘 
견뎌봐.” 

‘이런 상황은 예상에 없던 것인데…….’ 

좋아라 제의를 받아들일 것이라 생각했던 조공루는 바싹 긴장을 하며 검 
을 빼들었다. 하지만 그런 상황에서도 광료대사는 여유를 잃지 않았다. 

“우리들의 목숨을 빼앗아도 이곳을 나갈 수는 없습니다. 진의 파훼법을 
모르는 이상 헛된 일이지요.” 

“시끄럽다. 지금껏 이렇게 살아왔다. 네놈들에게 이용을 당하느니 차라리 

네놈들을 없애고 이곳에서 죽고 말겠다.” 

절대로 금마동을 빠져 나갈 수 없다는 말이 노인의 신경을 건드렸는지 광 
료대사의 주변도 삽시간에 살기로 뒤덮여 버렸다. 

“그러나 처음에 말한 대로 그들만 제거를 해준다면 금마동을 나갈 수가 
있습니다. 가족들과 제자들을 생각하십시오. 이곳에서 죽기엔 아직 시간이 
너무 많이 남았습니다.” 

“…….” 

노인은 말이 없었다. 그러나 그가 이미 흔들리고 있다는 것은 광료대사도 
조공루도 알고 있었다. 그리고 이어진 광료대사의 말은 흔들리는 노인의 
마음에 쐐기를 박았다. 

“제거해야 할 상대는… 흑영입니다.” 

“흑영…? 흑영!!” 

노인은 더 이상 참지 못했다. 단숨에 광료대사 앞에 이른 그가 재차 물었 
다. 

“지금 흑영이라고 했느냐?” 

“그렇습니다. 흑영입니다. 그자들이 지금 중원을 어지럽히고 있습니다.” 

“흑영이라… 그렇지. 녀석들이라면 네놈들의 능력으론 죽어다 깨나도 잡 
지 못하겠지. 암! 누구의 제잔데. 흐흐흐.” 

갑자기 괴소를 흘린 노인이 손짓을 하는 순간 지금껏 어둠 속에 숨어있던 
자들이 모습을 드러냈다. 하나같이 헤진 옷을 입고 있는 그들은 여전히 
살기띤 모습이었다. 


“좋다. 네놈들의 제안을 수락하도록 하지. 단, 나 또한 조건이 있다.” 

“말씀하십시오.” 

아직도 긴장을 풀지 않고 있는 조공루를 대신해 광료대사가 물었다. 

“우리를 풀어준다는 네놈들의 말은 믿을 수가 없다. 우선 가족들을 풀어 
주어라.” 

“그건 안 될 말이오. 가족은 놈들을 제거한 다음에 풀어줄 것이오.” 

조공루의 말에 노인의 시선이 광료대사를 향했다. 광료대사가 고개를 흔 
들며 대답했다. 

“그것이 불가능 하다는 것은 더 잘 알고 계시지 않습니까? 하지만 그들을 
제거해준다면 약속은 반드시 지킬 것입니다.” 

“좋다. 그러면 다른 조건을 제시하지. 일이 끝난 후 무공을 폐하는 것은 
나로 만족해라. 이 녀석들은 그저 사부인 내가 이곳에 있다는 것을 알고 
자진하여 들어온 것이니. 어차피 너희들이 두려워하는 것은 내가 아 
니더냐.” 

“사부님!” 

노인의 곁을 지키고 있던 무인들이 깜짝 놀라 소리쳤다. 하지만 노인의 
손짓에 막혀 더 이상 입을 열지는 못했다. 

“어떠냐? 그것이 내가 너희들에게 양보할 수 있는 최대한이다. 그마저 거 
부하면 이번 거래는 없었던 것으로 한다. 물론 네놈들의 목숨도 보장하지 
못한다.” 


광료대사와 조공루는 쉽게 대답하지 못했다. 

[어찌 하시겠습니까?] 

[글쎄요. 쉽게 결정할 문제는 아닙니다.] 

[하지만 선택의 여지가 없습니다. 우선은 조건을 들어주는 것이 좋겠습니 
다. 저들의 처리 문제는 일이 끝난 다음에 결정해도 늦지는 않을 것입 
니다.] 

[알겠습니다. 그럼 조장문인의 생각대로 하시지요.] 

재빨리 전음으로 서로의 의견을 교환한 광료대사와 조공루는 결국 노인의 
조건을 받아들이기로 결정했다. 

“알겠소이다. 그 조건을 받아들이겠소. 그럼 우선 가족은 이곳에 남는 것 
으로 하고 흑영을 처리해 주시오. 가족은 놈들이 제거된 연후에 금마동 
에서 벗어날 수 있을 것이오.” 

“좋다. 그러나 약속을 어길 생각은 하지 않는 것이 좋을 것이다.” 

“물론이오.” 

“이것으로 거래는 성립된 것으로 하겠다. 잠시 준비할 것이 있으니 먼저 
가서 기다려라.” 

노인은 대답도 기다리지 않고 몸을 돌렸다. 

“석상이 있는 곳에서 기다리도록 하겠소.” 

조공루와 광료대사 역시 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 
잠깐의 시간이 흐른 후, 석상이 있는 곳으로 걸어온 사람은 노인을 비롯 
하여 모두 중년을 넘긴 네 명의 살수들이었다. 여전히 믿지 못하겠다는 듯 

자신들이 석상이 있는 곳을 통과하자마자 진을 발동시키는 것을 지켜본 
노인이 코웃음을 치며 소리쳤다. 

“의심이 많구나. 쓸데없는 걱정은 하지 말고 앞장이나 서라.” 

하나 광료대사는 노인의 조소를 웃음으로 넘겼다. 

“모든 것을 확실히 해두자는 것입니다. 따르시지요.” 

광료대사는 조금도 서두르지 않는 걸음으로 걷기 시작했다. 하지만 뒤따 
르는 사람은 그렇지 않은 모양이었다. 단숨에 광료대사를 지나쳐 밖으로 
뛰쳐나간 이들은 실로 오랜만에 보는 햇살에 눈을 찡그리며 감격해 했다 
. 자유와 함께 맞이하는 오전의 햇살은 조그만 구멍을 통해 받아보던 빛 
과는 비교도 할 수 없을 정도로 아름다운 것이었다. 

“좋군. 이 얼마 만에 맛보는 기분이란 말인가!” 

노인의 입에서도 절로 탄성이 터져 나왔다. 그러나 조공루는 잠깐의 시간 
도 기다릴 수 없었다. 

“이 아래로 내려가면 개방의 인물이 기다리고 있을 것이오. 그리고 그가 
당신들을 놈들에게 안내할 것이오. 자세한 사항은 그에게 들으시오. 아울러 
당신들이 이곳을 벗어나는 것을 아는 사람은 극히 적으니 특별히 눈에 
띄는 행동은 하지 마시오. 마지막으로 당부하건데 약속을 어기지 마시오 

. 서로에게 불행한 일이 일어나는 것을 원치 않는다면 말이오.” 

“훗, 그건 내가 할 말이다.” 

노인이 지지 않고 대꾸했다. 

“아미타불! 성공하기를 빌겠습니다.” 

합장을 하며 허리를 숙이는 것으로 할말을 다 했다는 듯 광료대사와 조공 
루가 몸을 돌렸다. 노인 역시 조공루가 일러준 곳으로 걸음을 옮겼다. 제 
자들이 총총 걸음으로 그의 뒤를 따랐다. 

‘녀석의 이름이 아마 혁련휘였지? 언젠가 꼭 이런 날이 올 줄 알았다. 기 
다려라. 사부가 간다.’ 

많은 제자를 보았지만 유일하게 인정하는 제자와의 싸움. 노인은 벌써부 
터 온몸의 세포를 자극하는 전율감을 만끽하며 입가에 엷은 미소를 지 
었다. 
그렇게 만뢰구적 몽연적이 흑영을 상대하기 위해 숭산을 벗어나고 있었 
다. 
 
   운한소회(雲漢昭回)제13장 대파산(大巴山)-1    
 
 
 
양치기가 돌아왔습니다. 지난 주중부터 연재를 한다고 했지만 본의(?) 아니게 약속을 
어긴 꼴이 되고 말았네요. 
오늘부터 연재 다시 시작하겠습니다. 그리고 간단한 공지를 하나 한다면 장이 조금 바뀐
다는 것입니다. 책에 실린 장을 조금 세분화 하여 각권을 6장으로 만들었습니다. 아
직 1권밖에 출간되지 않을 것으로 알고 있는데요. 조만간 2권이 출간되면 맨 마지막
장이 12장으로 끝난 것을 보실 수 있을 겁니다. 그래서 혼동을 주지 않기 위해 
시작을 13으로 하겠습니다.(지난 궁귀검신에서 하도 말을 많이 들어서요..^^;) 
그럼 이만....

운한소회(雲漢昭回)제13장 대파산(大巴山)-1
“이곳에서 밤을 보낸 모양이군.”
이른 아침, 조심스런 몸놀림으로 주변을 살피며 거대한 노송(老松) 아래로 다가선 당
참(唐懺)이 들고 있던 막대기로 새벽이슬에 이미 싸늘히 식어버린 모닥불의 잔재를 
더듬으며 중얼거렸다. 
“떠난 지 얼마 되지 않은 것 같네.”
당참의 손길에 의해 덮여 있던 재가 이리저리 흩날리고 그 아래서 미처 사라지지 않
은 은은한 열기가 느껴지자 어떤 흔적이라도 찾겠다는 듯 몸을 숙여 살며시 손을 
갖다대던 당상곤(唐尙坤)이 고개를 끄덕였다. 그리곤 뭔가를 집어 들며 흔들어보였다. 
“이것 좀 보게.”
“뭐라도 발견 했는가?”
당참이 재빨리 고개를 들이밀자 당상곤이 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
“동물의 뼈네. 추격자는 안중에도 없다는 듯 이렇게 흔적을 남기는 것도 모자라 여유 
있게 사냥까지 즐긴 모양이야.”
“흥, 추격을 당하는지 몰랐겠지. 어리석은 놈들 같으니라고. 제 놈들은 배를 타고 도
망치면 모든 것이 끝나는 줄 알겠지만 이렇게 우리가 쫓는 다는 것은 꿈에도 모를 
것이네.”
코웃음과 함께 당상곤이 건네준 동물의 뼈를 냅다 던져버린 당참이 노송을 향해 다
가가더니 뭔가 이상한 액체를 뿌린 후 뒤돌아섰다. 
“우리도 간단히 요기를 하고 떠나세. 놈들의 방향을 보아하니 대파산(大巴山)으로 갈 
모양이야.”
“이렇게 여유를 부리면서도 추격을 의식하긴 하는 모양이네. 대파산으로 들어가는 것
을 보면… 쫓기도 만만치 않겠어.”
당상곤이 살짝 얼굴을 찌푸리며 대꾸했다. 
“걱정할 필요 없네. 우리에겐 천응(天鷹)과 또 이 녀석이 있지 않은가? 추종향(追?
香)이 향기가 없어지지 않는 한 놈들을 놓칠 일은 없네.”
육포를 뜯던 당참이 자신의 어깨 위에 앉아 있는 자그마한 고양이를 가리켰다. 온 몸
이 새까만 털로 뒤덮인 고양이는 눈을 감고 미동도 하지 않고 있었다. 
“그렇긴 하지만…….”
당참의 말에도 일리는 있었으나 당상곤의 얼굴은 쉽게 펴지지 않았다. 그도 흑묘(黑
猫)의 능력은 잘 알고 있었다. 백리 천리가 아니라 만리(萬里)가 떨어져 있어도 흑
묘만 있다면 뒤쫓고 있는 흑영의 종적을 놓치지 않을 자신이 있었다. 배를 타고 도주
한 그들을 지금껏 뒤쫓을 수 있었던 것도 다 흑묘 덕이었다. 하지만 눈앞에 놓인 
대파산이 못내 마음을 무겁게 만들었다. 대파산이 어디 보통 험한 산이던가! 사천과 
섬서의 경계를 서북 동남으로 내달리는 구룡산맥(九龍山脈), 보통 대파산이라 불리는
이 거대한 산맥은 험하기로 중원에서 으뜸이었다. 그 옛날 천하를 삼분했던 촉(蜀)
의 잔도(棧道)가 아직도 이곳저곳에 남아있기는 했지만 이곳은 여전히 사람들의 접
근을 쉽게 허용하지 않았다. 구족(九族)을 멸한다는 역적질을 한 중죄인이라도 대
파산으로 스며들면 찾기를 포기했다는 말이 전해질 정도로 위험하고 또 험한 곳이 바로 대파산이었다.
“뭘 그리 걱정하나. 우리는 그저 놈들의 흔적을 잃지 않고 뒤쫓으면 그만이야. 어차
피 우리가 할줄 아는 것은 경공하고 추종술 뿐이지 않은가? 놈들과 싸울 필요는 없어.
놈들의 목숨은 가주님과 가주님을 보필하는 당문칠걸이 맡을 것이네. 우린 가주님
을 놈들에게 안내하는 역할만 하면 되는 것이야.”
“후~ 모르겠네. 모르겠어… 아무래도 마음에 걸려.”
“마음에 걸려도 할 수 없네. 자, 다 먹었으면 서두르세. 지난밤에 날아온 전서구에 
따르면 가주께서 이백여리도 떨어지지 않은 곳에서 오고 계시다고 하지 않았나. 늦
어도 내일 아침이면 우리를 따라잡으실 게야. 그전에 놈들의 정확한 위치를 파악
해야지.”  
“알았네. 가세.”
힘없이 대답을 한 당상곤이 자리에서 일어났다. 그러나 곧바로 몸을 움직일 순 없었
다. 막 몸을 돌리려는 찰나 무엇을 보았는지 경악에 찬 눈으로 몸을 떠는 당참을 보
았기 때문이다.
“자, 자네 왜 그러나?”
“어, 어…….”
당참은 아무런 대답도 하지 못하고 입술을 부르르 떨며 간신히 손가락을 들어올렸다. 
그 손가락을 따라 당상곤의 고개가 돌아가고 당상곤은 결코 잊지 못하는, 또 다시는
마주하고 싶지 않은 끔찍한 얼굴을 볼 수 없었다. 
어찌 잊을 것인가! 온 몸에 피 칠을 해가며 가문의 식솔들을 주살하던 악귀(惡鬼)의 
얼굴을!
“여어~ 오랜만이네.”
당참과 당상곤이 두 눈을 부릅뜨고 자신을 쳐다보자 언제부터 그렇게 있었는지 모르
지만 노송의 한 가지에 거꾸로 매달려 야차와 같은 미소를 짓던 사내, 송백령이 손을
들어 아는 체를 했다.
“…….”
당참과 마찬가지로 몸이 굳고 심한 공포심에 사로잡힌 당상곤은 아무런 대꾸도 하지 
못했다. 대답은 오히려 엉뚱한 곳에서 들려왔다.
“미친놈! 언제 봤다고 아는 체를 하냐?” 
무성히 우거진 노송의 가지를 헤치며 모습을 드러낸 서무궁이 대뜸 욕지거리를 해댔
다. 
“무슨 소릴! 너야 잠이나 퍼자고 있어서 모르겠지만 나는 다르다. 비록 이름은 모르
겠지만 당가에서 봤을 테니 안면은 있을걸. 웃차!”
은신해 있던 서무궁이 모습을 드러내자 가지에 매달려 장난을 치듯 흔들거리던 송백
령 또한 멋들어지게 공중돌기를 하며 땅에 내려섰다. 
“안 그렇소? 분명히 내 얼굴을 알고 있을 것이라 사료되오만.”
“아, 알고 있다.”
힘겹게 한걸음 뒤로 물러난 당상곤이 대답을 했다. 별다른 무공을 익히지 않았기에 
싸움에 직접 나서진 않았지만 그를 비롯해 소조각 앞에서 벌어진 처절한 싸움을 보지
못한 당가의 식솔은 별로 없었다. 자신의 형제, 자매들을 차례차례 베어버리는 살기
에 찬 흑영의 모습은 그들에겐 영원히 잊혀지지 않을 기억이 되어 뇌리에 각인되었다.
“하하하! 어때? 내말이 맞지?”
송백령이 자신을 돌아보며 기분 좋게 웃어제끼자 서무궁은 어이가 없는지 안색을 찌
푸리고 고개를 흔들었다. 
“알아보니 좋기도 하겠다. 도대체 무슨 생각을 하는지…….”
더 이상 상대하다간 짜증만 치솟을 것 같던 그는 고양이를 만난 쥐처럼 오들오들 떨
고 있는 당참과 당상곤에게 다가갔다. 
주인의 변화된 기운을 느낀 것일까? 미동도 없이 눈을 감고 있던 흑묘가 실눈을 뜨
고 전방을 주시하고 있었다. 그런 흑묘를 신기하다는 듯 바라보던 서무궁이 입을 열
었다.  
“음, 저놈이 바로 추종향을 맡는 놈이로군.” 
“그, 그렇다.”
의식하지도 못하는 사이 당참의 입에서 절로 대답이 흘러나왔다. 입을 열면서도 왜 
그렇게 순순히 대답을 하는지 당참은 스스로를 이해하지 못하고 있었다. 하지만 그
것은 어쩌면 너무나 당연한 현상이었다. 아무리 흉포한 이리나 여타 동물이라도 백수
의 제왕인 호랑이 앞에만 서면 오금을 펴지 못한다. 대항은커녕 도망갈 엄두도 내지 
못한 체 그대로 호랑이의 먹이가 되고 마는 것이 자연의 이치였다. 송백령과 서무궁의
기에 눌린 이들의 상황이 바로 그랬다. 실실 웃고는 있었지만 그 내면에 숨겨진 
파괴적인 살기를 그들은 알고 있었고 이미 경험을 했다. 그러나 이들은 무인이었다.
무공의 고하(高下)를 떠나 당가의 식솔이라는 자존심으로 가득찬 무인이었다. 지난
날 흑영이 당가에서 보여준 신위에 공포심을 느끼곤 있었지만 그것은 잠시 뿐이었다
. 자꾸만 위축되는 자신들의 모습에 스스로 화가 치민 이들의 마음 한구석에서 뭔
가가 치밀어 오르고 있었다. 그리고 그것은 끝없이 솟구치는 두려움을 물리치는데 
상당한 효과가 있었다.
“어떻게 알았느냐?”
당상곤의 뜬금없는 질문에 놀란 것은 이들을 압박하고 있던 서무궁이었다.
‘조금 전만 하더라도 두려워 어쩔 줄을 몰라 하더니… 역시, 당가라는 것인가?’
전통이라는 것은 겉으로 크게 드러나지 않지만 이처럼 사소한 것에서부터 드러나는 
법이었다. 자신들을 지켜주던 가문이 거의 멸문에 이르고 뻔히 죽을 것이라는 것을 
알면서도 저리 당당할 수 있다는 것은 웬만한 사람이라면 할 수 없는 일이었다. 갑자
기 변한 당상곤의 태도에 당가, 아니 백도의 저력을 느낀 서무궁은 한쪽 가슴이 무
거워지고 있었다. 
“추종향이 뿌려졌다는 것을 알고 있었으니까. 그리고 우리의 머리위에 재수 없는 매 
한마리가 떠다니고 있다는 것도 알고 있다. 그건 분명 멀지 않은 곳에 우리를 추격
하는 인물들이 있다는 것을 의미하겠지.”
“제법이군. 하지만 그것을 안다면 네놈들의 목숨도 이제 얼마 남지 않았다는 것을 알
고 있겠지. 조만간 우리 가주께서 네놈들의 목숨을 취하러 오실 것이다.”
“글쎄… 그것이 가능할까? 쉽지 않을 걸. 우리가 왜 이곳으로 왔는지를 생각해 보면 
금방 알 수 있을 텐데. 이곳은 몸을 숨기기엔 적격이거든.”
서무궁이 장엄하게 펼쳐진 산자락을 가리키며 의미심장한 미소를 지었다. 그러나 그
런 서무궁의 모습은 당참에겐 비웃음꺼리밖에 되지 않았다.
“과연 그럴까? 네놈들이 아무리 도망을 치고 싶어도 석 달 안에는 절대로 벗어날 수 
없다. 땅굴을 파고 지하 백장 밑으로 숨는다 한들 결국은 기어 나와야 할 것이다.”
“그거야 이놈이 있을 때 얘기지. 이놈의 목만 꺾어 버리면 찾기가 조금 힘들 것이
다.”
음침한 미소를 지으며 다가온 송백령은 당참의 어깨에 앉아 있는 흑묘에게 손을 뻗
었다. 자신에게 다가오는 위기를 감지했는지 흑묘는 길지 않은 털을 세우고 날카로운
이빨을 보이고 있었다. 그러나 당참은 흑묘의 위기를 아는지 모르는지 별다른 움
직임을 보이지 않았다. 
“이놈아! 그렇게 이빨을 보인다고 내가 겁을 먹을 줄 알았느냐?”
당치도 않게 으르릉 거리는 고양이를 귀엽다는 듯 바라보던 송백령이 흑묘의 뒷덜미
를 잡으려는 순간이었다. 마치 쇠를 가는 듯한 기분 나쁜 소리가 울려 퍼지고 당참의
어깨에 앉아있던 흑묘의 몸이 허공으로 도약을 했다. 그리곤 어느새 숨기고 있던 
발톱을 꺼내어 송백령의 얼굴을 긁어 버렸다.
“어이쿠!”
예상치 못한 반격에 깜짝 놀란 송백령은 손을 들어 얼굴을 보호하고 그것도 모자라 
재빨리 고개를 돌렸다. 흑묘의 날카로운 발톱이 팔뚝을 훑고 지나가자 무공으로 단
련된 팔임에도 불구하고 단숨에 피부와 살이 갈라지며 핏줄기가 보였다.
“나 이런…….”
웬만한 고수라도 우습게 여기는 자신이 한낱 고양이에게 예상치 못한 공격을 당하고 
큰 상처까지 입게 되자 어이가 없었던 송백령은 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 그러나
그것이 끝이 아니었다. 한번의 공격으로 송백령의 팔뚝에 굵직한 상처자국을 새긴
흑묘의 재빠른 공격은 계속 이어졌다. 흑묘는 허공에서 한바퀴 몸을 돌리며 이번엔
목덜미를 공격했다. 처음이야 황당하기도 하고 어이없어 했지만 이쯤 되자 송백령
이라고 가만히 있을 수는 없었다. 당장 도망갈 것으로 여긴 고양이가 마치 기선을 
잡은 고수인 냥 연속적으로 공격을 해대고 게다가 조금 전 당한 상처의 통증이 은근
히 신경을 거슬리게 만들자 결국 그는 자신도 모르게 호통을 쳤다. 그리고 재빨리 
몸을 틀며 흑묘를 향해 냅다 팔을 휘둘렀다. 하지만 도대체 어디에 힘을 준 것인지 
이해가 가지 않을 정도로 괴이한 몸동작으로 송백령의 공격을 피해낸 흑묘는 당참
의 어깨로 재빠르게 물러났다.
“이놈의 고양이 새끼가!”
고작 고양이 하나도 어쩌지 못하고 상처를 입었다는 창피함에 송백령의 분노는 머리
끝까지 치솟았다. 그리고 그 분노는 흑묘와 잘했다는 듯 미소를 지으며 흑묘의 머리를
쓰다듬어 주는 당참에게 향했다. 
“죽어랏!”
송백령의 무시무시한 힘이 실린 환수도가 당참의 어깨위로 떨어져 내렸다. 알고 있어
도 이미 막기 힘든 것이 송백령의 공격이었다. 순식간에 이루어진 송백령의 공격에 
당참이 어떤 반응을 보이기엔 시간적 여유가 전혀 없었다. 더구나 혹여 알았다 하더라
도 당참에겐 그 공격을 막을 최소한의 힘도 지니고 있지 못했다. 
“크헉!”
당참은 외마디 비명을 지르며 힘없이 쓰러졌다. 그러나 송백령의 분노는 이에 그치지 
않았다. 당참의 어깨 위에 앉아 있던 흑묘가 여유 있게 몸을 날려 자신의 도를 피하는
것을 목도했기 때문이다.
“도망을 가? 빌어먹을 새끼! 어디 도망을 갈 테면 가봐라!” 
송백령은 흑묘가 몸을 날린 방향을 향해 도를 휘둘렀다. 
파스스스!
묘한 소성과 함께 송백령의 환수도에서 뭔가가 뿜어져 나오기 시작했다. 동시에 흑묘
가 달아난 방향의 잡목들과 풀들이 하나둘 쓰러지기 시작했다. 그러나 마치 그것을 
예상이라도 했다는 듯이 재차 몸을 날린 흑묘는 미친 듯이 날뛰는 송백령에게 힐끗
시선을 던진 후 뒤도 안돌아보고 숲으로 달아나고 말았다. 
“으아아아아!”
흑묘가 달아났다는 것을 알고 있었지만 송백령은 손속을 멈추지 않았다. 마치 평생의 
적이 눈앞에 있는 듯 도를 휘둘러댔다. 
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 거친 호흡과 함께 도를 늘어뜨린 송백령의 입에서 
가장 먼저 흘러나온 말은 서무궁을 향해서였다. 
“웃지마!”
“푸웁!!”
그 말이 시작이었다. 처음 흑묘에게 당할 때부터 웃음을 보이던 서무궁은 송백령이 
흑묘를 놓치고 혼자 날뛸 때 도저히 터져 나오는 웃음을 참지 못해 억지로 입을 막고
있었다. 그러나 지금 상황은 더 이상 웃음을 참을 수 있는 상황이 아니었다. 
“푸하하하하!”
“웃지 말라고 했어!”
“그, 그래. 우, 웃지 않… 카하하하하!” 
“진짜!”
송백령이 정색을 하고 서무궁에게 다가오자 그제야 찔끔한 서무궁이 서둘러 입을 다
물었다. 그러나 한번 터진 웃음이 쉽게 멈추어질리 없었다. 송백령이 뭐라 하건, 도
끼눈을 하고 위협을 하건 멱살을 잡고 흔들건 개의치 않았다. 말리다 지친 송백령이
손을 놓고 뒤로 물러날 때까지 서무궁의 웃음은 계속되었다. 결국 사래까지 들려 
켁켁 된 후에야 웃음을 멈출 수 있었다. 얼굴이 벌개 지도록 한참동안이나 웃고, 기
침을 해대던 서무궁이 정신을 수습한 것은 흑묘가 도망을 가고도 일각이나 흐른 정도였다. 
“이제 다 웃었냐?”
“그, 그래.”
“빌어먹을 놈!”
서무궁이 멋쩍은 웃음으로 대답을 하자 송백령은 보기도 싫은 듯 고개를 돌려버리고 
말았다. 
“미안하다. 미안해. 웃음이 나오는 걸 나보고 어쩌라고. 알았다. 그만 할 테니까 그렇
게 노려보지 마라.”
몇 마디 더 하고 싶었지만 더 이상 건드리면 신상에 상당한 위협이 있을 수 있다는 
생각에 재빨리 입을 다문 서무궁이 오히려 정색을 하고 물었다. 
“그나저나 왜 죽인거냐? 아직 물어볼 것이 많은데.”
서무궁은 당참과 마찬가지로 목숨을 잃고 땅에 쓰러진 당상곤을 가리키며 물었다. 이
미 죽음을 각오한 그에게 별다른 정보를 얻는다는 것은 기대하진 않았지만 혹시 모
르는 것이었다. 그러나 돌아온 송백령의 말은 싸늘하기만 했다. 
“뭐가 좋은지 쳐 웃더군.”
대답과 동시에 슬쩍 서무궁을 쳐다보는 송백령의 눈은 ‘너도 이렇게 될 뻔 했다.’ 라
는 것을 강조하는 듯 했다. 서무궁으로선 꼬리를 내릴 수밖에 없었다.
“험험, 알건 다 알았으니 상관은 없다. 당가의 추격대가 매우 근접해 있다는 것과 대
주의 몸에 달라붙은 추종향이 다행이 우리 몸엔 배지 않았다는 것, 그리고 추종향의
생명력이 석 달이라는 것. 뭐, 이정도만 알면 되었지.” 
“다른 것은 나도 들어 알고 있지만 추종향이 우리 몸에 배지 않았다는 것은 어찌 알
지?” 
송백령이 고개를 갸웃거리며 묻자 지금껏 수세에 몰렸던 서무궁이 어깨를 피며 대꾸
했다. 
“쯧쯧, 지금껏 놈들이 우리를 쫓을 수 있었던 것은 네 공격을 피해 도망간 고양이… 
험, 어쨌든 그녀석인데 만약 우리 몸에 추종향의 향이 배어 있었다면 우리가 모습을
드러내기도 전에 알 수 있었을 거다. 하지만 별다른 움직임이 없었지. 고로 우리 
몸에선 아무런 냄새도 나지 않는다는 것을 의미하지.”
“흠, 그렇군.”
송백령이 그제야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“그리고 이것은 상당히 중요한 사실이야. 비록 대주의 행적은 드러나도 우리의 행적
은 드러나지 않고 자유롭게 운신이 가능하다는 것. 이번 싸움에서 상당히 중요한 변
수로 작용을 할 거다. 어쨌든 대충 필요한 것은 알았으니 돌아가자. 기다리겠어.”
“자, 잠깐.”
송백령이 막 몸을 돌리던 서무궁의 손을 붙잡았다. 이미 몸을 돌릴때부터 이런 일이 
있을 것이라 예상하고 있던 서무궁은 다급한 표정을 짓고 있는 송백령의 어깨를 두
들겨 주며 안심을 시켰다. 
“걱정 하지마라. 아무 말 하지 않을 테니까.”
“약속 한거다.”
송백령이 의심스런 눈초리로 서무궁을 살폈다. 
“걱정하지 말라니까. 날 믿어. 네가 고양이에게 처참하게 농락당한 오늘일은 절대 발
설하지 않는다..”
“그, 그래. 고맙다.”
어감이 이상하기는 했지만 그것이 어딘가. 송백령은 애써 밝은 미소를 지으며 고마워
했다. 그러나 그는 고개를 돌린 서무궁의 얼굴에 떠오른 의미심장한 미소를 미처 볼
수 없었다.  

운한소회(雲漢昭回)제13장 대파산(大巴山)-2

서무궁과 홍자성이 뒤에 남아 당가의 추격자를 제거하고 귀중한 정보를 손에 넣는 
사이 앞서 길을 떠났던 혁련휘 등은 느긋한 걸음으로 주변의 경관을 감상하며 이런
저런 얘기를 나누고 있었다. 그들에게선 쫓기는 사람들에게서 나타나는 초조감이나 
불안감 따위는 보이지도 않았다.

“누가 보면 빈둥거리는 사내놈들끼리 구경 온줄 알겠다.”

자신들보다 앞서 출발했던 혁련휘 일행을 금방 따라잡은 서무궁의 입에서 어이없는 
음성이 흘러나왔다. 제법 많은 시간차이가 있었기에 어느 정도는 거리가 벌어졌을 
것이라 예상했건만 두시진이 넘는 시간 동안 움직인 거리가 고작 십리에도 미치지 
못하고 있으니 복장이 터질 일이었다. 

“흐흐, 구경이라… 뭐 비슷하지. 안 그래?” 

“미친… 그렇긴 뭘 그러냐! 언제 놈들이 들이닥칠지도 모르는데. 한가한 소리 하고 
있어!”

“알았다. 알았어. 그렇게 화를 낼 것 까지는 없잖아.”

고개를 홱 돌려 신경질 적으로 대꾸 하는 서무궁의 어깨를 토닥이며 고개를 끄덕이
던 송백령과 그런 송백령을 못마땅하게 쳐다보는 서무궁은 곧 자신들을 부르는 소
리를 들을 수 있었다.
깎아지른 듯한 절벽의 중간에 홀로 버티고 있는 나무 한그루를 보며 감탄을 하는 다
른 동료들과는 달리 절벽 그 자체가 싫었던 홍자성이 고개를 돌리다 바삐 달려오는
서무궁과 송백령은 바라보며 손짓을 했다. 

“뭐해? 왔으면 빨리 올 것이지.”

“고작 여기까지 온 거야? 시간이 그렇게 흘렀는데?”

한달음에 홍자성의 앞까지 다가온 서무궁이 다짜고짜 물었다. 그러자 홍자성 또한 퉁
명스레 말을 받았다.

“왜 나한테 화를 내냐? 화를 내려면 저 인간들에게 내. 절벽만 바라보며 벌써 반 시
진 째다. 나도 징글징글하다고.”

절벽 중간의 미세한 틈에 뿌리를 박고 햇빛을 향해 몸을 뒤틀다 기형적으로 자란 소
나무를 바라보며 자연의 신비가 어떻다느니 또 그 끈질긴 생명력에 감동을 느낀다
느니 하며 도대체 걸음을 옮길 생각을 하지 않는 혁련휘에게 이미 지칠 대로 지친 
홍자성의 말속엔 짜증이 물씬 섞여 있었다.

“그, 그래. 알았다. 네가 무슨 힘이 있겠냐.”

그 심정이 이해가 간다는 듯 한숨을 내쉰 서무궁이 자신들이 왔음에도 여전히 고개
를 돌리지 않고 있는 혁련휘에게 다가갔다.

“언제까지 이러고 있을 거야?”

“아, 왔구나. 저것 좀 봐. 세상에 어떻게 저런 곳에서 살수 있는지 신기하지 않아? 
이끼조차 끼지 못하고 풀 한포기 나지 않는 절벽에 저렇게 멋들어진 형태로 자랄 
수가 있다니…….”

“난 네가 더 놀랍다. 적이 코앞에 이르렀는데 이러고 있을 마음이 생기냐?”

어처구니없다는 표정으로 혁련휘를 응시하며 입을 연 서무궁의 시선이 노조린과 관
정에게 향했다.

“그리고 너희들 또한 대단하다. 저 인간의 행동이야 워낙 종잡을 수가 없다고 해도 
너희들까지 이러고 있을 줄은 몰랐다.”

“하하하! 대단할 것까지야. 솔직히 멋진 광경이잖아. 흠, 그나저나 놈들이 벌써 이 근
처에까지 이르렀단 말이지? 예상외로 빠른데.”

서무궁의 힐난에 너털웃음을 터뜨린 노조린이 자못 진지한 얼굴로 되물었다. 사실 말
은 그리 했지만 적이 지척에 이르렀다는 소리를 들은 지금 더 이상 여유를 부리는 
것은 무리라고 생각하고 있었다. 

“우리를 뒤쫓던 놈들에게서 나온 말이니 틀림없을 거다. 당가의 가주와 당문칠걸이 
그 선봉에 섰다고 하더군.”

“그자들은 어찌되었지?”

혁련휘의 입에서 모처럼 진지한 물음이 흘러 나왔다. 서무궁은 대답대신 자신의 목을 
긋는 시늉을 했다.

“그러면 조금 더 시간을 벌수 있는 건가?”

노조린의 말에 서무궁의 고개가 세차게 흔들렸다. 

“아니, 어차피 그자들이 추종향을 맡고 쫓아오는 것은 아니니까. 추종향을 맡는 것은 
그들이 데리고 있던 고…양이고 그 고양이는 이미 도망갔다.”

고양이를 언급하면서 자신도 모르게 송백령을 쳐다본 서무궁은 목구멍까지 치밀어 
오르는 웃음을 참느라 고생깨나 해야 했다. 송백령의 얼굴이 순식간에 흙빛으로 변
하는 것을 보았기 때문이다.

“험험, 생김새부터 범상하지 않은 고양이고 싸움도… 잘하는 것을 보면 틀림없는 영
물(靈物)이야. 아마 뒤쫓아 오는 당가의 인물들에게 돌아갈 거다. 그리고 추격은 보다
빠르고 거세지겠지. 혹여 고양이가 그들에게 돌아가지 않는다 하더라도 저 빌어먹
을 참새가 우리를 지켜보는 한 추격을 뿌리치기는 쉽지 않은 일이야.”

서무궁은 허공에서 유유히 선회를 하며 자신들을 바라보는 매를 가리키며 땅바닥에 
침을 내뱉었다. 다른 곳이라면 모를까 허공에 떠있는 매를 어찌 할 수 없다는 데에서
화가 치밀어 올랐기 때문이다. 

“어차피 각오한 일이잖아. 그리 열 낼 것 없어. 추격을 하면 추격하기 싫도록 만들어 
주면되니까.”

별걸 다 신경쓴다는 듯 혁련휘가 애써 밝은 웃음을 지었다. 하지만 그라고 마냥 편한 
심정만은 아니었다.
애당초 당가를 친후 그들의 다음 목표는 당가와 비교적 인접해 있는 청성파였다. 물
론 당가의 소식을 듣고 만반의 준비를 갖추고 기다리고 있을 수도 있겠지만 그런 
것은 문제가 되지 않았다. 아무리 금성철벽처럼 단단히 방비를 한다고 해도 틀림없이
틈은 있기 마련이고 그 틈을 비집고 들어가 유린하는 것이 그들에겐 그다지 어려
운 일이 아니었다. 하나 미처 예기치 못한 상황이 발생했으니 소수의 인원으로 다수의
적을 상대함에 있어 은밀함과 신속함이 생명인 그들의 행동을 결정적으로 제약할 
수 있는 추종향이 발목을 붙잡은 것이다. 행적(行蹟)이 노출되었으니 추격이 시작되
는 것은 당연할 것이고 몰래 암습을 한다거나 약점을 파고드는 일 따위는 엄두도 
내지 못할 것이다. 결국 그들은 당장 싸우는 것은 무리라고 판단하고 몸일 피하기
로 결정을 내렸다. 몸을 숨긴다고 추종향을 따라 시작되는 추격을 피한다는 것은 
불가능했지만 대파산과 같이 움직이기 불편하고 험준한 산에 몸을 숨긴다면 최소한의 
안전은 유지될 수 있으리라 여겼다. 그래서 배 안에서 약간의 휴식을 취한 후 곧바
로 방향을 바꿔 대파산으로 오른 것인데… 막상 추격대가 코앞에 까지 이르렀다하니 
영 마음이 불편했다. 그런 혁련휘의 심정을 알기라도 하듯 서무궁이 애써 불안을 
떨치기 위함인지 제법 밝은 음성으로 말을 받았다.

“두 가지 중요한 사실을 알았다.”

“중요한 사실?”

노조린의 물음에 서무궁의 고개가 크게 끄덕여졌다. 

“하나는 추종향의 지속기간이 석달이라는 것이고…….”

“다른 하나는?”

홍자성이 재빨리 물었다.

“휘의 몸에 밴 추종향이 우리에게 까지 전해진 줄 알았는데 그게 아니다.”

“그래? 그런데 그게 무슨 상관이 있다고?”

“에그, 한심한 놈. 무슨 상관이냐니? 머리 좀 써봐라.”

“그, 그게…….”

서무궁은 고개를 돌리고 골똘히 생각에 잠기는 홍자성을 무시하고 재차 향해 입을 
열었다. 

“놈들은 추종향을 따라 우리를 쫓고 있는 것이다. 아예 뒤도 안돌아 보고 세외(世外)
로 달아난다면 모를까 결국 따라잡히게 되겠지. 하긴, 세외로 달아나는 것도 그다지
쉽지는 않겠지만. 어쨌든 그들이 칼을 뽑았을 때 휘 혼자 웃고 있다면 어떻게 되지
? 그리고 갑자기 우리들이 뒤에서 공격을 한다면?”

“…….”

홍자성이 두 눈을 껌뻑이며 다음 말을 기다렸다. 그 모습에 절로 실소를 자아낸 서무
궁이 고개를 흔들었다. 분위기를 보아하니 자신이 첫말을 꺼냈을 때 이미 모든 친구
들이 대충 감은 잡은 모양인데 홍자성은 전혀 이해를 못한 듯 했다.

“후~ 내가 말을 말지. 추종향만 맡고 쫓아오던 놈들이 도리어 함정에 빠진 것이잖아. 
우리, 추종향에 물들지 않은 우리가 판 함정에!”

“아! 그러니까 휘와 우리가 따로 움직여도 들킬 염려가 없다는 말이로구나!” 

그제야 알았다는 듯 무릎을 치며 환호성을 지르는 홍자성의 모습에 저마다 목청껏 
웃음을 터뜨렸다. 한참동안이나 이어진 웃음 뒤에 관정이 한마디 했다.

“하지만 그것은 적이 소수일 때 가능한 일 아닐까? 함정이라고 끌어들였는데 적의 
수가 예상외로 많으면 어쩌지?”

“그것은 걱정할 것 없어. 그런 상황을 만들지 않으면 되니까.” 

모든 이의 시선이 혁련휘에게 향했다.

“이곳은 대파산이야. 초입에 들어섰는데도 이렇듯 숲이 울창한데 안으로 들어가면 어
떨까? 모르긴 해도 방향조차 제대로 파악하지 못할 정도로 험한 산세가 우리를 반
길걸. 몸을 숨기기에 이만한 조건이 없고 우리를 뒤쫓고 있는 적을 습격하기에 더없
이 훌륭한 장소가 되는 셈이지. 물론 놈들도 우리의 기습에 세심한 주의를 기울이기
야 하겠지만 이런 지형에선 그런 것은 그다지 중요하지 않아. 우거진 잡목(雜木)과 
수풀은 우리같이 살수의 훈련을 받은 자들에겐 최고의 친구지. 문제는 너희들에게도 
추종향이 배어 있는 것인가 하는 점이었는데 그렇지는 않다고 하니 안심이다. 어차피
놈들은 추종향을 따라 나를 쫓을 수밖에 없어. 그것을 이용하는 거야. 내가 놈들을
유인하여 산속을 헤매게 하는 동안 차례차례 목을 취하면 되는 것이다.” 

“훌륭해! 험한 산세야 말로 우리에겐 편안한 집이나 마찬가지지. 이런 곳에서 싸우면 
추격대가 얼마가 되던지 걱정할 것이 없겠는걸.” 

“어쩌면 전화위복(轉禍爲福)의 기회가 될지도 모르겠다. 남궁세가와 당가가 당한 이
상 우리가 아무리 만반의 준비를 갖추고 은밀히 움직인다 하더라도 한계가 있지만 
이곳에서는 다르지. 일부러 우리가 나설 것도 없이 찾아온다니 편하기도 하고 말이야.”

송백령의 말에 이어 노조린도 맞장구를 치며 나섰다.

“그래도 조심은 해야지. 자칫 잘못하면 휘 혼자서 감당하지 못할 적을 만날 수도 있
어.”

“무슨 소리야. 무궁, 내가 그것을 보고만 있을 것 같아? 염려는 붙들어 매라. 내가 
있지 않냐? 나 송백령이 있는 한 너에게 접근할 놈은 한 놈도 없을 테니까.”

송백령이 혁렴휘를 향해 자신의 가슴을 탕탕 두드리며 호언장담 했다. 그 모습이 어
찌나 자신감이 차 있는지 혁련휘의 입가에 절로 웃음이 지어졌다.

“믿지. 믿고말고. 하하하! 그런데…….”

기분이 좋은지 호탕하게 웃음을 터뜨리던 혁련휘의 시선이 문득 가슴을 치던 송백령
의 팔뚝을 향해 모아졌다. 부상을 당했는지 대충 옷으로 싸맨 곳에서 피가 배어 있는
것이 보였다.

“그 상처는 웬 거냐? 괜찮아?”

“이, 이거?”

당황한 송백령이 자신도 모르게 손을 뒤로 감추며 주춤거렸다.

“그, 그냥…….”

송백령이 뭐라 말을 하려 할 때 그 순간을 놓치지 않은 서무궁이 재빨리 입을 열었
다. 

“우리 뒤를 쫓던 놈들이 보통이 아니었어. 당가에 아직도 그런 고수가 남아 있을 줄
은 꿈에도 몰랐다. 어찌나 재빠르고 영악한지 백령이 고생깨나 했어.”

“저런, 그래서 놈들에게 상처를 입었단 말이야?”

노조린이 얼굴을 찌푸리고 되물었다. 그러자 조마조마하게 서무궁을 지켜보던 송백령
의 얼굴에 갑자기 활기가 돋았다. 

“하하하! 뭘, 이정도 가지고. 이 녀석 말대로 놈들이 지닌 실력은 정말 보통이 아니
었어. 던지는 암기 하나 하나에 극독(劇毒)이 묻어있고 또 목숨을 돌보지 않고 어찌나
저돌적으로 달려드는지 한순간 위태한 지경까지 이르렀지.”

장황하게 상황을 설명하던 송백령의 시선이 잠시 서무궁에게 향했다. 그리곤 고개를 
돌려 먼 산을 바라보며 모른 체 하는 서무궁에게 무한한 고마움을 느끼며 감격해 
했다. 

‘고맙다. 내 오늘 일은 절대 잊지 않으마.’

“그래서? 그래서 어찌 되었는데?”

감격스레 서무궁을 살펴보던 송백령이 홍자성의 채근에 다시금 입을 열었다. 

“내가 누구냐? 비록 한순간의 방심으로 위기에 빠져 팔뚝에 예기치 못한 상처를 입
기는 했지만 곧 정신을 수습하고 놈들의 목을 날려버렸지. 하지만 그 또한 쉽지는 
않았어. 무궁이 도와주었다면 조금 더 빨리 끝날 수도 있었겠지만 내 몸에 상처를 입
힌 놈들은 내 손으로 해치워야지. 시간이 조금 걸리기는 했지만 확실하게 보내버렸다.”

말을 마친 송백령의 얼굴엔 득의양양한 웃음이 자리 잡고 있었다. 하지만 그는 고개
를 돌린 서무궁의 입이 달싹이는 것을 미처 보지 못했으니……. 

“왜 그래? 무슨 일이라도 있어?”

고개를 돌려 자신을 바라보는 혁련휘의 안색이 이상하게 변하는 것을 본 송백령이 
걱정스레 물었다.

“아, 아니다. 일은 무슨… 허, 허험! 그, 그래 고생했다. 흐, 흐흐흐! 이거 정말 미치
겠네!!”

인상을 구기며 송백령을 바라보던 혁련휘가 갑자기 몸을 돌리더니 엄청난 속도로 숲
을 향해 뛰어갔다. 갑작스런 혁련휘의 행동에 영문을 알길 없는 송백령이 두 눈을 
크게 뜨고 바라보았지만 그사이 다른 친구들은 두 손을 이용해 간신히 입을 틀어막
고 웃음을 참고 있었다. 

“하앗!”

질풍처럼 내달리던 혁련휘의 몸이 허공으로 치솟고 그의 몸이 최종적으로 도착한 곳
은 길이가 십여 장에 이르는 커다란 규목(槻木)에서도 가장 단단해 보이는 가지 위
였다. 애당초 혁련휘의 몸이야 큰 가지에게 있어선 별것 아닌 무게였지만 천근추(
千斤錘)를 이용한 지금은 달랐다. 혁련휘의 무게를 이기지 못한 나뭇가지는 커다란 
활을 연상시키며 무섭게 휘었다. 

“뭐, 뭐야!” 

무작정 달려갈 때만 하더라도 웃음을 참느라 정신이 없던 그들이었지만 상황이 이쯤 
되자 마냥 웃을 수많은 없었다. 홍자성의 입에서 의구심에 찬 외침이 터져 나왔다. 
그와 동시에 한껏 나뭇가지를 휜 혁련휘의 입에서도 기합성이 흘러나왔다. 그리고 꺾
일 정도로 휘었던 나뭇가지가 펴지며 엄청난 속도로 하늘로 치솟는 혁련휘의 모습
이 눈에 들어왔다. 나뭇가지의 반발력과 거기에 경공술이 더해지자 혁련휘의 신형은
끝도 없이 하늘을 향해 날아올랐다. 순식간에 하나의 점으로 화해 공중으로 날아
오른 혁련휘의 모습을 보면서 저마다 입을 쩍 벌리고 황당해했다. 

“도, 도대체 왜 저러지?”

송백령이 뒤를 돌아보며 물었지만 영문을 모르긴 다른 사람들도 마찬가지였다. 그때
였다. 손가락으로 하늘을 향한 관정의 입에서 조심스러운 말이 튀어나왔다. 

“혹시 저놈을 잡으려는 것은 아닐까?”

말은 그리 하면서도 그 역시 믿기 어려워하는 표정이 역력했다. 노조린이 고개를 흔
들며 말을 받았다. 

“설마하니 그런 미친 짓을…….”

그러나 노조린의 말이 끝나기가 무섭게 홍자성이 소리를 질렀다. 

“서, 설마가 아인 것 같다. 검을 꺼내어 들었어.”

“…….”

더 이상 입을 여는 사람은 없었다. 그저 망연자실한 표정으로 혁련휘의 모습을 뒤쫓
을 뿐이었다. 허공에서 검을 빼들은 혁련휘는 어느 정도 정점에 올랐다 싶은 순간에
혼신의 힘을 다해 검을 집어던졌다.

쉭!

혁련휘의 손을 빠져나간 검은 아래에 있는 이들에게도 들릴 정도로 날카로운 소리를 
내며 혁련휘가 허공으로 치솟던 속력보다 수배는 빠르게 날아갔다. 검이 목표로 하는
것은 유유히 하늘을 떠다니며 혁련휘 등을 감시하던 매였다.

“가라!”

점점 아래로 하강하는 것을 의식하면서도 혁련휘는 자신이 던진 검에서 눈을 떼지 
못했다. 순식간에 매에게 접근한 검은 단번에 몸통을 꿰뚫을 요량인지 그 기세가 조
금도 약해지지 않았다. 하지만 아무리 생각 없는 미물이라 할지라도 삶에 대한 집착
은 사람과 다를 바 없었다. 아직까지 접해본 적 없는 빠른 물체에 하늘의 제왕으로
서 자존심이 상하는 일이기는 하지만 감히 대항할 엄두를 내지는 않았다. 본능적으
로 위험을 감지한 매는 재빠르게 날개를 퍼덕이며 몸을 틀었다. 하지만 혁련휘가 온
힘을 다해 던진 검의 기세는 매의 반응속도와 비견될 바가 아니었다. 비록 간발의
차로 목숨을 빼앗지는 못했지만 활짝 핀 오른쪽 날개를 뚫고 지나며 매에게 치명
적인 상처를 남겼다. 

“와우!”

“기가 막히는군!”

아래서 더없이 황당한 표정을 짓고 있던 이들은 혁련휘의 검이 매의 몸에 적중하고 
끈질기게 자신들을 쫓아다니던 매가 힘없이 떨어지는 믿기 어려운 사실을 목도하고
저마다 환호성을 질렀다. 하지만 그런 환호성도 잠시뿐이었다. 혁련휘의 검은 매의
숨통을 완전히 끊은 것은 아니었다. 힘없이 추락하던 매가 몇 번 날개를 퍼덕이더
니 다시 하늘로 날아올랐다. 비록 상처를 입기전의 유유한 모습이 아니라 술 취한 
사람의 걸음걸이를 흉내 내듯 이리저리 비틀거리기는 하였지만 완전히 힘을 잃진 않
은 듯 했다. 

“이런, 다시 살았잖아.”

“고놈 참 명줄한번 길기도 하다. 오늘 저녁 술안주에 딱 이었는데.” 

힘겹게 날아올라 느릿느릿 사라지는 매를 보며 안타까운 마음에 홍자성이 입맛을 다
셨다. 

“어쨌든 저만한 상처를 입고 우리를 쫓지는 못하겠지. 잘됐어.”

노조린이 산 넘어 사라지는 매의 모습을 바라보며 중얼거렸다. 그 틈에 어느새 땅으
로 내려선 혁련휘가 이들에게 다가왔다. 

“젠장, 잡을 줄 알았는데 괜히 검 하나만 잃어버렸다.”

“지금 검이 문제냐? 우리를 감시하던 참새 놈이 꽁지가 빠져라 도망갔는데. 어떻게 
그런 생각을 했는지 대단하다. 정말 대단해.”

서무궁이 침을 튀어가며 감탄을 거듭했다. 혁력휘의 입가에도 웃음이 번졌다. 

“하하하! 갑자기 생각해 낸 것인데 괜찮았던 모양이지?”

“괜찮다 뿐이냐. 난생 처음 보는 광경이었다. 나무를 이용해 하늘로 치솟아 오르다
니… 도대체 어떻게 그런 생각을 해 낸거냐?”

송백령이 아무런 일도 없다는 듯 원상태로 돌아온 나뭇가지와 혁련휘를 번갈아 보며 
고래를 절레절레 흔들었다. 그러자 들려온 대답은 그의 기대와는 전혀 다른 말이었다. 

“나도 몰라. 도저히 웃음을 참지 못해 달리다가 갑자기 생각 난거다. 어찌 보며 네 
덕이라고 할 수도 있겠다.” 

“응? 무슨 소리야? 내덕이라니. 그리고 왜 웃음을 참지 못해?”

엉뚱한 혁련휘의 말에 이상함을 느낀 송백령의 시선이 천천히 돌아갔다. 그리고 그의 
눈에 이리저리 시선을 돌리며 필사적으로 웃음을 참고 있는 친구들의 모습이 들어
왔다. 뭔가 모를 불안감이 뇌리를 스쳐지나갔다. 그리고 그의 불안감은 곧 현실로 
들이닥쳤다. 

“어때? 허공에서 자유자재로 몸을 돌리진 못했지만 이만하면 그녀석의 몸놀림과 비
교해도 뒤떨어지진 않겠지?”

혁련휘가 서무궁을 보며 물었다. 서무궁이 엄지를 치며 세우며 말을 받았다. 

“물론이다. 백령의 공격을 허공에서 자유자재로 피해낸 놈의 실력과 비교하면 그래도 
손색은 있지만 그 정도면 비교할 만하다.”

천연덕스럽게 대꾸하는 서무궁을 향해 뚜뚝 하고 뼈가 뒤틀리는 소리가 날 정도로 
빠르게 송백령의 고개가 돌려졌다. 이미 얼굴은 일그러질 대로 일그러져있었고 배신
감에 입술은 덜덜 떨렸다.  

“너, 너…….”

“푸, 풉… 크하하하하!”

송백령이 뭐라 말을 하기도 전에 홍자성을 필두로 하여 필사적으로 참고 있었던 동
료들의 웃음보가 마침내 터지고 말았다. 

“크크크! 하하하!”

“푸하하하하! 언제부터 고양이가 고수로 변모한 것이냐! 카하하하!”

홍자성이 참담하게 변한 송백령의 마음에 비수를 꽂자 노조린도 거들었다.

“무슨 소리! 훈련된 고양이는 고수보다 무서울 수도 있는 법이다. 가끔 아주… 가끔
은 말이지. 흐흐흐!”

“너, 너희들…….”

당황한 송백령의 이마에 어느새 송글송글 땀이 맺혔다. 

“그만들 해. 그래도 백령은 나름대로 열심히 싸웠다고 하잖아. 상당히 뛰어난 놈이었
던 모양인데 인정을 해줘야지. 아직까지 보지 못한 새로운 고수의 출현을.”

관정의 한마디가 이미 차갑게 식어버린 송백령의 심장을 또 한번 난도질했다. 그러나 
이미 갈가리 찢긴 심장이었지만 최후의 기력으로 전신에 피를 돌게 했고 그 피가 
원동력이 되어 무시무시한 분노를 일으켰다. 그리고 그 분노는 약속을 저버린 서무궁
에 쏟아졌다. 어찌된 일이냐는 듯 질문을 품고 있는 송백령의 시선에 서무궁은 담담
한 표정으로 어깨를 들썩였다. 

“그렇게 보지마라. 난 네가 고양이와 싸웠다는 말을 입 밖에 내지 않았어.”

“헛소리는 집어치워! 네가 아니면 누구야! 빌어먹을 자식! 그렇게 철썩 같이 약속을 
하더니…….”

몹시 흥분한 송백령은 말도 제대로 잇지 못했다. 하지만 서무궁은 억울하다는 듯 태
연스레 되받아쳤다.

“정말이라니까. 난 절대로 말을 하지 않았어. 증거를 대봐. 내가 말하는 것을 보지도 
못했잖아.”

“시끄러! 말도 안 되는 변명을 하지도 마라. 증거라니! 네놈이 발설하지 않았으면 이 
자식들이 그 사실을 어떻게 알아.”

송백령은 살기어린 표정으로 서무궁을 향해 걸음을 옮겼다. 서무궁 역시 송백령의 걸
음걸이에 발맞추어 한걸음씩 뒤로 물러났다. 그때 이들의 대화를 흥미진진하게 지켜
보던 혁련휘의 입에석 결정적인 말이 튀어나왔다. 

“하하하! 그건 무궁의 말이 맞다. 네가 고양이와 싸우다 그렇게 되었다는 말을 입 밖
에 낸 적은 없어.”

“…….”

송백령의 고개가 잠시 혁련휘에게 돌려졌다. 

“그런데 말이지. 네가 그들과 치열한 싸움을 했다는 대목에 이르러서 갑자기 이상한 
소리가 귓가를 울리더라고. 네가 새까만 고양이와 싸우다 그리 되었다는 울림이 말
이야. 아마 나만 듣지는 않았을걸.”

“맞아. 그런 울림이 있었지. 뇌리에 쏙쏙 와서 박히는 그런 울림이. 흐흐흐.”

더 이상 참을 수 없었다. 홍자성의 말이 끝나기가 무섭게 송백령의 몸이 벼락같이 움
직였다. 그러나 서무궁의 몸은 송백령의 고개가 돌려지는 순간 이미 십여 장이나 달
아나고 없었다.

“이 개자식아! 전음(傳音)은 말이 아니고 똥이라더냐!”

송백령이 쌍심지를 켜고 쫓아가자 뒤도 돌아보지 않고 달리던 서무궁의 고개가 잠시 
뒤로 돌려졌다.  

“왜 이러시나. 난 입 밖으로 내지 않는 다는 말은 틀림없이 지켰어. 그리고 말이지… 
약속이라는 것은 깨지라고 있는 것이거든. 하하하하!”

“으아아아!”

송백령은 괴성을 지르며 서무궁의 뒤를 쫓았다. 하지만 다른 무공이라면 모를까 흑영 
내에서 경공술로 서무궁을 따라잡을 수 있는 사람은 거의 없었다. 물론 그 안에 송백령이라는
이름은 눈을 씻고 찾아도 없었다. 

혁련휘 일행과 얼마 떨어지지 않은 수풀. 
납작 엎드려 숨죽이고 있던 손무(孫茂)는 더 이상 커질 수 없는 눈을 치켜뜨고 터져 
나오려는 경악성을 막기 위해 억지로 입을 틀어막아야만 했다. 저들이 행여나 자신이
숨어 있다는 것을 알기라도 한다면 목숨이 열개라도 조자랄 테니까. 
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까?

“내 살다 살다 이런 황당한 일을 경험하게 될 줄은 몰랐다.”

혁련휘 등이 대파산이 떠나가라 왁자지껄 소란을 떨며 자리를 떠나자 그제야 간신히 
몸을 일으킨 손무의 얼굴엔 불신의 빛이 가득했다. 

“도대체 얼마를 뛰어 오른 거지?”

손무는 혁련휘가 도약을 위해 이용했던 규목과 또 어림잡아 저 정도는 뛰어 올랐겠
다 싶은 허공을 번갈아 쳐다보며 고개를 흔들었다. 아무리 생각해도 혁련휘의 행동은
정상적인 생각을 가진 사람이 떠올릴 발상이 아니었다. 아니 또 그런 생각을 한다
해도 막상 시도하는 사람이 있을 것 같진 않았다. 

“후~ 정말 예측하기 힘든 놈들이야. 정말 사람을 놀래키는 재주가 있어. 어쨌든 이러
고 있을 시간이 없지.”

놀란 것은 놀란 것이고 손무는 자신의 일을 잊지 않았다. 흑영을 쫓는 당가의 무인들
의 뒤를 밟는 것이 그에게 맡겨진 임무였지만 애당초 혈성의 목표는 당가가 아니라
흑영이었다. 미행하던 당가의 무인들이 눈앞에서 목숨을 잃었으니 이제 그가 직접
흑영의 뒤를 쫓아야 됐다.

“하지만 조심해야겠어. 어설프게 접근했다간 그놈들 꼴이 되지 말라는 법은 없으니
까.”

이제부터 그가 쫓을 자들은 지금껏 마음 놓고 뒤를 밟았던 당가의 무인들이 아니었
다. 극도로 조심을 하지 않으면 임무는커녕 목숨조차 보존하기 힘들었다. 손무의 뇌리
속엔 처참히 목숨을 잃는 당가 무인들의 잔상(殘像)이 떠올랐다. 

‘난 그 멍청한 놈들과는 다르지. 절대 그렇게 되지 않아.’

그러나 다짐을 하면서 조심스럽게 발을 떼어 놓는 손무의 모습에선 극도로 긴장하는 
빛이 역력했다.  

천지가 어둠 속에 잠기고 하루 종일 세상을 밝히던 햇빛대신 만월(滿月)을 향해 부지
런히 항해를 하는 달빛만이 은은하게 사위를 밝히는 밤. 깊은 밤이 되었음에도 아직
잠자리에 들지 못한 조공루는 화산파의 동편에 한적하게 자리 잡은 세심정(洗心亭)
의 앞뜰을 근심어린 표정으로 오가고 있었다. 

“후~ 시간이, 과연 시간은 누구의 편을 들것인가? 너무 늦은 것은 아닌지 모르겠구
나.”

땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 조공루의 얼굴은 좀처럼 펴질 줄 몰랐다. 
무당파의 거센 반발에도 불구하고 여러 문파의 중지(衆智)를 모아 직접 소림사에까지 
가서 금마동을 열어 만뢰구적 몽연적을 풀어준 조공루가 화산으로 돌아와 가장 먼저
해야 했던 일은 개방에서 화급을 다투어 보내온 한통의 밀서(密書)를 읽는 일이었다.
  개방 장문인의 이름으로 각파에 보내진 그 밀서는 실로 엄청난 파장을 몰고 올
내용이 적혀 있었다.
형산파에서 칠파일방과 삼대세가의 회동이 있었던 그 시간에 협맹 또한 수뇌들이 모
여 뭔가를 의논했고 그로부터 사흘이 되지 않아 수상한 인물들이 움직이는 것은 협
맹의 일거수일투족을 살피고 있던 개방에 금방 감지가 되었다. 그리고 그들이 협맹의
핵심 세력인 영호세가, 웅비보, 은성장의 최정예 고수들임이 또한 밝혀졌다. 문제
는 개방에서조차 그들이 과연 어떤 의도와 목적을 가지고 이동을 시작했는지 알 수
가 없다는 것이었다. 하지만 처음 세 갈래로 나누어 움직이던 그들이 장강의 한 지류
(支流)에서 만나 함께 이동을 시작하는 것이 감지되었고 그 방향이 서쪽임이 드러나
면서 모든 것은 확실해지기 시작했다.
시시각각으로 전해져오는 소식을 종합한 개방의 장로들과 방주인 두심언은 협맹에서 
파견한 고수들이 향하는 장소가 사천이라 단정 짓고 즉시 각 문파에 소식을 알렸다.
소식을 전해들은 장문인들은 부랴부랴 대책을 마련하느라 고심해야만 했다. 하지만
이미 함께 모여 뭔가를 결정하기엔 시간이 이를 용납하지 않았기에 별다른 대응책
을 내놓지 못하는 사이 협맹의 무인들은 장강을 거슬러 사천으로 향했다. 
그래도 가장 재빠르게 반응한 것은 역시 화산파의 장문인 조공루였다. 밀서를 받자마
자 사태의 심각성을 파악한 조공루는 즉시 사제이자 장로인 열화신검(熱火神劍) 왕
지환(王枝煥)으로 하여금 화산의 정예들을 이끌고 하산(下山)하라 명을 내렸다. 그리
고 사천에 위치한 종남파와 청성파에도 급전을 띄워 제자들을 하산시켜줄 것을 요청했다
.  하지만 그것으로 끝이 아니었다. 
개방에서 알려온 소식에 따르면 비록 정예들이라 하더라도 그 수는 칠십이 되지 않
는다고 했다. 그 정도면 화산과 청성, 종남파에서 하산시킨 제자들이면 충분히 감당할
것, 적이 안심을 하고 있을 때 협맹에서 다시 한번 대규모의 병력이 이동하고 있다
는 전갈이 날아왔다. 처음과 마찬가지로 이들이 향하는 곳은 사천, 아니 이미 당가
의 연락으로 흑영이 대파산으로 숨어들었다는 것을 알고 있으니 엄밀히 말하면 협맹
의 대 병력이 이동하는 곳은 대파산이었다. 
연이어 전해오는 급보에 대책을 마련하느라 조공루는 요 며칠 잠이라는 것을 잊고 
살았다. 몸이 무겁고 극도로 지쳤지만 온갖 근심 걱정이 엄습해 도저히 다리를 뻗고
누울 수가 없었다. 

“후~ 그 정도면 충분하리라 생각을 했건만… 어쨌든 이것으로 협맹의 의도는 확실해
졌다. 지금껏 지켜만 보던 그들이 마침내 흑영의 일에 끼어들기 시작한 것이야.” 

머리위에까지 이동한 달을 바라보며 더없이 크게 탄식을 한 조공루는 천천히 걸음을 
옮겨 자그마한 탁자 하나만이 덩그러니 놓여있는 세심정으로 올라갔다. 이곳저곳에서
날아온 밀서만이 수북이 쌓여 있는 탁자 앞에 선 조공루는 그저 손에 잡히는 대로
하나를 펼쳐들었다. 가장 최근에 전해져온 것으로 보낸 사람은 소림사의 광료대사였다.

“소림… 늦지 말아야 하는데…….”

소림사에서 십팔나한(十八羅漢)을 보냈다는 내용이 적힌 전서구를 읽던 조공루가 또 
하나의 밀서를 펼쳤다. 개방의 방주인 두심언의 명의로 온 것. 조공루의 얼굴에 스
산한 살기가 깔렸다. 

“놈들! 아예 작정을 하였지만 네놈들 뜻대로 되지는 않을 것이다. 하지만…….”

잠시 살기로 뒤덮였던 조공루의 얼굴에 다시금 수심이 찾아 들었다. 
개방에서 알려온 협맹의 병력 규모는 실로 대단했다. 선발대(先發隊)격인 무인들이 
칠십 여명에 두 번째로 파견하는 병력의 수는 선발대의 거의 네배나 되는 이백 칠
십에 이르렀다. 비록 세간의 이목을 피해 삼삼오오 모여 이동을 한다고 하지만 하나같
이 고수가 아닌 자가 없다고 했다. 이정도 전력이면 웬만한 문파 서너 개는 차 한 
잔 마시기도 전에 흔적도 없이 소멸시킬 수 있을 정도였다. 이에 대응하기 위해서 
칠파일방과 삼대세가에서 동원되는 무인의 수가 사백이 넘었다. 당장 내일 아침이면 
조공루 자신 또한 화산의 정예를 이끌고 대파산으로 향할 것이다. 

“얼마나 많은 제자들이 목숨을 잃을 것인가? 지난날 혈성과의 싸움에서 입은 상처를 
아직 치유도 하지 못했건만. 또 얼마나 많이… 그래도 어차피 한번은 겪어야 할 싸
움이었다. 놈들이 흑영에 대해 파고들 때부터 이번 싸움은 예견된 것. 희생이 따르긴
하겠지만 반드시 승리를 해야 한다. 반드시!”

많은 제자들이 희생당할 것이 안타깝기는 하지만 칠파일방과 삼대세가의 지위를 넘
보는 협맹과의 싸움은 피할 수가 없었다. 만약 지기라도 한다면 지금껏 누려온 명예와
지위는 물론이고 문파의 존폐마저 위협받을지 몰랐다. 

“그건 그렇고…….”

협맹과의 일전을 다지며 생각에 잠겼던 조공루의 시선에 세심정 한쪽 구석에 굴러다
니고 있는 종이뭉치 하나가 들어왔다. 비록 흩어져 어지러이 놓여져 있기는 하지만 
화산파에 전해져온 모든 밀서들은 귀하게 대접받고 있었다. 오직 하나, 저녁 늦게 
도착한 저 서찰만이 저처럼 푸대접을 받고 있었다. 그것이 만뢰구적 몽연적에 대한 
소식이라는 것과 그 안에 적힌 내용을 보자마자 치밀어 오르는 화를 참지 못하고 구
겨서 집어던진 것이 바로 자신이라는 것을 조공루는 기억하고 있었다. 

“빌어먹을 늙은 마귀 같으니라고!”

얼굴이 붉어지며 어쩔 줄을 몰라 하는 조공루. 도대체 어떤 내용이기에 옆에서 천지
가 무너진다 해도 꿈쩍하지 않을 조공루를 저렇듯 분노케 한 것인가? 이유인즉슨 
간단했다.
제자들과 금마동을 벗어난 몽연적은 처음은 그들의 의도대로 안내하는 개방의 제자
를 따라 조용히 소림사를 벗어났다. 하지만 그것뿐이었다. 조공루를 비롯한 여러 장
문인들은 한 가지 잊은 것이 있었다. 그들이 금마동에서 풀어준 사람이 다름 아닌 
몽연적이라는 것, 그 옛날 자신을 뒤쫓는 여러 문파를 비웃으며 천하에 웃음거리로 
만든 몽연적이라는 것을 생각한다면 애당초 그들의 말대로 순순히 따라줄 것을 기대
해서는 안됐다. 그걸 증명이라도 하듯 몽연적은 숭산을 벗어남과 동시에 자신을 안
내하던 개방의 제자에게 한 가지 전언(傳言)을 남기고 사라져 버렸다.  

‘난 분명 너희들이 원하는 대로 흑영의 목숨을 빼앗아 줄 것이다. 하지만 그전에 할
일이 있으니 조금만 기다려라. 혹여 잊을까 하여 다시 한번 말하지만 난 약속을 어길
마음은 없다. 너희들이 특별히 언제까지 목숨을 취해달라는 말도 하지 않았으니 
조금은 늦어도 할말은 없을 것이다. 어쨌든 놈들의 목은 반드시 취해다 줄 것이니 행
여나 불미스런 일이 없기를 바란다. 그리고 도움은 필요 없다. 안내도 필요 없다. 
일은 우리식으로 한다. 우리식으로 말이야.’ 

각파의 장문인들에게 전하라는 말과 함께 당황해 어쩔 줄을 몰라 하는 개방의 제자
에게 단지 씽긋 웃어주는 것으로 마치 할일은 다했다는 듯 사라져 가는 몽연적을 
잡을 힘은 남들보다 그저 지리에 조금 밝다는 이유로 선택된 그에게 있을 리가 만
무했다. 단지 최대한의 경공을 발휘해 가까운 개방의 분타에 몽연적의 말을 전하는 
것이 그가 할 수 있는 최선이자 전부였다.

“…….” 

구겨진 서찰이 있는 곳으로 다가가기는 했지만 그 오만하고 비웃음이 가득한 내용을 
떠올리자 또다시 울화가 치민 조공루는 손으로 집는 것을 포기하고 대신 발로 밟아
짓이겨 버렸다. 

“후~”

한참동안이나 짓이겨 댄 통에 이제는 거의 흔적도 남지 않은 서찰에서 발을 떼는 조
공루의 안색이 조금은 평안해보였다. 하지만 그들을 이용하자고 거듭 주장한 자신의
꼴이 우습게 되었다는 자괴감은 여전히 마음 한구석에 앙금으로 남아 있었다.

“흥, 지금쯤 자유를 만끽하며 마음껏 즐기겠지. 좋다. 실수를 인정하지. 기간을 정하
지 않은 것은 분명 나의 실수였다. 그리고 지금은 눈앞에 닥친 일이 우선이기에 눈
감아 준다. 하지만 네놈들의 가족이 우리 손아귀에 있는 한 언제까지 그 자유를 누리
진 못하리라. 어디 그때도 이렇게 오만해질 수 있나 두고 보지.”

조공루는 보기만 해도 절로 소름이 끼칠 냉소를 지으며 몸을 돌렸다. 그러나 그도 미
처 예상하지 못한 것이 있었으니…….
몸을 숨기고 마음껏 자유를 누리고 있을 것이라 예상한 몽연적의 마음이 앞으로 일
어날 싸움에 대한 불안감과 몽연적에 대한 분노로 일그러져 있는 그보다 더하면 더
했지 절대로 덜하지는 않다는 것이었다. 

“아무도… 단 한명도 살아 있는 사람이 없다는 것이더냐?”

“…….”

격하게 끓어오르는 감정을 억지로 억누르는 듯한 몽연적의 물음에 대답을 하는 제자
는 아무도 없었다.
몽연적은 그를 따라온 네 명의 제자 중 가장 오랫동안 자신과 함께한 마서륜(馬曙輪)
에게 눈길을 던졌다.

“대답을 해 보거라. 오십, 아니 제자들에 딸린 식솔들까지 합하면 근 이백에 이르는 
인원 중 살아남은 사람이 한명도 없다는 것이더냐?”

그러나 침통한 표정으로 서있던 마서륜의 입은 쉽게 열리지 않았다. 몽연적은 더 이
상 묻지 않았다. 처음부터 그의 물음은 눈앞에 닥친 상황을 부정하고자 하는 마음일
뿐이라는 것을 스스로 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.

“허허허, 그렇구나. 결국 이렇게 되고 말았어.”

허허로운 몽연적의 음성이 온통 잡초만이 무성한 주변으로 을씨년스럽게 퍼져 나갔
다. 

“비록 명문은 아니더라도, 남들이 손가락질을 하며 욕을 하는 살인을 업으로 하는 우
리들이었지만 그래도 삼백년을 넘게 이어온 문파가 아니었는가. 숱한 위협과 굴욕 
속에서도 사부님, 그리고 여러 사조님들께서 지켜온 문파가 내 대에서 이런 꼴이 되
고 말다니…….”

“아직은 아닙니다. 사부님께서 계시고 또 저희들이 있습니다. 본문은 결코 멸문을 당
한 것이 아닙니다.”

마서륜이 재빨리 무릎을 꿇고 대답을 했다. 뒤에 시립해 있던 나머지 세 명의 제자 
또한 피를 토하는 심정으로 함께 무릎을 꿇었다.

“그렇습니다. 사부님. 대사형의 말이 옳습니다. 사부님께서 이토록 건재하게 계시는 
한 본문의 맥은 절대로 끊어지지 않습니다.”

얼마나 심하게 땅에 머리를 부대꼈는지 이마에 피가 흥건히 묻어 있는 노관(魯琯)이 
번쩍 고개를 쳐들며 소리쳤다. 어느새 흘러내린 눈물이 양 볼을 적시고 목덜미를 타고
흐르고 있었다. 하지만 제자들의 외침에도 몽연적은 망연자실 멍한 눈으로 하늘만
쳐다볼 뿐이었다.

‘이것을 염려하여 그리 했던 것인데… 이런 일이 일어날까 하여…….’

그 옛날, 자신을 쫓는 수백 수천의 무인들을 비웃으며 천하를 종횡하던 몽연적이 갑
자기 태도를 바꿔 자진 투항(投降)한 것은 오직 하나의 이유만이 있을 뿐이었다.
일반적으로 알려진 사실, 가족이 잡히는 바람에 가족의 생명을 건지는 조건으로 투항
을 했다는 것은 사실이 아니었다. 애당초 가족이 잡히는 것조차 몽연적이 자연스런 
투항을 위해 꾸민 일이라는 것을 알고 있는 사람은 아무도 없었다.
근 이백에 이르는 제자들과 그들의 식솔들을 책임지고 있는 몽연적에게 가족의 안위
도 중요하긴 했지만 절대적인 것이 될 수 없었다. 그에게 있어 다른 어떤 것보다 우
선하는 것은 그가 문주로 있는 몽환살문(夢幻殺門)의 존립(存立)과 그에 따른 식솔들
의 생명이었다. 그런 그에게 몽환살문의 위치가 노출되었다는 정보와 그곳을 치기 
위해 은밀히 고수들이 움직이고 있다는 말은 청천벽력(靑天霹靂)이나 마찬가지였다.
물론 몽환살문이 위치하고 있는 장소와 주변에 포진되어 있는 엄청난 기관매복을 
불신하는 것은 아니지만 그것에도 한계가 있었다. 자신으로 인해 이성을 잃은 문파들
이 모든 힘을 쏟아 부어 몽환살문을 없애려 한다면 한나절을 버티는 것이 고작일 것이
었다. 결국 몽연적은 자신이 문주로 있는 몽환살문을 지키기 위해 스스로 투항을 
하기에 이른 것이다. 그리고 몽연적이 투항을 함에 따라 몽환살문을 치기위해 이동을
했던 문파들은 부랴부랴 모든 계획을 철회했다. 어차피 목표인 몽연적을 잡기도 하
였지만 몽환살문이 보통 위험한 곳이 아님을 미리 그곳을 염탐한 정보원들의 보고로
잘 알고 있었기 때문이었다. 후환(後患)을 끊기 위해서라도 확실히 해야 한다는 소
수의 의견이 있었지만 문주가 잡혀 있는 이상 아무리 피에 굶주린 살귀(殺鬼)들이라
도 별다른 말썽을 일으키지는 않을 것이고 또 억지로 몽환살문을 치는 것은 혈성과
의 싸움도 끝나지 않은 상태에서 너무나 많은 희생을 내고 말 것이라는 다수의 주
장에 몽환살문의 정벌계획은 그렇게 은근슬쩍 사라지고 말았다.
그런 몽활살문이, 몽연적이 목숨을 걸고 지키고자 했던 몽활살문이 그와 그를 돕기 
위해 강호로 나왔던 제자들이 소림의 금마동에 갇혀 있는 사이에 멸문지화를 당한 
것이니…….
  몽연적은 몽환살문이 무너진 것이 모두 자신 때문에 벌어진 일이라는 자책감에 도
저히 견딜 수가 없었다.

‘모두가, 모두가 다 내 잘못이다. 문파를 크게 키워보겠다는 욕심에 너무 무리한 일
을 했어. 너무 무리를… 크으윽!’

억지로 노화를 참다보니 혈류(血流)가 역행(逆行)하고 여러 기운들이 뒤엉켜 미친 듯
이 날뛰고 있었다. 그런 기운들이 합하여 가슴을 울리고 목구멍을 타고 오르는 무언
가도 느껴졌다. 입안에 맴도는 비릿한 맛과 내음을 보아 울혈(鬱血)이 치솟아 오른 
모양이었다. 

“사부님! 괜찮으십니까?”

몽연적의 표정이 순간적으로 검붉게 변하고 입가에 선혈이 흐르는 것을 본 마서륜이 
재빨리 몸을 일으켜 몽연적의 곁으로 다가섰다.

“괜, 괜찮다. 수없이 많은 식솔들이 목숨을 잃었거늘 고작 이따위 피가 대수겠느냐. 
난 괜찮으니 너희들은 어서 식솔들의 유골(遺骨)이라도 남아있으면 수습하여라. 짐
승들이 가만히 놔두지 않았겠지만 그래도 혹시 모르는 법이다. 손가락뼈 하나라 해도
놓쳐서는 안 될 것이다.”

몽연적은 입가에 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 먼저 몸을 움직여 혹시 남아 
있을지 모르는 식솔들의 유골을 찾기 시작했다. 그런 몽연적을 바라보는 제자들의 
표정이 더없이 어둡고 슬펐다. 간신히 멈추었던 눈물이 또다시 흘러내리기 시작했다.
그들은 이미 알고 있었다. 몽연적은 이곳에선 단 하나의 뼈 조각도 찾지 못할 것이
다. 아니 애당초 찾을 필요가 없었다. 그 이유를 너무나 잘 알고 있는 마서륜이 흐
르는 눈물을 제자들에게 보여주기 싫어 일부러 고개를 숙이고 땅 바닥을 살피는 몽
연적의 허리를 일으켜 세웠다.

“그만두십시오. 사부님.”

마서륜의 음성에 절로 애절함이 묻어 나왔다.

“놓아라. 찾아야 한다. 단 한조각의 뼈라도 이렇게 차가운 땅바닥에 둘 수는 없는 노
릇이다.”

고개조차 돌리지 않고 손을 뿌리치는 몽연적을 바라보는 마서륜의 얼굴이 한층 더 
침통해졌다. 사분의 모습에 차마 입이 떨어지지 않았지만 할 말은 해야 했다.

“식솔들의 무덤이 있습니다. 다행이 아무렇게나 버려지진 않은 모양입니다.”

말을 마치기가 무섭게 행동을 멈춘 몽연적이 입을 열었다.

“어… 어디에 있느냐? 아니다. 대답할 것도 없다. 안내하여라.”

“예. 사부님,”

더 이상 무슨 말이 필요하겠는가. 천천히 몸을 돌린 마서륜은 조금 전 사제들과 문파
내를 샅샅이 뒤지다 발견한 곳으로 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 몽연적이 따르고 몽연적의
뒤에 나머지 제자들이 침묵을 지키며 걸어왔다. 
선두에서 몽연적을 안내하던 마서륜의 발걸음이 멈춘 곳은 완전히 무너져 내려 황폐
화된 다른 곳과는 달리 몽환살문 내에서 그나마 거의 유일하게 피해가 덜한 과거 
몽환살문의 중지중의 중지였던 조사당이 있는 곳이었다.

“음!”

마서륜의 뒤를 따라 조사당 뜰에 도착한 몽연적은 자신도 모르게 침음성을 내뱉으며 
몸을 휘청거렸다. 

“사부님!”

깜짝 놀라 달려드는 제자들을 제지한 몽연적은 자신의 눈앞에 놓인, 이름모를 잡초만
이 무성히 덮여 있는 자그마한 무덤을 멍하니 바라보았다. 그나마도 이곳저곳이 훼손
되어 무덤이라 부르기에도 거북스러웠다.
그런 몽연적의 기색을 살피며 마서륜이 입을 열었다. 

“저희들이 이곳에 와서 발견한 것은 저것이 전부입니다.”

“…….”

“식솔들을 몰살시킨 놈들이 죽은 이들을 모두 이곳에 묻은 것 같습니다. 비록 무덤의 
규모는 작아 보이나 어쩌면 지금 저희들이 밟고 있는 곳까지 식솔들이 묻혀 있는지
모르겠습니다.”

여전히 대답 없이 무덤만을 바라보는 몽연적에게 몇 마디 설명을 덧붙인 마서륜이 
노관에게 눈짓을 했다. 마서륜의 행동이 무엇을 의미하는지 알고 있던 노관은 천천히
고개를 끄덕이고 무덤으로 다가갔다. 그리고 길게 자란 수풀 사이에서 커다란 석비
(石碑) 하나를 일으켜 세웠다.  

“놈들이 세운 것입니다. 그리고 거기에 본문을 이리 만든 놈들의 정체가 적혀 있습니
다.”

순간, 몽연적의 눈에서 귀광이 나타났다 사라졌다. 그 또한 이미 어느 정도는 짐작을 
한다는 표정이었다.
살인을 업으로 하는 몽환살문은 적이 많았다. 하지만 위험을 무릅쓰고 이렇게 험지까
지 쳐들어와 끝장을 볼만한 곳은 오직 백도의 문파들뿐이었다. 특히 삼대세가와 칠
파일방은 과거에도 이곳을 치기위해 계획을 세우고 결국 결행하지는 않았지만 심각
한 위협을 가한 적이 있었다. 그리고 아무리 강한 세력을 지닌 문파라 하더라도 단독
으로 이곳을 쳐들어오지는 못했을 터, 모르긴 몰라도 자신을 쫓을 때와 마찬가지로 
여러 문파에서 연합을 했을 것이라 생각하고 있었다.

“이미 알고 있다. 틀림없이 스스로 정의롭다고 자부하는 백도 놈들의 짓일 게다. 혈
성과의 싸움을 승리로 이끌고 힘이 남아돌았던 모양이지.” 

누구에게 들으라는 의도 없이 스스로 확신에 찬 말을 내뱉으며 석비로 다가간 몽연
적은 조악하게 새겨진 비문(碑文)을 읽기 위해 안력(眼力)을 집중했다. 검으로 글을 
썼는지 날카롭게 새겨진 글은 오랜 시간동안 아무렇게나 방치되었음에도 비교적 수
월하게 알아볼 수 있었다. 
‘주인을 잘못 만나……’라는 글귀로 시작된 비문은 그다지 길지 않았다. 하지만 그 
비문을 읽는 몽연적의 태도는 실로 예사롭지 않았다. 그리고 마침내 ‘…명복을 비오,
’라는 글을 끝으로 모든 비문을 읽은 몽연적의 얼굴엔 지금껏 그가 이곳에 와서 
보여주었던 허탈함, 슬픔, 자책감, 괴로움 등 모든 것을 아우르는 처참한 표정이 떠올랐
다. 그에 더 나아가 마지막으로 비문을 적은 자의 이름을 읽을 때에는 그런 표정
조차 사라지고 오로지 살의(殺意)와 광기(狂氣)에 사로잡힌 몽연적만이 있을 뿐이었다.

“혁! 련! 휘!”

비문의 마지막을 장식하고 있는 것은 몽환살문을 초토화시킨 흑영의 대주 혁련휘의 
이름이 적혀있었다.

‘언제고 이 빚은 반드시 갚을 날이 올 것입니다.’

모든 훈련을 마친 흑영이 등룡곡을 벗어나기 위해 벌인 최후의 행사가 끝났을 때 자
신을 바라보며 내뱉던 혁련휘의 모습이 떠올랐다. 품에 목숨을 잃은 동료를 안고 더
없이 차가운 미소를 지으며 말하던 그의 모습에 한동안 께름직한 마음을 지우지 못
한 자신이 아니던가. 그 불안한 예감이 이런 결과로 나타난 것이다.

“이, 이놈! 네놈이 말한 것이 이것이더란 말이냐!” 

입술에서 피가 새어 나도록 질끈 깨물며 수십 번도 더 혁련휘란 이름을 되뇐 몽연적
이 그대로 손을 내질렀다.

꽝!

몽연적의 분노에 찬 주먹에 적중당한 석비는 흔적을 찾아보기 힘들 정도로 산산이 
부셔져 주변에 떨어졌다. 

“네놈의 인사는 이것으로 받은 것으로 하겠다. 하지만 인사를 받았으니 답례를 하지 
않을 수 없지. 이제 네놈이 나의 답례를 받을 차례다. 기다려라. 혁! 련! 휘!!”

그를 잠시 동안 사로잡았던 광기와 살의는 어느새 사라지고 없었다. 바로 지금 천하
를 두려움에 떨게 만들었던 만뢰구적 몽연적의 진면목이 드러나고 있었다. 그리고 
그가 겨누는 칼은 다름 아닌 그가 가르쳤던 혁련휘와 흑영에 향할 것이었다. 

해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 늦은 오후. 마침내 흑영의 뒤를 쫓아 대파산에 오른 당가
의 가주와 당문칠걸은 처음으로 흑영의 자취를 발견할 수 있었다. 어차피 그 자취라는
것이 그들을 뒤쫓던 식솔들의 시신에 불과 했지만 이었지만 그것이랴 말로 흑영과
자신들의 본격적인 싸움이 시작됨을 알리는 것이나 마찬가지였다. 

“얼마나 되었는가?”

발아래 아무렇게나 널 부러져 있는 시신을 쳐다보며 굳은 얼굴을 하고 있던 당만경
이 물었다. 그러자 당문칠걸의 대형이자 당만경의 사촌이 되는 당안거(唐顔巨)의 시
선이 시신을 살피고 있는 당록(唐碌)에게 향했다. 이름만큼이나 커다란 얼굴을 자랑하
는 당안거의 눈은 얼굴에 비해 너무나 작아 짐짓 다른 이들의 웃음거리가 되기도 했
지만 그 작은 눈에서 때때로 뿜어져 나오는 서늘한 기운은 웬만한 사람은 쳐다보지도
못할 정도로 위압적이었다.
당만경의 물음에 이어 당록의 눈길을 받자 심각한 표정으로 시신을 살피고 있던 당
록이 허리를 피며 다가왔다. 

“한나절이 지나지 않았습니다. 길어야 네 시진 정도가 지났을 뿐입니다.”

시신을 살피기 위해 착용했던 장갑을 벗어들며 대답을 하는 당록은 자신의 말에 확
신이 있는 듯 장갑에 묻은 오물을 옆에 있는 나무에 털어내는 여유까지 보였다. 물론
그가 그런 자신감을 보이지 않아도 이런 일에 있어 타의 추종을 불허하는 당록의
말을 불신할 사람은 아무도 없었다. 

“그렇다면 거의 따라잡았다는 말이 되겠군.”

알았다는 듯 고개를 끄덕인 당만경의 고개가 이번엔 그들과 조금 떨어진 곳에서 허
리를 숙이고 뭔가를 찾고 있는 사내에게 향하고 그를 대신해 당안거의 걸걸한 음성이
울려 퍼졌다.  

“어떤가? 놈들의 흔적은 찾을 수 있겠는가?” 

“물론입니다. 이렇게 확연히 남은 흔적을 쫒지 못해서야 어디 추종술을 배웠다고 하
겠습니까? 게다가 놈들은 마치 우리를 기다리고 있겠다는 듯 일부러 흔적을 남긴 것
같습니다. 분명히 놈들도 자신들이 쫓기고 있다는 것을 알 텐데 말이지요.”

당문칠걸에서도 서열 오위의 당종(唐踵)은 길게 허리를 누인 수풀을 가리키며 기가 
찬다는 듯 대답을 했다.

“그거야 두고 보면 알 일이지. 안 그런가?”

당안거의 시선이 힘없이 죽어가는 매를 안고 있는 당개(唐蓋)에게 향했다. 품에 안겨 
힘없이 늘어진 천응을 유난히 사랑했던 당개의 얼굴엔 별다른 표정이 떠오르지 않
았다. 그리고 잠시 후 그의 입에서 흘러나온 것은 대답대신 전혀 엉뚱한 말이었다.

“천응이… 떠났습니다.”

“음…….”

떠났다는 말이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있던 당안거의 입에서 절로 신음성이 튀
어나왔다. 

“후~ 그간 우리를 위해 많은 일을 해 주었거늘 결국 그렇게 되고 말았군. 어쩌겠나? 
유난히 녀석을 아낀 자네의 심정이야 내 이해하지 못하는 바는 아니나 지금은 그저
양지바른 곳에 묻어두는 것이 최선인 듯싶네.”

당안거가 묵묵히 침묵을 지키고 있는 당개의 어깨를 두드리며 위로하고 그런 모습을 
안타깝게 쳐다보던 당만경의 눈이 당개의 품에 들린 천응에게 향했다. 
흑영의 가장 가까운 곳에서 그들의 동정을 알리고 때로는 전서구 역할을 하던 천응
을 보게 된 것은 점심이 막 지날 때였다. 길도 제대로 나 있지 않은 험한 산길을 걷던
중 맨 뒤에서 따라오던 당학원이 허공을 가리키며 소리를 질렀고 모든 이의 고개
가 하늘로 향하는 순간 비틀거리며 간신히 비행(飛行)을 하던 천응은 자신의 주인들
곁으로 날아오기 위해 최후의 힘을 짜내고 있었다. 그러나 이미 많은 피를 흘리고 
있던 천응이 그 정도로 하늘을 날았다는 것이 이미 기적이었다. 마침내 주인에게 도
착했다는 것에 대한 안도감이었을까. 당만경의 일행을 발견한 천응은 더 이상 날개를
퍼덕이지 못하고 그대로 땅에 처박히고 말았다. 물론 땅에 떨어지기 전에 기겁을 
한 당개가 재빨리 움직여 받아내긴 하였지만 이미 치명적인 상처를 입은 천응은 정
신을 잃은 이후였다.
상처를 살펴보니 분명 날카로운 검에 의한 상처였는데 도대체 하늘에 떠있는 천응을 
어떻게 그리 만들었는지는 이해가 가지 않았다. 어쨌든 정신을 잃은 천응은 당개의 
지극한 보살핌에도 불구하고 쉽사리 기운을 차리지 못하더니 결국 생전 그토록 자신
을 아껴주고 또 따랐던 당개의 품에서 생을 마감하고 만 것이다.

“이들도 마찬가지. 가문을 위해 희생을 당했다면 의당 예를 갖추어 장례를 치러야 하
겠지만 지금은 그럴 시간이 없어. 장례는 후에 치루는 것으로 하고 지금은 그저 산
짐승이나 피할 수 있도록 임시로 매장을 하도록 하지. 천응은 자네가 따로 묻어주게.”

한달음에 명을 내린 당만경은 당종에겐 따로 당부를 했다. 

“자네는 지금 즉시 놈들을 추격하게. 혼자 움직이는 것이 조금 위험할 수도 있고 흔
적도 뚜렷하지만 놈들의 자취를 잃어버릴까 두렵군. 우리들은 시신을 수습하는 대로
곧 뒤따를 것이니 먼저 출발하게.”

“알겠습니다.”

당종이 재빨리 대꾸했다. 

“그렇다고 너무 무리는 하지 말게. 그럴 일은 없겠지만 혹여 놈들을 발견하는 일이 
있어도 절대 혼자 싸움을 걸거나 하는 일은 없어야 될 것이야. 이건 가주로선 내리는
명령일세.”

“혈기(血氣)만 앞세우는 나이는 이미 한참 전에 지났습니다.”

당종은 염려 말라는 듯 살짝 허리를 굽히며 대답을 했다. 그리곤 별다른 움직임을 보
이지도 않으면서 순식간에 거리를 벌리며 멀어져갔다. 
당종이 그렇게 떠나자 남은 사람도 부지런히 움직이기 시작했다. 당안거의 지시 아래 
당호열(唐豪烈)과 당학원이 적당한 곳에 땅을 파기 시작했고 당문칠걸 중 유일한 여
자인 당명(唐明)은 슬쩍 발걸음을 돌려 우거진 숲으로 향하는 당개를 침울한 표정을
지으며 따라갔다. 
땅을 파고 막 시신을 안장(安葬)하려는 순간이었다.

“자네 나에게 할말이라도 있는 것인가?”

저마다 자신의 할일은 찾아 움직이건만 당록만이 별다른 이유 없이 자신의 곁에서 
머뭇거리고 특히 뭔가를 얘기하려는 듯 자꾸만 입을 달싹이는 것을 괴이하게 여긴 
당만경이 넌지시 물었다. 

“그, 그것이…….”

분명히 보고를 할 내용이 있긴 하였지만 막상 당만경이 질문을 하자 당록은 쉽게 입
을 열지 못했다. 

“자네와 나 사이에 무슨 못 할말이 있는가? 어서 말을 해보게.”

“하, 하지만…….”

“뭐기에 그러는가? 지금 이런 상황에서 더 이상 감출 것이 남았단 말인가? 답답하
네.” 

당만경의 거듭되는 질문에도 심각하게 얼굴을 굳히고 있는 당록은 여전히 주저하고 
있었다. 당만경의 얼굴에 짐짓 짜증 섞인 노기가 피어올랐다. 

“도대체 무슨 말이기에 이리 망설인단 말인가? 말을 하려건 빨리 하고 그렇지 않으
려거든 관두게.” 

“그. 그게 아닙니다.”

당만경이 버럭 화를 내자 그제야 당황하며 두 손을 내저은 당록이 서둘러 변명을 했
다. 갑자기 터져 나온 당만경의 호통에 숲으로 들어간 당개와 당명을 제외하고 막 
시신을 묻던 다른 사람들까지 재빨리 당만경과 당록의 곁으로 몰려들었다. 사위를 
둘러본 당록이 크게 숨을 들이쉬더니 무거운 음성으로 입을 열기 시작했다.  

“제가 시신을 살펴본 봐…….”

“그래, 살펴본 봐?”

당안거가 참지 못하고 되물었다.

“놈들의 실력이 실로 보통이 아닙니다.”

원래 잔뜩 기대하고 찾아간 잔치 집에서 뭔가를 제대로 먹었다는 사람을 찾기 힘들
었다. 지금이 그랬다. 평소 화를 잘 내지 않는 당만경을 호통까지 치게 만들었던 이
유가 고작 ‘쫓고 있는 적이 강하다’라는 말인가. 당록의 입에서 너무나 허탈한 대답
이 흘러나오자 숨죽이며 긴장을 하고 있던 당호열과 당학원의 얼굴에 어처구니없어 
하는 기운이 나타났다. 아무리 암계(暗計)를 사용하고 또 독을 풀고 몰래 암습을 하
는 등 비겁한 짓을 동원 했다지만 남궁세가와 당가가 어디 보통 가문이던가. 천하에
그 명성을 울리던 명문 세가였다. 그런 두 세가를 쓰러뜨린 적들이고 보면 강한 
것은 당연했다. 그러나 당만경과 당안거의 생각은 조금 다른 듯 했다. 적이 강한 것
은 당록뿐만 아니라 흑영을 쫓고 있는 모든 이들이 알고 있는 사실이었다. 그런데 
굳이 그들의 강함을 강조한 것은 어떤 의미인가. 당만경과 당안거는 그 뒤의 말을 듣
고 싶어 했다. 자신을 물끄러미 쳐다보는 당만경과 당안거의 시선을 의식한 당록이
입에 고인 침을 삼키며 말을 이었다. 

“생각보다 놈들의 실력이 뛰어나단 말입니다.”

“생각 외라… 어느 정도인가?” 

“최소한 저희들의 하수는 아닙니다. 어쩌면…….”

“어쩌면?”

당안거의 반문에 잠시 머뭇거린 당록이 힘없이 고개를 떨구었다.

“우리보다 강할지 모릅니다.”

“지금 그게 무슨 말씀이십니까?”

자신들의 실력에 남다른 자부심을 가지고 있던 당호열과 당학원이 강하게 반발했다. 
당록은 그들에겐 눈길조차 주지 않고 계속해서 설명을 했다. 

“죽은 사람의 시체는 많은 것을 알게 해 줍니다. 어떻게 해서 죽었는지 어떤 무기에 
의해 죽었는지 또 무공은 어떠했는지… 자세히 살펴보면 그저 침묵만을 지키고 있는
시신엔 그가 언제 어디서 어떻게 죽었는지까지 모두가 드러나 있습니다. 다만 그것
을 제대로 알아보지 못할 뿐이지요.”

“그래서? 자네가 살펴보니 뭔가 다른 점이 보이던가? 놈들이 우리보다 강할 것이라 
말을 하는 증거가 있느냔 말이네.”  

당만경은 당록의 말에도 별다른 반응 없이 담담히 대꾸했다. 속으로 많이 놀랐을지는 
몰라도 수하들이 있는 곳에서 그런 것들을 겉으로 드러낼 사람은 아니었다. 

“단정하는 것은 아닙니다만 시신에 남겨진 흔적들이 너무나 가공하여…….”

“가공하다니? 뭐가 그리 가공하단 말인가? 그저 보기엔 평범한 시신에 불과하거늘. 
자네의 눈엔 뭔가 다른 것이 보인 모양이군.” 

“그렇습니다. 목숨을 잃은 둘의 시신에서 놈들의 능력을 보았습니다.”

당록이 잠시 말을 멈추자 당안거가 짜증을 냈다. 

“뜸들이지 말고 얘기를 하게. 가주께서 기다리시네.”

“예. 말씀을 드리겠습니다. 우선 둘의 사인(死因)은 같으면서 다릅니다. 당참은 어깨
로부터 가슴까지 이어진 도에 의해 목숨을 잃었고 당상곤은 목을 잘리어 목숨을 잃
었다는 것이 다르지만 동일인에 의해 또 동일한 무기에 의해 목숨을 잃었다는 것은
같은 점입니다.” 

당록이 슬쩍 고개를 돌리자 당만경이 고개를 끄덕이며 손짓을 했다. 

“계속하게.”

“그리고 둘에게선 반항의 흔적이 없습니다. 지렁이도 밟으면 꿈틀거리는 법이고 궁지
에 몰리며 쥐가 고양이를 무는 일도 있어날 수 있습니다. 최소한 목숨의 위협을 받
았다면 아무리 힘에서 차이가 난다지만 도망을 치려한다거나 아니면 맞서 싸움이라
도 하려는 시도는 했을 것입니다. 그러나 이들에게선 그런 흔적이 조금도 남아있지
않습니다. 조금도.” 

“그 말엔 조금 문제가 있는 듯 하군. 어차피 이들의 무공은 그리 뛰어난 것이 아니었
어. 그리고 나를 포함하여 우리들이라면 이들이 반항을 하기도 전에 목숨을 취하는 
것은 힘든 일이 아니라고 보는데.”

당안거가 당록의 말을 자르고 나섰다. 당록은 그가 그렇게 반응할 줄 알았다는 듯 재
빨리 입을 열었다. 어느새 그의 손엔 힘없이 꺾여진 나뭇가지 하나가 들려있었다. 

“언제가 당개 형님이 어느 고수의 말을 한 적이 있었지요. 오래전 천하에 짝을 찾을 
수 없던 검도의 고수가 제자들에게 깨달음을 주기 위해 나뭇가지 하나를 잘라냈는데
그 나뭇가지가 무려 삼일이 넘도록 조금도 시들지 않고 생생히 살아있었다는 말을
말입니다.”

“그랬지. 그래서 우리도 과연 그것이 가능했는지 시험을 한 적이 있었지. 기억이 나
는군.”

벌써 오년 전의 일이라 기억이 가물가물 하기는 했지만 당록의 말엔 조금도 거짓이 
없었다.  

“그때 가장 오랜 버틴 나뭇가지는 당개 형님이 잘라낸 나뭇가지였습니다. 무려 세시
진이 넘게 생기를 유지했었지요.” 

“그건 아닙니다. 세시진이 되기 전에 조금씩 변화가 있었습니다. 세 시진을 채우지 
못하고 분명 잎이 시들기 시작했었습니다.”

그 당시 내기에 참여했던 당학원이 말을 받았다. 

“그랬나? 하긴 자네의 기억이 더 정확할 수도 있겠군. 어쨌든 중요한 것은 어떻게 해
서 잘린 나뭇가지가 그토록 오랜 시간동안 생명력을 지니고 있었느냐 하는 점이네. 
지금 이 나뭇가지는 잘려진지 고작 반각도 되지 않았건만 벌써 이렇게 시들어 가고
있는데.”

그 대답은 당만경의 입에서 흘러나왔다. 

“일종의 기(氣)지. 나뭇가지의 생명력을 유지케 한 것은 나뭇가지를 자른 자의 기의 
힘이 그렇게 만든 것이네. 자네의 손에 들린 나뭇가지는 아무런 의미 없이 자른 것
이지만 그 고수나 당개 등이 자른 나뭇가지엔 자신들이 지닌 힘과 기를 모조리 쏟아 
분 것이지. 당연히 차이가 날 수 밖에. 조금 과장도 섞이긴 하였겠지만 나도 그 고
수의 얘기라면 들은 적이 있는 것 같군. 그래, 시신에선 나온 흔적은 어떻던가?”
나뭇가지를 꺾을 때부터 당록이 말하고자 하는 것을 눈치 챈 당만경이 의미모를 질
문을 했다. 그리고 그 의문에 당록은 더없이 심각한 표정으로 대답을 했다.

“변화가 없었습니다. 전혀…….”

“음!”

당만경의 입에서 묵직한 침음성이 흘러나왔다. 

“그랬군. 자네의 말이 사실이라면 상당히 놀랄 일이야. 네 시진이 넘도록 시신에 아
무런 변화가 없더란 말이지…….”

“예. 어차피 사람의 목숨이라는 것이 나뭇가지와는 다르기에 같은 의미로 받아들일 
순 없겠지만 최소한 상처부위의 피부는 살아있는 사람과 조금의 차이도 발견할 수 
없었습니다. 상처와 상관이 없는 곳에선 벌써 탄력이 잃어가고 있는데 말입니다. 또
한 곤충들이 함부로 달라붙은 흔적도 없습니다.”

그제야 당록과 당만경의 대화를 이해한 당안거가 경악에 찬 표정으로 고개를 흔들었
다.

“정말 놀랄 일이군. 썩어도 가장 먼저 썩고 이상이 있어도 가장 먼저 있어야할 상처
부위엔 조금도 변화가 없고 곤충들이 덤벼들지도 않았다니.”

“저들의 목숨을 빼앗은 자의 기가 여전히 머물러 있다는 것이네. 그 기운이 시신의 
훼손을 막고 곤충들의 접근을 막고 있는 것이야.”  

예상외로 적들의 실력이 상상을 벗어난 다는 것이 증명되는 순간 좌중의 분위기는 
무겁게 가라앉았다. 그 순간 당만경의 입에서 산이 떠나가라 큰 웃음이 터져 나왔다. 

“좋아! 정말 좋아! 하하하!”

“예?!”

도대체 뭐가 좋다는 것인지 영문을 알길 없는 당안거 등은 그저 당만경의 웃음이 멈
추기만을 기다렸다. 한참동안이나 웃음을 터트리던 당만경이 웃음을 멈춘 것은 천응의
주검을 묻고 난데없는 웃음소리에 깜짝 놀라 다급히 뛰어온 당개와 당명이 도착
하면서였다. 숨이 턱까지 차오르는 압박감을 만끽하던 당만경이 토끼 눈을 하며 쳐다
보고 있는 수하들을 바라보며 살며시 웃음을 보였다.

“놈들을 쫓아 이곳에 오면서 늘 머릿속을 떠나지 않던 것이 있었네. 혹여 상대가 약
하면 어찌 하는가였지. 물론 강하다는 것을 알고 있었지만 혹시나 하는 마음이 드는
것은 나도 어쩔 수 없더군. 다행이 이런 나의 생각이 기우임이 밝혀졌네. 네 시진
이 지났음에도 저토록 강맹한 기운을 남길 수 있다는 것은 놈들 개인 개인이 최소
한 나나 자네들 못지않은 실력자라는 것을 증명하는 것이지. 그런데 그렇게 쳐다보는
것을 보니 나의 말이 이상한 모양이군.”

“…….”

그들은 대답대신 당만경의 다음 말을 기다렸다.

“다른 이유는 없네. 그저 복수를 해야 하는 상대가 강한 것이 좋을 뿐이야. 이것은 
복수임과 동시에 사냥이네. 자고로 사냥이라하면 사냥의 대상이 되는 것의 저항이 
강하면 강할수록 그 즐거움과 나중에 오는 쾌감이 강한 법이지. 난 그것을 원해. 그
저 맥없이 쓰러지는 적이라면 지금 내 마음속에 들끓고 있는 분노를 잠재울 수가 없
네. 강한 만큼 거센 저항이 있을 것이고 그 저항을 뚫고 놈들의 절망적인 눈빛을
바라보며 목을 취하고 싶은 것이네. 그것만큼 통쾌한 복수가 어디 있겠는가? 그 반
대가 될 수도 있겠지만 말이야. 물론 그런 일은 없어야 되겠지. 자네들이나 나의 힘
을 합하면 절대로 그런 일은 없을 것이네. 어쨌든 빨리 정리를 하게. 우린 기다려도
너무 오래 기다렸어. 적이 눈앞에 있네. 이런 곳에서 시간을 보낼 수 없지.”

당안거 등이 어찌 반응하건 당만경의 눈은 어느새 당종이 사라진 곳으로 향해 있었
다. 그런 그의 눈엔 한기와 열기가 동시에 품고 있는 묘한 불꽃이 일고 있었다.



운한소회(雲漢昭回)제14장 어부지리(漁父之利)-1

“좀 보시겠습니까?”

운무(雲霧)는 읽고 있던 서찰을 모닥불만 멍하니 바라보고 있는 백청(白淸)에게 들이
밀며 물었다. 서찰을 향해 잠시 시선을 던진 백청은 그다지 관심이 없다는 듯 살며시
고개를 흔들고 조금 전과 마찬가지로 활활 타오르는 불꽃만을 뚫어져라 응시했다. 

“제가 설명을 해 드리지요.”

그럴 줄 알았다는 듯 입가에 보일 듯 말 듯한 웃음을 머금은 운무는 이미 서찰의 내
용을 다 파악했다는 듯 보지도 않고 입을 열기 시작했다.

“어제 저녁에 손무가 보내온 소식은 알고 계실 것입니다.”

“…….”

운무가 입을 열어 설명을 함에도 백청은 어떤 반응도 보이지 않았다. 그러나 그런 그
녀의 행동에 익숙한 그는 개의치 않고 말을 이어갔다.

“놈들이 뒤를 쫓던 당가 놈들을 없애고 따로 이동을 시작한 곳이 조금 전에 우리가 
넘었던 산부터라고 했습니다. 그리고 흑영 1호가 저쪽, 43호는 이쪽, 부상을 당해 몸
상태가 그리 좋지 않다는 11호는 15호와 함께 또 저쪽, 그리고 마지막으로 흑영 
7호는 아마 저곳으로 가고 있을 겁니다.”

운무는 불을 지피던 나뭇가지를 들더니 사방을 가리키며 흔들어댔다. 어둠 속에서 이
리저리 흔들리며 살아나는 불꽃이 묘한 분위기를 연출하며 방향을 제시했다.

“…….”

지금껏 관심을 보이지 않았던 백청의 고개가 처음으로 돌려졌다. 아버지의 제자이니 
사형이나 다름없지만 늘 자신을 아가씨라 칭하는 든든한 사내, 운무의 말에 가장 중
요한 한 사람이 빠져 있었기 때문이다. 그녀의 마음을 알기라도 하듯 장난스럽게 움
직이던 나뭇가지가 어느 한곳을 향해 천천히 움직였다. 나뭇가지를 움직이는 운무의
얼굴엔 어느새 웃음은 사라지고 사뭇 긴장된 모습이 떠올랐다.

“대주인 혁련휘는 바로 이곳에서 오십 여리 떨어진 계곡에서 천천히 이동중입니다. 
어쩌면 우리처럼 쉬고 있을지도 모르겠군요. 애써 도망을 쳐봤자 당가의 추격자들 
손에서 벗어나기 힘들다는 것을 알고 있으니.” 

짧게 숨을 내뱉은 운무의 표정이 다시 정상으로 돌아왔다.

“그리고 당가 놈들은 그의 턱밑까지 쫓아갔습니다. 늦어도 내일 점심때쯤이면 서로 
만날 수 있을 것입니다.” 

말을 멈추고 시선을 들고 있던 서찰로 돌린 운무는 들고 있던 서찰을 살며시 흔들며 
웃음을 터뜨렸다.

“재밌습니다. 일이 정말 재밌게 되었습니다.”

그다지 큰 웃음은 아니었지만 워낙 침묵 속에 잠긴 산속인지라 제법 멀리 퍼져나갔
다. 순간 조금 떨어진 곳에서 둘의 신변을 지키고 있던 수하들의 눈이 놀람으로 크게
떠졌다. 그들이 아는 한 운무는 크게 웃는 것은 고사하고 얼굴에 미소조차 좀처럼
보여주지 않는 사람이었다. 제아무리 날고 긴다하는 비상단(飛霜團)의 무인들이었
지만 그의 앞에 서면 길 잘들은 사냥개마냥 꼬리를 내려야 했다. 비상단이 어떤 
조직이던가. 말 그대로 무림에 대한 혈채(血債)를 갚기 위해 수년 동안 준비하고 다
듬은 고수들의 집합체였다. 
정확히 백 명으로 이루어진 혈성의 최정예이자 실질적인 힘인 비상단.
비록 지난날 혈성이 칠파일방과 삼대세가가 중심이 된 무림맹에 의해 무너지기는 했
지만 아예 훗날을 도모할 기둥뿌리까지 뽑힌 것은 아니었다. 조그만 시골의 마을의 
부자가 망해도 그 부가 삼년은 간다고 했다. 하물며 수십 년 동안 천하를 쥐락펴락 했
던 혈성이 한번의 참패로 완전히 사라진다는 것은 애당초 기대하기 힘든 일이었다. 
다만 혈성의 핵심적인 지도부와 고수들이 거의 모두 죽음을 당했기에 그 힘이 많이
약해졌을 뿐이었다. 눈물을 머금고 패퇴를 할 수밖에 없었던 혈성의 생존자들은 무
림맹의 추격을 피해 음지(陰地)로 숨어들었다. 그리고 그들이 지닌 힘과 자금, 거기
에 쓰라린 패배를 당하며 얻은 수모(受侮)와 한(恨) 등 그들이 동원 할 수 있는 모
든 역량을 쏟아 부어 만들어낸 이들이 바로 비상단의 무인들이었다. 
그러나 자기만의 자존심과 승부욕으로 똘똘 뭉친 그들은 실력은 둘째 치고 서로를 
쉽게 인정하지 못하고 융합도 하지 못했다. 현재 혈성을 이끌고 있는 백사휴(白獅携
)명령 조차도 그들에겐 제대로 먹혀들지 않았다. 백도에 비해 상명하복(上命下服) 보
다 엄격했던 과거의 혈성과 비교하면 말도 안 되는 이 일련의 사태는 오직 혈성의
부활을 위해 목숨을 걸고 무공을 익힌 그들이기에 가능한 것이다. 하지만 모든 동
물에겐 천적(天敵)이 있는 법. 오직 단 한사람, 다른 무엇보다 실력 우선인 비상단
의 무인들은 자신들을 철저하게 굴복시킨 운무에게 만은 진심어린 복종을 했다. 물론
그렇게 되기까지 상당한 고충과 실력행사가 있었음은 주지의 사실이지만…….
어쨌든 어떤 상황이 닥쳐도 전혀 당황하지 않는 부동심(不動心)과 냉철한 판단력으로 
수하들로 하여금 스스로 굴복케 하는 힘을 지니고 있었고 또 그런 힘을 바탕으로 
비상단을 이끌고 있는 운무가 저리 웃어대니 제아무리 지독한 비상단의 무인들이라
도 놀라지 않을 수 없었다. 
수하들에겐 언제나 강인하고 냉정한 모습만을 보여주려고 하였지만 백청에게만은 한
없이 부드러운 사나이가 바로 운무였다. 다른 사람은 모르겠지만 운무가 백청을 사
모하고 있다는 것, 그리고 그것이 벌써 십여 년을 넘어간다는 사실을 아는 사람이 누
가 있을까. 오직 운무의 가장 믿음직한 수하이자 그에 대해 가장 많은 것을 알고 있
는 비상단의 부단주 모과추(毛戈追)만이 회심의 미소를 짓고 있었다. 

‘흐흐, 천하의 단주(團主)도 역시 아가씨 앞에서는 어쩔 수 없는 모양이군. 하긴 벌써 
몇 년째 인데… 그런데 아가씨의 마음을 도통 모르겠단 말이야. 분명 단주님의 마음을
알고 계실 텐데 예전이나 지금이나 변한 것이 없으니…….’

혈성에서도 고작 말단 무사에 불과했던 부친의 지위 때문에 과거에는 감히 꿈도 꾸
지 못했던 상대였지만 혈성이 무너지고 비상단의 단주라는 위치에 오른 지금은 상
황이 달랐다. 지금의 이 자리에 오르기까지 운무가 보여준 집념과 피나는 노력을 너무
나 잘 알고 있었기에 모과추는 운무의 심정을 백분 이해했다. 

‘정말 아름다우신 분. 어릴 적 충격으로 말문만 막히지 않으셨다면, 늘 어두운 얼굴
만 하지 않으신다면 천하에 그 어떤 여인도 따르지 못할 천상의 미를 빛내셨을 것
인데.’

생각이 이쯤에 이르자 둘의 모습을 지켜보며 엷은 미소를 보이던 모과추의 표정이 
조금 어두워졌다. 하지만 그가 혼자서 이런저런 생각으로 머리를 굴릴 때에도 운무의
설명을 계속되었다.  

“이곳으로 출발할 때 사부님께서 당부하신 것이 있습니다. 놈들을 추격하는 것은 저
희들만이 아니라 백도의 무리도 함께 일 것이라 말입니다. 하긴 당연하지요. 아무리
고루한 생각을 하는 백도의 놈들이라지만 가문이 풍비박산이 났는데 가만히 있을
멍청이들은 아니니. 그런데 말 이지요…….”

운무는 빤히 쳐다보는 백청의 시선을 마다하지 않고 서찰을 가리켰다. 

“막 사부님께서 보내신 전갈에 의하면 일이 조금 묘하게 되어가고 있답니다. 분명히 
가만히 있지만은 않을 것이라 예상했지만 협맹 놈들이 그렇게 전격적으로 움직일 
줄은 사부님께서도 미처 생각하지 못하셨다는군요.”

백청의 눈가가 의혹으로 물들고 운무를 향해 손가락을 움직였다. 

“협맹이 움직이다니요? 무엇 때문이지요?”

땅바닥에 새긴 것도 아니고 따로 지필묵(紙筆墨)으로 쓴 것은 아니지만 그래도 좋았
다. 모든 정신을 백청에게 쏟고 있는 운무에겐 허공에 써진 무형의 글도 단숨에 알 수
있는 능력이 있었다. 

“글쎄요. 확실히 알 수는 없지만 대충 짐작은 갑니다. 지금 놈들을 쫓고 있는 당가나 
그 밖의 문파들은 당연히 흑영이라는 존재를 없애려고 하는 것이지요. 그리고 협맹은
아마 그것을 방해하려고 할 것 같습니다. 여차하면 그들의 신병(身柄)도 확보하려
고 할지 모르겠습니다.”

“지원병이란 말인가요?”

“지원병이라… 흠, 그렇군요. 누구를 지원하러 오는지 정확히 알 수는 없지만 지원병
이라 할 수도 있겠군요. 하지만 중요한 것은 제가 보기엔 흑영들의 존재는 단순히 
하나의 구실에 불과하다는 것입니다. 일차 이차에 걸쳐 병력을 보낸 협맹이나 그들에
대항하기 위해 제자들을 속속 하산시키고 있는 삼대세가와 칠파일방을 보면 마치
오랫동안 지금과 같은 일만을 기다려온 것처럼 느껴지는 군요. 그들은 어차피 부닥
치게 되어 있었습니다. 다만 같은 백도인들끼리 싸운다는 세인들의 따가운 시선이 부
담스러워 애써 참고 있었을 뿐이지요. 모르긴 몰라도 이곳에 도착하자마자 서로 죽고
죽이는 싸움을 하게 될 것입니다.”

운무의 설명을 듣는 백청의 아미(蛾眉)가 살짝 찌푸려졌다. 그리고 재빨리 손가락을 
움직였다.

“그러면 어쩌지요? 지금은 그들과 싸울 때가 아니라고 하셨잖아요?”

“꼭 그런 것은 아닙니다. 사부님께서 염려하신 것은 저들이 저렇게 으르렁대고 있어
도 언제 손을 잡고 우리를 칠지 모른다는 것입니다. 하지만 그것은 어디까지나 서로
에게 피해를 주지 않은 그저 단순히 감정만 상해 있을 때 가능한 얘기지요. 만일 싸움
이 일어나고 한사람이라도 목숨을 잃는 날엔 그날로 철천지원수로 변하고 말 것입니다
.  저 부처님 흉내를 내고 있는 소림사의 놈들도 제자 한명이 작은 산채(山砦)의
도적에게 목숨을 잃었다고 아예 산채의 흔적을 지워버리지 않았습니까. 지금껏 놈
들이 보여준 행태를 가만히 살펴보면 겉으론 정(正)과 의(義)와 협(俠)을 들먹였지만
그 무엇보다도 우선시 되는 것은 자신들의 사문에 대한 조금의 피해도 감수하지 
않으려 하는 옹졸함입니다. 특히 제자가 목숨이라도 잃는 날엔 그야말로 난리가 나지
요. 그때는 우리의 존재가 드러나도 상관이 없습니다. 우리를 적대시하기는 하겠지
만 연합을 하는 따위는 절대로 일어나지 않습니다. 혹여 우리에게 손을 내밀지도 모르지요. 후후후!”

운무는 냉소를 지으며 들고 있던 서찰을 조금 수그러든 불길에 던져 버렸다. 새로운 
친구를 반기기라도 하듯 잠시 무섭게 치솟아 올랐던 불길이 다시 잠잠해질 때 백청의
손가락이 다시금 허공에서 춤을 추었다.

“하지만 무엇보다도 우선인 것은 놈들에게서 무공을 회수하는 것이잖아요. 행여나 
일에 차질이 있을까 걱정이 되는군요.”

자신이 할 수 있는 최대한 부드러운 눈빛으로 백청의 손놀림을 지켜보던 운무의 고
개가 힘 있게 끄덕여졌다.

“물론입니다. 지금은 그것만큼 중요한 것이 없지요.”

“그렇다면 이대로 있을 수는 없지 않나요? 그럴 가능성은 없다고 보지만 놈들이 당
가의 무인들에게 목숨을 잃을 수도 있어요. 어쩌면 무공이 당가에게 넘어갈지도 모
르는 일이고요. 아니면 반대로 뒤쫓는 당가를 몰살시키고 몸을 숨길지도 모르는 일이
아닌가요?”

나름대로 조리 있는 질문이었고 핵심을 파악한 물음이었지만 그것을 생각하지 않았
을 운무가 아니었다. 절대로 그럴 리가 없겠지만 부하들이 그런 질문을 했다면 그냥
무시하고 넘어갔을 것이나 감히 누가 한 질문이라고 불성실하게 태도를 보일까. 
이렇게 대화를 오래해보는 것도 실로 드문 일이거늘…….
의미심장한 미소를 지은 운무가 살며시 고개를 흔들었다.

“첫 번째로 놈들이 당가에게 당한다는 말씀은… 음, 흑영이 당가 따위에게 당하는 일
은 절대로 없습니다. 저 멍청한 백도 놈들은 아직도 흑영의 무서움을 모르는 것 같
습니다. 그렇게 당하고도 고작 그 인원만 추격을 시키다니요. 뭐 선발대라는 의미도
있겠지만 한심한 노릇이지요. 떼거지로 덤벼도 모자랄 판에 고작 저 정도의 인원으
로… 천지가 개벽하는 일이 일어나지 않는 한 흑영이 목숨을 잃는 일은 일어나지 않습
니다. 놈들이 왜 저렇게 개별 행동을 하는지 아시지 않습니까? 이대로 놔두면 당가
놈들은 홀로 미끼가 되어 움직이고 있는 혁련휘의 뒤꽁무니만 쫓다가 이유도 모른 
체 한명씩 차례차례 목숨을 잃을 것입니다. 혹시 운이 좋다면 그중 한두 명은 잡을 
수 있겠지만 그것 역시 가능성이 희박한 얘기지요. 두 번째로… 거의 확실하겠군요. 
놈들이 당가를 전멸시키고 도주를 하는 상황에도 방법은 있습니다. 이미 당가에서 
사용한 추종향이 무엇인지도 파악을 했고, 무엇보다 놈들이 도망칠 시간이 없을 것입니
다. 제가 그리고 우리 비상단이 그렇게 놔두지 않을 것이니까요. 그리고…….”

잠시 뜸을 들인 운무가 주변을 돌아보며 입을 열었다.

“당가 놈들도 쉽게는 목숨을 내놓지 않을 겁니다. 명색이 그래도 당가요 당문칠걸입
니다. 죽을 때 죽더라도 꿈틀거리기는 하겠지요. 또 그렇게 하도록 우리가 약간의 
도움도 줄 것입니다. 아가씨께서도 아시겠지만 거의 절반이 넘는 비상단의 단원들이
따로 움직이고 있습니다.”

일부러 알려주지 않아도 되었지만 운무는 그녀에게 모든 일에 대해 소상히 알려주었
다. 그리고 절반이 넘는 비상단이 따로 흩어졌다는 것도 역시 들어 알고 있던 일이
었다. 백청의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 

“어쨌든 이 밤이 가고 나면 정말 재밌는 일이 많이 벌어질 것 같습니다. 당가의 추격
자들이 혁련휘를 따라잡을 것이고 저 아래에선 협맹에서 출발한 놈들과 마찬가지로
무림맹 놈들이 파견한 놈들이 만나게 될 것입니다. 그때 어떤 일이 벌어질지 벌써부
터 궁금하군요. 무척이나 볼만할 텐데… 그리고 무엇보다 중요한 것은 바로 우리들
이 선조들의 원수인 흑영들의 목을 취하고 잃었던 무공을 되찾는 날이 될 것입니다. 
그렇게 걱정스런 얼굴은 하지 않아도 됩니다. 지피지기(知彼知己)면 불패(不敗)라고 했
습니다. 놈들은 우리를 모르지만 우리는 놈들을 잘 알고 있습니다. 절대로 실패는 없습니다.”

운무는 마치 모든 일이 자신의 손에서 놀아나는 것처럼 여기는 듯 자신만만했다. 그
리고 그 자신감이 절대로 과한 것이 아니라는 것을 알고 있는 백청이었지만 운무를
바라보는 그녀의 얼굴엔 일말의 불안감이 엿보였다.

‘모르는 것은 당신 또한 마찬가지예요. 그들, 아니 그가 얼마나 무서운 인물인지를… 
과거에 아버지나 할아버지도 당신과 같은 자신감을 보였지요. 하지만…….’

그 뒤의 일은 생각하기도 싫었는지 백청은 눈을 감고 말았다. 그러나 기억이라는 것
은 눈을 감는다고 사라지는 것이 아니었다. 특히 기억하기 싫은 것들은 오히려 잊으
려고 애를 쓰려면 애를 쓸수록 더욱 선명하게 기억나는 법이었다. 결국 그녀는 애써
감은 눈을 떠야만 했다.

혁련휘 등과 헤어져 적들과 가장 가까운 곳에 자리를 잡은 홍자성이 우선적으로 한 
일은 땅속에 은신처를 마련하는 것이었다. 그렇다고 흔적을 지우기 힘든 거창하게 
동굴을 만든다거나 충분히 운신할 수 있는 넓은 공간을 마련하는 것은 아니었다. 그
저 몸을 누일 수 있는 최소한의 공간만을 확보하면 되었다. 그리고 그 정도의 공간
을 만드는 일은 그에겐 일도 아니었다. 정확히 일각이 되지 않아 땅위에 있던 홍자
성은 사라졌다. 물론 은신에 앞서 땅을 판 흔적 등을 완벽하게 처리하는 것이 우선이었지만. 
그렇게 몸을 숨긴 홍자성은 땅위에서 일어나는 조그마한 기척도 놓치지 않고 살피기 
시작했다. 혹여라도 목표로 하고 있는 적들을 그냥 보내는 우를 범해서는 안 되기 
때문이다. 그것은 비단 홍자성뿐만 아니라 다른 사람도 마찬가지였다. 혁련휘의 계
획대로 그를 쫓는 적들을 철저하게 괴멸을 시키고 또 그 수를 줄이기 위해 그들이 
택한 것은 그들의 장기를 살린 암습이었다. 물론 그나마도 부족한 전력이 분산되어 
어느 정도 위험부담이 있기는 했지만 이것이야 말로 추종향에 노출되어 있는 그들이
할 수 있는 최선의 방법이었다. 
가장 앞서 홍자성이 남고 그 뒤를 이어 노조린, 송백령, 관정과 서무궁이 거리차를 
두고 남기로 했다. 그리고 홍자성이 땅속으로 파고들어 몸을 숨겼듯 다른 이들 역시
비슷하거나 조금은 다른 방법으로 몸을 숨기고 적을 오기만을 기다렸다. 적이 추
종향을 이용해 자신들을 쫓고 있다면 틀림없이 자신들의 곁을 지나갈 것이라는 확신
을 가지고…….
그렇게 시간이 흘러갔다.  
밤새 쌓인 이슬의 무게를 견디지 못한 나뭇잎이 고개를 숙이는 아침이 다가오고 언
제 잠이 들었냐는 듯 만물이 소생하는 시간, 일행과 홀로 떨어져 몸을 숨기고 있는 
홍자성도 서서히 정신을 차리고 있었다. 어차피 눈을 감고 잠을 청했다 하더라도 
오감(五感)이 열려 있어 잠을 자지 않은 것과 마찬가지였지만 자신도 모르는 사이 몸
에 새로운 힘이 휘감고 도는 것을 보아 그 정도만으로도 어느 정도는 충분한 휴식이
된 모양이었다.

“어이구! 이게 뭐야.”

온 몸에 충만 하는 힘을 즐기던 홍자성은 뭔가가 자신의 허벅지를 타고 오르는 찜찜
한 기분에 서둘러 손을 가져갔다. 일부러 고개를 돌려 바라보지 않았고 또 바라볼 
수도 없었지만 그것이 주는 느낌은 몹시 익숙한 것이었다. 좋지 않은 쪽이라는 것이
문제였지만.

“이놈아! 괜히 까불다가 저세상으로 가는 수가 있느니라.”

손에 잡힌 것은 틀림없는 아귀(餓鬼)라는 녀석이었다. 놈에게 흡반충(吸盤蟲)이라는 
이름이 있다는 것을 알고 있었지만 홍자성과 친구들은 그렇게 부르고 있었다.
등룡곡에서 살수의 훈련을 받는 흑영을 가장 괴롭힌 것은 물론 모든 훈련을 계획하
고 잔인하게 몰아친 만뢰구적 몽연적이었지만 때때론 전혀 엉뚱한 것들이 등장하여 
그들을 곤혹스럽게 만들었다. 대표적인 것이 바로 이 아귀라 칭하는 흡반충이었다.
겉은 지렁이와 조금도 다름이 없지만 주둥이 부분에 날카로운 가시를 달고 있는 빨
판이 있어 지렁이와 조금은 차이가 있었다.
흡반충은 목표물을 향해 은근슬쩍 다가와 그 빨판을 재빨리 접착시키고 피를 빨아들
인다. 빨판이 살에 닿는 순간 고통은 말할 것도 없고 고통을 이기지 못해 본능적으로
방어를 하는 그 짧은 시간동안에도 엄청난 양의 피를 빨아가는 흡반충을 피하기 위해
  얼마나 애를 썼는지… 그러나 난다 긴다 하는 흑영들도 놈들의 마수를 완벽하게
피하진 못했다. 지금처럼 정신이 살아 있을 때야 놈들의 습격을 미리 알고 쉽게 막
아 냈지만 한줌 기력도 없는 상황에서 무방비로 식사를 대접한 것이 한두 번이 아니었다. 
은신하는 훈련을 한다고 온갖 괴상한 것들이 숨쉬고 있는 땅속에 그것도 몸을 돌리
는 것조차 허용되지 않는 작은 구멍을 파고 들어가 꼼짝없이 일주일이고 열흘이고 
버티다보면 온전한 정신을 유지한다는 것은 생각처럼 쉽지 않았다. 시간이 지나면 
지날수록 흡반충은 물론이고 온갖 벌레들이 몸을 기어오르며 괴롭혔다. 그러나 일일
이 대응하는 것조차 귀찮아지고 그저 생존이 최우선이 되는 순간이 다가온다. 그때
는 흡반충이 주는 고통 따위는 그저 자신이 살아있다는 것을 느끼게 해주는 자극제
나 마찬가지였다. 물론 덩치에 맞지 않게 무시무시할 정도로 피를 빨아들이는 흡반충
들에 의해 목숨을 잃은 흑영도 더러 있었지만…….  
홍자성은 자신의 손가락에 잡혀 꿈틀대는 흡반충의 용트림을 잠시 즐기는가 싶더니 
그대로 힘을 주었다. 지렁이와 마찬가지로 연한 몸통을 가지고 있던 흡반충의 몸은 
그대로 박살이 나버렸다.

“흐흐흐, 옛날 생각나는군. 그때는 이렇게 몸을 터뜨리면 천자문(千字文)을 쓰고도 
남을 정도로 많은 피가 흘러나왔는데…….”

그저 단순히 체액(體液)만이 손가락을 적시는 것을 느낀 홍자성이 약간은 아쉽다는 
듯 손을 비벼댔다. 

“그나저나 얼마를 더 기다려야 오려나. 언제나 그렇지만 땅속은 영… 훗, 나도 많이 
나태해진 모양이군. 옛날엔 아예 안방처럼 생활을 했건만 이제 고작 하룻밤을 보내
놓고 이리 불평이 나오는 것을 보니.”

아닌게아니라 벌써부터 좀이 쑤시는 것이 영 견디기 힘들었다. 덩달아 밀려오는 생리
현상 또한 그를 괴롭혔다. 아예 오래 버틸 것을 작심하고 속을 비운다 해도 최소한 
하루에 한번은 배뇨(排尿)를 해야 했다. 그런데 지금 홍자성은 그런 준비마저 없는 
상태였다. 밤새 참기는 했지만 더 이상 참는 다는 것이 무리라는 것을 알고 있던 홍자
성은 좁은 자리에서도 공간을 확보하기 위해 이리저리 몸을 움직였다. 그리고 몸을 
돌려 최대한 한쪽으로 밀착하곤 조용히 볼일을 보기 시작했다.

“으이구, 찝찝한 거.”

조심을 한다고 하기는 했지만 장소가 너무 협소하고 누워서 보는 소변이 자신의 의
지대로 따라줄리 만무한일. 손이면 바지춤이며 가리지 않고 적셔 오는 습기에 홍자
성은 절로 이맛살을 찌푸렸다. 그러나 그것은 하체에 전달되는 쾌감에 비할 바는 아
니었다.

“어~ 시원하… 응?”

그가 미처 볼일을 다 보기도 전이었다. 저 멀리 뭔가가 다가오는 소리가 있었다. 아
니, 귀로 들리는 것이 아니라 땅속의 울림을 통해 전해져 오는 미세한 진동에 몸이 
반응하고 있었다. 그것이 여러 사람이 움직이는 발자국 소리라는 것을 놓치지 않은 
홍자성은 튀어나오려는 욕을 억지로 목구멍으로 밀어 넣고 재빨리 바지를 추슬렀다.

“빌어먹을!”

어설프게 하려면 하지 않은 것 보다 못하다고 했던가. 미처 소변을 다 보지 못하고 
급하게 바지를 올리는 홍자성이 그랬다. 오히려 소변을 보기 전보다 묵직하고 불쾌한
기운이 그를 압박했다. 하지만 그런 불평을 할 시간도 없었다. 그 증거로 희미하게
전달되던 진동이 이제 제법 큰 울림으로 변해 있었기 때문이다. 비록 절정의 경신
술을 발휘하여 거의 소리가 나지 않았지만 땅 아래에서 전신의 감각을 극도로 끌어
올리고 있는 홍자성에겐 천둥치는 소리보다 더욱 선명하게 들렸다.

‘하나, 둘, 셋… 정확히 여덟이군. 그렇다면 당가! 옳지 제대로 걸렸구나.’

자신들을 추격하는 사람의 수가 얼마가 되는지 또 그 인물들이 또 누구인지 정확하
게 아는 것은 없었지만 오직 하나만은 확실하게 알고 있었다. 바로 당가의 인물들, 
당가의 가주와 당가가 자랑하는 일곱 명의 고수가 가장 근접하여 쫓고 있다는 것을.
그리고 지금, 비록 얼굴을 볼 수는 없었지만 제각기 다른 발자국 소리가 여덟 개가
들려온다는 것은 다른 쪽으로 해석할 순 없었다.

‘이 정도라면 백장 안쪽이군.’

전해져 오는 진동으로 대충 거리를 짐작한 홍자성은 자신도 모르는 사이에 힘이 들
어간 손을 흔들며 최대한 자연스럽게 검을 쥐었다. 그리고 천천히 호흡을 가다듬으며
바싹 긴장한 세포들을 달랬다. 동시에 외부로 그 어떤 기운도 흘러나가지 않도록 
세심한 주의를 했다. 
소변을 보다 갑자기 들이닥친 적으로 적지 안이 당황은 했지만 재빨리 모든 것을 정
리하고 적을 맞을 준비를 갖추는데 걸리는 시간은 보통 사람이 고작 두어 번 숨을 
내쉴 정도의 짧은 시간이었다.

‘구십 장, 팔십 장, 칠십 장… 빠르군.’

발을 한번 구를 때 마다 몇 장씩 전진하는 듯 이동하는 속도가 상상을 초월했다. 그
것은 그 정도로 그들이 고수라는 것을 반증하는 것이었다. 그럴수록 홍자성의 전신은
차갑게 식어만 갔다. 

‘오십 장, 사십 장… 이십 장!’

홍자성은 점점 다가오는 적을 의식하며 긴장을 풀었던 전신의 세포 하나하나에까지 
새로운 기운을 불어넣었다. 처음엔 오랜 훈련으로 단순히 적이 등장하는 것만으로도
몸이 저절로 반응한 것이라면 이번엔 그 적을 최고의 몸 상태로 상대하고자 홍자성
이 일부러 만든 상태였다. 그리고 홍자성은 그런 자신의 의도가 제대로 먹힌 것에 기
분이 좋았다. 지금의 몸 상태라면 어떤 상황에서라도 순간적으로 정확한 판단을 내릴
수 있을 것이고 또 그에 따라 몸이 저절로 움직여 줄 것이다.

‘휘의 말대로 욕심은 내지 말자. 오직 한 놈! 한 놈만 노리고 탈출한다.’

파파팍!

이제는 땅의 울림이 아니라 귀에도 발자국 소리가 들리고 있었다. 전신의 감각을 최
고조로 끌어올리기위해 감았던 눈을 뜬 홍자성은 길게 숨을 들이켰다. 이제 적과의 
거리는 불과 십여 장, 최대한 숨을 죽였다가 단번에 땅을 뚫고 올라가 기습을 성공
시키기 위해선 그 어떤 기척도 내서는 안 된다. 

‘오너라. 한 놈은 확실하게 보내주마.’

적이 거의 지척에 이르렀다고 생각한 홍자성은 회심의 미소를 지으며 곧 자신의 검
에 의해 목숨을 잃을 그 누군가를 생각하며 두 눈을 번뜩였다. 그러나 그것도 잠시 
얼굴에 떠올랐던 웃음은 지을 때보다 더욱 빠르게 사라지고 말았다. 막 땅으로 치솟
기 위해 잔뜩 수축되었던 다리에서도 절로 힘이 빠져나가고 말았다.

‘뭔가? 도대체 누가!’

홍자성의 얼굴엔 당황한 빛이 역력했다. 그리고 그것은 비단 그뿐만이 아닌 것 같았
다. 

“가주!”

가장 앞서 무리를 이끌고 있던 당종이 잔뜩 긴장한 음성으로 고개를 돌렸다. 당종이 
느낀 것을 다른 사람이라고 느끼지 못했을까? 당종이 고개를 돌리기도 전에 이미 
나머지 사람들은 앞을 다투어 당만경의 주변을 에워싸고 있었다.

“알고 있네.”

당문칠걸의 중심에서 우두커니 서있던 당만경이 고개를 끄덕였다. 동시에 당안거에게 
전음을 날렸다.

[자네가 보기엔 어떤가? 그다지 많은 인원은 아닌 것 같은데.]

[예. 그리고 우선 놈들은 아닌 것 같습니다. 그놈들이라면 이렇듯 일부러 기척을 내
어 정체를 드러내진 않을 테니 말입니다.] 

슬쩍 주변을 돌아보는 당안거는 어느새 적들이 은신하고 있는 곳을 파악했는지 스산
한 눈빛을 보내고 있었다.

[다 파악 했는가?]

[예. 제 느낌이 잘못되지 않았다면 다섯 명 정도가 숨어 있는 것으로 보입니다. 어떻
게 하시렵니까? 비록 놈들은 아니라지만 정체를 모르기는 마찬가지입니다. 아군이 
아님은 확실합니다.]

당안거의 말에 당만경은 잠시 생각에 잠기는 듯 침묵을 지켰다. 그러는 사이에도 숲
의 이곳저곳에선 상당한 살기들이 뿜어져 나오고 있었다. 

[어쨌든 적이 아닌 것은 확실하니 괜한 분란을 일으킬 필요는 없다고 보네.]

[하지만…….]

[그리고 저들이 내뿜는 살기는 분명 우리를 향한 것이 아니네. 자네도 알고 있지 않
은가?]

[그렇긴 합니다만…….]

그랬다. 분명 살기가 뿜어져 나오고 있긴 하였지만 그 상대가 자신들이 아님은 분명
했다. 최소한 상대가 자신들을 공격하려 하는지 그렇지 않은지를 파악할 능력이 그
들에겐 있었다. 하지만 숨어있는 자들의 정체가 확실하지 않다는 게 마음에 걸렸는지
당안거의 안색은 그다지 좋지 않았다. 

[그럼 결정된 것으로 알겠네. 단, 이곳을 벗어날 때까지 주의에 주의를 기하도록.]

[알겠습니다.]

자신들의 말은 참고가 될지언정 절대적인 힘을 가진 것은 아니었다. 그 힘은 오로지 
가주만이 가지고 있었다. 가주의 명령이 떨어지기 전이라면 모를까 명이 떨어진 이상
반대라는 것이 있을 수 없었다. 당안거는 가주의 명을 재빨리 주변에 알리고 거듭
주의를 당부했다. 
잠시 멈추었던 일행의 움직임은 당종이 어깨에 앉아 갈기를 세우고 있던 흑묘를 달
래는 것부터 시작했다. 
흑영의 자취를 찾아 몸을 날리던 당종이 처음 자신을 보살피던 주인을 잃고 주변을 
헤매는 흑묘를 발견한 것은 두 명의 무인이 목숨을 잃은 곳에서 얼마 떨어지지 않은
곳이었다. 흑묘를 발견한 당종은 크게 기뻐하며 흑묘를 안아들곤 흑영을 추격할 
생각도 하지 않고 발걸음을 돌려 일행이 있는 곳으로 돌아왔다. 추종향을 맡을 수 있
는 흑묘가 있는 이상 일부러 위험을 자초하여 뒤를 쫓을 필요가 없었기 때문이었다. 
그리고 당만경은 돌아온 당종에게 흡족한 미소를 짓는 것으로 그와 돌아온 흑묘를
반겨주었다. 
당종의 부드러운 손길에도 주변에 이는 살기에 이를 드러내고 온 몸의 털을 곤두세
우고 있는 흑묘의 야성은 좀처럼 사그라지지 않았다. 

“이곳을 벗어나면 괜찮겠지. 우선 움직이도록 하자꾸나.”

몇 번이나 흑묘를 달래던 당종은 결국 두손을 들고 그대로 걸음을 옮겼다. 그를 따라 
나머지 일행들도 천천히 걸음을 옮겼다.

“캬오오옹!”

당종이 걸음을 옮기면 옮길수록 흑묘의 괴기스런 울음소리는 더욱 커져만 갔다. 분명 
뭔가를 감지한 듯 하였지만 당가의 무인들은 애써 그것을 외면하고 서서히 그리곤 
아주 신중히 그곳을 벗어나고 있었다.
그렇게 당가의 무인들과 여전히 울부짖고 있는 흑묘가 멀어지는 기척을 바로 발아래
에서 느끼고 있던 홍자성은 당장에라도 땅을 박차고 뛰쳐나가고 싶은 마음을 억누
르느라 주화입마(走火入魔)에 걸릴 지경이었다. 그러나 상황이 그것을 허락하지 않았다
. 기습이라는 것은 상대방이 알아차리지 못하고 있을 때 가장 큰 효과를 내는 법이
었고 기습을 가한 사람의 안전도 확보를 할 수 있는 것이었다. 하지만 지금의 상황
은 어떤가. 갑작스레 밀려든 살기에 당가의 무인들은 초긴장 상태에 돌입했고 기습에
대비해 만반의 준비를 갖추었다. 이럴 때 나가서 검을 날려본 들 그것은 그저 ‘
날 죽여주시오’라고 강변하는 것밖에 되지 못했다. 
이제 홍자성이 할 수 있는 것은 기습이 아니라 오히려 자신의 정체가 드러나지 않도
록 최대한 기척을 없애는 것이었다. 마치 자신의 존재를 알고나 있다는 듯 가뜩이나
울어대는 흑묘는 둘째치고라도 자칫 잘못하여 흔들리는 마음이 외부로 표출이 되
면 그 즉시 당가의 무인들에게 발각이 되고 말 것이다. 홍자성은 억지로 화를 가라앉
히며 마음을 다스리는데 온 힘을 기울였다. 
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 번쩍 눈을 뜬 홍자성은 입술을 잘근잘근 물어뜯었
다. 

‘이, 이런 우라질 일이! 어떻게…….’

바로 위에서 일고 있던 기척이 점점 멀어지고 아예 사라지는 것을 느끼며 홍자성은 
절로 한숨을 내쉬었다. 밤새워 기다리던 적을 바로 눈앞에서 보내야했던 억울함도 
고개를 쳐들었다. 하지만 이것이 끝이 아니었다. 아니 어쩌면 지금부터가 시작이라고 
할 수 있었다. 

지금 홍자성에게 당면한 과제는 당가의 무인들을 놓친 것이 아니라 바로 지금까지 
알아채지 못했던 새로운 적의 등장에 대한 대책이었다. 

‘도대체 어떤 놈들이란 말인가?’

막 움직이려는 순간 뿜어져 나온 살기는 참으로 시기적절한 것이었다. 꼼짝없이 주저
앉고 만 자신에겐 더없이 억울한 일이었지만 당가의 인물들에겐 반대로 행운일 것
이다. 그리고 생각해 보건데 그것은 절대로 우연이 아니었다. 적들은 분명 정확한 
시간에 맞추어 자신들의 정체를 드러내 당가를 위기에서 구해냈다. 사방에서 쏟아져
나오는 살기가 그것을 증명하고 있었다. 더구나 땅속에 숨어 있음에도 정확하게 전
해져 오는 살기는 분명 자신을 향한 것이었다. 마치 처음부터 숨어 있었다는 것을 
알기라도 하듯 전신을 옭아매며 밀려드는 살기는 분명 예사로운 것이 아니었고 그것
을 알기에 당가의 인물들도 애써 모른 체 하며 빠져나갔으리라.
홍자성은 치밀어 오르는 분노를 가라앉히며 전신의 감각을 극도로 끌어올렸다. 그리
고 살기의 주인들을 찾기 시작했다. 하지만 그 또한 쉬운 일은 아니었다. 당가의 무
인들이 사라지기가 무섭게 밀려들던 살기가 언제 그랬냐는 듯 자취를 감춘 것이다.  
홍자성의 입가에 절로 비웃음이 서렸다.

‘흥, 모습을 드러내지 않으시겠다? 하지만 어림도 없지. 네놈들이 어디에 숨어 있는
지 정확하게 간파는 하지 못했을망정 대략적인 위치는 파악을 했다. 또한 처음부터 
몰랐다면 모를까 한번 모습을 드러낸 적을 찾아내지 못할 내가 아니다.’

그러나 그런 자신감이 어쩌면 과신이었을지도 모른다는 생각을 하기까지 걸린 시간
은 고작 손가락을 다 구부리기도 전이었다. 대략 방향도 알고 있었고 나뭇가지의 작은
벌레가 기어간다 하더라도 능히 감지할 수 있을 정도로 전신의 감응력(感應力)을 
최대한 끌어올렸지만 그가 찾아낸 것은 아무것도 없었다.
홍자성의 이마에 하나 가득 주름이 잡히며 미간이 심하게 굳어졌다. 그제 서야 일이 
생각만큼 간단하지 않다는 것을 느낄 수 있었기 때문이다. 그리고 순간 그의 뇌리를
스치는 뭔가가 있었다. 

‘그렇군. 같은 종자(種子)야. 이놈들은!’

홍자성의 눈에서 기광이 번쩍 거렸다. 동시에 검을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 

‘이정도로 자신의 존재를 숨길 수 있는 놈들은 결코 흔하지 않지. 그래, 이제야 알겠
다. 이놈들도 나와 같은 살수란 것을!’

동물들은 어떠한 상황에서도 서로의 종족을 알아본다고 하던가. 거의 본능적으로 살
기를 뿜는 자들이 자신과 같은 부류임을 확신한 홍자성의 입에서 절로 침음성이 튀어
나왔다.
애당초 그들이 살기를 흘릴 때부터 홍자성이 생각을 해야 할 것은 그들의 정체와 목
적, 그리고 은신하고 있는 장소가 아니었다. 그가 막 움직이려는 순간 갑자기 살기를
뿜어냈다는 것은 무엇을 의미하는가? 그것은 그들에 의해 홍자성의 모든 행동이 
처음부터 감시를 당하고 있었고 어떤 의도로 이렇듯 땅을 파고 숨어 있는지도 알고
있다는 것을 의미했다. 그것이 가능하려면 주변의 기운에 극도로 예민한 홍자성의 
이목을 숨길 수 있는 고도의 은신술과 은밀한 경공술을 지니고 있어야 했다. 그리고
그 정도의 능력이라면 오직 한 부류의 인간들 밖에 생각할 수 없었다. 바로 은밀히
목표를 쫓아 목숨을 취하는 살수들…….
하수들은 아무리 은밀히 움직여봐야 부처님 손바닥의 손오공이었다. 고수들의 이목을 
속인다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 물론 살수라는 특별한 능력을 지닌 자들이
라면 얘기가 조금 달라지겠지만 그것도 그들의 특징을 모르는 일반 무인들이나 그런
것이고 같은 살수라면 또 상황은 달라질 것이다. 그런데도 홍자성이 이들의 접근과
자신이 감시를 당하고 있다는 것을 전혀 눈치 채지 못했다는 것은 그들이 지닌 능
력이 결코 범상치 않음을 보여주고 있었다.

‘좋지 않은데… 보통 만만한 놈들이 아닌 것 같아. 그러나…….’

자신의 이목을 이렇듯 완벽하게 숨기고 접근할 수 있는 사람이 있다는 것을 미처 생
각하지 못한 홍자성은 어이가 없기도 하고 위협도 느꼈지만 은근히 오기도 치밀어 
올랐다. 당장에라도 뛰쳐나가 자신을 농락한데 대한 응분의 대가를 받고 싶었다. 하
나 상황은 홍자성에게 절대적으로 불리했다. 홍자성이 좁디좁은 땅속에 몸을 웅크리
고 있는 것과는 달리 그들은 밖에 있었고 홍자성은 완전히 드러난 반면 홍자성은 
그들이 있는 곳을 그저 어렴풋이 짐작만 할 뿐이었다. 

‘어쩐다… 뭔가 방법을 찾아야 하는데… 아니지. 조급해 할 필요는 없지. 일단 마음
을 가다듬고.’

급할수록 돌아가라 했다. 비록 뾰족한 방법은 쉽게 떠오르지 않았지만 홍자성은 차분
히 마음을 가라앉히고자 했다. 그리고 잔뜩 힘이 들어간 몸도 최대한 이완을 시키며
피로감을 줄여주려고 하였다. 

‘흥, 누가 오래 버티나 두고 보자고. 나도 인내력만큼은 결코 만만치가 않은 놈이야. 
이런 곳에 오래 버티고 있는 것도 이미 이력이 난 몸. 네놈들이 먼저 움직이지 않는
한 나는 절대 움직이지 않아. 뭐, 그리 급한 일이 있는 것도 아니니…….’

그러나 홍자성의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 도리어 어이가 없다는 듯 손을 들
어 자신의 머리를 후려쳤다.

‘도대체 생각이 있는 놈이냐! 이 축축한 땅 속에 뭐 좋은 일이 있다고 기어들어 온 
것이냐. 무슨 생각을 하고 사는 거야? 이 바보 같은 놈아!’ 

자신이 땅을 파고 몸을 숨기고 있었던 이유는 오직 하나. 혁련휘의 몸에 물귀신처럼 
달라붙어 있는 추종향을 쫓아 추격을 해오는 적의 규모를 파악하고 미리 급습을 하여
그 수를 줄이는 것이었다. 그런데 암습은 고사하고 도리어 엉뚱한 적에게 발목을 잡
혀 오도 가도 못하는 신세가 되었는데도 한가로이 인내력 운운하고 있었으니…….

‘급하다. 이렇게 처박혀 있을 시간이 없어. 어찌 되든 지금은 움직일 때다.’

저렇듯 숨을 죽이고 있지만 조그만 움직임이라도 있으면 분명 치명적인 공격이 이어
질 것이다. 그것은 홍자성 스스로 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 그에게 선택의 여
지는 있을 수 없었다. 결심을 굳힌 홍자성은 최대한 기를 끌어 모았다. 그리고 몸을
숨기기 전 숙지한 주변 지형에 대한 생각을 떠올렸다. 기억이 틀리지 않는다면 분
명 가까운 곳에 몸을 숨기기 아주 안성맞춤인 바위가 있었다.

‘단숨에 가야 한다. 거리는 삼장. 분명 그쪽엔 놈들의 기척이 없었다. 거기까지만 무
사히 다다를 수 있다면 일단 승산은 있다.’ 

결정을 내렸으면 빠르고 과감히 움직이는 것이 흑영들의 특징이었다. 그건 홍자성이
라고 예외는 아니었다. 검을 들지 않은 손으로 장력(掌力)을 날려 얼기설기 엮어 놓은
나뭇가지 위를 덮고 있던 나뭇잎과 흑을 단숨에 치운 홍자성은 조금도 주저 하지
않고 고개를 내밀었다. 순간, 대지를 찢어발기는 파공음이 들려왔다. 그것이 자신
을 노리는 온갖 암기라는 것은 일부러 살피지 않아도 알 수 있었다.

“하앗!”

체면이 있을 수 없었다. 땅위로 올라오자마자 암기세례를 받은 홍자성은 혼신의 힘을 
다해 몸을 굴렸다.

파파팍!

그가 지나간 땅 바닥에 무수히 많은 암기들이 와서 박혔다. 동시에 날카로운 소성과 
함께 허공을 가르며 날아드는 일단의 암기들이 있었다. 홍자성은 검을 땅에 박아 우
선적으로 몸의 움직임을 제어하고 그 힘을 받아 애초에 그가 목표로 하는 바위를 향
해 재차 몸을 날렸다. 

파팍!

암기는 어김없이 그가 있던 땅에 처박혔다. 그리고 또 다른 암기들이 집요하게 홍자
성을 노리며 날아들었다. 그러나 홍자성도 더 이상 지상으로 나올 때의 불안한 자세가
아니었다. 이미 자세를 잡은 이상 암기는 위협은 될지언정 두려움을 줄 수는 없었다
. 뒤도 안돌아보고 휘두른 검에 몇 개의 암기가 땅에 떨어지고 그 사이 홍자성은
목표했던 바위 뒤에 안착할 수 있었다. 그 즉시, 암기 세례는 사라지고 몸을 숨기
려는지 살기 또한 사라졌다.

‘후~ 일단 벗어나기는 했군. 그나마 피해가 없어서 다행이야. 최소한 어느 정도 상처
를 입을 각오는 했었는데.’ 

거친 호흡을 가다듬으며 안도의 미소를 짓는 홍자성. 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 
상황이었지만 어찌나 격렬하게 움직였는지 이마엔 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 그러나
위험은 소리도 없이, 전혀 의식하지 못하는 사이 다가오는 법이다. 더구나 이처럼
잠깐의 위기를 벗어나 숨을 돌리며 마음을 추스르는 동안은 더욱 치명적일 수 있었다. 

“크헉!”

고통스런 비명과 함께 한발 뒤로 물러선 홍자성은 경악에 물든 눈으로 정면을 응시
했다. 

“기다리고 있었더냐?”

비록 간발의 차이라 피하기는 했지만 갑자기 들이닥친 검에 살이 갈라져 벌써부터 
흥건히 피가 흐르는 옆구리에 손을 대 지혈을 하며 눈앞의 바위, 아니 이제는 바위의
껍질을 버리고 뒤로 물러서 있는 독목(獨目)의 사내를 노려보며 나직한 음성으로 
물었다. 독목의 사내는 바위의 표면과 도저히 구분하지 못할 정도로 정교한 색과 무
늬가 그려진 천을 땅에 버리며 고개를 끄덕였다.

“들어 본적은 있다. 저 멀리 동영에서 그런 물건을 사용하여 몸을 숨긴다더군. 막상 
이렇게 당하고 보니 정말 유용하구나.”    

홍자성은 앞으로 슬쩍 몸을 움직였다. 순간 움찔한 사내는 재빨리 서너 걸음 물러나
며 경계를 했다. 그 모양을 본 홍자성이 실소를 터뜨렸다.

“그렇게 과민 반응을 보일 것 까진 없다. 난 그저 신기한 물건이라 구경이나 하려는 
것이니까. 그리고 나를 죽이러 왔고 이렇게 암습에 성공까지 했으면서 뭘 그리 겁을
내는 것이냐. 그러려면 애당초 나타나지를 말던지.”

홍자성은 허리를 굽혀 위장천을 집어 들었다. 허리를 숙일 때 조금 고통이 있는지 인
상을 찌푸린 홍자성은 그러면서도 독목의 사내에게 시선을 떼지 않았다. 독목의 사내
역시 홍자성의 움직임을 놓치지 않기 위해 정신을 집중하는 듯 했다. 

“잘 만들었군. 잘 만들었어. 내가 급하기도 했다지만 이정도 되는 물건이었으니 그리 
쉽게 당했지. 그리고 너의 은신술 또한 훌륭했다. 분명 이곳엔 아무도 없다는 확신을
했건만.”

그렇게 말을 하면서 입 안이 쓴 것은 어쩔 수 없는 모양이었다. 사실 지금 당한 부상
은 적의 능력이 훌륭한 것도 있었지만 홍자성 스스로의 과신이 부른 화나 마찬가지
였다. 애당초 적이 바위 근처에 없다는 근거는 어디에도 없었다. 그저 바위 근처에서
는 당가의 무인들이 지나갈 때 살기를 보인자들의 기척을 느끼지 못했을 뿐이었다.
문제는 숨어 있는 사람들이 모두 살기를 뿜으라는 법은 없다는 것이고 그들이 의
도를 했건 그렇지 않았건 홍자성은 살기를 뿜은 자들이 있는 곳만 신경을 쓰다가 
멋지게 당한 것이다. 

“나까지 나서서 설칠 필요는 없었다. 난 그저 당신이 오기만을 기다리고 있었지.”

싸늘히 굳은 독목 사내의 얼굴에 처음으로 표정이 떠올랐다. 나름대로 웃는 모양이었
지만 휑하니 파인 눈 때문인지 오히려 험악하게 인상을 쓰는 것처럼 느껴졌다.

“입을 여는 것을 보니 벙어리는 아닌 모양이군. 그래, 네놈들은 누구냐? 보아하니 저
치들과는 한통속이 아닌 모양인데. 정체를 밝혀라.”

홍자성은 턱을 치켜 올리며 당가의 무인들이 사라져간 방향을 가리키며 물었다. 사내
는 별다른 대답 없이 홍자성의 얼굴만을 응시했다.

“대답을 하기 싫은 모양이군. 사실 기대도 하지 않았다. 하지만 한 가지는 확실히 하
자. 난 지금 이곳을 떠날 것이다. 애당초 네놈들의 목표가 나인 것 같은데 막고자 
한다면 네놈 혼자서는 힘들 것이다. 숨어있는 놈들까지 나와야 할 것이야. 막지 않
으려면 당장 꺼져라. 이 상처는 놀라운 물건을 보게 해준 대가로 너그러이 용서를 하마.”

“당신은 이곳에서 한걸음도 움직일 수 없다. 가고자 한다면 목을 떼어 놓고 가거라.”

살기가 듬뿍 담긴 음성과 함께 사내의 손이 천천히 올라갔다. 그러자 숲 이곳저곳에
서 인기척이 나며 정확히 다섯 명의 사내가 조심스레 모습을 드러냈다. 하나같이 검은
무복을 입고 꼬챙이 같이 얇고 날카로운 검을 들고 있었다. 

“흠, 아까는 겁을 먹은 것 같더니 기가 조금 살았군. 저놈들을 믿고 그러는 모양인
데… 이봐. 애꾸눈. 그렇게 큰 소리만 치지 말고 노력해봐. 이놈의 목은 나도 지겨
워하는 물건이니 제발 가져가라고. 하지만 조금 조심은 해야 할 걸. 워낙 성질이 더
러워서 말이야.” 

이리저리 고개를 흔들며 서서히 좁혀오는 포위망에도 아랑곳없이 홍자성은 여유를 
부리고 있었다. 하지만 그것은 겉으로 드러난 모습일 뿐 이미 상처를 입을 때부터 
위기의식을 느낀 전신의 감각은 서슬이 퍼런 칼날처럼 곤두서 있었다. 그것을 알고나
있는지 홍자성을 포위한 독목 사내와 그 일행은 좀처럼 공격을 하지 않았다. 그저
우두커니 서서 고개만 이리저리 움직이는 홍자성의 주변을 맴돌 뿐이었다. 
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 당장에라도 부딪칠 것 같았던 이들의 움직임엔 좀
처럼 변화가 없었다. 그렇다고 싸움이 중지된 것은 아니었다. 홍자성의 주변을 도는
살수들이나 그런 그들의 일거수일투족을 살피는 홍자성은 서로의 약점과 허점을 
노리며 치열한 신경전을 펼치고 있었다. 어쩌면 검을 휘두르고 육박전(肉薄戰) 보다 
더욱 힘들고 까다로운 것이 바로 심리전일 수 있었다. 대치 상황은 그렇게 무려 두
시진이 넘도록 계속되고 있었다.

서쪽으로 길게 드러누웠던 그림자가 발 아래로 숨어드는 시간, 친구들과 헤어져 홀로 
걸음을 옮기던 혁련휘는 추격자들이 쫓아오건 말건 털썩 주저앉아 나무 등걸에 등을
기대고 허기진 배를 채우고자 말라비틀어진 육포조각을 꺼내 물었다. 비록 갖은 
양념을 한 것도 아니고 그저 얼마 전 사냥해서 구워먹은 멧돼지의 고기중 남은 것을 
챙긴 것에 불과했지만 인적 없는 산속에서는 그나마도 감지덕지 했다. 

“쩝, 역시 이정도 가지고는 허기가 가시지 않는걸. 조금 더 챙겨둘 걸 그랬나… 아니
지. 백령은 물론이고 무궁마저 서슬 퍼런 녀석의 모습에 고개를 흔들고 양보를 했을
정도니 그나마 이정도의 육포라도 챙긴 것을 다행으로 여겨야지. 하하!” 

손에 남아있던 최후의 한 조각까지 입에 털어 넣은 혁련휘는 입맛을 다시며 아쉬워
했다. 아쉬워하면 할수록 눈에 불을 켜고 조금이라도 더 많은 고기를 챙기려던 홍자
성의 모습이 떠올라 절로 웃음이 나왔다. 

“까짓 정 급하면 직접 구하면 되겠지. 널리고 널린 것이 사냥감이니. 안 그래?”

여전히 웃음을 지우지 않은 혁련휘의 고개가 한쪽으로 돌려졌다. 그리곤 언제부터인
지는 모르겠지만 물끄러미 자신을 쳐다보고 있던 한 마리의 고양이와 눈을 맞췄다.

“그렇다고 너무 걱정하지는 마라. 내 고양이는 그다지 먹고 싶은 생각은 없으니.”

윤기가 좔좔 흐르는 검을 털이 전신을 감싸고 있는 고양이는 혁련휘의 말에 살짝 이
를 드러냈으나 별다른 반응을 보이진 않았다.

“자, 그러면 또 가볼까?”

어느새 시선을 거둔 혁련휘가 자리를 털고 일어났다. 그리곤 정해지지 않은 목적지를 
향해 천천히 몸을 움직였다. 그러나 그것도 잠시였다. 두어 걸음이나 떼어 놓았을까?
벼락같이 몸을 돌린 혁련휘의 눈은 미동도 않고 자신을 쳐다보는 고양이에게 향했다
. 그런 혁련휘의 뇌리에 순간적으로 떠오르는 얼굴이 있었다. 바로 고양이에게 당
해 상처를 입고 그것을 숨기려다 망신을 당한 송백령의 붉게 달아오른 얼굴이었다. 

‘이 산중에 고양이? 그것도 검은 색!!’

틀림없이 뭔가가 있는 고양이었다. 

‘나의 생각이 틀리지 않는다면 저것은 분명 당가가 우리를 추격하기 위해 풀어 놓은 
그 고양이다. 그렇다면?’    

혁련휘의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 송백령의 손을 피해 달아났다고 한 고양이가 갑
자기 나타난 이유가 뭐란 말인가. 생각할 것도 없었다.
혁련휘는 잔뜩 굳은 얼굴로 전신의 감각을 끌어올렸다. 그리고 잠시 후 이십 장도 떨
어지지 않은 곳에서 아주 은밀한 일단의 움직임을 감지 할 수 있었다. 

“역시 추격자로구나. 네가 끌어들였겠지?”

혁련휘의 고개가 다시금 고양이, 흑묘에게 돌아갔다. 뭔가 좋지 않은 느낌을 받았는
지 상체만을 세우고 있던 흑묘가 벌떡 일어나 털을 곤두세웠다.
약간은 씁쓸한 미소를 지은 혁련휘가 검을 빼들었다. 본능적으로 위기를 느낀 흑묘의 
울음소리가 점점 커지고 숨겨졌던 발톱도 그 모습을 드러냈다. 
확실히 흑묘는 보통 고양이와 달랐다. 웬만한 고양이, 아니 호랑이라 할지라도 지금 
혁련휘의 몸에서 은근히 피어오르는 기세를 대한다면 그 자리에서 굳어 버리고 오
금을 펴지 못할 것이었지만 흑묘는 이에 조금도 굴하지 않고 오히려 날카로운 이와
발톱을 보이며 혁련휘를 위협했다. 하지만 그것이 흑묘가 할 수 있는 전부였다. 그
저 아무렇게나 한번 휘두른 검에서 쏟아져나간 검기는 펄쩍 몸을 날려 공중돌기를
시도하며 필사적으로 몸을 피하려는 흑묘의 뒷다리를 그대로 훑고 지나갔다.

“캬오오옹!”

힘없이 땅 바닥에 처박힌 흑묘는 바닥을 뒹굴며 고통에 몸부림쳤다. 순식간에 많은 
곳이 흑묘가 흘린 피로 붉게 물들었다. 그 모양을 보던 혁련휘가 짧게 탄식을 했다. 

“네게 이러고 싶지는 않지만 어쩔 수 없구나. 네가 있으면 앞으로도 귀찮은 일이 많
을 것 같으니…….”

단숨에 목숨을 끊지 못해 고통을 주었다는 생각에 마음이 심란해진 혁련휘는 고통이
나 덜어주겠다는 생각에 재차 검을 들었다. 그러나 그가 치켜들은 검은 흑묘의 고통을
덜어주는 대신 자신에게 날아오는 암기를 막아내는데 써야 했다. 순식간에 전신 
요혈을 파고드는 비도는 혁련휘를 당황하게 할 정도는 아니었지만 흑묘의 목숨을 살
리는 데에는 충분하게 보였다.

“챙!”

미간을 노리며 날아오던 마지막 비도를 쳐내는 것으로 위기를 벗어난 혁련휘는 우두
커니 서서 한 곳을 응시했다. 그의 눈에 우거진 숲을 헤치고 뛰쳐나오는 사내가 들
어왔다. 눈에 살기를 번뜩이며 달려 나오는 사내의 양손에는 대여섯 개의 비도가 더
들려 있었다. 

“흑묘야!”

비도를 던져 가까스로 검을 막은 당종은 재빨리 흑묘를 안아 들었다. 엄청나게 많은 
양의 피를 흘렸음에도 당종의 품을 붉게 만들 정도의 피는 아직도 남아있는 모양이
었다. 당종은 자신의 옷이 피로 물드는 것엔 아랑곳없이 흑묘의 상처를 돌보기에 여념
이 없었다. 그런 당종의 뒤로 속속 다른 이들도 모습을 드러냈다. 당종에 이어 당개
, 그리고 당학원이… 실력이 딸리는 식속들은 이미 돌려보냈기에 당만경이 숲에서
몸을 드러내는 것으로 흑영을 쫓고 있는 당가의 모든 추격자들이 마침내 혁련휘의
앞에 서게 되었다. 

“흑묘는 어떤가?”

당만경의 입에서 가장 먼저 흘러나온 말은 흑묘의 안부에 대한 것이었다. 당종이 힘
없이 고개를 흔들었다.

“늦었습니다.”

“피를 너무 많이 흘린 모양이군.”

당개가 붉게 물든 땅을 가리키며 말했다. 당종은 다시 한번 고개를 흔들었다. 

“아닙니다. 피도 많이 흘렸지만 그것보다는 이것이 치명적이군요. 몸이 완전히 절단
되는 상처를 입고 살아날 동물은 세상에 아무것도 없지요.”

당종은 살짝 당기기만 해도 양분될 것만 같은 흑묘의 몸을 들어 보이며 대꾸했다. 당
종은 흑묘의 죽음을 막지 못한 것이 모두 자신의 잘못으로 여기는 듯 너무나 슬픈 
얼굴을 하고 있었다. 하지만 흑묘의 죽음은 이들로서는 어쩔 수 없는 것이었다.
항상 일정한 거리를 유지하며 모습을 보이던 흑묘가 갑자기 앞으로 달려 나가자 당
가의 무인들은 자연 행동에 주의를 기울일 수밖에 없었다. 흑묘가 지금껏 하지 않던
행동을 하는 것은 오직 하나의 이유로밖에 생각되지 않았다. 
적이 가까이 있다는 것, 그것도 아주 가까이!! 
이들이 초 긴장상태로 접어든 것은 바로 이때부터였다. 빠르게 움직이던 걸음도 최대
한 신중해졌고 사소한 바위, 쓰러진 잡목(雜木)하나만 나타나더라도 조심에 또 조심을
거듭했다. 그런 상황에서 들려온 것이 바로 흑묘의 울음 소리였다. 그것도 아주 
처절하고 고통에 찬. 가장 앞서 걷던 당종이 울음이 들린 쪽으로 몸을 날리고 거의 동
시에 다른 이들의 또한 당종을 뒤쫓고 있었다. 
당종은 나뭇가지와 수풀 사이로 막 검을 치켜들은 한 사내를 발견할 수 있었다. 그리
고 그 아래에 피를 흘리고 고통스럽게 발버둥 치고 있는 흑묘도 보았다. 생각할 것이
없었다. 어떻게든 죽음만은 막아야 했다. 당종은 우선 잡히는 대로 비도를 날렸다.
급한 마음에 던진 것이었지만 그 실력만큼은 녹록치 않았다. 그리고 그의 바람대로
사내의 움직임은 비도로 인해 잠시 멈춰진 듯 했다. 하지만 그의 생각일 뿐이었다.
그 상황에서 어떻게 손을 썼는지 급히 안아들은 흑묘의 몸은 이미 축 늘어져 있었
다. 가슴에서부터 입은 치명적인 상처를 몸에 남긴 체.

“잔인한 놈! 한낱 미물에 불과 하거늘 다리를 자른 것으로 모자라 어찌 목숨을 빼앗
는단 말이냐!”

당종은 아무렇게나 널 부러져 있는 흑묘의 다리를 집어 들며 소리쳤다. 쏘아보는 눈
빛만으로도 사람을 즉사시킬 정도로 살기가 번들거리는 당종의 눈을 바라보는 혁련
휘는 그다지 동요를 일으키지 않았다. 그저 담담히 몇 마디 대꾸를 했을 뿐이다.

“어차피 죽는다. 고통을 덜어주는 것이 최소한의 인정이다. 애당초 녀석을 걱정했다
면 우리의 뒤를 쫓게 하지 않았으면 될 것을.”

“그래서 천응도 그 지경으로 만든 것인가?”

당종과는 달리 무표정하게 묻는 당개. 그러나 혁련휘는 당개에게서 당종보다 훨씬 더 
위험한 냄새를 맡고 있었다.

“천응? 아! 우리를 감시하던 그 매를 말함이로군. 그렇소. 부상을 입고 달아났었는
데… 죽은 모양구려.”

약간은 안쓰럽다는 듯 짓는 표정에 당개는 별다른 대꾸 없이 입을 다물었다. 당개가 
뒤로 물러나자 당종이 벌떡 몸을 일으켰다. 당장에 공격을 하려는 듯 전신에서 투
기(鬪氣)가 치솟아 올랐다. 그러나 막 몸을 움직이려던 당종은 당안거의 언질에 의해
차마 손을 쓰지 못했다. 그것은 비당 당종만이 아니라 다른 사람도 마찬가지였다.
이들 모두는 당씨 성을 가진 형제들이었다. 지금 당장은 촌수가 멀고 직계 가족은 당
호열과 당명 자매뿐이었지만 당장 3대만 위로 거슬러 올라가도 이들의 선조는 모두들
무척이나 가까운 형제들이었다. 사실상 당가의 모든 식솔들이 그런 관계였다. 그런
형제자매들을 도륙한 원수가 눈앞에 있는 것이다. 어찌 보면 참고 있는 것이 용할 
만큼 이들이 보여주는 인내력은 실로 대단했다. 
이유는 오직 하나. 바로 가주의 명령이 떨어지지 않았기 때문이었다. 
모든 이들의 시선이 당만경을 향했다. 하나같이 공격 명령이 떨어지기만을 갈구하는 
눈빛이었다.  
당만경은 지금 만감이 교차하는 표정으로 혁련휘를 바라보고 있었다. 지난 며칠 미친 
듯이 쫓던 원수를 마침내 만난 것이다. 당장 검을 빼어들고 원수를 갚아도 모자랄 
판이었지만 가슴 한구석을 자극하는 심정은 뭐란 말인가. 그는 한참 동안이나 입을 열
지 못했다. 
당만경의 입이 떨어진 것은 그렇게 긴 침묵이 흐른 뒤였다. 

“네가 흑영의 우두머리이냐?”

“혁련휘라 하오.”

험악한 욕설과 공격을 기다리고 있던 혁련휘는 실로 의외의 질문에 피식 웃음을 터
뜨리고 말았다.

“어째서 혼자 있는 것이지? 분명 여섯이라 알고 있는데.”

“일일이 말해줄 필요는 없다고 생각하오만.”

혁련휘는 심드렁하니 대꾸했다.

“남궁세가를 그리 만든 것이 너희들이더냐?”

“그렇소. 그리고 당가 역시.”

“…….”

당만경의 얼굴이 잠시 일그러졌다.

“아버님을 해한 것도 사실이겠고…….”

“언제까지 그럴 셈이오?”

“…….”

“어차피 우리에게 대화는 어울리지 않소. 우리는 우리 나름대로 당신들은 당신들 나
름대로 서로에게 갚아야할 빛이 있고 은원이 있소. 이렇게 주저리주저리 나누는 대
화가 무슨 의미가 있소? 우리가 남궁세가와 당가를 그리 만들 충분한 이유와 명분이
있다하더라도 또 그것을 당신들이 납득한다고 해도 이대로 물러나지는 않을 것. 대
화는 불필요한 것이라 생각되지 않소?”

“네놈이 감히!”

“뚫린 입이라고 다 입은 아니다!”

그때까지 참고 있던 당종과 당록이 분기탱천하여 달려들었다. 하지만 당만경은 슬쩍 
손을 들어 그들의 움직임을 제어했다. 

“네 말이 맞다. 어차피 대화란 무의미 한 것. 나도 모르게 감상에 젖어들었군. 모든 
것은 실력이 말해주겠지.”

당만경의 시선이 당안거에게 향했다. 굳은 얼굴로 고개를 끄덕인 당안거가 앞으로 걸
어 나왔다. 동시에 나머지 사람들도 행동을 개시했다.

“들어는 보았을 것이다. 당문칠걸이라고 한다. 너를 상대하기엔 조금도 부족함이 없
을 것이다.”

“물론이오. 무림에 적을 두고 있는 사람치고 당문칠걸의 위명을 모르는 사람이 어디 
있겠소. 하지만 고작 이들로 나와 친구들을 잡으려 했다면 실망이오. 도움을 받아야
할 것이오.”

혁련휘는 짐짓 여유를 부려가며 이들을 자극했다. 효과는 바로 나타났다. 성질 급한 
당종이 참지 못하고 버럭 소리를 지른 것이다. 

“닥쳐라. 네놈들은 우리 당가의 인원으로 충분하다. 비록 여러 문파에서 사람들이 뒤
따라오고는 있지만 그들은 네놈들을 보지 못할 것이다.”

‘그렇군. 아직은 당가뿐이로군.’

원하는 것을 알게 된 혁련휘는 회심의 미소를 지었다. 그러나 웃음도 잠시 혁련휘의 
뇌리엔 한 가지 의문이 떠나지 않고 있었다.

‘그렇다면 어찌 된 것이지? 틀림없이 마주쳤을 것인데…….’

이들이 자신에게 오려면 미리 잠복해 있는 동료들을 반드시 거쳐야만 했다. 헌데 눈
치를 보아하니 전혀 그런 기색이 없었다. 의문이 꼬리를 물며 떠올랐지만 성난 얼굴로
달려오는 당종은 그의 뇌리에서 모든 잡념을 지워버렸다.
흑영과 당가의 생사를 건 싸움이 그렇게 시작되었다.

싸움은 벌써 반시진이 넘도록 이어지고 있었다. 
한참 동안이나 계속되었던 치열한 신경전이 끝난 것은 시간이 가면 갈수록 자신이 
불리해지고 더불어 홀로 떨어져 다수의 적과 마주쳐야 하는 혁련휘가 위험해 진다고
여긴 홍자성의 기습 공격시작 되면서였다. 하지만 이미 예상이라도 했다는 듯 단 
한순간의 긴장도 풀지 않고 대비하고 있던 적들은 되려 역공을 가하며 홍자성의 목
숨을 위협했다. 비록 공격을 먼저 시작한 것은 홍자성이었지만 싸움의 주도권을 쥔 것
은 정 반대인 흑의(黑衣)의 살수들이었다. 여섯 명의 살수들은 철저하게 함께 움직
였다. 아니, 함께 움직였다는 것 보다는 각자의 움직임이 마치 이가 잘 맞는 톱니
바퀴처럼 완벽한 호흡을 보였다는 것이 옳을 것이다. 
애당초 이들을 공격할 때부터 홍자성은 자신이 이름모를 진에 빠졌다는 것을 알고 
있었다. 하지만 그는 이미 여러 진을 알고 있었다. 천하에 짝을 찾을 수 없다는 소
림사의 나한진(羅漢陣)에서 나한진에 버금간다는 무당의 칠성검진(七星劍陣), 화산파
의 자랑인 오행검진(五行劍陣) 등을 비롯 칠파일방과 오대세가가 오랜 기간 동안 각
기 발전시켜 온 여러 진법이며 검진을 알고 있었다. 비록 직접 익힐 기회는 없었지
만 어떠한 상황에라도 대처하는 능력을 키워야 했던 흑영들은 검진에 대해서도 상
당한 연구를 했고 모두들 나름대로의 조예를 지니고 있었다. 홍자성이라고 예외는 아
니었다. 그랬기에 자신을 포위하고 있는 적들이 검진을 이루고 있다는 것을 알고 
있었음에도 그다지 개의치 않을 수 있었다. 이미 웬만한 검진으론 자신을 위기에 빠트
리지 못한다는 자부심을 지니고 있었기에. 
하나 처음엔 별것처럼 아닌 것으로 보였던 검진이 결코 예사로운 것이 아니라는 것
을 아는 데엔 그다지 많은 시간이 걸리지 않았다. 단 한번의 충돌로 홍자성은 자신의
생각이 완전히 잘못되었다는 것을 시인해야만 했다. 
오랜 신경전 끝에 공격을 결심했을 때 홍자성이 머릿속에 가장 먼저 떠 오른 것은 
처음 공격에서 적의 수를 최대한 줄여야 한다는 것이었다. 적들이 내뿜는 기운도 예
사롭지 않았고 더구나 그와 같은 부류의 인물이라면 쉽게 약점을 보이지 않을 것이다
. 결국 결과가 어찌되든 싸움은 분명 장기전으로 갈 것이고 그리되면 홀홀 단신인
자신이 불리할 것은 뻔한 이치였다. 게다가 자신을 도와줄 동료는 없었지만 적의 
상황은 알 수가 없었다. 싸움 막바지에 갑자기 지원군이라도 온다면 낭패도 보통 낭
패가 아니었다. 
여기까지 생각한 홍자성은 처음 공격에 승부를 본다는 듯 온 힘을 쏟아 부었다. 모두
들 만만치 않는 기세를 내뿜고 있었지만 그나마 자세가 엉성해 보이는 적을 향해 
일격필살(一擊必殺)의 신념으로 검을 날렸다. 그리고 그의 의도는 성공하는 듯 했다.
홍자성의 검이 거의 목전에 다다랐음에도 목표로 한 살수는 조금의 대항도 없이 도
리어 엉뚱한 방향으로 몸을 움직이고 반응을 하는 것이 아닌가.
홍자성은 회심의 미소를 지으며 자신의 생각이 맞아떨어진 것이라 기꺼워했지만 전
혀 엉뚱한 방향에서 검이 튀어나와 자신의 검을 막아내고 거기에 더해 또 다른 검이
옆구리의 허점을 노리며 파고들자 기겁을 하지 않을 수 없었다. 깜짝 놀란 홍자성
은 뻗었던 검을 회수하여 자신의 목숨을 노리는 검을 막아내고 노호성을 지르며 반
격을 가했다. 그러나 그의 검은 최초 그가 노렸던 살수의 검, 조금 전 공격에도 별
다른 반응 없이 전혀 엉뚱한 방향으로 움직이던 자의 검에 의해 가로막히고 말았다.
그제 서야 자신을 막고 있는 검진이 결코 녹록치 않다는 것을 느낀 홍자성은 서둘
러 검을 거두고 물러나며 호흡을 가다듬었다. 

‘무서운 놈들이군.’

절로 식은땀이 흘렀다. 

‘놈은 분명 확신을 했을 것이다. 자신이 아니더라도 옆의 동료가 또는 그 옆의 동료
가 위기에 빠진 자신을 구해줄 것이라고. 그리고 그런 확신이 있었기에 자신보다는 
자신을 공격하는 나의 허점을 노려 공격을 하는 동료를 보호하기 위한 행동을 취했
을 것이다. 내가 혹시라도 동료의 공격을 피해 역공을 가한다면 틀림없이 자신에 의
해 막힌다는 확신을 가지고.’ 

왜 처음 공격을 받은 자가 그리 움직였는지 조금 전과 같은 행동을 했는지 그제야 
이해가 갔다. 홍자성은 심리적으로 상당한 위기감을 느꼈다. 적들이 사용하고 있는 
검진이 비록 알려지지 않았고 이름도 없는 것이지만 결코 만만한 것이 아니라는 것
을 한번의 충돌로 여실히 느꼈기 때문이다. 그러나 그렇다고 겁을 먹을 수는 없었다
. 뒤로 물러날 수는 더더욱 없었다. 뒤로 물러난다고 해도 살려둘 이들이 아니었다
. 그렇다면 처음부터 이렇게 길을 막지도 않았을 것이고 방해도 하지 않았을 것이다. 
결국 방법은 오직 하나, 실력으로 적을 제압하고 빠져나가는 것뿐이었다. 

‘신중해야 한다.’

세상에 절대라는 것은 있을 수 없었다. 아무리 잘 짜여진 함정도 벗어날 길은 있었고 
절세의 진이라도 약점은 있기 마련이었다. 분명 눈앞의 진 또한 그런 허점이 있을 
것이다. 그러나 흑의의 살수들은 홍자성이 생각할 여유를 결코 주지 않았다. 조금 전
과 같이 서로의 눈치만을 살피던 상황은 이미 끝나 있었다. 한번 터진 봇물은 웬만
해선 막기 힘든 법이었다. 더구나 처음의 교전(交戰)으로 어느 정도 자신감을 얻은
살수들은 쉬지 않고 홍자성을 공격했다. 이에 질세라 홍자성 또한 죽을힘을 다해 
방어를 하고 역공을 펼쳤다. 한번 공격을 받으면 반드시 반격을 하여 빚을 갚았고 그
반대의 상황이 연속적으로 이어졌다. 그러는 사이 홍자성의 몸에는 물론이고 검진
을 이루며 홍자성을 공격하는 살수들 역시 하나둘 상처를 입기 시작했다.  
좀처럼 약점을 발견할 수 없는 검진이었지만 이 또한 분명 사람이 하는 일이었고 실
수가 있기 마련이었다. 더구나 하나 둘이 아니고 여섯 명이서 펼치는 검진이다보니 
때때로 예기치 못했던 허점이 드러나곤 했다. 사실 그 허점이라 해봐야 서로 자리를
바꿔가며 나타나는 아주 미세한 틈이었지만 모든 진, 특히 고금 제일로 알려진 나
한진에도 그러한 약점이 있다는 것을 알고 호시탐탐 기회만을 노리고 있던 홍자성은
찰나지간 벌어진 그 틈을 놓치지 않았다. 그런 기회마저 놓친다면 절대로 승산이 
없다는 것을 이미 느끼고 있던 홍자성은 그야말로 필사적일 수밖에 없었다. 그리고 
그런 홍자성의 노력은 어느 정도 효과를 거두고 있었다. 

파파팟!

피가 튀고 살이 찢겨나간다. 하지만 맹렬히 공격을 하는 살수들이나 이를 막아내는 
홍자성 등 누구 하나 물러서는 사람이 없었다. 

‘빌어먹을 놈들. 지치지도 않는구나! 큰일이다. 더 이상 버틸 힘이 남아 있지 않은
데…….’

한참 동안의 공방(攻防) 속에서 이제 겨우 전세(戰勢)를 동등하게 끌어올릴 수 있었
던 홍자성은 이미 너덜너덜 해진 자신의 옷과 그 사이사이에 깊게 패인 상처들을 
보며 은근히 기가 질렸다. 게다가 여기까지 오기 소비한 내공과 심력(心力)이 보통이
아니었다. 당장 이렇게 서 있는 것이 용하다 생각될 정돌 지쳐있었다. 하지만 홍자
성의 반응은 그를 상대하고 있는 살수들에 비하면 아무것도 아니었다. 

‘역시 대단하다. 단주께서 그토록 주의를 주셨고 또 대비를 했건만 이토록 힘든 싸움
이 될 줄이야. 약점이 없다. 약점이!’

살수들을 이끌고 있는 독목 사내는 어이없는 눈으로 연신 씩씩거리며 거친 숨을 몰
아쉬는 홍자성과 그와 마찬가지로 힘들어하는 수하들을 살폈다.
이미 목숨을 걱정해야 할 정도로 큰 부상을 입은 수하가 생겨났다. 나머지 사람들도 
그다지 상황은 좋지 않았다. 한명은 팔을 잘렸고, 다른 세 명은 온 몸에 크고 잡은 
상처들로 도배가 되어 있었다. 그나마 외관상으로 가장 양호한 그 자신 또한 제법 
상당한 내상을 입고 있었다. 문제는 자신들이 그만한 부상을 당했음에도 눈앞에 오연
히 서있는 적은 그다지 큰 부상을 입지 않아 보인다는데 있었다. 그러나 이처럼 팽
팽한 승부에서 그것을 내비칠 수는 없었다.

‘질기기가 고래심줄은 저리가라 할 놈이다.’

자신들이 이루고 있는 진이 어떤 진이고 그것을 펼치고 있는 자신들은 또 어떤 인간
들인가. 둘이 모이면 웬만한 고수와 상대할 수 있고 셋이 모이면 이름 있는 고수를,
넷이 모이면 한 문파의 장로정도는 힘들지 않게 상대할 수 있다고 자부하는 자신들
이 아닌가. 그런데 여섯 명이었다. 더구나 각 문파의 최고 고수들을 대비해 갈고 닦
은 검진을 쓰고도 승부를 보기는커녕 부상자만 속출하니 기가 막힐 따름이었다. 하
지만 그것은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다.
그들이 상대한 사람은 체면과 전통을 중시하는 일반 무인이 아니었다. 만약 그들이었
다면 독목 사내의 생각대로 되어도 한참 전에 그리 되었을 것이다. 그러나 홍자성은
오히려 그 정반대인, 상대방의 목숨을 빼앗을 수만 있다면 어떠한 짓도 서슴없이 
할 수 있는 살수중의 살수였다. 게다가 홍자성에겐 그조차 한동안은 의식하지 못한
유리한 점이 있었다. 
아무리 검진을 이루어 싸움을 한다고는 하지만 본신의 무공이 완전히 사라지는 것이 
아니었다. 그들의 공격 속에는 그들도 모르게 살수의 검이 배여 있었다. 살수들이 
익히는 무공은 그 초식명이나 익히는 방법은 다르나 그 형(形)은 비슷하게 나타나기
마련 그것을 모를 홍자성이 아니었다. 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이
라 하던가. 결국 그들 무공의 본질을 꿰뚫어 본 홍자성은 상대방이 경악을 금치 못
할 정도로 훌륭히 대처를 한 것이다.  
그러나 거기까지였다.
겉으로 드러나 보이는 상황은 어찌 되었건 홍자성은 이미 한계점에 이르고 있었고 
반대로 독목 사내와 그의 수하들은 어느 정도는 여력이 있어 보였다. 무엇보다도 수가
많다는데 장점이 있었다. 초반이라면 모를까 이처럼 모두가 지친 상황에선 아무리
무공이 낮은 사람이라도 큰 전력이 되는 법이었다. 일신에 지닌 무공은 둘째치더라
도 여태껏 실전이라고는 제대로 해보지 못한 살수들 보다는 수없이 많은 싸움으로 
다져진 홍자성은 자신이 불리함을 너무나 잘 알고 있었다.

‘뭔가 수를 내지 않으면 이곳에서 뼈를 묻게 될지도 모른다.’

홍자성은 또다시 밀려오는 살기를 느끼며 머리를 굴리기 시작했다. 그 순간 그의 목
을 노리며 날아드는 검 하나가 있었다. 홍자성은 땅바닥에 두 다리를 단단히 고정시
키고 최대한 허리를 눕혀 검을 피해냄과 동시에 머리 뒤로 검을 박고 그 힘을 이용
해 다리를 차 올렸다. 그러나 그의 발이 미처 목표에 다다르기도 전에 검을 쥐고 있
는 손을 노리며 공격이 들어왔다. 홍자성은 할 수 없이 위로 차올리던 발의 방향을 
바꿔 당에 딛고 눕혔던 허리를 다시 세우려고 하였다. 하지만 그때, 잠깐이라도 틈을
보이면 즉시 치명적인 부상을 입거나 목숨을 잃는 상황에서 홍자성은 엄청난 실수
를 하고 말았다. 내딛는 발에 자그마한 돌이 밟히며 갑작스레 중심이 무너지고 말았으니…….

‘이런!’

힘없이 무너지는 자신을 느끼며 홍자성은 절로 헛바람을 삼켜야만 했다. 실수도 이만
한 실수가 없는 것이다. 자칫 잘못하면 절벽으로 처박히는 높은 절벽에서 외줄을 타듯
그렇게 조심스레 움직여도 모자랄 판에 이토록 큰 실수는 곧바로 죽음을 의미했다.
당장에 들어오는 공격을 막아낸다고 해도 중심이 흐트러진 상황에선 연속해서 들어
오는 공격은 홍자성이 아니라 천하의 그 누구도 막을 수가 없었다. 
그러나 상황은 엉뚱하게만 흘러갔다.
손목을 노리고 공격을 했던 살수가 홍자성의 중심이 흐트러진 것을 보고 자신도 모
르게 검진에서 벗어나 연속적으로 공격을 감행한 것이다. 거기까지는 좋았다. 하지만
문제는 그가 아니라 다른 사람들이었다. 그들은 재차 공격을 하는 동료의 움직임을
감안하지 못했다. 홍자성이 당연히 몸을 세울 것이고 지금껏 하던 대로 곧바로 반
격을 할 것이라 생각하여 그에 대비해 몸을 움직였다. 이유는 간단했다. 사내가 워낙
빨리 공격을 해서 그런 것도 있었지만 그것이 바로 그들이 펼치는 검진의 경로(經
路)였기 때문이다. 그들 스스로가 너무나 잘 길들여져 있었던 검진의 경로……. 
이것은 몹시 중대한 의미를 지니고 있었다.
진이라는 것은 그 자체에서도 위력에 차이가 있었지만 그 진을 운용하는 사람에 따
라 진이 지닌 모든 위력이 발휘되느냐 아니면 그렇지 않느냐가 결정되는 법이다.
  만일 상당한 수련을 쌓은 무승(武僧)들이 아니라 그저 그런 무승들이 나한진을 펼쳤
다면 나한진이 지금처럼 천하에 위명을 떨쳤을까? 같은 의미로 별 볼일 없는 삼류
무사 칠성검진을 펼쳤다면? 물론 그럼에도 다른 진에 비해 더한 위력을 보일 정도로
나한진과 칠성검진은 뛰어났지만 지금과 같은 독보적(獨步的)인 명성을 얻지는 못
했을 것이다.  
진을 이루는 이들이 지닌 무공 수준에 더해 또 하나 중요한 것이 있으니 바로 서로
에 대한 믿음과 배려였다.
나의 안전을 내가 아닌 다른 사람에게 맡기고 또 다른 사람의 안전은 반드시 지켜줘
야 한다는 것은 서로에 대한 믿음과 배려 없이는 절대로 나올 수 없는 것이다. 그랬
기에 진을 구성하는 인원을 결정할 때도 서로 친분이 돈독한 사람을 주로 선택하는
법이었다. 하지만 다른 어떤 것보다 중요한 것은 바로 진을 대하는 태도였다.
하나의 진이 있다면 그것의 성격은 진 자체가 가지는 것보다는 그것을 쓰는 사람이 
결정하는 법이다. 같은 진이라도 그것을 쓰는 사람에 따라 성격이 완전히 달리 나올
수 있었다. 가령 공격적인 사람들이 주가 되는 검진은 공격에 무서운 위력을 발휘
할 것이고 방어에 우선하는 사람이 검진을 꾸민다면 그 검진을 뚫을 사람은 많지 
않을 것이다. 하지만 거기에도 한 가지 제약이 따른다. 공격을 하던 수비를 하던 그 
검진을 이끄는 것은 검진을 이루는 사람들이지 검진 자체가 아니라는 것이다. 검진
을 자신들의 성격에 맞추어야 하는 것이지 자신들의 장점을 무시하고 검진에 모든 
것을 맡겨버리며 그야말로 검진 그 자체가 되는 것이지 그 이상은 될 수 없었다. 예
를 들어 칠성검진을 익히는 무당의 제자가 그저 검진이 흘러가는 경로를 따르기에
급급했다면 지금처럼 천하의 칠성검진이 아니라 그저 무당산 아래의 칠성검진이 
되고 말았을 것이다. 결국 뛰어난 검진이란 진 자체가 지닌 오묘함도 있어야겠지만 
그것을 사용하는 무인들의 무공, 서로에 대한 믿음, 그리고 얼마나 능동적으로 진을
자신과 조화시켜 나가느냐지 결코 모든 것을 진 자체에 맞추어 기계적으로 움직이는 것이 아니다.
흑의 살수들은 바로 이점을 간과했다. 그들 스스로는 최선을 다한 것이었는지는 모르
겠지만 그들에 의해 이루어진 검진은 이루며 결코 능동적이지 못했고 그저 스스로가
뛰어난 검진에 묶여 한 부속품으로 전락하고 말았을 뿐이다. 만약 그들이 홍자성을
공격하는 동료만큼 융통성을 발휘하였다면 분명 홍자성의 목숨을 그 자리에서 끝
장이 났을 것이다. 하지만 그들은 그렇게 하지 못했고 검진에서 빠져나와 홍자성을 
공격한 사내는 잘 들어맞던 톱니바퀴의 이 하나를 뺀 셈이 말았다. 그리고 절체절명의
위기에 빠졌던 홍자성이 구사일생(九死一生)할 수 있는 계기를 마련해 주었다.

‘휴~ 위험했다. 하마터면 그대로 황천 구경을 할 뻔 했군.’

허둥지둥 몸을 추스른 홍자성은 더없는 행운에 감사하며 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 자
그만 돌멩이 하나 때문에 목숨을 잃을 뻔 했다는 것을 생각하자 어처구니가 없었지만
위기만 있었던 것은 아니었다. 죽음을 벗어나던 그 순간 홍자성의 뇌리에 그가 지금
껏 찾고 있던 뭔가가 떠올랐기 때문이다. 

‘비록 내가 의도한 것은 아니었지만 놈들은 나의 예상치 못한 행동에 허점을 보였다.  
그것은 놈들이 검진을 움직이는 게 아니라 검진이 놈들을 움직인다는 말. 그만큼 대전
경험이 없거나 아니면 검진을 익힌 지 얼마 되지 않았다는 것과 의미겠지. 이것이
야 말로 검진을 파해하고 놈들을 무너뜨리는데 가장 중요한 열쇠가 되겠구나.’

하지만 지금껏 상대해본 결과 후자는 아니었다. 검진을 익힌 지 얼마 되지 않았다면 
지금까지 당하지도 않았을 것이다. 결국 홍자성은 그들이 제대로 검진을 익히기는 
했지만 실전에 써먹어 본적이 그다지 많지 않았을 것이라는 결론을 내리기에 이르렀다
. 그러나 그 또한 확실한 것은 아니었다. 그 경험부족이라고 여기게 한 실수가 비
록 결정적인 순간에 한번 나타났다고는 하나 어디까지나 말 그대로 실수일수도 있
었기 때문이다. 그런 것을 믿고 어설프게 믿고 움직였다간 오히려 목숨을 잃을 수도 있었다.  

‘그래도 한번 시험은 해 봐야겠지.’

지금껏 정석적인 공격과 방어를 했던 홍자성은 뭔가 변화를 주어야 한다고 생각했다. 
물론 성동격서(聲東擊西)처럼 이쪽을 공격하는 척 하면서 적을 유인하고 전혀 엉뚱한
곳을 공격하는 등의 시도가 여러 번 있었고 그다지 효과를 거두지 못했지만 우연이
든 아니면 경험부족에서 나온 것이든 예기치 못한 변화에 적들이 당황한 것은 분명했
다. 그렇다고 그 자신도 예측할 수 없었던 조금 전과 같은 상황을 다신 만들 수는 없
었다. 자칫 잘못하다간 오히려 자신에게 화가 미칠 수도 있기 때문이다. 그래서 홍자
성은 그 변화를 전혀 다른 곳에서 찾으려고 하였다.
들고 있는 검 이외엔 아무것도 지니지 않고 있었던 홍자성은 곁눈질로 자신이 봇짐
이 있는 곳을 살폈다. 구덩이에 빠져나오면서 아무렇게나 팽개쳐진 봇짐은 한쪽 구
석에서 흙을 잔뜩 뒤집어쓴 볼썽사나운 모습으로 처박혀 있었다. 

‘우선 봇짐에 까지 가는 것이 급선무로군.’

검진에 갇힌 몸으로 함부로 움직인다는 것은 몹시 위험한 일이었다. 하지만 이미 결
심을 굳힌 상태였다. 홍자성은 조금도 망설임 없이 걸음을 옮겼다. 그의 움직임을 
막기 위해 살수들의 공격이 시작되었다. 망설임 없이 움직였으되 홍자성은 결코 서
두르지 않았다. 홍자성은 적의 공세를 완벽하게 막고 적절한 반격도 섞어가며 아주 조
금씩 봇짐을 향해 이동을 했다. 십여 번이 넘게 손속을 나눈 후 그는 마침내 원하던 
봇짐을 발아래에 둘 수 있었다. 목적지까지 이동한 홍자성은 최대한 봇짐과 떨어지
지 않으면서 적의 공격을 막아냈다. 그리고 공격이 잠시 소홀해진 틈을 타 재빨리 
봇짐을 차올리고 검을 좌우로 휘둘렀다. 

투툭!

봇짐이 갈라지며 여러 가지 잡동사니가 모습을 드러냈다. 몇몇 암기도 있었고 단도도 
눈에 띄었다. 그중 유난히 묵직한 소리를 내며 땅에 떨어지는 것이 있었다. 다름 아닌
여러 개로 나누어진 구겸창이었다. 

‘좋아. 이제 연결하는 일만 남았군.’

자신의 의도대로 일이 진행된다고 생각한 홍자성은 득의의 미소를 지었다. 하지만 구
겸창을 연결하는 것도 쉽지는 않은 일이었다. 계속해서 이어지는 공격은 홍자성으로
하여금 한가로이 구겸창을 연결하는 일을 허락하지 않았다. 하지만 홍자성 또한 
끈질겼다. 재빨리 창두(槍頭)를 집어 땅에 박은 홍자성은 날카롭게 이어지는 적의 공
격을 힘겹게 피해가며 세부분으로 나뉜 창간(槍杆)을 연결하고 마지막으로 허리춤에 
일검을 허용하면서까지 창의 끝부분인 준(?)을 연결시키는데 성공할 수 있었다.

‘저놈이 또 무슨 짓을 하려는 것인가.’

살수들을 이끌고 있는 독목의 사내, 순열(旬悅)은 의문이 가득 담긴 시선으로 쳐다보
았다. 도대체 무엇 때문에 일부러 손해를 감수하면서까지 별 쓸모도 없는 창을 그렇게
악착같이 연결시키려는지 이해를 할 수 없었다. 양손으로 쓸 수 있는 검, 또는 도라
면 모를까 창이라니… 한손엔 검을 들고 다른 한손엔 검보다 서너 배는 길 것 같은 
창을 들고 싸운다는 것은 생각해보지도 않았고 지금껏 들어보지도 못했다. 그럼에도 
은근히 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다. 그것은 지금껏 보여준 홍자성의 실력이
실로 보통이 아니었기 때문이기도 했고 또 하나 그들로서는 치명적인 약점이 돌
출했기 때문이었다. 

‘어찌해야 하는가. 더 이상 버티는 것은 무린 것 같은데…….’  

순열의 시선이 오른쪽으로 향했다. 결국 염려하던 일이 터지고 말았다. 생명에 위협
을 받을 정도로 큰 부상을 입은 수하가 결국 한계에 다다른 듯 힘겨워 하는 것이 
눈에 보였다. 사실 그나마 지금까지 버텨준 것이 기적이라면 기적이었다. 사내는 땀
을 비 오듯 쏟으며 전신을 덜덜 떨고 있었다. 어찌어찌 검을 휘두르며 검진을 유지
시키고는 있지만 그것은 경이적이기까지 한 그의 정신력 덕뿐이었고 이제는 그런 정
신력도 바닥난 것 같았다. 당장 조치를 취하지 않는다면 틀림없이 목숨을 잃을 것이
다. 어쩌면 그보다 먼저 다른 동료가 목숨을 잃을지도 몰랐다. 그의 행동이 점점 
느려지고 검의 움직임이 현저히 둔해지면서 그가 보호해야할 동료의 안전이 위협받고
있었다. 그것을 두려워 한 것일까? 그의 보호를 받던 동료의 움직임이 눈에 띄게
위축되어 보였다. 그러나 순열은 그 어떤 조치도 취할 수 없었다. 당장에라도 싸움
을 멈춘 후 상처를 돌봐주고 다른 수하들의 안전 또한 확보하고 싶었지만 그와 수
하들에겐 목숨을 버려서라도 반드시 해내야만 하는 임무, 반드시 홍자성을 제거해야 하
는 임무가 있었다. 그리고 지금처럼 박빙의 승부에서 단 한명이라도 부족하면 임무
의 완수를 장담할 수 없었다. 

‘여기까지 와서 물러설 순 없지. 놈도 한계다. 분명히!’

금방이라도 목숨을 잃을 것 같은 수하만큼이나 전신을 격렬하게 떨고 있는 홍자성을 
바라보던 순열은 입술을 지그시 깨물었다. 그리곤 차마 떨어지지 않는 입을 달싹이며
전음을 보냈다. 보내는 사람이나 듣는 이에겐 너무나 잔인한 그런 내용이 담긴 
전음을…….

‘저, 저건!’

무엇을 보았는지 홍자성의 두 눈이 경악으로 물들었다. 그리고 눈에 띄게 당황하는 
모습이 역력했다. 도대체 무엇을 보았기에…….
홍자성이 본 것은 그가 지금 계획하고 있는 최후의 공격에 목표가 될 사내의 이상한 
움직임이었다. 그리고 그것이 저들을 이끌고 있는 순열의 입이 은밀히 움직이는 것
에서 시작되었다는 것을 홍자성은 놓치지 않았다. 뭔가 모를 지시를 받은 사내는 잠
깐 동안 얼굴이 움찔하는가 싶더니 곧 자신의 몸 이곳저곳을 주물렀다. 그것이 어떤
행동인지는 홍자성 자신도 너무나 잘 알고 있었다.
살수라면, 아니 무공을 익힌 무인이라면 누구나 알고 있었지만 절대로 해서는 안 되
고 하고 싶지도 않을 행동. 사내는 바로 전신의 잠력(潛力)을 격발시키는 혈도를 점
하고 있었다. 효과는 충분했다. 금방이라도 쓰러질 것 같은 사내가 점점 기운을 얻는
가 싶더니 모든 혈도의 점혈(點穴)이 끝났을 땐 그 어떤 살수보다 매서운 기운을 
뿜어내고 있었다. 하지만 그것이 그가 살아생전 보여줄 수 있는 마지막 모습이라는 
것을 모르는 이는 없었다. 
전신의 잠재력을 일시에 격발한다는 것은 몹시 위험한 일이었다. 힘이 충만할 때도 
한번 시전을 하고 나면 몇 달은 요양을 해야 할 정도였다. 헌데 사내는 별다른 망설임
없이 자신의 잠재력을 남김없이 끌어냈다. 그것이 의미하는 바는 오직 하나, 바로
죽음을 각오하고 싸운다는 것이다. 순열은 사내에게 죽음을 원했고 그는 먼저간 자
신의 선조와 뒤에 남을 가족, 그리고 동료들을 위해 기꺼이 죽음을 받기로 했다. 그
리고 전신을 휘감고 도는 기운을 느끼며 자신의 선택이 옳았음을 느꼈다. 비록 짧은
시간이겠지만 이정도 기운이면 충분히 제몫을 할 수 있으리라.

‘위험하다.’

엄청난 위기감이 엄습하자 홍자성은 그 역시 마지막 남은 힘을 모조리 끌어 모았다. 
홍자성은 본능적으로 느끼고 있었다. 이제 막 시작될 적의 공격은 다른 어떤 때보다
위험할 것이고 어쩌면 목숨을 잃을지도 모른다는 것을. 또한 이 싸움의 마지막이 
되리라는 것도 예상하고 있었다.

‘공격이야 말로 가장 훌륭한 방어라는 말이 있지 않던가. 기왕 부딪칠 것이라면 방어
를 하는 것보다 공격을 하는 것이 났겠지.’ 

머리로 생각하는 것보다 행동이 더 빨랐다. 사내가 잠력을 격발시키고 검진에 새로운 
힘을 불어넣는 순간 홍자성은 이미 움직이고 있었다. 우선적으로 발에 걸리는 물건
들을 닥치는 대로 차버리며 시간을 번 그는 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 그 기세가 어찌
나 강맹한지 검진을 펼치며 달려들던 살수들이 일시 뒤로 물러날 정도였다. 하나 그
것도 잠시 마지막 생명의 불꽃을 태우고 있는 사내가 정면으로 나서고 그를 중심으
로 검진이 바뀌면서 홍자성의 기세는 금방 꺾이고 말았다. 그렇게 얼마의 시간이 
더 흘렀을까. 젖먹던 힘까지 짜냈던 기운이 급속도로 빠져나가며 더 이상 견디기 힘
들었던 홍자성은 마침내 아끼고 아낀 최후의 승부수를 던졌다. 밀고 밀리는 공방 속
에서 어떻게든지 구겸창이 박혀 있는 곳에서 벗어나지 않았던 그는 순열의 공격을 
막아내자마자 허공을 향해 재빨리 검을 던지고 거꾸로 박혀 있던 구겸창을 빼들었다.
동시에 땅으로 떨어지는 검을 후려쳤다. 

파라락!

손잡이 부근에 맞았는지 아니면 검 끝에 맞았는지 모르겠지만 구겸창에 부딪친 검은 
맹렬히 회전을 하며 가장 앞서 있던 살수에게 다가갔다. 하지만 그는 잠시 움찔 했을
뿐 다가오는 검을 막으려는 움직임을 보이진 않았다. 오히려 검을 쳐내고 몸을 날
려 다가오는 홍자성을 노려보고 있었다. 그런 그를 대신해 어느새 그를 검진 속에서
하나의 검이 뛰쳐나와 홍자성이 쳐낸 검을 막아가고 있었다. 

챙!

“헛!”

귀를 막게 하는 날카로운 금속성이 울려 퍼지고 거의 동시에 외마디 비명이 울려 퍼
졌다. 금속성은 검과 검이 부딪치는 소리였지만 비명성이라니! 막 공격을 끝내고 검
진의 맨 끝으로 이동해 있던 순열은 순간적으로 들려오는 비명소리에 깜짝 놀라 고개
를 돌렸다. 그리고 그는 가슴에 꼽힌 검을 부여잡고 고통에 몸부림치는 수하를 볼 
수 있었다. 하지만 더 놀랄 일은 따로 있었다.

“이것으로 끝이다.”

검을 쳐냄과 동시에 몸을 날린 홍자성의 살기어린 음성이 들려오고 수평으로 들려졌
던 구겸창이 서서히 하늘로 방향을 바뀌며 기묘한 움직임을 보이고 있었다. 그것을 
지켜보던 순열이 자신도 모르게 소리를 질렀다.

“서, 설마!”

뭔가를 강하게 부정하는 몸짓과 눈빛, 그러나 확실히 목숨을 끊겠다는 듯 가슴을 부
여잡고 비틀거리는 수하에게 향하던 구겸창이 창의 공격을 막기 위해 달려드는 검을
비웃기라도 하듯 유린하며 도리어 검의 주인의 목을 날릴 때 그 설마가 사실이 되
어 순열에게 다가왔다.  

“도, 도룡창법!!”

단 한번, 그것도 아주 어렸을 적에 본 무공이지만 그때의 충격이 지금도 남아있는 순
열은 뇌리를 강타하는 충격에 몸을 떨었다. 순식간에 수십 수백의 환영으로 변하여 
다가오는 검을 살며시 쓰다듬으며 피하고는 수하의 목숨을 빼앗은 창법은 분명 도
룡창법이었다.

“신룡지세(晨龍之勢)!”

단 한번의 공격으로 두 명의 목숨을 빼앗은 홍자성은 거기에 만족하지 않았다. 곧 꺼
질 생명이었지만 잠력을 격발한 적을 제외하고도 아직 세 명이나 더 남아 있었다. 
기세를 탄 지금 끝을 보지 않으면 도리어 당하는 수가 있었다. 그 역시 억지로 끌어
모은 힘이 언제까지 이어질지 알지 못했다. 홍자성은 굶주린 호랑이처럼 다음 목표
를 향해 창을 휘둘렀다. 

“크아악!”

검진이 무너진 이상 태산을 가를 듯이 수직으로 내리 박히는 창의 위력을 감당할 수 
있는 사람은 아무도 없었다. 목표가 된 살수가 그래도 살아보겠다고 검을 들어 막아
보기는 했지만 검과 함께 몸이 양단되면서 자신의 시도가 얼마나 어리석은 것이었는
지 느끼지도 못하고 목숨을 잃고 말았다. 거의 동시에 또 한명의 살수가 입에서 피
를 토하고 쓰러졌다. 조금 전 생명을 도외시 하고 무리하게 잠력을 일으킨 사내였다. 

“으아아아!”

순식간에 동료를 잃고 자신마저 곧 죽을 위기에 처한 한 살수가 괴성을 지르며 달려
들었다. 하지만 냉철하게 상대해도 넘기 힘든 벽을 이처럼 이성을 잃은 상태에서 넘
기란 불가능 했다. 그 역시 눈앞에 펼쳐지는 창의 환영 속에서 허우적거리다 짧은 생
을 마감해야 했다. 다섯 번째의 목숨이 사라지는 것을 확인한 홍자성이 천천히 고개
를 돌렸다. 이제 남은 것은 단 한명. 우두커니 서서 멍한 표정으로 홍자성을 바라보
는 순열뿐이었다. 

“혈성이었군.”

홍자성이 순열에게 다가가며 입을 열었다. 조금 전의 그 긴박한 상황에서도 홍자성은 
순열이 놀라 외치는 소리를 분명히 기억하고 있었다. 

“…….” 

순열은 긍정도 부정도 하지 않았다.

“남궁세가에도 도룡창법을 알아본 사람은 극소수였지.”

홍자성은 순열 등을 혈성의 인물로 확신하는 듯 했다. 

“하지만 혈성의 인물이라면 선조들의 무공을 모를 리가 없을 터. 그래, 어떠냐? 선조
의 무공을 감상한 기분이.”

“…….”

선조의 무공도 무공이지만 상대가 검과 창을 그렇게 사용할 줄은 생각도 못했다. 그
리고 그것도 엄연한 실력이었다. 그리고 검진을 이루고도 당하지 못한 상대였다. 그
런데 검진마저 깨진 이상 싸움은 무의미 했다. 순열은 더 이상 할말이 없었다.
사실 홍자성도 처음부터 그렇게 검을 날릴 생각은 없었다. 다만 적절한 때가 되면 검
을 던지고 미리 준비한 구겸창을 들어 갑작스런 무기와 무공에 변화를 준 후 혹여 
그때 나타날 허점을 파고든다는 계획은 세우곤 있었지만 상황이 여의치 않았다. 여유
있게 창을 들고 검을 집을 시간이 없었던 그로선 될 대로 되라는 식으로 검을 후
려친 것이다. 그런데 하필이며 구겸창이 친 곳이 검의 손잡이였고 방향을 바꾼 검은 
상상도 할 수 없을 정도로 빠르게 회전을 하며 날아갔다. 살수들이 검을 뻗어 막으
려고 하였지만 그렇게 비정상적으로 회전을 하는 검을 정확하게 쳐낸다는 것은 사
실상 불가능한 일이었다. 도리어 약간 옆으로 빗나가는 검을 정확한 동료의 가슴으로
인도하는 꼴이 되고 말았다.
과정이야 어찌 되었든 홍자성이 던진 승부수는 멋지게 적중을 했고 그의 검이 한 살
수의 가슴에 박히면서 검진이 깨지고 검진이 깨지면서 승부는 결정된 것이나 다름
없었다. 살수의 능력만을 따지면 모를까 이렇게 노출되어 순수한 무공을 가린다면 그
들 개개인은 온갖 무공을 익히고 심지어 도룡창법까지 익힌 홍자성의 상대는 될 수
없었다. 그리고 그것은 순열 또한 예외는 아니었다. 

“혈성이 움직인 것이냐? 복수를 위해서?”

“…….”

“그렇지만 의외인데 당가를 돕다니. 네놈들이 가만히 있었다면 당가 놈들 또한 저 꼴
을 면치 못했을 것인데…….” 

홍자성은 구겸창을 들어 아무렇게나 쓰러져 있는 시신을 가리키며 물었다. 그러나 그
는 스스로의 말이 끝나기도 전에 얼굴을 굳히고 재차 입을 열었다.

“설마… 다른 곳도…….”

처음으로 순열의 표정에 냉소가 떠올랐다. 

“빌어먹을!”

홍자성은 그대로 순열의 목을 날려버렸다. 아직 피할 힘은 있었지만 순열은 그렇게 
하지 않았다. 그저 비웃음이 가득 담긴 얼굴로 담담히 창날을 받아 들였다. 

“큰일났군.”

순열의 반응을 보아하니 분명 다른 친구들도 자신과 비슷한 상황을 겪고 있을 것이
었다. 당가의 무인들은 아무런 제지도 받지 않고 혁련휘에게 다다를 것이다. 하지만
당가의 가주와 당문칠걸이 아무리 위명을 떨치고 있다 하더라도 혁련휘라면 충분
히 승리할 것이다. 그렇게 믿고 있었다. 문제는 당가가 아니었다. 그 뒤에 도사리고 
있을 혈성이었다. 다른 누구보다 흑영, 아니 흑영의 대주인 혁련휘가 위험한 존재라는
것을 잘 알고 있는 혈성의 목표는 분명 혁련휘였다. 자신들에겐 그저 몇 명의 살
수만을 보냈지만 혁련휘에겐 비교도 되지 않을 만큼 많은 무인들이 투입될 것이다. 
제아무리 혁련휘라지만 당가와 싸우고 연달아 혈성을 상대로 싸울 수는 없었다. 어쩌
면 지금 이 순간 벌써 위기에 빠졌을지도 몰랐다.  

“빌어먹을!! 빌어먹을!!”

홍자성의 입에서 연신 안타까운 욕설이 튀어 나왔다. 당장 달려가고 싶은 마음은 굴
뚝같았지만 지금의 몸으로는 달려가는 것은 고사하고 창을 들 힘조차 남아있지 않
았다. 아무리 급해도 최소하의 기력은 회복해야만 했다. 홍자성은 구겸창을 집어던지
고 재빨리 자리에 주저앉았다. 그리고 서둘러 운기조식(運氣調息)을 시작했다. 지금
의 그러선 혁련휘가 최대한 버텨주기만을 바랄 뿐이었다. 그리고 그런 마음은 비단
홍자성뿐만이 아니었다. 똑 같은 상황에 처했으나 그보다 조금 먼저 적을 쓰러뜨린
노조린이나 송백령, 그리고 여전히 싸움을 하고 있는 관정과 서무궁 역시 같은 생각
을 하고 있었다. 문제는 시간이었다. 




운한소회(雲漢昭回)제15장 생사결(生死決)-1

당호열이 피리를 든 것은 싸움이 잠시 소강상태를 보일 때였다. 
사실 지금까지 벌어진 싸움이라야 앞뒤 재지 않고 달려들다 그대로 목숨을 잃을 뻔
한 당종과 당종을 구하기 위해 당안거와 당개가 동시에 던진 암기 몇 개를 혁련휘가
막아낸 것이 전부였다. 예상과는 달리 싸움은 쉽게 벌어지지 않았다. 어차피 급할 
것 없는 혁련휘는 물론이고 당가 역시 그다지 조급해 하지는 않았다. 

삐이이~

당호열의 손에 들린 얇은 옥피리는 아담하고 가냘픈 모습과는 다르게 상당히 묵직한 
소리를 내며 주변에 퍼져갔다. 

‘흠, 갑자기 피리라… 뭔가가 있는 것 같은데…….’

온갖 무기를 다룰 줄 알고 그에 맞는 적절한 무공 또한 수없이 많이 알고 있는 혁련
휘였지만 오직 음공(音功)과는 인연이 없었다. 그저 소림사의 장문인인 광료대사에
게서 배운 것이 하나 있기는 했지만 음공이라 부르기에도 난처한 것이었다. 어쨌든 
혁련휘는 싸움대신 귓가에 들려오는 피리소리를 들으며 적이 혹시라도 기습적인 음
공을 펼칠까 걱정하는 눈치였다. 하지만 한참이 지나도 그런 낌새는 전혀 나타나지 않았
다.  은근히 마음을 심란하게 하는 피리소리에 버럭 짜증이 치솟은 혁련휘가 입을 열었다.

“나에게 노랫가락 따위나 들려주려고 온 것인가? 그것이 아니라면 너무 기다리게 만
들지 않는 것이 좋을 것이오.”

“노랫가락? 흥, 어리석은 놈! 공격은 이미 시작됐다.”

당호열의 곁에 있던 당명이 싸늘히 소리쳤다. 혁련휘의 시선이 당명에게 향했다.

“여자의 입이 어찌 그리 걸걸하단 말이오. 그래서 어디 시집이나 갈수 있을까.”

“닥쳐랏! 감히 네 놈이!”

“아아, 그렇다고 그렇게 흥분할 것은 없지 않겠소. 아니면 그만인 것을…….” 

혁련휘는 앙칼지게 대꾸하는 당명에게 손사래를 치며 약을 올렸다. 그때 그의 귓가를 
자극하는 소리가 들렸다.

스스스! 

혁련휘의 고개가 소리 나는 곳을 향해 재빨리 돌려졌다. 하지만 한두 곳이 아니었다. 
마치 바람이 갈대를 애무할 때만 살짝 들려오는 것과 같은 그 소리는 전후좌우 가릴
것 없이 사방에서 은밀히 들려왔다. 그리고 시간이 갈수록 더욱 커지고 있었다.

‘뭔가?’

혁련휘는 소리의 정체를 파악하기 위해 정신을 집중했다. 그러나 그럴 필요가 없었
다. 조금 전에 먹은 육포를 단숨에 토하게 만들만큼 역한 비린내가 사방을 진동시켰기
때문이다. 그 역한 비린내가 뱀이 지닌 특유의 냄새라는 것을 혁련휘는 알고 있었다
. 그것을 증명이라도 하듯 날카로운 소성과 함께 처음으로 뱀의 모습이 보였다

치잇!

수풀을 헤치며 대가리를 들이민 뱀은 잠시 멈칫거리는가 싶더니 곧 유려하게 몸을 
비틀며 그 징그러운 모습을 완전히 드러냈다. 한번 물리면 일곱 걸음을 떼지 못하고
죽는다는 칠보사(七步蛇)였다. 칠보사를 필두로 수풀에서 하나둘 다른 뱀들이 모습
을 나타내기 시작하더니 주변은 순식간에 몰려든 뱀으로 가득차버렸다. 땅에는 물론
이고 주변의 나무와 그 가지를 완전히 점령한 뱀들은 서로의 몸을 꼬아가며 어쩔 
줄을 몰라 하고 있었다. 자기의 무게를 이기지 못해 나뭇가지에서 열매가 떨어지듯 
그렇게 땅바닥에 곤두박질치기도 하는 뱀도 있었고 심지어 어떤 것들은 싸움을 하며
서로 잡아먹는 놈도 있었다. 

“뭐하자는 건가? 고작 뱀 따위나 불러들여서!”

혁련휘가 수백, 수천의 뱀이 풍기는 역한 비린내에 오만상을 찡그리며 소리를 질렀
다. 그러자 피리소리가 뚝 그치고 뱀을 불러들인 당호열이 입에 대고 있던 피리를 
천천히 떼며 대꾸했다. 

“고작이라고 했느냐? 네놈 눈에는 저것이 고작으로 밖에 보이지 않는다는 말이지. 그
렇다면 어디 막아보아라.” 

“내가 뱀 따위를 두려워 할 것이라 여겼다면 오산이다.”

혁련휘도 지지 않고 대꾸했다. 당호열은 위에 입술을 치켜 올려 살짝 이를 보여주는 
것으로 마지막 반응을 보이고 피리를 들었다. 

삐이익!

지금껏 묵직하면서도 은은하게 깔리던 피리 소리가 귀를 막아야 할 정도로 날카롭게 
울려 퍼졌다. 피리 소리엔 조금 전과 다른 힘이 있었다. 귀를 자극할 뿐만 아니라 
은근히 내공을 진탕시키기 까지 했다. 혁련휘는 어디 해볼 테면 해보라는 식으로 내공
을 끌어올려 몸을 보호하며 일부러 여유 있는 척 미소까지 지었다. 그러나 피리소리
가 지닌 진정한 힘은 그것이 아니었다. 내공을 끌어올려 피리소리에 대응하던 혁련
휘는 미처 눈치 채지 못했지만 소란스러웠던 그의 주변은 너무나 음산한 고요가 찾
아들고 있었다.

삑!

정점에 올랐다는 듯 피리소리는 외마디 소리를 내뱉고는 잠시 동안 침묵을 지켰다. 
그것이 신호였을까. 숨을 죽이고 있던 뱀들은 일제히 고개를 쳐들고 혀를 내밀며 기
묘한 소리와 함께 혁련휘에게 다가오기 시작했다. 날쌘 놈들은 이미 아가리를 벌려 
독니를 드러내고 달려들었다. 

“미물 따위가!”

혁련휘는 거의 이장이나 되는 거리를 도약하여 얼굴을 향해 날아오는 뱀에게 검을 
휘둘렀다. 뱀은 정확하게 양분되어 땅에 떨어졌다. 하지만 그것은 시작에 불과했다.
당호열의 피리소리에 본성을 지배당한 뱀들은 혁련휘가 내뿜는 살기에도 아랑곳없
이 달려들었다. 그럴 때마다 혁련휘의 검이 번뜩였고 주변엔 산산이 조각난 뱀의 시
체가 쌓이기 시작했다. 

“허허, 대단하군.”

혁련휘와 뱀의 대결을 지켜보는 당안거가 자신도 모르게 감탄성을 내뱉었다. 그것이 
못마땅했는지 당명이 핀잔 섞인 음성으로 대꾸했다.

“흥, 저 정도도 못하면 우리가 상대할 가치도 없지요. 이건 그저 놈의 실력을 가늠해 
보기 위한 시험일 뿐이라구요.”

“하하하, 누님의 말에도 일리가 있기는 하지만 솔직히 저 정도의 뱀을 보고 질리지 
않을 사람이 몇이나 있을까요? 그리고 일일이 뱀을 쳐내는 저 쾌검! 적이지만 정말 
대단한 자입니다.” 

당학원이 혁련휘에게서 눈을 떼지 못하고 입을 열었다. 당가 출신으로는 드물게 검에 
관심이 깊고 상당한 조예가 있었던 당학원은 난생 처음 보는 쾌검에 놀람을 금치 
못하고 있었다. 마치 환검을 보여주는 듯 잔상까지 남기며 움직이는 혁련휘의 검은 
지금까지 그가 알고 있던 쾌검에 대한 상식을 완전히 뒤집을 정도로 대단한 것이었다
. 그러나 놀라기엔 아직 일렀다. 

“저, 저!”

무엇을 본 것일까? 당학원이 당황하여 소리를 칠 때였다. 

꽈꽝!

마치 폭약이 터진 듯한 굉음이 들리고 뿌연 먼지와 함께 아예 가루가 되어버린 뱀의 
잔해들이 사방으로 날아갔다. 그리고 그 폭음의 중심에 혁련휘가 있었다. 혁련휘의 
주변 일장 내엔 그 어떤 생명체도 살아있지 못했다.

“호신강기로구나.”

옷에 묻은 뱀의 잔해를 떼어내며 당안거가 침음성을 흘렸다. 그의 얼굴엔 조금 전 보
여주었던 웃음은 이미 지워져 있었다. 당안거의 말에 당문칠걸의 얼굴도 하나같이 
굳어졌다. 호신강기라니! 그들이 아는 한 바로 이곳에서 호신강기를 펼칠 수 있는 
사람은 가주인 당만경과 당문칠걸의 우두머리인 당안거 정도였다. 물론 나머지 사람
들도 어느 정도 흉내는 낼 수 있었지만 말 그대로 흉내일 뿐이었다. 

“하지만 호신강기로 저런 공격력을 보여줄 수 있다니…….”

호신강기가 무엇인가. 일반적으로 알려진 것처럼 호신강기는 적의 공격이 있으면 자
연스레 일어나 몸을 보호하는 기운이었다. 그런데 혁련휘는 몸을 보호하는 것이 아
니라 오히려 그것으로 공격을 했다. 물론 무공이 약한 사람이야 반탄력에 의해 공격
을 당한 것과 같은 피해를 입는 경우도 있었지만 뱀에게 공격을 당한 혁련휘의 경
우 반탄력이라 부르는 것이 오히려 이상했다.

삐이이!

잠시 멈추었던 피리 소리가 다시 들리고 뱀들이 꿈틀거리면서 충격의 여파로 혁련휘
와 뱀 사이에 잠시 동안 생겨났던 공백이 순식간에 메워졌다. 

“어리석군. 뱀 따위를 이용한 공격은 통하지 않는다는 것을 알았을 텐데.”

혁련휘는 비릿한 조소를 지으며 당호열을 응시했다. 당호열은 이에 아랑곳없이 피리
를 불어댔다. 피리 소리는 조금 전과 분명 차이가 있었다. 그리고 그 차이는 뱀의 
움직임에서 여실히 드러났다. 

“호! 이번엔 사진(蛇陣)인가?”

아무렇게나 덤벼들던 뱀들이 마치 군영(群英)의 병사들처럼 무리를 지어 이동을 하자 
혁련휘는 짐짓 감탄했다는 듯 박수를 쳤다. 그러나 그런 혁련휘의 모습은 당호열에겐
오히려 비웃음으로 여겨졌다. 당호열의 눈에서 자신도 모르게 독기가 뿜어져 나왔다
. 그의 마음이 피리를 통해 뱀에게까지 전해졌는지 혁련휘의 주변에 수십 겹의 원
을 그리며 도는 뱀들의 입에서 흘러나오는 끔찍한 소리는 더욱 커져만 갔다.

“대단한데요. 미리 길들여 놓은 것도 아니고 갑자기 모은 것인데 마치 오랫동안 훈련
시킨 것 같군요.”

유난히 비위가 약했던 당종이 코를 움켜쥐고 입을 열었다. 

“뱀을 부리는 것은 당가, 아니 천하에서 제일일걸.”

당종과 마찬가지로 코를 감싸 쥐고 있던 당록이 말을 받았다. 그들이 말을 주고받는 
사이에도 당호열은 계속해서 피리를 불고 있었고 뱀들의 움직임은 더욱 빨라졌다.

“이제 그만. 더 이상 뱀 따위와 놀고 싶은 마음은 없다.”

자심을 향해 점점 좁혀오는 사진을 응시하던 혁련휘가 치켜들었던 검을 잠시 내리고 
크게 숨을 들이마셨다. 그리고 그가 입을 여는 순간 엄청난 장소성이 주변에 휘몰아
쳤다.

“우우우우우!”

처음엔 천천히 그러나 점점 빠르게 커지며 울려 퍼지는 소리. 혁련휘의 조그만 입에
서 흘러나온 소리는 점점 중첩(重疊)이 되어 땅을 울리고 하늘을 무너뜨렸다. 그의 
주변을 맴돌던 뱀들은 어느새 땅바닥을 뒹굴며 괴로워했고 당만경과 당문칠걸은 심신
을 뒤흔드는 소리에 대항하기 위해 내공을 끌어올렸다. 다만 피리를 불고 있던 당
호열만이 혁련휘가 내지른 호통에 필사적으로 대항했다. 하지만 그것은 무모한 도전
이었고 자신의 생명을 갉아먹는 일이었다.

“컥!”

찰나의 대항 후, 결국 외마디 비명과 함께 거의 한사발이나 되는 피를 토한 당호열은 
가슴을 부여잡고 비틀거렸다. 어느새 손에 들린 옥피리는 혁련휘의 기세를 감당하지
못하고 부서져 있었다. 비틀거리던 당호열이 땅바닥에 주저앉는 순간 소리를 지르
던 혁련휘도 입을 다물고 호흡을 가다듬었다. 내색은 안했지만 그 또한 상당한 내공
을 소모했기 때문이다.

“오라버니!”

당호열에게 가장 근접해 있던 당명이 재빨리 그의 곁으로 달려갔다. 당호열은 어느새 
정신을 잃고 쓰러져 있었다. 

“잘 알고 있겠지만 소림의 사자후(獅子吼)라는 것이오. 그 옛날 배우긴 했지만 한번
도 써먹어보지 않았는데 갑자기 기억이 나서 말이오. 광료사부가 아, 거북해도 뭐라
하지는 마시오. 그 당시 우리에게 무공을 가르쳐 주신 분들은 다 사부라 불렀으니.
어쨌든 이것을 가르쳐주시면서 뱀을 쫒는데 이만한 무공이 없다고 했소이다. 그래,
어떻소. 내가 보기엔 정말 쓸만한 것 같은데.”

혁련휘는 사자후의 충격에 견디다 못해 그 자리에서 즉사를 한 뱀들과 혼절한 당호
열을 번갈아 쳐다보며 웃었다. 그나마 살아남은 뱀들은 겨우겨우 움직여 숲으로 사
라지고 있었다.
친 오라비의 부상을 본 당명은 분노로 눈이 뒤집힐 지경이었다. 그러나 당호열을 안
고 있는 당명보다는 당록이 한발 먼저 움직였다.

“이놈!”

혁련휘가 물끄러미 바라보는 동안 순식간에 거리를 좁힌 당록은 양손을 앞으로 쭉 
뻗었다. 미처 다 내지르지도 않았지만 벌써부터 두 줄기의 스산한 기운이 밀려들자 
감히 경시 할 수 없었다. 예전 같으면 공격의 강맹함을 떠나 당장에 반격할 것이지만
상대는 다름 아닌 당가의 무인, 눈에 보이는 무공 외에도 항상 독이라는 것을 감안
해야 했던 혁련휘는 절로 조심을 했다. 더구나 그가 상대해야 하는 적은 당록뿐만이
아니었다. 당록은 그저 여러 적중 한명에 불과했다. 혁련휘는 조금도 주저하지 않고
몸을 틀었다.

파파팍!

당록의 첫 번째 공격은 혁련휘의 목숨을 빼앗는 대신 일장 뒤에 서 있는 엉뚱한 나
무에 세 개의 장인(掌印)을 만드는 것에 만족해야 했다.
당연히 피할 줄 알았다는 듯 혁련휘가 물러난 방향으로 급속도로 몸을 틀은 당록은 
다시 한번 힘차게 팔을 내질렀다. 도저히 인간이 내지른 속도라고는 여겨지지 않을 
정도로 빠르게 접근하는 당록의 오른팔은 그와 혁련휘와의 거리가 상당히 있었음에
도 영향을 받지 않는 듯 했다. 마치 연체동물(軟體動物)처럼 그 길이가 늘어나 순식
간에 혁련휘의 안면으로 접근했다. 

“헛!”

그다지 대수롭지 않게 여기던 혁련휘는 예상치 못한 당록의 공세에 깜짝 놀라며 최
대한으로 허리를 젖혔다. 이미 피하기에는 늦은지라 그것이 그나마 최선의 방어였다.
순간 매의 발톱처럼 구부린 손가락이 아슬아슬하게 머리카락을 스쳐갔다. 일단 급
한대로 위기는 벗어난 듯 했다. 그러나 안심을 하기엔 일렀다. 머리위로 스쳐지나가
던 당록의 팔이 급격하게 꺾이며 거의 눕다시피 한 혁련휘의 얼굴을 재차 노렸다. 

“젠장!”

체면이고 뭐고 없었다. 우선은 목숨부터 구하고 봐야 했다. 혁련휘는 몸을 지탱하던 
다리에 힘을 빼 그대로 몸을 누이고 등이 땅에 닿는 순간 재빨리 옆으로 굴렀다. 

꽝!

간발의 차이로 혁련휘를 놓친 당록의 오른 손은 손목까지 땅속아래 깊이 박혀 들어
갔다.

“운이 좋은 놈이구나.”

오른팔은 어느새 정상적인 모습으로 돌아가 있었다. 당록은 손에 잡힌 흙을 털어내며 
얼굴 가득 미소를 지었다. 그 미소 속에는 ‘너 정도는 언제든지 요리할 수 있다’는 
강한 자신감이 내포되어 있었다. 
반면에 간신히 위기를 모면한 혁련휘는 더 이상의 공격이 이어지지 않자 땅바닥에 
주저앉아 한숨을 내쉬었다.

“쯧쯧, 이게 무슨 망신인지.”

친구들이 없다는 것이 천만다행이라면 몸을 일으킨 혁련휘는 당당하게 자신을 노려
보는 당록을 보며 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

“희한한 것을 익히고 있었군. 당가라면 암기나 독만 사용할줄 알았는데 말이야.”

혁련휘의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 맴돌았다. 그것을 알아본 사람은 오직 당만
경뿐이었다. 

“다시 한번 와봐. 다시는 그 괴상한 무공을 쓰지 못하게 해주지.”

혁련휘는 손가락을 까닥거리며 당록을 도발시켰다. 순식간에 웃음을 지운 당록은 누
가 말릴 사이도 없이 공격을 했다. 그러나 이번엔 당록 혼자가 아니었다. 당록이 움
직이는 것과 동시에 당학원과 당명도 따라 움직였다. 혁련휘의 여유가 아무래도 마음
에 걸렸던 당만경이 당안거로 하여금 합공을 하도록 일러두었고 당안거는 다시 당학
원과 당명 등에게 명을 내렸기 때문이다.
자신의 능력을 무시하는 것 같아 언짢기는 하였지만 누가 내린 명령이라고 거부를 
할까. 당록은 당학원과 당명의 도움을 거절하지 않았다. 다만 혁련휘의 목숨을 취할
자는  오직 자신뿐이라는 듯 중심에 서서 공격을 주도하고 있었다. 
혁련휘는 차갑게 가라앉은 눈으로 다가오는 적을 살피고 있었다. 당록의 무공은 이미 
경험을 했고 당학원은 검을 들고 있기에 그다지 신경 쓰지 않았지만 왼쪽에서 다가
오는 당명이 은근히 신경에 거슬렸다.
당문칠걸이라면 당가에서도 최고의 고수들이었다. 어쩌면 서열이 밀려서 그렇지 가주
보다 강한 자가 있을지도 몰랐다. 그런데 여자의 몸으로 당문칠걸에 당당히 그 이름을
올리고 있다면 분명 범상치 않은 뭔가가 있을 것이다. 그리고 혁련휘는 아직 그것
이 무엇인지 파악을 하지 못했다. 자연 주의가 그쪽으로 쏠렸다. 그것이 오히려 당
록의 신경을 자극했다. 자신을 앞에 두고 한눈을 판다는 것, 무시도 이런 무시가 없었다. 

“건방진 놈!”        

한참 뒤에 있는 당안거 등이 알아들을 정도로 이를 간 당록이 허공으로 뛰어 올랐다. 
그리고 성난 맹수가 사냥감을 덮칠 때처럼 양팔을 수직으로 휘둘렀다. 강맹한 강기를
앞세우고 조금 전과 마찬가지로 길게 늘어난 양손이 뒤를 따랐다. 이미 한번 당한
경험이 있는 혁련휘는 허둥대지 않았다. 그는 실로 냉정하게 상대를 살폈다. 그리
고 갈고리처럼 세우고 있는 당록의 손가락에서 뭔가 특이한 점을 발견할 수 있었다.
손가락은 보통 사람과 다름이 없었지만 길게 자란 손톱, 각기 진한 녹색과 흑색으로
물들어 있는 손톱은 분명 예사롭지 않았다.

‘독이군.’

오랜 시간 독공만을 전문적으로 익힌 사람은 신체에 한두 가지 특징이 남기 마련이
었다. 눈동자의 색이 변한다거나 피부의 색이 변하거나 아니면 당록과 같이 손톱에 그
징후가 나타날 수도 있었다. 물론 진정한 독공의 경지에 오르면 그나마도 남지 않
고 아주 평범하게 돌아간다지만 지금껏 그 정도의 경지에까지 이른 사람은 손에 꼽
을 정도였다. 그렇다고 무시를 당할 정도로 당록의 독공이 얕은 것은 아니었다. 하
지만 혁련휘는 그다지 두려워하는 눈치가 아니었다. 
자연스레 뿜어져 나와 허공에 떠다니는 독은 막지 못하겠지만 그 정도엔 이미 내성
이 있었고 아직 그 위력을 알 수 없는 당록의 독공은 허용하지만 않으면 그만이었다.
독이 무서운 것은 중독이 될 때이지 그 전엔 아니었다. 그렇다고 마냥 피할 생각은
없었다. 최소한 땅을 구르게 만든 대가는 받아야 했다. 그러기 위해선 우선 다른 위
협을 제거해야만 했다. 
혁련휘는 상당한 내공을 끌어올린 상태에서 좌우에 각각 한번씩 검을 휘둘렀다.

파스스슷!

비스듬히 땅에 내려 꽂힌 검기는 마치 땅에 선을 그은 듯 뚜렷한 족적(足跡)을 남기
며 당학원과 당명을 향해 매섭게 다가갔다. 검기만이 아니었다. 땅을 가르며 나아가는
검기는 순식간에 앞을 살필 수 없을 정도로 많은 흙먼지를 일으켜 혁련휘를 노리
며 달려오던 당학원과 당명의 시야를 가렸다. 자연 행동에 제약이 따를 수밖에 없었다. 
좌우로 밀려오던 그들이 자신이 발출한 검기를 막기 위해 잠시 멈칫 하는 것을 느낀 
혁련휘의 눈가에 스산한 살기가 깔렸다. 그 잠깐의 시간 동안 당록의 양팔은 어느새
지척에 이르고 있었다. 짧은 신음성과 함께 혁련휘의 발이 묘한 자세로 꺾이며 움
직이고 몸이 흔들렸다. 순간, 당록의 양팔이 그의 가슴을 단숨에 꿰뚫어 버렸다.
싸움을 지켜보던 당만경 등의 눈이 크게 떠졌다. 혁련휘가 누구던가. 당가를 거의 멸
문에 까지 이르게 만든 흑영의 우두머리였다. 비록 숫자적으론 우위에 있었지만 그
래도 안심을 하고 있지 못했던 그들로선 혁련휘가 이처럼 허무하게 당할 것이라고는
전혀 생각지 않은 듯 했다. 환호는 고사하고 당혹감을 감추지 못했다. 하지만 그들
의 반응은 오래가지 않았다. 당록의 등 뒤로 흐릿한 뭔가가 움직이고 있는 것을 보
았기 때문이다. 그것은 당록 또한 알고 있었다. 애당초 양손이 혁련휘의 가슴을 뚫는
순간 일이 잘못되었다는 것을 느끼고 있었다. 사람의 몸을 뚫었음에도 손에 전해오
는 감촉이 없다는 것은 무엇을 의미하는가. 게다가 등 뒤에서 엄습하는 저 살기란……. 
헛바람을 삼킨 당록은 뒤를 향해 재빨리 팔을 휘둘렀다. 그리고 들려오는 충돌음.

깡!

“이런!”

도리어 놀란 것은 혁련휘였다. 공격은 분명 성공적이었다. 
당록의 공격을 개방의 잔상보(殘像步)로 넘기고 그가 자신의 잔상에 혹해 있는 사이 
운연과안이라는 가장 빠르고 은밀하며 실전적인 신법을 이용하여 뒤로 돌아간 혁련
휘는 곧 겁에 질릴 당록의 얼굴을 상상하며 검을 휘둘렀다. 그리고 검을 막기 위해 
당록이 손을 들어 올릴 때만 해도 즐거운 상상은 계속 이어졌다. 의외로 빠른 대응에
목숨을 빼앗지는 못하더라도 최소한 괴상한 무공을 시전하는 팔만큼은 절단시킬 
수 있으리라 여겼다. 그러나 갑자기 들려오는 금속음은 이런 혁련휘의 의도를 비웃
기라도 하듯 너무나 선명하게 울려 퍼지고 혁려휘는 자신의 검이 무기도 아닌 그저 
뼈와 살로 이루어진 팔에 밀려 튕겨져 나오는 어이없는 광경을 봐야만 했다.

“정말 괴물 같은 팔이군.”

당록의 팔은 아무래도 금강불괴(金剛不壞)의 경지에 이른 듯 했다. 그래서 더 황당했
다. 조금 전 그는 무섭도록 유연한 팔의 움직임을 목도했다. 그런데 검날이 박히지 
않을 정도로 단단한 팔이 어찌 그토록 자유자재로 꺾이는지… 그의 머리로는 도저히
이해가 가지 않았다. 하지만 머리로 생각하기도 전에 몸은 이미 다른 방법을 강구
하고 있었다. 
혁련휘는 재차 검을 휘둘렀다. 그리고 검은 당연히 당록의 팔에 의해 가로막혔다. 그 
순간, 갑자기 검이 뉘어지고 마치 미끄럼을 타듯 팔을 타고 내려간 검이 당록의 겨
드랑이에 이르렀다. 기겁을 한 당록이 몸을 빼며 이에 대응하려 했지만 이미 때는 
늦었다. 또다시 검날의 방향을 바꾼 혁련휘는 하늘을 향해 팔을 치켜 올렸고 겨드랑
이의 연한 살을 파고 든 검은 단번에 팔을 절단해 버렸다.

“크아악!”

당록의 입에서 고통에 찬 비명성이 터져 나오고 기회를 잡은 혁련휘는 이참에 아예 
끝장을 보겠다는 듯 팔을 자르고 위로 치솟은 검을 대각선으로 내리 그었다. 흙먼지
속에서 빠져나온 당학원이 기겁을 하며 달려들고 뒤에서 싸움을 지켜보던 다른 
사람들도 부랴부랴 암기를 던졌지만 혁련휘는 그들의 공격은 안중에도 두지 않았다.
이대로 당록의 목을 베고 방어를 해도 늦지 않다고 생각한 혁련휘는 그대로 검을
진행시켰다. 당록 또한 끔찍한 고통 속에서도 나머지 한 팔로 방어를 하려고 했지
만 역부족이었다. 기적이 일어나지 않는 한 당록이 살아날 가능성은 조금도 없어보였다.

기적은 하늘이 아니라 당명이 일으켰다. 
혁련휘가 몸을 돌려 당록의 뒤로 움직이는 것을 알아채기도 전에 당록의 위기를 짐
작한 당명은 그 즉시 옆구리로 손을 가져갔다.

파라락!

그녀가 몸을 빠르게 회전시키자 허리에 감겨져 있던 채찍의 줄이 일제히 풀리며 날
아갔다. 
그러나 혁련휘는 채찍에 대해 그다지 신경 쓰지 않았다. 채찍의 끝이 날아오는 것도 
이미 알고 있었고 그것의 목표가 자신이 아닌 검이라는 것도 알고 있었다. 

‘편법(鞭法)이라… 하지만 마음대로는 안 될 것이다.’

혁련휘는 자신이 아니라 오히려 검을 목표로 삼은 것을 후회하게 해 주겠다는 듯 검
에 내공을 더욱 증진시켰다. 그 채찍이 어떤 재질로 만들어 진 것인지 모르나 내공이
듬뿍 주입된 검의 날카로움을 감당하리란 생각은 조금도 하지 않았다. 혹여 버텨낸
다 하더라도 그대로 끌고 가서 목을 베어버리면 그만이었다.
혁련휘의 생각이 끝나기도 전에 날아든 채찍은 순식간에 혁련휘의 검을 칭칭 감아 
버렸다. 폭발적인 내공에 의해 검의 주변엔 무시무시한 강기막이 생성되었음에도 채
찍은 아무런 영향도 받지 않고 검을 휘감았다. 더 나아가 마치 살아 있는 생명체라도
되는 듯 검을 타고 올라 혁련휘의 안면으로 달려들기까지 했다. 예상치 못한 상황
에 당황은 했지만 혁련휘는 당록을 포기하지 않았다. 채찍의 촉수(觸鬚)는 어찌하든 
피하면 그만 이었고 지금 중요한 것은 어찌하든지 적의 수를 줄이는 것이었다. 하지
만 그 또한 혁련휘의 마음일 뿐이었다.

“챙!” 

잠깐 동안의 놀람과 망설임, 채찍이 검을 휘감는 것도 모자라 자신의 목숨까지 노리
자 혁련휘 스스로도 의식 하지 못하는 사이 약간의 틈이 생기고 말았다. 그의 검이 
당록의 목까지 겨우 종이 한 장 정도까지 접근하는 순간 조금 전 까지만 해도 분명
거리상 여유가 있었던 당만경과 당안거, 그리고 당개가 동시에 던진 암기들이 시간
적 차이 없이 연속적으로 날아와 검에 부딪치고 또 다른 암기들이 뒤이어 그를 노
리며 날아들었다. 하지만 그것들보다는 대기를 가르는 파공성과 함께 다리를 노리며
낮게 접근하는 당학원의 검기가 결정적이었다. 무리를 한다면 당록의 목숨은 취할
수도 있겠지만 혁련휘 자신의 안전은 절대 장담할 수 없었다. 

“타앗!”

혁련휘는 당록의 목을 베어가던 검을 회전시켜 당학원의 검기를 막고자 하였다. 당명
이 채찍에 내공을 주입해 검의 움직임을 둔화시키고자 했지만 내공에서만큼은 혁련
휘를 당할 수 없었다. 채찍을 통해 순간적으로 밀려드는 기운을 감당하지 못한 당명
은 서둘러 채찍을 회수하였고 혁련휘의 검은 조금의 방해도 받지 않고 당학원의 검
기와 연이어 날아오는 암기를 무사히 쳐낼 수 있었다. 위기를 넘긴 혁련휘는 혹시라도
다시 한번 기회가 있을까 하여 재빨리 당록에게 고개를 돌렸다. 그러나 어느새 당
학원이 당록의 앞을 막고 있었고 삼장이 넘는 채찍을 땅에 드리우며 오연한 표정으
로 당명이 서 있었다. 거기에 지금껏 지켜만 보던 당안거 등도 걸어오고 있었다.

‘늦었군.’

쓴 웃음을 지은 혁련휘는 당록의 목숨을 깨끗하게 포기하고 이후에 벌어질 싸움에 
대비해 잠시 흩어졌던 숨을 골랐다.

“좀, 쉬도록 하게.” 

당안거는 잘려진 어깨를 부여잡고 계속해서 삶을 이어갈 수 있다는 환호성을 지르는 
대신 연신 비틀거리며 포수처럼 흐르는 피를 지혈하고자 애쓰는 당록을 뒤로 물렸다.
상처는 의외로 깊었다. 더구나 심장에서 가까운 곳에 깊은 상처를 입어서 그런지 아
무리 혈도를 점해도 좀처럼 지혈이 되지 않았다. 벌써 흘린 피가 보통 사람의 치사
량(致死量)이 넘었다. 무공이 높고 내공이 깊은 고수라면 일반인들보다야 오래 버틸 
수 있겠지만 그들 역시 인간임은 마찬가지. 많은 피를 흘리게 되면 죽는 것은 당연했
다. 지금이야 어찌어찌 버틸 수 있겠지만 이대로 싸운다는 것은 분명 무리였다. 자
존심은 상했지만 어쩔 수 없었다. 당록은 자신을 부축하려는 당종에게 고개를 흔들
고 비틀거리는 걸음걸이로 여전히 정신을 잃고 누워있는 당호열에게 다가갔다.
혁련휘는 곁눈질로 물러나는 당록의 모습을 살폈다. 

‘그래도 두 명은 퇴치한 셈인가.’

비록 목숨은 빼앗지 못했고 전투력을 완전히 상실시키지는 못했지만 두 사람이 입은 
부상을 감안하면 그들은 당분간 싸움에 나서지 못할 것이다. 그것을 위안으로 삼은 
혁련휘는 새롭게 마음을 가다듬었다. 그의 앞엔 그 두 사람보다 더욱 강한 무인들이
기다리고 있었기 때문이다. 
당만경과 부상을 당한 두 사람을 제외한 당문칠걸 전원이 포위망을 좁히며 다가오자 
타는 듯한 갈증을 느낀 혁련휘는 혀끝으로 살짝 입술을 축였다. 지금까지가 탐색전
이라면 바로 지금부터가 본격적인 싸움임은 바싹 긴장한 전신의 세포, 근육들이 먼저
느끼고 있었다.  
혁련휘를 포위한 무인들의 모든 신경은 혁련휘에 쏠려있었지만 그중 일부는 당안거
의 움직임도 살피고 있었다. 아마도 당안거의 공격이나 공격명령이 있어야 움직인다는
무언의 약속이라도 한 듯싶었다. 그런 시선을 의식했는지 당안거가 천천히 품을 
더듬었다. 그리고 정확하게 네 자루의 유엽비도를 꺼내 각각의 손에 두 자루씩을 움
켜쥐었다. 손잡이는 새하얀 천으로 감싸져 있어 백설(白雪)처럼 희었고 날은 정반대
로 숯처럼 짙은 흑색을 띠고 있어 상이한 분위기를 연출하는 당안거의 유엽비도는
손바닥만한 일반 것보다 배는 큼직해 보였다.  

‘한 자루면 적의 투기를, 두 자루면 적의 생명을 잠재우고, 세 자루면 혼백마저 없앤
다고 해서 삼살(三殺). 네 자루면… 아직 네 자루를 써본 상대가 없다고 했지. 그런데
처음부터 네 자루라… 역시 알고 있는 모양이군. 놈이 몹시 위험하다는 것을.’

당안거가 꺼내든 네 자루의 비도를 보며 강호인들이 어째서 그에게 삼살비도(三殺飛
刀)라는 이름을 지어줬는지를 떠올린 당만경이 짧은 침음성을 내뱉었다. 당만경은 
어쩌면 자신도 곧 저들의 합공에 참여해야 할지 모른다는 생각을 떠올리며 주의를 
집중했다.
당안거가 유엽비도를 꺼내는 것을 공격신호로 인식한 당개는 양손에 자모원왕월(子
母鴛鴦鉞) 하나씩을 들고 혁련휘에게 달려들었다. 두개의 월아(月牙)가 합쳐져 하나의
자모원앙월로 탄생하는데 권법(拳法)의 대가가 이것을 들고 사용을 하면 그 파괴력
이 상상을 초월했다. 그리고 당개는 당가에서 그 누구도 따를 수 없는 권의 일인자였다.
당개가 혁련휘에게 다가가는 것과 동시에 당명의 채찍도 꿈틀거리기 시작했다. 당명
의 의지에 의해 마치 징그러운 뱀이 움직이듯 그렇게 땅바닥을 기어 혁련휘에게 접
근한 채찍은 지면에 굳건히 박혀 있는 그의 다리를 노리며 혀를 낼름거렸다. 
그래도 가장 먼저 혁련휘를 위협한 것은 역시 당학원의 검기였다. 
당학원은 조금 전의 빚을 갚기라도 하듯 처음 혁련휘가 했던 방식으로 아래에서 위
로 검을 치켜 올리며 검기를 뿌렸다.  

파파팍!

땅을 가르며 쏘아져 가는 검기는 조금 전 혁련휘가 만들어냈던 검기에 비해 조금도 
손색이 없었다. 하나 혁련휘는 가소롭다는 듯 콧방귀를 뀌고 마주 검기를 뿌렸다.

“차핫!”

꽝!

기합성이 울리고 이어 거대한 기의 충돌이 일어나면서 주변이 온통 먼지로 뒤덮였다. 
짧은 신음성과 함께 당학원이 뒷걸음질 쳤다. 하지만 혁련휘는 시야를 가리는 먼지에
신경을 곤두세우고 몸을 뒤틀었다. 어느새 등 뒤 지근거리까지 접근한 당개가 자
모원왕월을 휘두르며 목숨을 위협했기 때문이다. 재빨리 허리를 굽혀 공격을 피한 
혁련휘는 그 자세에서 바로 오른쪽 다리를 들어 당개의 가슴을 가격했다. 당개는 피
할 생각도 없이 자모원왕월로 공격해 오는 다리를 내리쳤다.

“젠장!”

가슴을 때릴 수는 있겠지만 그리하자면 다리 하나를 희생해야 했던 혁력휘는 뻗었던 
다리를 재빨리 굽히며 몸을 일으켰다. 
중심을 잡기도 전 당명의 채찍이 정강이를 노리며 다가왔다. 혁련휘는 몸을 빙글 회
전시키며 작대기로 뱀을 내려치듯 검으로 채찍을 후려쳤다. 혁련휘의 검에 맞은 채
찍은 단숨에 당명의 머리 위를 힘없이 넘어갔다. 그 순간 당명이 몸을 빠르게 회전
시키자 땅바닥에 처져 있던 채찍이 갑자기 일자로 굳어지더니 어마어마한 회전을 하
며 혁련휘의 허벅지로 다가들었다. 창과 같이 단단한 무기로 변한 채찍이 반원을 그
리자 주변에 있던 수풀과 나무들이 모조리 잘려나갔다. 

“흥, 어디서 잔재주를! 꺼져라!”

채찍에 실린 힘은 강할지 몰라도 속도는 형편없이 느렸다. 그저 허공으로 한번 몸을 
날리거나 단순히 뒷걸음질만 쳐도 전혀 문제가 없을 듯 했다. 하지만 이정도의 공격에
몸을 피하는 것 자체가 수치라고 생각한 혁련휘는 허리 아래쪽으로 검을 끌어들여
방어를 했다. 그러나 지금껏 보여준 채찍의 성질을 감안했을 때 그것은 분명한 
실수였다. 
검과 부딪친 채찍은 너무나 자연스럽게 구부러지며 검과 함께 다리를 감아왔다. 깜짝 
놀란 혁련휘가 피하려고 했지만 채찍은 검과 함께 순식간에 왼쪽 다리를 감아버렸다.
감기는가 싶더니 어느새 팽팽하게 당겨진 채찍을 통해 당명의 기가 느껴졌다.

‘곤란한데.’

어차피 그녀의 내공은 큰 문제가 되지 않았지만 혁련휘가 난처한 상황에 빠진 이유
는 따로 있었다. 

“분홍해록(粉紅駭綠)!”

당학원의 입에서 우렁찬 외침이 터져 나오고 혁련휘는 정면에서 우아한 검무를 추고 
있는 당학원을 볼 수 있었다. 또한 검이 움직일 때마다 산들바람이 이는 것도 느낄 수
있었다. 그 산들 바람이 점점 강풍이 되고 폭풍이 되고 다가오는 것이 문제라면 
문제였다. 더구나 본격적인 검풍(劍風)이 밀려들기도 전에 역한 냄새가 진동하는 것
을 보니 그 공세 속에 지독한 절독(絶毒)이 숨어 있음도 알 수 있었다.
당개의 자모원왕월도 하늘을 날았다. 좌와 우에서 크게 휘며 날아오는 자모원왕월은 
귀청을 찢을 듯 날카로운 휘파람 소리를 내며 혁련휘의 몸을 삼등분 하겠다는 듯 
하나는 허리로 하나는 목을 노리며 날아들었다. 그에 비하면 이름을 알 수 없는 암기
를 뿌리며 발광하는 당종은 차라리 고마울 지경이었다.  
몸이라도 자유스러우면 모를까 채찍이 허벅지에 감겨 있어 당장 보법을 운용하기가 
마땅치 않았고 날아오는 암기와 검기를 막아낼 검마저 다리와 채찍 사이에 끼어 있
어서 위기를 가중시켰다. 게다가 이번엔 아예 작심을 했는지 무시무시하게 쏟아져 
들어오는 혁련휘의 내공에 대항해 당명은 내상을 입는 것도 불사하며 필사적으로 버
티고 있었다. 결국 혁련휘에게 남은 것은 오직 피륙으로 된 양손뿐이었다. 그런데 양
손으로 막기엔 적의 공격이 너무나 거셌다.  
혁련휘로선 싸움이 시작하면서 처음 맞는 절대적인 위기였다. 그런 위기에서도 혁련
휘는 쓴 웃음을 지어 보였다.

‘자업자득(自業自得)이야. 멍청한.’

“끝인가…….”

당만경의 입에서 조금은 실망한 듯한 탄식이 흘러나왔다. 스스로 바라보기에도 당문
칠걸의 합공은 위력적이었다. 저 정도 공격을 이겨낼 사람이 과연 무림에 있을까 하는
생각도 들었다. 그러면서도 마음한편으론 혁련휘의 활약을 은근히 기대하고 있었다
. 혁련휘를 동정해서가 아니었다. 이유는 그저 자신이 손쓰기도 전에 모든 것이 
끝나버리는 것에 대한 아쉬움이었다. 그러나 아무려면 어떤가. 어차피 혁련휘는 자신
만이 아니라 당가 공통의 적이었다. 누가 하든 복수를 하는 것이 중요했다. 당만경
은 혁련휘의 죽음을 확신했다. 그리고 그것은 다른 사람역시 마찬가지였다.
하지만 혁련휘는 생각이 조금 다른 듯 했다. 그대로 포기할 생각도 없었고 죽음은 더
더욱 받아들일 생각이 없었다. 그것을 가장 먼저 눈치 챈 사람은 당명이었다. 팽팽히
당겨지던 채찍이 갑자기 힘을 잃고 땅에 떨어지고 덩달아 손아귀가 찢어질 정도로
압박하던 기운도 씻은 듯이 사라지자 그녀는 적지 안이 당황하는 모습을 보였다. 그
녀의 귓가에 당안거의 외침이 들려왔다.

“피해!”

손에 쥐고 있던 유엽비도를 날리며 당안거는 목이 터져라 소리를 질렀다. 당개의 자
모원왕월도 갑작스레 방향을 바꿔 당명에게 날아들었다. 아니, 어느새 당명의 코앞
에까지 이른 혁련휘에게였다.
맨손으로, 그것도 한곳이 아닌 여러 갈래로 쏟아져 오는 공격을 막기란 사실상 불가
능했다. 사면초가(四面楚歌)에 빠진 혁련휘가 선택할 수 있는 것은 오직 하나뿐이
었다.
혁련휘는 그대로 몸을 날렸다. 지금의 이런 상황을 야기한 당명을 공격하기 위함이었
다. 지금껏 그를 곤란하게 했던 채찍이 이때는 좋은 수단으로 작용했다. 혁련휘의 
움직임을 제어하기 위해 온 힘을 쏟던 당명의 힘과 지면을 박차고 뛰어오른 힘이 
더해지자 혁련휘의 신형은 삼장이란 거리를 단숨에 없애고 그녀가 어떤 반응을 보이
기도 전에 코앞까지 이를 수 있었다.

그러나 여자의 몸으로 당문칠걸에 이름을 올린 당명도 결코 만만한 여자는 아니었다. 
깜짝 놀라기는 했어도 그녀의 대응은 무척이나 신속했다. 이미 무용지물이 된 채찍은
재빨리 집어던지고 왼손을 들어 얼굴을 향해 날아오는 혁련휘의 주먹을 비껴 막은 
후 오른팔을 쭉 폈다.
그녀의 팔이 펴짐과 동시에 소매 아래에서 무수히 많은 비침이 튀어나와 혁련휘의 
얼굴로 날아들었다. 바로 지척에서 발사된 비침이었지만 어느 정도 예상을 하고 있
었다는 듯 부드럽게 흔드는 혁련휘의 손에서 기묘한 기운이 피어올랐다. 팔은 두개
였으되 뒤따르는 장영(掌影)은 것은 수십 수백이었다. 
공간을 지배하며 무서운 속도로 날아들던 비침은 어지러이 흩날리는 장영에 의해 허
무하게 막혀 버렸다. 

“매화산수(梅花散手)!” 

일견 단순해 보이는 혁련휘의 손동작이 천하제일의 금나수(擒拏手)인 화산의 매화산
수라는 것을 단박에 알아본 당명은 입술을 깨물며 재차 팔을 폈다. 그때 혁련휘는 등
뒤에서 매섭게 날아오는 자모원왕월과 유엽비도를 막아가고 있었다. 먼저 다가온 
당안거의 유엽비도는 매화산수를 이용해 낚아챌 수 있었지만 무서운 회전력을 지니
고 있었던 자모원왕월은 감히 그럴 엄두도 내지 못했다. 혁련휘는 낚아챈 유엽비도
를 되던져 왼편에서 날아오는 자모원왕월의 방향을 트는 것에는 성공을 했다. 
그가 당명의 소매에서 날카로운 소성과 함께 뛰쳐나온 것이 목덜미까지 접근했다는 
것을 인식한 것이 바로 그때였다.
우선은 자모원왕월을 막는 것이 급선무라고 생각한 혁련휘는 대기를 찢어발기며 목
전에 이른 자모원왕월을 향해 이제는 자유롭게 풀려 땅에 떨어진 검을 차올려 막고
동시에 손을 뒤로 뻗어 다가오는 물체를 낚아챘다.

채챙!

검과 자모원왕월이 부딪치며 나는 소리가 울려 퍼지고 때를 같이 하여 혁련휘의 입
에서 낭패스런 신음성이 터져 나왔다. 혁련휘는 거의 금강불괴에 가까운 자신의 손에
고통을 준 것이 무엇인지 재빨리 확인을 하곤 황당해했다. 

쉬익!

혁련휘의 손에서 아직도 고개를 쳐들고 혓바닥을 내밀며 기분 나쁜 소리를 내고 있
는 것은 전신이 짙다 못해 소름이 끼칠 정도로 선명한 녹색의 뱀이었다. 하나의 몸
통에 머리가 둘인 쌍두사(雙頭蛇)! 모양부터가 뭔가 심상치 않았다. 아마도 극독을 품
고 있는 독사이리라.

“빌어먹을!!”

혁련휘의 입에서 절로 욕지거리가 튀어나왔다.

“호호호! 네놈의 목숨은 이제 끝이다. 그 뱀이 어…….”

회심의 일격이 성공했다는 생각에 안심을 하며 거만히 말하던 당명은 더 이상 말을 
잊지 못했다. 손에 상처를 낸 쌍두사를 한줌 핏물로 만들어버린 혁련휘가 그대로 몸을
띄우고 회전을 하며 그녀의 얼굴을 걷어찼기 때문이었다. 방어를 하려고 다급히 손
을 움직이는 당명보다 훨씬 빠르게 휘몰아친 혁련휘의 동작은 실로 전광석화와 같았다.  
“아악!”

당명은 외마디 비명을 지르며 무려 이장 여나 날아가 땅에 처박혔다. 

“누님!”

당명이 무참하게 쓰러지는 것을 본 당학원이 분기탱천하여 달려들고 당안거, 당개보
다는 그나마 가까이 있던 당종 역시 이성을 잃고 몸을 날렸다. 그들을 보고 있던 혁
련휘의 입가에 비릿한 미소가 지어졌다.

“죽어라!! 백화난만(百花爛漫)!!”

당종은 몸에 걸치고 있던 장삼을 벗어 들더니 허공으로 뛰어 올랐다. 그리고 장삼을 
크게 휘둘렀다. 그러자 장삼 이곳저곳에 숨겨져 있던 온갖 암기들이 사방을 아름답게
수놓으며 쏟아졌다. 도망갈 길은 조금도 없어보였다.
하지만 상대는 혁련휘였다. 이미 당가의 전대가주 당욱이 펼친 만천화우의 수법도 무
용지물로 만든 그에겐 당종이 펼치는 암기술은 그다지 문제될 것이 없었다. 또한 검을
손에 들고 있는 이상 매섭게 검기를 뿌리는 당학원의 공격도 두렵지는 않았다. 물
론 그들의 합공 역시 무시할 것은 아니었지만 당개의 자모원왕월의 공격과 아무런 
생각 없이 낚아채다가 손목이 부러질 듯한 통증을 느끼게 만들었던 당안거의 비도
술에 비할 바가 아니었다.
당종의 손을 떠난 암기들이 지척에 이르자 혁련휘 검이 회전을 하기 시작했다. 단 한
번의 회전으로 이미 상당한 검풍이 일었고 회전수가 늘어남에 따라 검풍 역시 점점
힘을 얻고 있었다. 그리고 마치 검풍의 중심에 있는 철검에 자성(磁性)이라도 있는
것처럼 암기들이 하나둘씩 그 속으로 빨려 들어갔다.

“이, 이런.”

깜짝 놀란 당종이 경악성을 질렀지만 이미 그의 손을 떠난 암기를 어찌 할 수는 없
었다. 마침내 모든 암기들이 하나도 남김없이 바람에 휩쓸리자 혁련휘는 갑자기 검의
방향을 당종에게 틀었다. 폭풍으로 변한 검풍이 하늘로 치솟고 아울러 바람에 휘
말렸던 암기들이 당종을 향해 폭사되었다. 
절묘한 차력미기의 수법. 당가에서 당원종과의 싸움에서 보여주었던 것보다 더욱 위
력적인 차력미기의 공능을 보여준 혁련휘는 이미 싸움은 끝났다는 듯 당종에게 쏠
렸던 시선을 거두고 당학원에게 고개를 돌렸다. 잠시 후,처참한 비명이 들리고 온 몸
에 암기가 박힌 당종이 힘없이 쓰러졌다.

“네, 네놈이! 으아아아!”

당명에 이어 당종까지 쓰러지자 당학원은 미친 듯이 검을 휘두르며 달려들었다.
혁련휘는 무섭게 몰아쳐오는 당학원의 공세를 슬쩍 피하며 몸을 살폈다. 소리 없이 
다가들어 어깨에 작렬한 유엽비도에 의한 고통이 절로 얼굴을 찡그리게 만들었다. 
게다가 열심히 피한다고는 했지만 그 짧은 시간에도 검풍을 뚫고 들어와 끊임없이 
이어지던 당학원의 검기는 결코 가벼이 볼 것이 아니었다. 몸 이곳저곳에서 살이 찢
기고 피가 흐르는 곳이 한두 곳이 아니었다. 그나마 당종에게 주로 쏠렸으되 주변에
어느 정도는 힘을 발휘한 검풍과 많은 내공의 소모로 본래보다 많이 약해지기는 
했지만 자연스레 일어난 호신강기가 몸을 보호했으니 망정이지 그렇지 않았다면 치
명적인 상처가 되었을 것도 한두 곳이 아니었다. 하지만 당학원의 입장에서 보면 그
건 아무것도 아니었다. 무수한 공격을 퍼부었음에도 별다른 피해밖에 주지 못하고 마
침내 당종마저 목숨을 잃자 당학원의 분노는 하늘에 닿아 있었다. 

“사내라면 피하지만 말고 덤벼라. 이 비겁한 놈아!” 

“그리 서둘지 않아도 어울려 줄 것이니 염려하지 마라.”

당학원이 물불을 안 가리고 달려들었지만 혁련휘의 시선은 전혀 다른 곳을 향하고 
있었다. 쓰러진 당명에게 달려가 그녀의 죽음을 확인한 당개는 물론이고 지금껏 움
직이지 않았던 당만경과 거의 유일하게 뼈가 보일 정도의 깊은 상처, 자신이 일으킨
검풍과 호신강기를 뚫고 들어와 왼쪽 어깨를 훑으며 지나간 유엽비도의 주인공 
당안거가 천천히 다가오는 것이 보였다. 

‘이제 나서시는군. 그런데…….’

담담한 표정으로 당만경을 바라보던 혁련휘의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 갑자기 머
리가 어지러워지고 눈에 고통이 오면서 시선이 흐려졌다. 혁련휘는 당혹감속에서도 
슬쩍 손을 들어 눈을 비볐다. 하지만 효과는 없었다. 

‘독인가?’

그제야 자신이 중독 되었음을 눈치 챈 혁련휘는 조금 전 뱀에 물린 상처를 살폈다. 
손목에 남은 두개의 이빨자국. 지금껏 별다른 이상이 없어서 안심을 했건만 그것이 
아닌 모양이었다.

‘고작 뱀 따위에 물렸다고 이 꼴이 되다니.’

한번의 실수가 이처럼 치명적인 비수가 되어 돌아올 줄은 전혀 생각하지 못한 혁련
휘의 입가에 쓰디쓴 고소가 맺혔다. 그렇지만 자책할 시간도 없었다. 분노로 이글거
리는 눈으로 자신을 쳐다보는 적들이 지척에 이르렀기 때문이다.



“헉! 헉!”

숨이 턱까지 차오르고 심장이 터질 것 같은 고통을 참으면서 달리는 사람이 있었다.  
큰 싸움을 했는지 옷은 아예 걸레가 되었고 피투성이가 된 몸은 단 한구석도 성한
곳이 없어 보이는 사내, 당가에 대한 암습계획을 무위로 돌리게 만들고 나아가 자신
의 목숨을 노리던 자객들을 힘들게 물리친 노조린의 마음은 급하기만 했다. 자신들
노렸던 자객들이 바로 혈성의 무인들이라는 것을 알게 된 그는 당장 의원을 찾아 
상처를 보이고 치료를 해도 모자랄 몸을 이끌고 무서운 속도로 달리고 있었다. 

“시간이 없어. 시간이.”

모르긴 몰라도 지금 혁련휘는 그를 쫒는 당가의 무인들과 홀로 생사결전을 치루고 
있을 것이다. 애초 계획과는 조금 차이가 있지만 그것은 그다지 문제되지 않았다. 
무림에 명성이 높고 또 그만한 실력을 지니고 있을 당문칠걸이었지만 상대는 혁련
휘였다. 그 누구보다 혁련휘의 실력을 믿고 보아왔던 노조린은 그가 당가에 당하지 
않으리란 확신이 있었다. 그럼에도 그는 불안한 마음을 진정시키지 못했다. 이유는 
오직 하나, 바로 뒤에 도사리고 있는 혈성의 존재 때문이었다. 
혁련휘가 아무리 강하다 상대가 상대이니만큼 온전한 몸으로 승리를 얻지는 못할 것
이다. 그 틈을 이용해 혈성의 자객들이 달려든다면 생각조차 하기 싫은 상황이 벌어질
수도 있었다. 더구나 이번 행사에 나선 혈성의 자객들은 결코 만만한 자들이 아
니었다. 고작 일곱 명의 자객을 상대하는데 얼마나 힘들었는가. 죽음을 생각할 정도
로 심각한 목숨의 위협을 받았다는 것을 감안해보면 천하의 혁련휘라도 감당하기가
불가능해 보였다. 

“안되지. 안되고말고. 내가 있는 한 절대로 그런 일은 없다.”

노조린은 생각하기도 싫다는 듯 고개를 흔들고 더욱더 속도를 높였다. 그때였다. 언
제 어디에서 혈성의 자객이 나타날지 모르는 상황이라 정신없이 달리면서도 주변을
살피는 것을 잊지 않았던 노조린의 감각에 그에게 못지않은 속도로 달리는 누군가
의 움직임이 포착되었다.  

‘누구지? 적?’

생각할 것도 없었다. 노조린은 왼쪽 숲에서 빠르게 다가오는 기를 느끼며 환도를 움
켜진 손에 힘을 주었다. 그리고 숲에서 막 빠져나오는 적을 향해 도를 휘둘렀다. 하
지만 숲에서 빠져나온 자도 만만치는 않았다. 그 역시 노조린이 있다는 것을 알고 
있었다는 듯 마주 공격을 했다.

챙!

병장기의 마찰음이 들리고 서로의 공격이 실패했다는 것을 느낀 그들은 재빨리 다음 
공격을 하기 위해 상대의 위치를 살폈다. 순간, 서로의 모습을 확인한 그들은 누가 
먼저랄 것도 없이 모든 동작을 멈췄다. 
숲에서 나타난 사람은 다름 아닌 홍자성이었다.
경공술을 쓰는데 방해가 될까봐 긴 구겸창을 양단하여 각기 한손에 들고 있는 홍자
성은 얼마나 무리를 해서 달렸는지 얼굴이 노랗게 변해 있었다.
잠깐의 침묵이 흘렀다.

“조린!”

“자성!”

누가 먼저랄 것도 없이 서로를 껴안은 그들의 눈시울은 금방 벌겋게 변해 버렸다. 물
론 아주 짧은 시간이었지만. 

“좀, 살펴보고 공격을 하자. 죽을 뻔 했잖아.”

홍자성의 몸에서 떨어진 노조린이 대뜸 소리를 질렀다. 

“미친놈! 그건 내가 할 소리다. 오히려 뒈질 뻔한 것은 나라고. 앞뒤 재지 않고 공격
한 것이 누군데.”

홍자성도 지지 않고 퉁명스레 대꾸했다.

“숲에서 갑자기 튀어 나오니까 그렇지.”

“시끄러. 이런 대낮에 친구의 얼굴도 못 알아본 놈이 무슨 말이 그리 많아.”

“입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하자고. 그렇게 빠르게 다가오는데 어떻게 얼굴을 확
인해. 적이라면 바로 황천행인데. 그리고 못 알아본 것은 너도 마찬가지잖아.”

“흐흐흐, 그런가.”  

홍자성이 웃는 것으로 서로에 대한 반가움의 표시는 끝이 났다. 그리고 다시 한번 짧
은 침묵이 이어졌다.  

“무사할까?”

침묵을 깨트리는 홍자성의 질문에 노조린의 당여하다는 듯 재빨리 대답했다.

“물론. 누가 뭐라 해도 흑영의 대주니까. 하지만…….”

“하지만?”

“상황이 좋지는 않아. 사실 이렇게 노닥거릴 시간도 없다. 휘에겐 우리의 도움이 필
요해.”

“그럼 빨리 가야지. 나중에 늦게 왔다고 지랄을 해대면 그 꼴을 어찌 보냐.”

툴툴거리며 대꾸한 홍자성은 노조린의 대답도 기다리지 않고 휑하니 몸을 날렸다. 하
지만 노조린은 홍자성이 얼마나 혁련휘를 걱정하는지 알고 있었다. 
홍자성은 분명 자신보다 뒤쪽에 있었다. 그리고 전신의 상처를 보아하니 자신과 마찬
가지로 치열한 싸움을 했음이 틀림없었다. 그럼에도 벌써 여기까지 따라왔다는 것은
무엇을 의미하는가. 더구나 경공술도 빠르지 않은 그가.

‘네가 얼마나 필사적이었는지는 보지 않아도 알 수 있다.’ 

가슴이 뛰고 뜨거운 뭔가가 치밀어 올라 참을 수가 없었다. 노조린은 홍자성의 곁으
로 재빨리 따라붙으며 외쳤다.

“그건 나도 마찬가지다. 생각만 해도 끔찍해.”

당명이 던진 쌍두사의 독은, 다른 사람이라면 물리는 즉시 목숨을 잃을 정도로 지독
한 독이었으나 독에 대한 내성이 남다르고 막강한 내공을 지니고 있던 혁련휘에겐 
생각만큼 위력을 떨치지 못했다. 그저 시신경(視神經)의 일부를 자극해 시력을 마비
시키는 정도가 전부였다. 하지만 한 치의 양보도 없이 팽팽한 싸움을 하고 있는 혁
련휘에게 시력을 잃는다는 것은 상당히 큰 문제였다. 
더 이상 앞을 볼 수 없다는 생각이 드는 순간 그는 자신에게 밀려오는 공격을 피해 
몸을 날렸다. 당학원의 검기가 허벅지를 훑고, 자모원왕월이 허리께에 큰 상처를 남
겼지만 개의치 않았다. 당가의 무인들은 혁련휘가 도망을 간다고 생각했다. 하지만 
흑영의 대주 혁련휘는 상처 입힌 적을 두고 도망갈 만큼 나약한 인간이 아니었다. 
혁련휘의 목표는 부상을 입고 상처를 돌보고 있는 당록과 당호열이었다. 아무리 심각
한 부상을 입었다하더라도 아예 목숨을 잃은 것과는 그 의미가 다른 법이다. 더구나
그들이 언제 몸을 회복하고 달려들지 몰랐다. 화근은 미리 제거하는 것이 좋았다.
눈을 감기 전 마지막으로 당록과 당호열의 확실한 위치를 확인한 혁련휘는 두어 번
의 도약으로 그들의 지척에 이를 수 있었다. 그리고 달려가던 탄력을 이용해 검을 
휘둘렀다. 그나마 정신이 있었던 당록이 당호열을 보호하고자 앞을 막아섰지만 몸에
부상을 감수하면서까지 달려드는 혁련휘의 공격은 지금껏 보여주지 않은 엄청난 위
력을 담고 있었다. 정상적인 몸이었고 또 혼신의 힘을 다한다 하더라도 감히 대적하기
힘들 정도의 공격을 팔마저 잃고 고통에 신음하는 당록이 막기란 불가능 했다.

“끄끅!”

검이 도착하기도 전에 다다른 검기는 당록으로 하여금 방어는 고사하고 외마디 비명
도 제대로 지르지 못하게 만들었다. 당종의 몸을 그대로 양단한 검기는 거기서 멈추지
않고 뒤에 누워있는 당호열의 몸에도 작렬했다. 애당초 정신을 잃고 있던 당호열은
몸을 한번 들썩이는 것을 끝으로 목숨을 잃고 말았다.

쉬익! 

혁련휘가 발출한 검기가 당호열의 목숨을 빼앗는 순간 당안거가 던진 유엽비도가 그
의 가슴을 노리며 날아들었다. 그것을 알고도 공격을 감행한 터, 미처 피할 여유가 
없었던 혁련휘는 팔을 들어 가슴을 보호했다.

“으윽!”

유엽비도는 약해진 호신강기를 단숨에 뚫고 팔뚝 깊숙이 파고들었다. 비도가 주는 고
통에 짧은 신음성을 내뱉은 혁련휘는 얼굴을 찡그릴 사이도 없이 몸을 움직여야만 
했다. 순간 그의 발 아래로 자모원왕월과 한줄기 검기가 교차하며 스쳐지나갔다. 재빨
리 몸의 중심을 잡은 혁련휘는 검기가 날아든 방향으로 조금의 머뭇거림도 없이 몸
을 날렸다. 눈을 감고 있었지만 그것은 문제가 아니었다. 예리한 칼날처럼 곤두선 
전신의 감각이 꿈틀거리며 두 눈을 대신하고 있었다. 
혁련휘가 자신에게 다가오는 것을 본 당학원이 검을 치켜들었다.
그 어떤 문파보다도 독에 정통한 문파가 당가였다. 비록 검을 쓰고는 있었지만 당학
원 역시 독에는 일가견이 있었다. 그는 이미 혁련휘의 눈이 정상이 아니라는 것을 
알고 있었다. 그러나 눈앞에서 형제들이 줄줄이 쓰러지는 것을 본 당학원은 조금도 
경시할 마음이 들지 않았다. 

‘아직 완전한 것은 아니지만 이것이라면…….’

혁련휘를 상대할 수 있는 무공은 오직 하나뿐인 듯싶었다. 당학원은 그가 사용할 수 
있는 최고의 무공을 쓸 때가 되었다고 생각했다. 최근에야 겨우 가닥을 잡은, 아직 
불완전 한 것이기에 양날의 검과 같은 무공이었지만 더 이상 망설이기엔 혁련휘가 너
무 강했다. 결심을 굳힌 당학원은 전신의 힘을 한 곳으로 모으기 시작했다. 꽉 다문
입술사이로 핏줄기가 흐르는 것을 보아 무리하게 내공을 운용하다 벌써부터 내상을
입은 것 같았다. 그러나 그런 고통은 뒤에 올 달콤한 승리감에 비하면 아무것도 아니었다. 
목구멍으로 치솟는 피를 억지로 삼킨 당학원은 조금도 머뭇거리지 않았다

“막천석지(幕天席地)!!”

굳게 닫힌 입술을 간신히 비집고 흘러나온 음성이 은은하게 울려 퍼지고 그것에 앞
서 조그만 검에서 뿜어져 나온 것이라고 보기엔 무수히 많은 검기들이 당학원을 휘
감고 돌았다. 그리고 그것들은 하나의 형상을 만들어냈다. 비록 뚜렷하지는 않았지만
그것은 분명 검의 모습이었다.

“거, 검강(劍?)?”

당안거의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 

“요즘 들어 부쩍 고민을 하는 듯 하더니…….”

당학원이 새로운 무공을 익히느라 고심하고 있다는 것은 알고 있었지만 그것이 검강
을 만들어낼 정도의 무공이라는 것을 생각지 않았던 그였다. 그런데 검강이라니…….
대저 검강이 무엇이던가!
검을 익히는 사람이라면 꿈에라도 이루고 싶어 하는 경지. 무형(無形)의 검기들이 응
집하여 마침내 유형(有形)의 모습을 갖추었을 때 사람들은 그것을 검강이라 불렀다. 
위력 면에서도 검기 따위와 비할 바가 아니었다. 당대의 무림에서 검강을 일으킬 
고수가 몇이나 있을 것인가. 어리게만 보았던 당학원이 어쩌면 자신보다 뛰어난 무공
을 지녔을지도 모른다는 생각에 당안거는 숨이 턱 막힐 것만 같은 감동을 느꼈다. 
하지만 정작 공포를 느껴야 할 혁련휘의 얼굴엔 별다른 표정 변화가 없었다.
어느새 뽑았는지 팔뚝에 박혀있던 유엽비도를 입에 물은 혁련휘는 무섭게 밀려오는 
기운을 느끼며 살짝 이마를 찡그리고 들고 있던 검을 살짝 뒤로 젖힌 후 당학원이 
만들어 낸 검강을 향해 집어던졌다.

쐐애애액!

혁련휘의 검은 귀를 막아야 할 정도로 커다란 파공성을 내며 향해 폭사되었다.

꽈과과과광!!

당학원이 만들어낸 검강과 혁련휘가 던진 철검의 충돌. 
모든 사람들은 당연히 당학원의 승리를 예상했다. 그들의 생각을 비웃기라도 하듯 혁
련휘가 던진 검은 당학원이 만들어낸 검강을 단숨에 박살을 내버리고 그 여세를 몰아
두 눈을 부릅뜨고 당황하는 당학원에게 날아갔다. 

“피해랏!”

깜짝 놀란 당안거가 소리쳤지만 소용이 없었다. 조금 전에 비하자면 속도가 현저히 
느려진 검이었지만 단 한번의 공격으로 탈진 상태에 이른 당학원은 피할 엄두를 내지
못했다. 순식간에 거리를 좁힌 검이 당학원에게 짓쳐 들었다. 그 순간, 당학원이 
만들어낸 검강을 보고도 너무나 태연한 혁련휘의 모습에 뭔지 모를 불안감을 느낀 
당만경이 던진 옥접(玉蝶)이 날아들었다. 쥐며 부서질 것 같이 연약해 보이는 옥접은
혁련휘의 검을 옆으로 밀어내며 당학원의 목숨을 구했다. 그러나 그것으로 당학원의
위기가 끝난 것은 아니었다.  
검이 땅에 떨어지기도 전에 혁련휘는 이미 허공을 날고 있었고 입에 물고 있던 유엽
비도는 손에 쥐어져 있었다. 당만경 등이 어떤 행동을 취하기도 전에 당학원의 전면에
이른 혁련휘는 큰 원을 그리며 팔을 휘둘렀다. 당학원은 멀뚱히 서서 혁련휘가 하
는 짓을 그저 바라만 보았다.
유엽비도의 날카로운 날은 당학원의 목 줄기를 단숨에 파고들었다.

“끅!”

단발마의 비명과 함께 핏줄기가 용솟음 쳤다. 당학원은 터져 나오는 피를 막을 생각
도 않고 고개를 돌려 혁련휘를 쳐다보았다. 혼신의 힘을 다한 검강이 고작 철검에 
파괴되고 목숨까지 잃게 된 지금의 이 상황이 도저히 믿기지 않는 다는 듯 불신의 
눈빛이었다. 그러나 현실은 냉정했고 당학원은 자신의 의식이 점점 희미해지는 것을
느끼며 죽음을 생각해야만 했다. 그 순간 그의 귓가를 울리며 아련히 들려오는 한
줄기의 음성이 있었다. 누구도 들을 수 없는, 오직 그만이 들을 수 있는 소리였다. 

‘흉내? 겨우 흉내란 말…….’

들려오던 음성이 끝이 나고 그 말을 다 되뇌기도 전에 당학원의 목숨 역시 끝나 있
었다. 


“설마 하니 저 정도였단 말인가!

두 눈을 부릅뜨고 당가와 혁련휘의 싸움을 지켜보던 운무의 입술은 덜덜 떨리고 꽉 
쥔 두 주먹은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

“멀었구나. 멀었어. 나는 진정 멀었어.”

솔직히 강하다는 것은 그도 알고 있었다. 
백사휴는 그에 대해서 귀에 인이 박힐 정도로 얘기를 했다. 아니, 백사휴가 아니더라
도 혈성의 고수들을 하나둘 제거할 때부터 운무는 그의 강함을 알고 있었다. 비록 
나이도 어렸고 그의 무위를 직접 본 적은 없었지만 그가 우상으로 삼고 있던 뭇 고
수들이 두려움에 떠는 것을 보고 뇌리엔 이미 혁련휘란 이름이 숙명처럼 각인되어 있었다.
그러나 죽음보다 더한 고통의 수련과정을 이겨내고 비상단의 단주로 거듭난 지금 운
무는 자신이 있었다. 백사휴는 운무가 석년(昔年)에 자신이 이룬 무공 수준을 훨씬 
뛰어넘었다며 기뻐했고 몇 안남은 전대의 고수들조차 운무의 실력을 인정했다. 하지
만 운무의 자신감은 눈앞에 펼쳐지는 싸움으로 산산이 부서지고 말았다. 그것은 비
단 전신과 같은 무위를 보여주는 혁련휘 때문만은 아니었다.
혁련휘와 맞서 싸우는 당가의 무인들, 그에게 있어 당가의 무인들은 그저 그런 허명
만을 얻고 있는 사람들이었다. 개인이 지닌 무공은 어떻든 간에 가문의 힘에 의지하여
이름을 날리는 사람들. 그런 생각은 당호열이 뱀을 불러들이면서 절정을 이루었다.
얼마나 자신이 없으면 뱀 따위의 도움을 받는단 말인가. 더구나 입으로는 항상 정
정당당할 것은 외치면서…….
그러나 연이어 벌어진 사투를 보며 운무는 자신의 생각이 너무나 편협했다는 것을 
스스로 인정해야만 했다.
혁련휘란 인간은 정말 강했다. 오랫동안 쌓아 올렸던 자존심이 단번에 무너질 정도로 
그의 능력은 탁월했다. 하지만 그에 못지않게 당가의 무인들도 강했다. 특히 유엽비
도를 쓰고 있는 당안거나 자모원왕월을 수족처럼 자유자재로 쓰고 있는 당개의 능력
은 예상보다 훨씬 강했다. 수하들이 이러니 가주인 당만경의 능력은 새삼 거론할 필
요도 없었다. 특히 마지막에 당학원이 보여준 무공은 상당한 충격으로 다가왔다. 

“정녕 나는 우물 안의 개구리였구나.”

겪어보지도 않고 그저 막연히 당가를 비웃었던 자신이 너무나 한심했다. 부끄러움에 
얼굴이 화끈 달아올라 견딜 수가 없었다. 그때 조용히 다가와 운무의 어깨를 잡는 
손이 있었다. 그 손의 주인이 누구인지는 확인할 필요도 없었다. 그래서 더욱 부끄
러웠다. 그렇게 큰 소리를 치던 자신이 어떻게 보였을까…….
백청은 옆에 있는 나뭇가지를 들었다. 그리고 푹 숙인 운무의 얼굴 앞에다 글씨를 쓰
기 시작했다.

“그렇게 자책하지 말아요. 비록 단주께서 지나친 과신을 했고 저들이 생각보다 강한 
것도 사실이지만 분명 단주의 능력은 그 이상 이예요. 제가 보기엔 당가의 무인 중 
단주보다 뛰어난 사람은 없는 것처럼 보이는군요.”

“…….”

“그리고 지금은 그것을 생각할 때가 아니예요. 중요한 것은 저들의 무공이 어떻고가 
아니라 싸움이 끝난 이후지요. 혁련휘가 이기던 아니면 당가가 이기던 그들은 우리의
손을 빠져나가지 못합니다. 그들을 제거하고 무공을 되찾는 일, 그것이 단주께서 해
야 할 일이 아닌가요.”

운무가 천천히 고개를 돌렸다.

“제가 이러는 것이 저들보다 무공이 약해서가 아닙니다. 다들 뛰어난 무공을 지니고
는 있지만 아가씨의 말씀대로 저 혁련휘라는… 인간을 제외하고 또 합공이 아니라면
그 누구에게도 지지 않을 자신이 있습니다. 다만 제가 부끄럽게 여기는 것은 지금
껏 상대의 능력도 제대로 파악하지 못하고 얕잡아 봤다는 것입니다. 무공의 고하를 
떠나 수하들을 이끄는 우두머리로서 절대 그래서 안됐었는데…….”

잠시 고개를 돌렸던 운무가 말을 이었다.

“솔직히 저처럼 치열한 싸움은 본적도 없고 해보지도 못했습니다. 과연 우리라면
…….”

백청은 살며시 고개를 흔들었다. 더 이상 다른 것은 생각하지 말라는 의미였다. 

“후~ 알겠습니다. 지금은 딴 생각을 할 때가 아니지요. 그저 임무만을 생각하겠습니
다. 그것만큼은 단 한 치의 오차도 없이 이루어져야 하니까요.”

백청의 부드러운 미소를 받으며 말을 마친 운무는 싸움터로 시선을 던졌다. 그가 백
청과 대화를 나누던 사이에도 계소된 싸움이 점점 그 끝을 향해 달리고 있었다. 

당학원의 목숨을 구하려고 하면서부터 본격적으로 싸움에 뛰어든 당만경이 사용한 
무기는 오직 중지(中指)보다 조금 커 보이는 옥접 뿐이었다. 하지만 그 작은 옥접은 
지금껏 혁련휘를 압박하던 그 어떤 공격, 무기보다 그를 더 낭패스럽게 만들었다.
혁련휘가 처음 옥접을 상대한 것은 막 자모원왕월을 상대할 때였다.
눈으로 볼 수는 없지만 뭔가가 날아온다는 것을 몸으로 느낀 혁련휘는 자모원왕월의 
공격을 피해내며 재빨리 정체모를 암기를 후려쳤다. 아니 후려쳤다고 생각했다. 그
러나 마치 생명이라도 있는 듯 검을 피해 날아든 암기는 처음의 속도보다 훨씬 더 빨
리 나아와 심장의 지척에 박히고 혁련휘로 하여금 끔찍한 고통을 맛보게 만들었다.
그나마 재빨리 몸을 틀었기에 망정이지 까딱 잘못했으면 그대로 심장이 갈라질 뻔
한 위기였다.
뭔가 이상했지만 크게 회전을 하며 날아든 자모원왕월은 그로 하여금 생각할 여유를 
주지 않았다. 그는 방금의 상황을 단순히 힘든 싸움 속에서 감각이 무뎌져 생긴 실
수라 여겼다.
그때까지만 해도 혁련휘는 조금도 상상하지 못했다. 대수롭지 않게 생각한 옥접이 자
신을 황천으로 보낼 뻔 했던 폭산혈루침에 이어 당가의 암기 서열 당당 2위를 차지
하고 있다는 것을. 
혁련휘는 그저 가슴에 박힌 암기가 나비 모양의 암기고 재질이 옥으로 된 것이라는 
것만을 어렴풋이 알아챘을 뿐이었다. 하나 연이어 날아든 옥접이 허리와 허벅지에 
적중하면서 사태의 심각성을 깨닫게 되었다. 아무리 지치고 정신이 없다지만 한번도
아니고 두 번 세 번을 실수한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
네 번째로 공격을 허용했을 때 그는 비로소 알 수가 있었다. 당만경이 사용하는 옥접
이 아주 특수한 암기라는 것을. 그리고 자모원왕월에게 거의 무방비로 등을 허용하
면서까지 막아보려 했던 옥접이 그의 의지를 비웃기라도 하듯 빠르게 막아오는 검을
살짝 비껴나가며 밀려오자 옥접의 원리도 파악할 수 있었다. 
옥접은 공기의 흐름을 타고 있었다.
혁련휘가 휘두르는 검이 공기를 가르며 다가오는 순간 옥접은 갈라지는 공기에 편승
해 검을 살짝 타고 넘으며 피하고 혁련휘를 공격했다. 물론 그것이 성공하기까지는 
옥접을 조종하는 당만경의 엄청난 내공을 필요로 했지만 효과는 확실했다. 수십 번의
공격으로 겨우 상처를 입히던 혁련휘의 몸에 단 몇 번의 공격으로 치명적인 상처
를 입힌 것이다. 
옥접의 원리를 파악하게 되자 혁련휘는 난감했다. 옥접을 막을 뾰족한 수가 생각나지 
않았다. 몸을 피해보기도 했지만 당만경의 기에 의해 조종되는 옥접은 끈질기게 쫓
아왔고 금나수를 이용해 막아보려 했지만 여의치 않았다. 혹시 쾌검은 통할까 하여 
써보았지만 결과는 역시 마찬가지였다. 검이 빠른 만큼 옥접의 움직임도 영활했다.
극쾌(極快)의 검이라면 모를까 적당히 빠른 검은 소용이 없는 듯 했다. 문제는 극
쾌의 검법을 사용하자면 그만한 사전 준비가 있어야 한다는 것이다. 아무리 쾌검의 
고수라 하더라도 제대로 호흡을 가다듬지 않고 단순한 의지만을 가지고 그만한 쾌검을
펼칠 수 없는 노릇. 하지만 자모원왕월이 사위를 휩쓸며 돌아다니고 허점만을 노
리고 있는 당안거의 유엽비도가 언제 날아들지 모르는 상황에서 혁련휘에게 그만한 
여유가 난다는 것은 사실상 불가능했다.

푸욱! 

고통도 고통이지만 박힐 때와는 달리 듣기 괴로운 소리를 듣게 되자 어깨에서 옥접
을 뽑는 혁련휘의 얼굴도 절로 찌푸려졌다. 

‘이것으로 벌써 여섯 번째.’

혁련휘는 몸체의 반이 넘도록 붉게 물들어 있는 옥접의 싸늘한 감촉을 느끼며 짧은 
침음성을 흘렸다. 그리고 슬쩍 고개를 돌려 수풀과 나무로 우거진 숲을 살폈다. 눈엔
보이지 않았지만 그는 알고 있었다. 그 숲에 누군가가 은신해 있다는 것을. 혁련휘
의 눈에서 서늘한 기운이 뻗어 나왔다. 
그가 눈앞에 있는 당가를 제외하고 다른 사람이 싸움을 지켜보고 있다는 것을 알게 
된 것은 당학원의 목숨을 빼앗으면서였다. 순식간에 나타났다가 사라진 기척이지만 
혁련휘의 이목을 속일 순 없었다. 그때부터 혁련휘는 그들의 존재에 대해 신경을 쓰
기 시작했다. 하지만 당가의 무인들은 달랐다. 그들 역시 제 삼의 존재를 눈치 챘지
만 그들에게 있어 가장 중요한 것은 혁련휘의 목숨이지 그 뒤의 일이 아니었다.

‘크크크!’

생각을 하면서도 실소가 터져 나왔다. 당장 목숨이 위협받고 있는 상황에서 아직 확
실하지도 않은 적에 대해 고민했던 자신의 어리석음에 대한 비웃음이었다. 하지만 
이제는 달랐다. 내공도 이미 거의 고갈되었고 전신에 상처를 입은 몸은 더 이상 원
활하게 움직이길 거부하고 있었다. 내공에 억눌려 있던 독들도 꿈틀거리기 시작하고 
많은 피를 흘려서 그런지 정신마저 점점 혼미해졌다.  

‘결국 방법이 없는 것인가.’

혁련휘의 머릿속에 하나의 무공이 떠올랐다. 지금껏 단 한번밖에 사용하지 않은, 위
력은 절대일지 모르나 한번 사용을 하면 거의 육 개월은 폐인이 되고 마는 후유증이
너무나 큰 무공이었다. 혈성과의 싸움에 혁혁한 공을 세우고도 강호를 떠나라는 
요구에 별다른 대항도 못하고 물러나게 만든 원인을 제공한 것도 바로 이 무공이었다
. 하지만 막다른 골목에 몰린 지금 다른 선택은 없었다.  

“좋아. 어디 끝까지 해보자.”

당가의 무인들에게 들으라는 소리인지 자신의 의지를 강하게 함인지 모를 소리를 내
뱉은 혁련휘가 검을 곧추 세웠다. 

휘우우우우!

혁련휘의 주변으로 공기가 요동치고 검끝에서 흘러나온 기들이 부드럽게 몸을 감싸
며 회전하기 시작하자 주변의 공기는 물론이고 흙과 돌멩이 그리고 수많은 이물질 
등이 그 속으로 빨려 들어가며 거대한 회오리를 만들었다. 이미 무아지경에 빠져든 
혁련휘의 몸이 점점 허공으로 떠올랐다. 

“크헉!”

혁련휘와 가장 가까이에 있던 당개가 자모원왕월로 공격을 했다가 회오리에서 태풍
처럼 밀려나온 반탄력에 한사발이나 되는 피를 토하며 쓰러졌다. 

“마지막 승부가 될 것 같군. 절대로 경시해서는 안 될 것이네.”

당만경이 벌써 일장이나 허공으로 떠오른 혁련휘를 노려보며 말을 했다. 그의 손에는 
어느새 새하얀 빛을 뿌리고 있는 옥접 여덟 개가 각 손가락 사이에 끼어져 있었다. 
전신에서 은은한 묵빛이 흘러나오는 것을 보니 만독혼원공(萬毒混元功)을 극성으로 
펼치는 것 같았다. 비틀거리며 일어난 당개는 마지막 남은 유엽비도를 들고 있는 당안
거를 살폈다. 그 역시 만독혼원공을 펼치는지 몸에서 묵빛이 피어오르고 있었는데 
묵빛이 진해질수록 들고 있는 유엽비도는 점점 투명하게 변하고 있었다.

‘저, 정도까지.’

당만경과 당안거의 모습을 지켜본 당개의 안색이 창백하게 변했다. 진기를 끌어 모으
기엔 더 없이 좋은 내공심법이었지만 부작용이 만만치 않은 만독혼원공을 펼친다는
것은 그들이 그만큼 긴장하고 적이 펼칠 무공을 두려워 한다는 것이었다. 그리고 
단 한번의 충돌로 내상을 입은 것을 감안하며 그들이 느끼는 위기감에 공감이 갔다.
입술에 묻은 피를 쓰윽 문지르고 자모원왕월을 치켜든 당개도 만독혼원공을 운용
하기 시작했다.
그사이 삼장 높이에 이른 혁련휘는 기의 회오리에 완전히 몸을 숨긴 체 별다른 움직
임을 보이지 않았다. 
가장 먼저 움직인 것은 당만경이었다. 이미 옥접을 사용하면서 무리를 한 당만경이 
더 이상 견디기 힘들었는지 손에 든 옥접을 일제히 뿌렸다.

“사풍세우(斜風細雨)!!”

당만경의 손을 떠난 여덟 개의 옥접이 각기 다른 속도, 춤을 추며 혁련휘에게 날아들
었다. 세간에 알려지지 않았지만 만천화우와 더불어 쌍벽을 이루는 암기술로 옥접으로
펼칠 때는 집요하게 생명을 노리는 옥접에 비유하여 추혼비접(追魂飛蝶)이라고도 
불리는 무공이었다.
당안거의 입에서도 나지막한 외침이 터져 나왔다.

“살(殺)!!”

손이 움직였고 뭔가가 움직이는 것 같았지만 투명하게 변한 유엽비도는 그 모습을 
드러내지 않았다. 다만 공기를 가르는 파공성이 들리는 것으로 그 존재를 알릴뿐이
었다. 
당개라고 가만있지 않았다. 
그가 사부에게서 자모원왕월을 받아들며 꼭 완성하라는 무공 잠소악삭(潛銷暗?)을 
펼치기 위해 잔뜩 힘을 모았던 그는 양팔을 교차하며 자모원왕월을 던졌다. 그 순간,
하나의 자모원왕월에서 두개의 월아가 분리되며 빛살과 같이 쏘아져 나갔다. 땅을
스치며 나아가던 월아는 혁련휘가 만들어낸 기의 회오리에 이르자 더욱 속도를 내
며 부상(浮上)하기 시작했다.
삼면에서 거의 동시에 시작된 공격, 저마다 목숨을 걸고 혼신의 힘을 다했기에 그 위
력은 이루 말로 할 수가 없었다. 하지만 공격이 다가오는지 어쩐지 혁련휘의 몸에서
별다른 변화가 일어나지 않았다.
오히려 그들의 모습에 반응을 보인 것은 몸을 숨기고 있던 백청이었다. 아니, 정확하
게 혁련휘의 모습에 반응을 한 것이었다.
심각한 표정으로 싸움을 주시하던 백청이 갑자기 몸을 일으킨 것은 혁련휘의 주변으
로 기가 모이고 몸이 허공으로 떠오르면서였다. 

“아가씨!”

기겁을 한 운무가 재빨리 옷을 잡아 당겼지만 백청은 조금도 움직이지 않았다. 그녀
의 눈은 오직 혁련휘에게 집중되어 있었다. 

검을 처음 접한 사람은 검이 지닌 날카로움을 많이 따진다. 그리고 수발(受發)에 있
어서도 그저 힘만을 내세울 뿐이지. 이들은 검을 쓸 자격도 없다. 어느 정도 검에 
익숙해지면 힘만을 앞세우던 것과는 달리 요령도 생기고 기교도 늘게 된다. 하지만 
마음을 다스리기 전에는 검을 안다고 할 수 없으니 이 단계를 넘지 못하고 무너지는 
자가 태반이다. 평상심을 기르고 검에 대한 수발이 자유로울 때 비로소 검풍이 일기
시작한다. 검풍을 일으킬 수 있다면 그는 검에 상당한 조예가 있는 사람이라 불릴 
수 있을 것이다. 즉, 고수의 반열에 오르는 것이지. 그리고 검풍의 윗 단계로는 검기
가 있다. 말 그대로 몸속에 내재된 기를 검을 통해 뿜어내는 것으로 웬만큼 수련해
선 도달하지 못하는 경지이다. 그 다음이 검강이다. 검강은 검기를 유형화 시키는 
것으로 그것을 이룬 무인은 한 시대에서 손가락으로 꼽을 정도다. 그만큼 도달하기 
힘든 경지로 아무리 미미한 검강이라도 검기 따위와는 비교도 안될 만큼 엄청난 위력
을 보인다. 또한 검기가 일신의 내공에 의해 그 위력이 판가름 난다면 검강은 바로
깨달음의 무공. 검강을 펼칠 수 있는 내공도 중요하겠지만 얼마만큼이나 제대로
깨달았느냐에 따라 같은 검강이라도 그 위력면에선 하늘과 땅과 같은 차이가 나는 
법이다. 그런 검강을 뛰어넘는 경지를 바로 신검합일(身劍合一)이라 부른다. 검을 
부리는 것이 아니라 내가 검이 되는 것이니 그 무엇이 있어 이것을 막을 것이더냐.
가히 천하제일이라 해도 손색이 없을 것이다. 그 위로도 어검술(御劍術)이 있지만
그것은 전설에서나 있을법한 경지니 논외로 삼아야 할 것이다. 할애비 말이냐? 
글쎄… 검강의 단계는 뛰어넘었으되 아직 검과 하나는 되지 못했으니 딱히 뭐라 정의
하기가 힘들구나. 하지만 단언하건데 이 할애비만한 경지에 도달한 이는 작금에 아무도 없다.

‘하지만 할아버지는 저자에게 죽임을 당하셨지. 바로 저 무공에 의해서…….’

처참하게 무너져 내리던 할아버지, 그리고 그 충격으로 인해 자신은 말을 잃어버리지 
않았던가. 바로 그 무공이 또 펼쳐지려 하는 것이다.
두려움에 떠는 백청의 몸이 심하게 흔들렸다. 그녀의 공포가 어디서 시작되었는지 알 
수 없었던 운무는 걱정스런 눈빛으로 바라볼 뿐이었다.

파팟!

“되었다!”

잠시 주춤하기는 했지만 자모원왕월에서 분리된 월아가 혁련휘가 만들어낸 기의 회
오리를 통과하고 이제는 본연의 모습을 드러낸 유엽비도가 수백 개의 환영을 만들
어내며 그다지 힘들이지 않고 회오리를 뚫고 들어가는 것을 확인한 당개가 주먹을 불
끈 쥐며 환호성을 질렀다. 속도가 조금 느린 옥접은 아직 도착하지 못했지만 자신과
당안거의 공격으로 충분할 것 같았다. 
그 순간 혁련휘의 주변을 맴돌던 기의 회오리가 순식간에 잠들어 버리고 떠올랐던 
온갖 이물질들이 힘을 잃고 땅으로 떨어졌다. 그것과 동시에 혁련휘의 몸에서 형언할
수 없이 눈부신 빛이 새어 나왔다. 도저히 눈을 뜨고 바라 볼 수 없을 정도로 강렬
한 빛. 하지만 영문을 알아야 했던 당가의 무인들은 실눈을 뜨고 억지로라도 혁련휘
를 살폈다. 그러나 그들은 더 이상 혁련휘의 존재를 볼 수 없었다.
그들이 본 것은 하나의 검이었다. 아니, 딱히 검이라 단정 짓기도 뭐했다. 그저 검과 
비슷한 형상을 띤 거대한 기의 집합체라고 하는 것이 타당할 것이다. 믿기 어렵게도
혁련휘는 그 안에 녹아들어 있었다.

“저, 저것이!!”

“도대체가…….”

당만경과 당안거의 입에서 동시에 경악성이 터져 나오고 당개는 말을 잊고 그저 놀
라움에 입을 벌릴 뿐이었다. 
모습은 사라지고 검의 형상의 기(氣)라니! 괴사도 이런 괴사가 없었다. 하지만 검에 
대해 문외한인 이들이기에 놀라는 것으로 그친 것이지 만약 당학원이 살아 있었다면
그 즉시 까무러쳤을 것이다.
지금 혁련휘가 보여주는 무공은 검을 쓰는, 그것도 어느 정도 깨달음을 얻은 사람만
이 알 수 있는 경지였다. 그리고 이 자리에도 그런 사람은 있었다. 

“세, 세상에! 저것이 정녕!”

어느새 백청처럼 몸을 일으킨 운무가 경외심이 가득한 얼굴로 탄성을 내질렀다. 입술
을 물론이고 검을 잡고 있는 팔과 땅을 딛고 있는 다리, 나아가 전신을 격렬하게 떨고
있었다. 그러나 그의 떨림은 공포심에 떨고 있는 백청과는 전혀 별개의 것이었다.
오직 검을 익힌 사람으로서 지금껏 막연히 상상만 했던, 검을 익힌 자라면 숙명처
럼 여기고 추구해야할 검도 최후의 모습을 직접 목격하게 된데서 오는 감동이었다.  
다만 운무와는 달리 이런 상황을 듣도 보도 못한 당만경 등은 어찌 대처해야 할지 
난감해 했다. 그저 당학원이 이룬 경지 즉, 검강이 아닐까 하는 막연한 생각을 할 뿐이었다.
하지만 몸은 이미 느끼고 있었다. 엄청난 위험이 다가오고 있다는 것을. 조금 전 당학원도
이와 비슷한 상황, 비록 미미한 것이었지만 검기를 유형화 시키지 않았던가. 
그런데 혁련휘가 만들어낸 것은 당학원과 비교할 것이 아니었다.
그리고 그것은 곧 현실로 다가왔다.
길이가 무려 일장에 이르는 검형(劍形)에 도착한 월아는 그 중심을 향해 이빨을 들이
댔다. 하나 당개는 볼 수 있었다. 세상에 강하기로 수위를 다투는 현철로 만들어진 
월아의 날카로운 날이 무참하게 부서져 나가며 소멸되는 모습을. 그나마 두개의 월아
는 접근도 하지 못하고 되려 자신을 향해 무서운 속도로 날아오고 있었다.

“크헉!”

던질 때보다는 세배나 빠르게 날아온 월아를 잡은 당개가 고통스런 비명을 질렀다. 
월아를 잡아가던 손이 월아에 담긴 엄청난 힘을 감당하지 못하고 그대로 부러지고 만
것이다. 그리고 그 순간 허공에 떠 있던 검형이 마치 처음부터 있었던 것처럼 당개
의 옆에 나타났다. 
단숨에 공간을 뛰어넘어 접근하는 검형을 막을 사람은 아무도 없었다. 심지어 혁련휘
를 노리던 유엽비도와 옥접도 방향을 잃고 멈칫거리고 있었다. 기겁을 한 당개가 몸을
날리려고 했지만 그것이 얼마나 부질없는 짓을 알기에 찰나의 시간도 걸리지 않았다.

파파팍!

검형이 스쳐지나간 후 당개는 더 이상 존재하지 않았다. 그저 주변에 퍼진 피륙과 핏
물만이 당개의 흔적을 보여줄 뿐이었다.

“으아아아아!”

당개가 비명도 지르지 못하고 수백의 피륙으로 산산이 조각나는 모습을 본 당안거가 
어느새 회수된 유엽비도를 던졌다. 유엽비도는 마치 섬전과 같은 속도로 검형에 달
려들었다. 조금 전과 같이 화려한 잔상을 만들지도 또 변화도 보이진 않았지만 그 
빠름만큼은 실로 가공할 정도였다. 그러나 진정한 빠름이 뭔가를 보여주겠다는 듯 움
직인 검형은 유엽비도를 단숨에 가루로 만들어 버리고 당안거가 놀랄 사이도 없이 
몸을 뚫고 지나갔다. 

“크윽!”

당안거의 몸이 허무하게 무너져 내렸다. 길이가 거의 일장에 달하는 거대한 검형이었
지만 당안거의 가슴에는 그저 주먹마한 구멍하나가 뚫려 있을 뿐이었다. 그것만으로도
충분했다. 차가운 땅바닥에 몸을 누인 당안거는 두 눈을 부릅뜬 체 그대로 절명하
고 말았다.    

철컥!

겉모습만으로도 범상치 않아 보이는 것이 땅에 떨어졌다.
검형을 보았을 때부터 그랬지만 그것이 단번에 당개를 쓰러뜨리고 당안거의 목숨을 
빼앗자 운무는 더 이상 검을 들고 있을 수 없었다. 멍한 눈으로 혁련휘의 모습을 보고
있던 그의 입에서 꿈결을 헤매는 듯한 몽롱한 말이 흘러나왔다.

“신…검…합…일……!!”

인간이 이룰 수 있는 검도의 최고봉(最高峰)이자 수천 년 무림사(武林史)에 익힌 자
가 거의 전무하다는 경지. 삼백여년 전 검에 미쳐 장문인 자리도 발로 차버리고 평생
검도만을 추구하다 등선(登仙)했다는 무당의 광검진인(狂劍眞人)이후 사라진 신검
합일의 경지가 수백 년이 지난 지금 혁련휘의 손에서 재래(再來)한 것이다. 
하지만 언제까지 감동만 하고 있을 수는 없었다. 
당만경이 당안거 등과 마찬가지로 허무하게 쓰러지자 언제 그랬냐는 듯 운무의 떨림
도 멈추었다.
이제 자신이 나설 차례였다. 상대가 되던 그렇지 않던 간에 나서야 했다. 어쩌면 신
검합일의 경지에 이른 무인과 싸운다는 것은 영광일수도 있었다. 그래도 수하들의 
목숨은 살려야 했다. 혈성을 위해서라곤 하지만 그들을 뻔히 보이는 죽음의 구렁텅이
로 내몰 순 없었다. 철검을 집어든 운무는 고개를 돌려 절대 움직이지 말라는 명을
내리려 했다. 그때 그의 소매를 가만히 잡은 백청이 손가락으로 싸움터를 가리켰다. 
운무의 고개가 자연스럽게 돌아갔다.
싸움은 이미 끝나 있었다. 
어느새 본 모습을 회복한 혁련휘는 경련을 일으키며 몸을 펄떡이고 있는 당만경 앞
에 서 있었다. 그러나 그것도 잠시 그는 휘청거리는 몸을 주체하지 못하고 땅에 주
저앉고 말았다.

‘신검합일을 이룬 고수가 상처를? 아!’

운무의 의문은 금방 해결됐다.
애당초 혁련휘가 입은 부상은 보통이 아니었다. 몸을 움직이는 것이 신기할 정도로 
심각했다. 그런 몸으로 신검합일과 같은 무공을 사용했으니 몸이 견디지 못하는 것은
너무나 당연했다. 
아쉬움과 함께 안도의 한숨이 절로 나왔다. 신검합일을 이룬 고수와 싸워보지 못한다
는 것엔 아쉬움이 남았지만 자신과 수하들, 혈성을 생각해선 이만한 다행도 없었다. 

“그, 그…것이… 무슨… 무공…이냐?”

숨이 넘어가기 일보 직전의 당만경이 자신과 마찬가지로 죽을상을 하고 있는 혁련후
에게 물었다. 혁련휘는 쓴웃음을 지으며 대꾸했다. 

“크크, 알아서 무엇 하려고 그러시오.”

“정말… 대단했다. 난…생처…음 보는 실로… 대단…한 무공.”

“그냥… 그냥 익힌 것이오. 이런 저런 검법을 익히다 보니.”

“아, 아버님도… 그… 무공…에 당…한 것이냐?”

“아니오. 그렇지는 않았소. 하지만 정말 대단하신 분이…….”

대답을 하던 혁련휘의 입이 닫혔다. 더 이상의 대화가 무의미 하다는 것을 알았기 때
문이다. 당만경은 혁련휘의 대답을 미처 듣지 못하고 조용히 잠들어 있었다. 

“거기엔 당가의 무공도 일조를 했소이다. 어쨌든 너무 억울해 하지는 마시구려. 이변
이 없는 한 나도 곧 뒤따라갈 것 같으니.”

혁련휘는 수풀을 천천히 헤치며 천천히 걸어 나오는 일단의 무인들을 느끼며 자조의 
웃음을 흘렸다.

“너무 오래 기다리게 한 것 같군.”

가장 앞선 나온 운무를 보며 억지로 몸을 일으킨 혁련휘가 입을 열었다.

“정말, 정말 대단했소. 비록 짧은 인생이었지만 그만한 무공을 본적도 없고 앞으로도 
보지 못할 것이오.”

운무는 검을 거꾸로 돌려세워 잡고 포권을 하며 허리를 굽혔다. 말투도 더 없이 정중
했다. 적을 떠나 그만한 무공을 보여준 고수에 대한 예의였다.

“하하, 이거 무안한데. 내 무공이 그 정도로 대단했다면 어찌 이리 망가졌겠는가.” 

비록 눈은 안보여도 상대가 허리를 굽힌다는 것을 알 수 있었던 혁련휘는 예상치 못
한 운무의 행동에 멋쩍은 웃음을 보이며 대꾸했다.

‘조금만 늦었으면 오히려 내가 쓰러졌겠지.’

갑자기 끊어진 진기. 그나마 진기가 끊어지기 전에 미리 형성된 기운이 당만경에게 
치명상을 가했으니 망정이지 그렇지 않았다면 쓰러진 것은 자신이리라. 

“하지만 유감스럽게도 우리는 적이오.”

허리를 편 운무가 살짝 얼굴을 굳히며 입을 열었다.

“흠, 몸에서 풍기는 기운하고 또 당가를 돕지 않는 것으로 보아 백도의 인물들은 아
닌 것 같고… 혹시… 혈성?”

운무가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그렇소. 우리의 무공을 되찾고자 왔소.”

“물론 내 목숨과 함께 말이지.” 

“…….”

“하지만 미안하게 되었는걸. 이미 그 무공은 주인을 찾아 갔네.”

운무의 얼굴이 일그러졌다.

“그 무공의 주인은 우리요! 누가 감히 주인 운운할 수 있단 말이오!!”

“하지만 그리 된걸 나보고 어찌 하란 말인가.”

혁련휘는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 들썩였다. 그 모양을 잠시 보던 운무가 싸늘히 
외쳤다.

“그렇다면 어쩔 수 없소. 무공 대신 당신의 목숨이라도 취하는 수밖에.”

“어차피 그럴 것이 아니었나? 새삼스럽긴.”

혁련휘는 운무의 위협에도 그다지 대수롭지 않게 대꾸했다. 이미 한점의 내공도 끌어 
모을 수 있는 상황. 삶에 대한 기대를 포기한 그에겐 두려울 것이 없었다. 
더 이상 말싸움을 할 필요를 못 느낀 운무는 검을 들었다. 무공은 다른 흑영들에게 
찾으면 그만이었다. 혁련휘도 나름대로 검을 들어 마지막 자세를 취했다. 그런 혁련
휘를 지그시 쳐다보던 운무가 입을 열었다. 

“최대한 빨리 끝내주겠소.” 

운무의 말에 검을 살짝 끄덕이는 것으로 대답을 한 혁련휘는 담담하게 죽음을 기다
렸다.

“차핫!” 

비록 적이었지만 새로운 검에 대한 경지를 눈뜨게 해준 혁련휘에 대한 마지막 배려
는 고통 없이 보내주는 것이라 생각한 운무가 기합성과 함께 막 검을 움직이는 순
간이었다. 

“누가 그에게 검을 들이대는가!”

노기에 찬 음성이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
하늘은 아직 혁련휘의 죽음을 바라지 않았다. 



운한소회(雲漢昭回)제16장 험로여정(險路旅程)-1

“얼마나 더 가야 하는 것입니까?”

“나도 모르기는 마찬가지다.” 

하지장은 장삼의 물음에 고개를 흔들었다. 

“이런 산길만 벌써 하루를 꼬박 달렸습니다.” 

“나도 아니까 일부러 상기시킬 필요는 없어.”

하지장이 퉁명스레 대꾸했다. 짜증이 나기는 하지장 역시 마찬가지였다. 정확한 목적
지가 어디고 또 얼마를 가야 도착하는지도 모르고 길을 가려니 답답하기 그지없었다.
그들이 아는 것이라곤 당가를 돕고 협맹의 발호를 막기 위해 그저 막연히 대파산
을 향한다는 것이었다.
하지장과 장삼이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 대화를 할 때 재빨리 다가오는 사내가 있었다. 
깨끗한 자색(紫色) 무복의 화산제자와는 달리 언제 빨았는지 때에 쩔고 악취가 풀풀
풍기는 누더기를 입은 사내는 인심 좋은 미소를 지어가며 입을 열었다.    

“그렇게 답답해하지 말게나. 약속 지점까지는 십리도 남지 않았네. 전서구로 전해지 
연락에 다르면 청성과 종남파의 제자들은 벌써 약속 장소에 집결해 있다는군.”

“아, 그렇습니까. 그렇군요. 잘 알았습니다.”

악취가 코를 찔렀지만 화산파의 안내를 맡은 개방의 제자에게 함부로 대할 수 없었
다. 더구나 강호의 배분을 따져보아도 그보다는 조금 윗길이었기에 하지장은 싫은 
기색도 내지 못했다. 그저 재빨리 호흡을 멈추고 얼굴엔 부드러운 미소를 띠며 사례
를 할뿐이었다. 
하지장이 제법 예의를 차리자 기분이 좋아진 공공아(空空兒)는 때가 잔뜩 낀 팔뚝을 
벅벅 긁으며 입을 열었다. 

“협맹의 놈들도 벌써 도착한 것 같은데 어찌 될는지 모르겠어. 놈들이 순순히 물러나
진 않을 것인데.”

손톱이 한번 스칠 때마다 팔뚝에선 때가 국수 가락 밀리듯 일어나고 그 때를 이리저
리 튕겨대며 말을 하는 공공아의 모습을 바라보는 하지장은 조금 전 먹은 육포조각이
배속에서 곤두서는 느낌을 받았다. 때도 때려니와 전신, 특히 입을 열 때마다 흘
러나오는 입 냄새는 삼년은 묵힌 음식물에 머리를 처박고 숨을 쉬는 기분을 들게 했다. 

‘나쁜 놈!’

슬쩍 고개를 돌려 보니 장삼은 어느새 저만큼 도망가 있었다. 절로 욕이 나왔다. 그
러나 그것이 장삼을 향해서 하는 욕인지 여전히 열변을 토해가며 협맹의 전력에 대해
우려를 나타내는 공공아를 향한 것인지는 그조차 알 수 없었다. 어쨌든 상대가 말
을 하는데 함부로 몸을 돌릴 수 없었던 하지장은 계속해서 썩은 미소를 지으며 장
단을 맞추어야 했다. 

‘빌어먹을! 누가 그따위 얘기를 듣고 싶다고 했나. 당장 썩은 내가 진동하는 입이나 
치울 것이지.’

일각이 지나고 이각이 지나도 공공아의 얘기는 끝날 줄 몰랐다. 하지장의 얼굴에서도 
점점 웃음이 사라지고 못마땅한 기운이 자리 잡게 되었다. 아무리 공공아가 눈치가 
없기로서니 이쯤 되자 하지장의 기분을 모를 리가 없었다.

“험험, 말이 너무 길어진 것 같군. 어쨌든 굉장히 위험한 상황이야. 자네도 몸조심 
하게.”

“선배께서도 조심하십시오.”

기쁨에 겨워 입이 한자나 찢어진 하지장이 재빨리 인사를 했다. 그리곤 공공아가 멀
어지자마자 나무하나를 붙잡고 연신 토악질을 했다. 

“우웨엑!”

안됐다는 듯 혀를 차고 있던 장삼이 재빨리 달려가 등을 두들겼다. 

‘조금 심했나?’

멀리서 그 모양을 보는 공공아의 입가에 절로 실소가 걸렸다. 그와 그의 수하들이 화
산파와 합류한지도 벌써 사흘, 하지만 화산파의 제자들은 개방의 제자들을 마치 징
그러운 벌레 보듯 했다. 그것이 괘씸해서 일부러 골탕을 먹인 것인데 하지장이 저 
정도로 힘들어 할 줄은 생각도 못했기 때문이다. 조금 미안한 마음도 들었다.

‘자업자득이지.’

천천히 고개를 흔들며 시선을 돌린 공공아. 그때 앞서 가던 왕지환이 그를 불렀다. 
아무리 나이를 먹고 또 일신에 지닌 무공이 뛰어나다지만 왕지환 역시 냄새를 맡을 
수 있고 또 고약한 냄새를 맡으면 얼굴을 찌푸릴 줄 아는 사람이었다. 그러나 그것과
비례하여 남을 배려할줄 아는 사람이었다. 공공아는 물론이고 개방의 제자들이 풍기
는 악취가 실로 보통이 아니었지만 왕지환을 일절 표시를 내지 않았다. 오히려 과분
하다 할 정도로 예의를 차리고 친절하게 대해 주었다. 공공아 역시 그런 왕지환의 
배려에 고마워하며 그가 할 수 있는 최대한의 능력을 발휘하며 왕지환을 도왔다.

“아직 멀었는가? 거의 다 온 것 같은데.”

공공아가 곁으로 다가오자 왕지환이 물었다.

“거의 도착 했습니다. 이제 저 언덕만을 넘어가면 약속 장소인 조그만 주점이 나옵니
다. 사실 주점이라고 하기엔 조금 뭣 하지만 말이지요.”

“그런가? 나도 예전에 이곳을 한번 지난 적이 있었지만 그때는 주점 같은 것이 없었
는데… 하긴, 워낙 오래된 일이라…….”

홀로 강호를 돌아다니던 청년 시절을 떠올린 왕지환이 너털웃음을 터뜨렸다. 공공아 
역시 미소로 이에 화답했다.  

“지장아! 지장이는 어디 있느냐?”

왕지환이 고개를 돌려 하지장을 찾자 간신히 구역질을 멈춘 하지장이 해쓱한 얼굴로 
뛰어왔다.

“찾으셨습니까?”

“그래. 이제 약속 장소에 다 온 것 같다. 지금까지는 우리들만이 움직였지만 이제부
터는 종남과 청성의 제자들하고 함께 움직여야 한다. 항상 몸가짐에 유의하고 화산에
누가 되는 행동을 하지 않도록 장문제자로서 네가 사제들을 잘 이끌어야 할 것이다.”

“명심하겠습니다.”

비록 오랜 여행으로 지치고 속도 좋지 않아 힘은 들었지만 은연중 장문제자로서의 
자존심을 치켜세워주는 왕지환의 명에 기분이 한껏 고조된 하지장이 그럴 듯 하게 
목소리를 깔고 대답을 했다.

“킥!”

하지장의 절도 있는 대답에 조금 전 냄새를 참지 못해 구역질을 해대던 모습을 떠올
린 공공아가 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 순간 하지장의 고개가 무시무시할 정
도로 돌려졌다. 그것보다도 빠르게 공공아는 손으로 입을 가리고 있었다.

‘아차!’

자신의 실수를 알아챈 공공아가 재빨리 웃음을 지웠다. 하지장이 노려보는 것은 문제
도 아니었다. 그러나 왕지환의 앞에서 웃음을 터뜨린 것은 분명 큰 실수였다. 한 문
파의 어른이 제자에게 훈계를 하는 자리에서 웃음을 보인다는 것은 일종의 모욕으로
도 받아들일 수 있을 만큼 큰 실수요 무례였다. 하나 다행이도 왕지환은 공공아의 실
수를 문제 삼지 않았다. 

“험험, 그럼 우선 제가 앞장을 서겠습니다.” 

“허허, 그럼 끝까지 수고해주게나.”

왕지환이 자신의 실수를 눈감아 주자 안도의 한숨을 내쉰 공공아는 서둘러 걸음을 
옮겼다. 하지만 왕지환이 용서했다고 모든 것이 끝난 것은 아니었다. 

‘빌어먹을 거지새끼. 어디 두고 보자.’

하지장은 살기 띤 눈으로 공공아의 뒷모습을 노려보았다. 


대파산의 초입.
근근이 밭농사로 입에 풀칠을 하는 홍추(弘楸)의 초가에 심상치 않은 바람이 분 것은 
정오를 막 지나면서였다. 그리고 정오를 훌쩍 넘겼어도 그 바람은 좀처럼 걷히지 않
았다.

‘천지신명이시여. 부디 이 못난 놈과 마누라를 굽어 살피시옵소서. 그저 한평생 농사
밖에는 모르고 살았습니다. 죄라고는…….’

홍추의 간절한 기도는 더 이상 이어지지 못했다. 거대한 덩치를 자랑하는 한 사내가 
부리부리한 얼굴을 들이대며 소리쳤기 때문이다.

“이보시오. 결정을 보았소이다. 이쪽과 저쪽에 동시에 음식을 내놓으면 될 것이오. 
다소 수고스럽겠지만 부탁하오. 음식값은 넉넉히 드리리다.”

사내는 최대한 정중하게 그리고 소란스럽게 해서 죄송하다는 말투였지만 이미 겁에 
질린 홍추에겐 그 어떤 협박보다도 무섭게 들렸다.

“예? 예예. 그러지요.”

홍추는 엉거주춤 주방으로 향했다. 두려움에 덜덜 떠는 홍추의 아내가 그의 뒤를 따
라나섰다.

‘아, 아! 어쩔꼬.’

홍추는 주방으로 향하던 중 양쪽으로 갈라져 서로를 노려보는 무인들에게 시선을 떼
지 못했다. 서로의 무기를 꺼내들었던 조금 전에 비하면 그나마 많이 안정된 것이지만
여전히 두렵고 불안하기만 했다. 고래 싸움에 새우등이 터진다고 만약 싸움이라도
벌어지게 된다면 자신과 마누라는 파리 목숨만도 못하게 취급받을 것이다. 홍추의
입에서 절로 한숨이 새어 나왔다. 그나마 아버지가 아침 일찍 손자를 데리고 사십 
여리 떨어진 동생의 집에 다니러 가신 일이 얼마나 다행인지 몰랐다.
사실, 어느 한쪽의 무인만 찾아왔다면 화전(火田)과 정말 드물게 찾아오는 객을 대상
으로 주점을 열어 입에 풀칠을 하는 홍추의 입장에선 정말 횡재를 하는 것과 마찬
가지였다. 물론 힘없는 보통사람들에게 무인은 언제나 두려움의 대상이었지만 찾아온
무인들이 자리가 없어 초가 옆 나무아래에 아무렇게나 자리 잡으면서 시골 촌부(村夫
)의 두려움을 느꼈는지 부드러운 미소와 함께 자신들을 종남파와 청성파의 무인들
이라 소개할 때부터 홍추의 입은 함지박만 하게 벌어졌다. 그가 아무리 세상물정에 
어두운 산골의 농사꾼에 불과했지만 그 역시 종남파나 청성파의 명성은 익히 들어 알고
있었다. 그들에 이어 갑자기 거지들이 몰려들었을 때도 홍추의 웃음은 가시지 않
았다. 개방이라는 곳은 그에게 청성파나 종남파보다 더욱 잘 알려진 곳이기에.
하지만 개방의 거지들이 나타나고 정확하게 일각여가 흐른 뒤 나타난 협맹의 무인들
은 홍추의 웃음을 그대로 사라지게 만들었다. 아니, 그들이 모습을 나타냈을 때도 
홍추는 역시 환호성을 질렀다. 삼년 동안 맞을 손님을 한꺼번에 맞게 되었으니 옷을
벗고 춤이라도 추고 싶은 심정이었을 것이다. 그만한 인원을 대접할 음식이 있고 없
고는 이미 사고의 틀에서 벗어난 상태였다. 
그러나 그들이 나타남과 동시에 지금껏 여유롭게 앉아 휴식을 취하던 청성과 종남파, 
개방의 제자들이 갑자기 몸을 일으키더니 무기를 꺼내어 들며 상황이 급변했다. 싸
움을 각오하고 온 길이었지만 이런 곳에서 이렇게 맞닥뜨릴 줄은 꿈에도 생각한 그들
은 당황한 기색이 역력했다. 그건 뒤늦게 도착한 협맹의 무인들 역시 마찬가지였다.
예기치 못한 상황에 혼비백산한 홍추가 두려움에 떨고 일촉즉발의 긴장감이 주점을 
휘감았다. 다행히 각 진영의 우두머리 들이 나서 싸움을 말리고 각각의 무기를 거두
면서 큰 충돌 없이 사태가 진정되는가 싶었다. 그러나 문제는 전혀 엉뚱한 곳에서 또
터지고 말았다
분명 먼저 도착하여 음식을 시킨 이들은 청성파와 종남파 그리고 개방의 제자들이었
지만 뒤에 도착한 협맹의 무인들은 그것을 용납하지 않았다. 자신들의 임무가 촌각을
다투는 시간과의 싸움이라는 것을 너무나 잘 알고 있었고 눈앞의 무인들이 자신들
의 행사를 막기 위해 온 자들이라는 것도 알고 있었던 협맹의 무인들은 그때부터 동
시에 음식을 해내거나 아니면 아예 하지 말라는 말도 안 되는 억지를 펴기 시작했다.
먼저 온 삼개 문파의 당연한 반발이 뒤따랐지만 한참 동안의 설전(舌戰)과 자존심
싸움 끝에 협맹은 자신들의 주장을 관철시킬 수 있었다. 다분히 억지가 섞인 주장
이었지만 전력의 우위를 앞세운 결과였다. 
홍추 내외가 주방으로 들어가고 첫 음식을 나란히 내오면서 그들 내외를 죽음의 두
려움에 떨게 만들었던 상황은 끝난 듯싶었다. 하지만 홍추는 여전히 불안감에 떨었다.
언제 어떤 식으로 상황이 돌변할지 몰랐기 때문이다. 그리고 그의 불안감은 정확하
게 들어맞았다.
공공아를 필두로 한 화산파의 제자들이 도착한 것이다.

“드디어 왔군. 어서 오게!”

공공아를 가장 먼저 반긴 것은 왕도려(王滔勵)였다. 개방의 사천 총타(總舵)를 책임지
고 있는 왕도려는 상관의 체면도 무시하고 달려나가 공공아의 손을 덥석 잡았다. 공
공아가 황망한 표정을 지으며 재빨리 허리를 숙이곤 예를 표했다.

“명을 받고 다녀왔습니다.”

“그래, 고생했네.”

방주인 두심언의 명을 받아 직접 공공아를 파견하여 화산파를 안내하라고 지시한 사
람이 바로 왕도려 자신이었다. 그런 공공아가 지금 도착했다는 것은 무엇을 의미하
는가. 왕도려는 공공아의 인사를 받으면서 재빨리 그의 등 뒤로 시선을 돌렸다. 그리
고 속속 모습을 보이는 화산파의 제자들을 볼 수 있었다. 왕도려는 다시 한번 공공
아의 등을 두들겨 주었다. 

“애썼네. 애썼어.”

그렇게 되자 당황한 것은 공공아였다. 

‘무슨 일이라도 있는 것인가.’

평소의 왕도려가 수하들과 허물도 없었고 사람 좋기로도 유명했지만 이렇게 많은 사
람들이 있는 자리에서 체면도 불구하고 호들갑을 떨 사람은 아니었다. 게다가 그다지
어렵지도 않은 명령이었는데도 마치 사지(死地)에서 돌아온 사람처럼 환대를 하니
민망하기가 그지없었다. 하지만 눈치하나로 평생을 살았고 지금의 위치까지 오른 
공공아는 곧 주변에 흐르는 괴이한 기운을 감지할 수 있었다. 더구나 한쪽에서 자신
을 쳐다보는 사람들은 분명 청성과 종남파의 제자들이 아니었다. 

‘협맹!’

그들의 정체에 대해선 생각할 것도 없었다. 자신이 명을 받고 행한 일이 협맹과 상대
하기 위해 하산한 화산파의 제자들을 안내하는 것이 아니던가. 그제야 왕도려가 자
신을 왜 그리 반겼는지 이해가 갔다. 확실히 알 수는 없지만 벌써 양자간에 상당한 
충돌이 있었던 모양이었다.
공공아가 잠시 생각에 잠긴 사이 화산파의 제자들이 하나둘 도착을 하기 시작했다.
화산파의 제자들을 가장 먼저 반긴 것은 역시 왕도려였다. 

“형님이 아닙니까?”

왕도려는 화산파를 이끌고 온 사람이 왕지환임을 알아보고 크게 기뻐했다. 그것은 왕
지환 역시 마찬가지였다.

“허허, 그동안 잘 지냈는가? 왕 아우.” 

왕지환은 반가이 다가오는 왕도려를 덥썩 껴안았다.
왕지환과 왕도려는 청년 시절 우연히 만나 성이 같다는 이유만으로 의형제를 맺은 
사이. 사실, 순전히 술김에 그리 된 것이지만 이후 그들은 친형제보다 더한 우의를 
쌓아 뭇 사람들에 부러움을 사기까지 했다. 

“이그, 고약한 냄새는 여전하군. 이제 좀 깨끗해질 때도 되지 않았는가?”

왕지환이 슬쩍 얼굴을 찡그리는 한발 뒤로 물러났다. 그러나 그 찡그림엔 웃음이 묻
어 있었다.

“무슨 말씀을 그리 합니까. 거지가 냄새도 좀 나고 지저분해야 거지지 깨끗하면 그게 
어디 거지랍니까. 거지는 거지다워야 거지지요.”

왕도려도 능청스럽게 대꾸했다. 그때 그들의 곁으로 다가오는 사람들이 있었다.

“하하! 이제 인사가 끝나셨습니까? 그럼 저희들의 인사도 받으셔야지요.”

“아니 이게 누군가. 견오(譴誤)와 화(華)! 자네들이 아닌가?”

“그간 잘 지내셨습니까? 선배님.” 

종남파를 이끌고 온 시견오(蓍譴誤)와 청성파의 이화(李華)가 다가와 인사를 하자 왕
지환의 얼굴엔 왕도려를 만날 때와 마찬가지로 반가움이 서렸다.

“허허허, 아무렴 잘 지냈지. 사형께서 말씀은 해 주셨지만 설마 자네들이 올 줄이야. 
그래, 장문인들께서는 다 강녕하신가?”

“예. 잘 지내고 계십니다.”

“그렇군. 어쨌든 정말 반갑네. 살아 있으니 이렇게 다시 만나게 되는군.”

혈성과의 싸움에서 오랜 우의를 다졌던 이들을 보게 된 왕지환은 감회가 새로운지 
지그시 눈을 감았다. 하지만 모두 반가운 사람만 있는 것은 아니었다.

“오호라. 이게 누구신가. 저 유명한 화산파의 열화신검 왕형이 아닌가?”

이미 왕도련과 인사를 나누기도 전에 협맹의 존재를 그리고 그중 중심에 오연히 서
있는 중년인의 정체를 알고 있었던 왕지환의 얼굴에 싸늘한 냉기가 흘렀다.

“오랜만이군. 영호융(令狐隆)!” 

“그렇지. 정말 오랜 세월이 흘렀어. 그대가 본가를 방문 한 것이 벌써 십년 전이군. 
그러고 보니 이 상처도 십년이나 되었고.”

영호융은 얼굴에 길게 새겨진 흉터를 쓰다듬으며 눈 꼬리를 말아 올렸다.

“혈성과의 싸움에 꼬리를 마는 것은 고사하고 대의를 위해 허리를 숙이며 도움을 청
한 우리 화산파를 모욕한 것치고는 많이 봐준 것이지.”

“이… 흠흠.”

왕지환의 대답에 발끈하려 했던 영호융은 재빨리 흥분을 가라앉히고 비웃음이 가득 
얼굴로 주변을 돌아보며 입을 열었다.

“뭐 과거의 일은 그렇다 치고… 웬일로 이렇게 먼 곳까지 행차를 하셨는지 모르겠어. 
설마 사냥을 나온 것은 아닐 테고…….” 

“언제부터 영호가… 아니지 작당을 맺고 만든 것이 협맹이라고 했던가. 언제부터 협
맹이 우리의 일에 관심을 기울였는지 모르겠군.  

“그대들의 일이 아니라 무림의 일이기에 관심을 기울이는 것이지.”

“무림의 일?”

왕지환이 가소롭다는 듯 되물었다.

“지금 칠파일방과 삼대세가의 일은 지나가는 개도 속속들이 알 정도로 널리 퍼져있
지.”

“…….”

“그대들은 흑영의 일을 그대들만의 문제라 생각하겠지만 그들은 이미 모든 이들의 
관심사가 되어 있지. 유감스럽게도 말이야.”

협맹이 무슨 이유로 이곳까지 왔는지는 잘 알고 있었지만 영호융이 대놓고 그렇게 
흑영의 일을 거론하자 왕지환으로서도 조금은 대꾸하기가 곤란했다. 그 역시 이미 
흑영과 관련된 모든 일들을 사형인 조공루에게 들어서 알고 있었기 때문이다. 

“그놈들은 혈성의 잔당이다.”

곁에 있던 시견오가 버럭 화를 내며 입을 열었다. 영호융의 입가에 서린 조소가 더욱 
강해졌다.

“혈성의 잔당이라니 억지가 심하군. 말은 바로 해야지. 흑영은 그대들이 키운 자들이 
아닌가.”

“그들이 혈성의 마공을 익히고 잔당들을 모아 혈성을 부활시키고 있는 것은 이미 밝
혀진 사실. 더 이상 거론해서 무엇하리!”

왕지환이 노기 띤 음성으로 대답했다. 

“하하하하! 크하하하하!”

왕지환의 말에 영호융은 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다. 그 소리가 어찌나 크고 우렁찬
지 무공이 약한 이들은 괴로운 표정을 지으며 귀를 막아야 했다. 
왕지환은 아무런 반응 없이 영호융이 웃음을 멈출 때까지 한결같은 표정으로 노려보
았다. 
한참동안이나 이어진 영호융이 웃음을 멈추고 그의 아들을 불렀다.

“경운(勁澐)아! 이리 와 보거라.”

영호융의 행동을 괴이하게 여기던 영호경운(令狐勁澐)이 영호융의 부름에 재빨리 다
가왔다.  

“손을 들어 눈을 가려 보거라.”

영호경운이 손을 들어 눈을 가렸다.

“하늘이 보이느냐?”

“보이지 않습니다.”

“정녕 보이지 않느냐?”

의문이 들었지만 묻지 않고 대답했다.

“보이지 않습니다.”

영호경운의 대답이 끝나기가 무섭게 영호융이 감탄사를 내뱉었다.

“오호! 네가 하늘을 가릴 수 있었단 말이냐? 겨우 손 하나로 하늘을 가릴 수가 있다
니 너의 능력이 정말 대단하지 하구나! 그렇지 않은가?”

영호융은 좌중을 둘러보며 과장된 몸짓을 했다.
한마디로 ‘네놈들이 하늘을 가리려 하지만 그것은 고작 네놈들의 눈을 가리는 것에 
불과하다.’라는 의미였다. 
그제야 영호융이 무슨 의도로 아들에게 그런 행동을 시켰는지 이해를 한 협맹의 무
인들이 키득거리며 웃음을 터뜨렸다. 반대로 화산파를 비롯한 나머지 문파의 제자들은 
억지로 분노를 삭여야만 했다.

“상대에게 모욕을 주는 버릇은 여전하군. 보지 않아도 알겠어. 우리가 오기 전 그 알
량한 힘만을 믿고 어찌 행동했을지.”

무섭게 가라앉았던 왕지환의 음성이 점점 고조되었다.

“훗, 알량한 힘이라… 고작 알량한 힘으로밖에 안 보이는 모양이군.” 

영호융의 음성은 왕지환에 비해 차갑게 깔렸다.

“그래서? 그래서 어쩌자는 것이냐? 애당초 나는 네놈들이 무엇 때문에 머나먼 이곳
까지 기어들어 왔는지 알고 있다. 무림의 일? 핑계 없는 무덤이 없다더니… 어디서 
그런 간교한 혓바닥을 놀리는 것이냐!”

한번 화가 나면 화산보다 더한 기세를 발휘한다고 알려진 열화신검 왕지환. 그가 검
을 뽑아드는 순간 조금 전 왕도련이나 시견오 등에게 보여주었던 넉넉한 모습의 그는
이미 사라지고 없었다.

챙! 

채챙!

왕지환이 검을 뽑는 것과 동시에 영호융의 검도 뽑히고 당연히 양측 진영의 모든 무
인들이 무기를 꺼내어 들었다. 

“후후, 애당초 네놈들이 이곳에 온 것은 우리를 막기 위함. 그리 나올 줄 알았다.” 

영호융이 천천히 걸음을 옮기며 비웃자 그를 따라가던 왕지환이 대꾸했다.

“그건 내가 할 소리. 오늘은 얼굴 상처만으론 부족할 것이다.”

영호융과 왕지환이 초가에서 조금 벗어나자 그들을 따라 영호세가와 화산파의 제자
들이 일제히 자리를 옮겼다.

“네놈들은 우리가 상대하지.”

웅혼대의 대주 황패(黃覇)가 시견오를 가리키며 웃었다. 

“웅혼대가 얼마나 대단한지 견식을 하게 되었구나.”

시견오 역시 마주 보며 비릿한 웃음을 지었다.
황패와 시견오를 따라 웅혼대와 종남파의 무인들도 각각 자리를 뜨자 홀로 남은 이
하는 짧게 한숨을 내쉬고 잠시 시선을 돌렸다. 벌써부터 어지럽게 어울린 화산파와 
영호세가는 한 치의 양보도 없이 치열하게 싸우고 있었다. 

“그대들이 은성장의 십팔도객인가? 이름은 들어본 적이 있다.”

이하가 검을 곧추 세우며 자세를 잡고 십팔도객의 우두머리로 보이는 자에게 말을 
걸었다. 하지만 돌아온 것은 무섭도록 빠른 공격이었다. 
십팔도객의 우두머리인 좌풍익(左風翼)이 거대한 도를 들고 이하를 공격하자 나머지 
조금의 미동도 보이지 않고 있던 나머지 도객 역시 일제히 공격을 시작했다. 

“비겁한!”

이하가 분기탱천하여 검을 휘둘렀다. 

챙!

도와 검이 부딪치는 소리는 짧지만 강력했다. 더불어 생겨난 기파가 주변을 휘감고 
돌았다.

‘강하다!’

단한번의 충돌로 이하는 상대의 실력이 결코 자신의 아래가 아니라는 것을 느끼고 
있었다. 

가장 먼저 싸움을 시작한 화산파와 영호세가. 
그중에서도 가장 치열한 싸움을 벌이고 있는 사람은 단연 영호융과 왕지환이었다.
지난 빚을 갚기 위해 영호융은 초반부터 매섭기로 소문난 용형팔검(龍形八劍)을 사용
하며 왕지환을 몰아치고 이에 대항하는 왕지환은 낙영검법을 이용해 적절한 방어와
함께 날카로운 반격을 했다. 이들은 싸움이 시작된 지 제법 시간이 흘렀음에도 어
느 한쪽도 우위를 점하지 못할 정도로 치열하게 싸웠다.

“제법이군.”

십년 전에는 상대조차 되지 않은 영호융이 강해져도 보통 강해진 것이 아니었다. 잠
시 호흡을 가다듬는 왕지환의 얼굴에 진정 감탄하는 표정이 떠올랐다. 

“그런 치욕을 두 번이나 당할 수는 없었으니까.”

영호융이 당연하다는 듯 대꾸했다. 하지만 그는 알고 있었다. 비록 겉으로 보기엔 대
등한 싸움인 것처럼 보이나 전력을 다하고 있는 자신에 비해 왕지환은 어느 정도 
여력을 남기고 있다는 것을 알고 있다는 것을. 

  ‘아직은 안 되는 것인가. 그토록 노력을 했건만… 하긴, 열화신검도 그동안 놀고만 
있지는 않았을 것이니.’

영호융의 눈가에 살짝 어둠의 그림자가 드리워졌다.
하지만 진정 치열하다 못해 처절한 싸움을 하는 이들은 따로 있었다. 
화산파의 장문제자 하지장과 영호융의 장자 영호경운이 바로 그들이었다.
서로에게 아직 상처를 입히지 못하고 있는 영호융과 왕지환과는 달리 하지장과 영호
경운은 서로에게 이미 상당한 부상을 입히고 입었다.
낙영검법의 절초 극구광음이 훑고 지나간 영호경운의 허리엔 내장이 비집고 흘러나
올 정도의 큰 상처가 나 있었고 경화수월이란 초식에 당한 왼팔은 힘을 잃고 덜렁
거리고 있었다. 그러나 하지장이라고 무사한 것은 아니었다. 
뭉텅이로 잘려나간 허벅지의 살은 그의 기동력을 빼앗았고 영호경운의 어깨를 망가
뜨리는 대가로 잃은 세 개의 갈비뼈가 움직일 때마다 폐를 찔러 호흡마저 곤란하게
만들었다. 특히나 그를 괴롭힌 것은 주변의 시선이었다. 물론 스스로 느끼는 것
이지만.
시간이 지나도 좀처럼 상대를 쓰러뜨리지 못하자 하지장은 도저히 얼굴을 들 수가 
없었다. 다음 대 화산파를 이끌고 나갈 장문제자가 비리비리하게 생겨먹은 영호경운
정도의 상대도 쓰러뜨리지 못했다는 것이 알려지면 보통 망신이 아니었다. 더구나
사제 장삼은 벌써 한명의 적을 쓰러뜨리고 다음 상대를 찾고 있었고 다른 사제들 
역시 힘든 싸움을 하고 있긴 했지만 그런대로 잘 싸우고 있었다. 특히 자신과 나이
는 비슷하나 한 항렬 아래인 제자들 5명이서 펼치는 오행검진은 막강한 위력을 발
휘하고 있었다. 절로 속이 뒤틀리고 입술이 바짝바짝 타들어갔다.  
그러나 영호경운 역시 하지장 못지않게 큰 충격에 사로잡혀 있었다. 하지장이 화산파
의 장문제자이고 자신을 쓰러뜨리지 못해 복장이 터지기 일보직전까지 이르렀다는 
것은 그에겐 전혀 중요한 일이 아니었고 알지도 못했다. 
비록 아버지인 영호융이 다른 형제에 비해 나이도 어리고 또 서열도 낮아 그 역시 
위로 나이 많은 사촌 형제들을 두고 있었지만 영호경운에겐 무공만큼은 다른 누구
보다 강하다는 자부심이 있었다. 내색은 하지 않고 있지만 속으로 상당한 야망도 가지
고 있었다. 그런 그에게 얼굴의 반은 괴상한 반점에 점령당한 웃기게 생긴 하지장은
애당초 안중에도 들어오지 않는 상대였다. 그리고 그것은 싸움이 시작되고 하지장
이 갑자기 덤벼들 때도 마찬가지였다. 영호경운에게 있어 하지장은 그저 몸이나 푸는
상대에 불과했다. 그렇게 생각한 것은 덤벼드는 하지장 역시 마찬가지였다.
  하지만 서로 가볍게 생각한 상대가 난적(難敵)중의 난적일 줄이야. 웃으면서 상대해
도 될 것이라 생각은 이미 천리 밖으로 달아나 있었다. 상대는 결코 만만하지가 않
았다. 죽을힘을 다해 공격을 해도 좀처럼 효과를 거두지 못했다. 도리어 치명적인 
상처만 여러 곳에 입었다. 
둘 다 많은 부상을 입었지만 객관적으로 비교해 영호경운의 상처가 좀더 중했다. 그
것이 영호경운을 분노케 만들었다. 몸에 입은 상처의 고통 따위와는 비교도 안 될 
정도로 자존심에 큰 상처를 입고 만 것이다. 그리고 상처 입은 자존심은 그로 하여금
한번의 공격에 목숨을 걸게 만들었다.  

“구룡쟁패(九龍爭?)!!”

용형팔검의 마지막 초식이자 구명절초(救命絶招)인 구룡쟁패, 아직 제대로 익히지도 
못한 무공이고 만신창이가 된 몸으로는 더욱 펼치기 힘들었지만 그나마 하지장을 
쓰러뜨릴수 있는 가장 가능성이 높은 무공이었다. 영호경운의 몸이 승천(昇天)하는 
용처럼 회전을 하며 허공으로 치솟았다. 하지만 몸에 오는 압력이 상당한지 몸을 회
전시키고 있는 영호경운은 연신 피를 토해내고 있었다.

“눈에는 눈! 이에는 이!”

한눈에 봐도 영호경운의 공격이 실로 예사롭지 않았고 자칫하면 목숨을 잃을지도 모
른다는 생각이 들자 하지장도 가만히 있지는 않았다. 그 역시 이런 절박한 상황에 
가장 잘 어울리는 무공을 지니고 있었다.

“비아부화(飛蛾赴火)!!”

언젠가 관정이 고적에게 사용했던 낙영검법의 마지막 초식, 상대와 함께 죽기를 각오
하고 펼치는 동귀어진의 수법이었다.

꽝과광!

검과 검, 기와 기, 구명절초와 동귀어진의 수법이 맞부딪친 여파는 실로 대단했다. 
주변의 흙과 돌은 물론이고 그들 옆에서 싸우고 있던 몇몇의 무인들은 예상치 못한
충격파에 내상을 당하기도 했다. 심지어 영호융과 왕지환마저도 잠시 동안 눈을 돌
릴 정도였으니 그 위력을 새삼 말로 할 필요가 없었다.
사위를 휩쓸었던 충격파가 가시고 먼지에 쌓였던 둘의 모습이 드러났다. 
하지장과 영호경운은 검을 맞대고 입으론 엄청난 양의 피를 토해내며 한 치도 양보 
없이 서로를 노려보았다. 하지만 그것도 잠시, 둘의 검이 산산이 부서지며 검에 의
지해 간신히 버티던 그들의 신형도 힘없이 무너져 내렸다. 
누구의 우위도 점할 수 없는 양패구상(兩敗具傷)이었다. 그러나 아직 싸움이 끝난 것
은 아니었다. 먼저 움직인 것은 하지장이었다.

‘비, 빌어먹을 놈! 지옥으로 꺼졌겠지?’

동귀어진의 수법을 사용하고도 살아남았다는 것은 무엇을 의미하는가. 

‘흐흐흐, 잘 가거……!’

완전히 부서지고 이제는 손잡이만이 남아있는 검에 의지해 몸을 일으키던 하지장. 얼
굴 가득 승리의 미소를 짓던 그는 이내 썩은 생선을 삼킨 듯 얼굴을 일그러뜨렸다. 
죽은 줄만 알았던 영호경운이 그와 마찬가지로 몸을 일으키고 있는 것을 보았기 때
문이다.

“너, 너!”

당연히 승리를 확신했던 영호경운 역시 벌어진 입을 다물지 못하고 입술을 덜덜 떨
었다. 

“질긴 놈!”

“악귀 같은 놈!”

거의 동시에 욕이 튀어 나오고 최후의 힘을 짜내 서로에게 기어간 이들은 마치 동네 
어린 아이들끼리 싸움을 하듯 얽히며 땅바닥을 뒹굴고 할퀴고 물어뜯었다.

  “크윽!”

하지장이 상처가 난 영호경운의 옆구리를 물어뜯자 고통의 신음성을 내뱉은 영호경
운은 고통 속에서도 간신히 손을 뻗어 하지장의 몸통에 손을 올려놓았다. 내려놓을 
때의 아주 미약한 충격. 하나 효과는 그 즉시 나타났다. 

“커흑!”

영호경운의 허리에 머리를 처박고 있던 하지장이 비명을 지르며 고개를 치켜들었다. 
부러진 갈비뼈가 어디를 자극하는지 몰라도 상상도 못할 엄청난 고통이 밀려들었기
때문이다. 
예전 같으면 상상도 할 수 없는 싸움이었다. 주먹으로 내칠 힘마저 모두 써버린 절박
한 상황이라 그런지는 몰라도 이들에게 무인으로서의 체면이나 자존심은 이미 사라
지고 없었다. 오직 승리, 승리에 대한 강한 집착만이 존재할 뿐이었다.

“도와주지 않아도 괜찮을지 모르겠습니다.”

공공아가 걱정스런 음성으로 물었다.

“돕다니? 누구를?”

“그러니까…….”

공공아가 대꾸를 못하고 머뭇거리자 왕도려가 고개를 흔들었다.

“지금 이곳엔 우리 개방이 끼어들 싸움은 없네. 피차간에 자존심 싸움이야. 화산파는 
영호세가와 종남파는 웅혼대, 그리고 청성파는 은성장의 십팔도객과 각기 문파와 무
인으로서의 자존심을 걸고 싸우고 있는 것이네. 행여나 우리가 끼어들어 승부에 영향
을 미쳤다고 하세. 오히려 욕을 먹게 될 것이야. 그리고 솔직히 이곳에서 그나마 저
들과 싸울 수 있는 사람은 자네와 나 둘뿐이네. 나머지 아이들이야 그저 연락이나 주
고받고 길을 안내하기 위해 온 아이들이 아니던가.”

“하지만 다른 곳은 몰라도 청성파의 상황이 몹시 좋지 않습니다.”

왕도려의 눈이 십팔도객과 밀고 밀리는 접전을 펼치던 청성파로 향했다.

“음…….”

왕도려의 입에서 절로 침음성이 흘러나왔다. 공공아의 말대로였다. 조금 전만 해도 
상당히 대등한 싸움을 하던 청성파가 급격히 밀리고 있었다. 벌써 스무 명이 넘는 
제자들 중 반수가 넘는 인원이 목숨을 잃고 살아남은 제자들은 큰 원을 그리고 서로
의 등을 맞대고 싸움에 임하고 있었다. 그에 반해 십팔도객중 목숨을 잃은 자는 고
작 셋에 불과했다. 이유는 하나였다. 십팔도객을 이끄는 대형이자 가장 무공이 강했
던 황패가 청성파의 장로 이화를 움직일 수 없을 정도의 큰 부상으로 몰아넣고 이
화를 보호하기 위해 나서는 다른 제자들을 차례로 베고 있었기 때문이다. 각기 양측을
대표하는 우두머리의 싸움이 끝나고 거기서 패한 청성파가 기세를 탄 십팔도객에
게 형편없이 밀리는 것이었다. 

“원하던 것은 아니지만 어차피 우리와 협맹은 서로 죽고 죽이는 싸움을 피할 수가 
없습니다. 자존심이 문제가 아닙니다.”

“음…….”

왕도려의 입에서 또 한번 침음성이 흘러나왔다.

“잘못하면 청성파의 제자들이 몰살을 하게 됩니다. 그리되면 전체적인 싸움의 양상도 
어찌 될지 모릅니다. 저들이 우리처럼 다른 이들의 싸움을 방관만 하리란 생각은 들지
않습니다.”

왕도려도 그것을 염려하지 않은 것은 아니었다. 그 역시 공공아와 마찬가지로 당장에
라도 싸움에 뛰어들고 싶었다. 다만 단숨에 전세를 역전시킬만한 무공이 그에게 없
었고 또 곧 죽어도 고루한 자존심을 내세우는 청성파의 반응이 내심 마음에 걸려 
함부로 움직이지 않을 뿐이었다. 

“그럼 어찌 했으면 좋겠나?” 

“전통적으로 칠파일방과 삼대세가는 진을 이뤄 싸우는 것이 능합니다. 지금 저렇게 
밀리고 있는 것은 중앙에 부상을 입은 이화선배 때문이 아니겠습니까? 우선 이화 
선배를 안전한 곳으로 대피시켜야 합니다. 그러면 비록 수적으로 열세인 청성파라 해
도 화산파가 도움을 줄때까지 버틸 수 있습니다.”

공공아와 왕도려의 얼굴이 일제히 화산파가 싸우는 곳으로 돌려졌다. 조공루가 상당
히 신경을 써서 하산시킨 제자들은 역시 강했다. 영호세가의 제자들 역시 상당한 수
준의 무인들만 나섰을 것인데 어느덧 승기를 잡아가고 있었다.

“하지만 저들을 뚫고 접근하는 일도 만만치 않은 일인데…….”

왕도려가 다시 고개를 돌리며 말했다.
그 사이 청성파의 제자 하나가 또 목숨을 잃었다.  

“저들이 시선은 이것으로 잠시 혼란케 할 수 있습니다.”

공공아가 기다렸다는 듯 내미는 하얀 봉투. 그것이 무엇인지 너무나 잘 알고 있는 왕
도려의 입가에 미소가 걸렸다.

“그렇지. 그것이면 가능하겠군. 그럼 어디 한번 해 보세나.”

왕도려는 공공아가 건네는 봉투를 들고 몸을 날렸다. 공공아가 그 뒤를 따랐다. 단숨
에 십팔도객에게 접근한 왕도려와 공공아는 들고 있는 봉투를 집어 던졌다. 순간 봉
투에서 흘러나온 하얀 가루가 사방에 흩어졌다. 닿는 것만으로도 목숨을 부지키 어
렵다는 학정홍(鶴頂紅)의 냄새를 그대로 입힌 횟가루가…….

갑자기 들려온 호통에 흠칫 한 운무가 막 움직이려던 검을 멈추었다. 

쐐애액!

공기를 가르는 파공성과 함께 새하얀 빛줄기가 숲에서부터 쏘아져 나왔다. 혹시 백청
에게 해가 될까 염려한 운무가 그녀의 손을 잡고 서너 발 뒤로 물러났다.

파파팍!

혁련휘와 운무의 사이를 정확하게 스치며 지나간 빛줄기는 땅바닥에 확연한 흔적을 
새기며 사라졌다. 
천천히 고개를 돌린 운무는 빛줄기가 날아온 숲에서 한 사내가 모습을 드러내는 것
을 볼 수 있었다. 우두커니 서있던 혁련휘의 입가에 한줄기 미소가 그려졌다. 호통
소리를 듣는 순간 혁련휘는 이미 사내의 정체를 알고 있었다.

“왔구나… 백령…….”

“많이 늦었다. 빌어먹을 놈들이 얼마나 귀찮게 달라붙는지…….” 

거대한 환수도를 어깨에 턱하니 걸치고 발걸음을 떼어 놓는 송백령. 산발한 머리, 거
친 호흡, 전신에 입은 상처들이 그가 걸어온 길이 어떠했는지를 보여주고 있었다. 
그럼에도 눈동자에선 연신 서늘한 기운이 쏟아지는 것을 보아 보기완 다르게 상당한
기운이 남아 있는 듯했다. 

“많이… 당했구나.”

한눈에 혁련휘의 상태를 알아본 송백령의 음성이 격하게 떨렸다.
처음이었다. 혈성과의 싸움에서도 혁련휘가 이렇게 무참하게 당한 모습을 본 적이 없
었다. 혈성의 최고 고수들로 일컬어지는 삼대호법과의 싸움에서도, 심지어 천하제일
고수라는 백무극과의 싸움에서도 이런 모습은 아니었다. 

“그렇지 뭐. 조금 힘들긴 했어.”

혁련휘는 그다지 대수롭지 않게 웃으며 대꾸했다. 하지만 그것이 더 슬프게 보였다. 
피가 나도록 입술을 깨문 송백령이 재차 입을 열었다.

“상처들은 그렇다고 치고… 눈은? 눈은 어찌 된 거냐?”

“독에 당했어.”

“독?”

송백령이 황망히 되물었다.

“그래. 방심한 결과지. 당가의 독은 통하지 않는다고 신경을 쓰지 않고 있다가 정말 
황당한 녀석에게 당했어. 흐흐흐.”

자신의 손을 물고 장렬히 산화한 쌍두사를 떠올린 혁련휘가 겸연쩍은 미소를 흘렸다. 
그러나 송백령은 도저히 웃음을 보일 수 없었다.

“역시… 내상 때문이구나.”

“내상이라니?”

웃음을 지운 혁련휘가 되물었다.

“당가의 가주와 싸우다 입은 내상 말이야.”

“…….”

“너는 감춘다고 했지만 조린과 나는 이미 알고 있었다. 하긴, 고금 제일의 암기를 상
대하고 멀쩡하다면 그것이 오히려 이상한 거겠지.”

“그렇다고 해도 바뀔 것은 없었어. 당가의 무인들은 그만큼 강했으니까.”

혁련휘가 씁쓸한 미소를 지으며 대꾸했다.

“아니. 네가 이리 된 것은 그들이 강한 것이 아니라 네가 약해져서야. 그리고 그들이 
사용하는 암기가 무서운 것일 뿐이지. 또한…….”

송백령의 고개가 운무에게 돌려졌다.
어차피 혁련휘는 도망갈 수 없었다. 그리고 그것은 송백령 또한 마찬가지. 죽기 전에 
마음껏 대화나 나누라는 듯 운무는 태평하게 둘의 모습을 지켜보고 있었다.

“그런 상황을 만든 혈성 때문이지.”

송백령의 눈가에 진한 살기가 드리워졌다.

“마음에 드셨는지 모르겠소이다.”

혈성에 대한 말이 나오자 운무는 담담히 대꾸하며 약간 앞으로 걸어 나왔다.

“마음에 들고말고. 정말 생각지도 못한 암습이었어. 놀라기도 했고.”

“놀란 것은 오히려 나요. 당신들의 능력을 감안했을 때 세 명 정도면 충분하다고 생
각했는데 그것이 얼마나 멍청한 생각이었는지 이제야 알았소이다. 아가씨께서 하도 
고집을 피우셔서 애초 인원보다 두 배나 더 투입한 것인데…….”

사실 혁련휘의 어마어마한 무위에 놀랐던 운무는 송백령의 등장에도 상당한 충격을 
받고 있었다.
운무는 다른 누구보다 자신이 대주로 있는 비상단에 자부심을 가지고 있었다. 또 그
만한 자부심을 가져도 충분할 정도로 수하들 개개인의 실력이 출중했다. 하지만 그런
수하 여섯 명을 뚫고 나타난 송백령은 뭐란 말인가. 더구나 비상단 내에서도 일부
러 강한 수하들만 뽑아 보냈건만. 후퇴란 알지 못하는 그들임을 감안하면 송백령과
상대한 수하들은 모조리 목숨을 잃었을 것이다.

‘내가 그들과 싸웠다면 어땠을까?’

지지는 않겠지만 꼭 이기리란 법도 없었다. 

‘역시 우물안개구리였어.’

운무는 혁련휘에게 느꼈던 패배감을 또 한번 느끼고 있었다. 

“충분히 자부심을 가질만 했다. 과거의 우리라면 아마도 당했을 거야. 하지만 우리도 
그때와는 조금 다르거든.”

송백령은 혁련휘가 노조린과 자신에게 전해준 도마 풍전충의 무공을 떠올리며 대꾸
했다. 노조린과는 달리 자존심을 내세우며 직접 익히지는 않았지만 그로 인해 나름
대로 상당한 깨달음을 얻었던 송백령, 이미 그는 과거의 그가 아니었다.

“그건 나만이 아니고 다른 친구들도 마찬가지인데…….”

“그, 그게 무슨…….”

하지만 운무는 생각할 필요도 되물을 필요도 없었다. 송백령의 말이 끝 나기게 무섭
게 들려오는 소리가 있었다.

“아무렴. 네놈만 강해지라는 법은 없지.”

송백령이 나타난 숲과는 조금 거리가 있는 곳에서 모습을 드러낸 사람은 바로 노조
린과 홍자성이었다. 숲을 빠져나오며 허공에 몸을 도약시킨 홍자성은 양손에 들고 
있던 구겸창은 결합하며 땅에 내려섰다.

“무사했구나!”

홍자성이 송백령의 부축을 받고 있는 혁련휘에게 다가가며 말했다. 그러자 송백령이 
버럭 화를 냈다.

“미친놈! 이게 멀쩡한 거냐. 이미 반송장이나 다름없고만.”

“그, 그런가?”

자신의 호통에 머쓱해진 홍자성이 엉거주춤 서있자 쓴 웃음을 지은 송백령이 다시 
입을 열었다.

“그래도 살아는 있으니까 너무 걱정…….”

그러나 그는 더 이상 말을 잇지 못했다. 어느 샌가 혁련휘가 정신을 잃었기 때문이었
다.

“휘야!”

송백령이 힘없이 늘어지는 혁련휘를 재빨리 안아들고 깜짝 놀란 홍자성과 노조린이 
다가왔다. 노조린은 빠른 손놀림으로 혁련휘의 상태를 살펴보았다. 

“어, 어때?”

홍자성이 떨리는 음성으로 물었지만 심각한 표정을 짓고 연신 손을 움직이고 있는 
노조린은 아무런 대꾸도 하지 않았다.

“서, 설마 주…….”

“재수 없는 소리 하지마!”

송백령이 도끼눈을 하며 홍자성을 입을 막았다. 그리고 혁련휘의 몸을 살피던 노조린
이 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 들 때까지 잠깐의 침묵이 이어졌다.

“괜찮아. 기력을 잃고 피를 많이 흘려 정신을 잃은 것뿐이야. 하지만…….”

“하지만 뭐?”

홍자성이 황급히 물었다.

“이대로 두면 얼마 버티지 못해. 몸에 있는 독기도 날뛰기 시작했고 상처가 워낙 중
해서 빨리 치료를 해야 한다.”

“그럼 뭐를 망설여. 그렇게 하면 되지.”

송백령과 홍자성이 거의 동시에 외쳤다. 그리고 자연스럽게 시선이 운무에게 향했다. 
운무는 자신에게 시선이 모여지자 엷은 미소를 지었다.

“그건 곤란하오. 왜 그런지는 당신들이 더 잘 알 것.”

“협상의 여지는 없는가?”

노조린이 물었다.

“부모의 원수와 협상을 하는 자식들은 없는 법이오. 다만…….”

“뭔가?”

“당신들이 가지고간 우리의 무공을 돌려준다면 고통 없이 보내드리겠소. 어차피 우리
들 것이지만.”

“흠, ‘훔쳐간 무공을 내놓아라. 그렇지 않으면 곱게 죽지 못한다.’ 바로 이말 이군.”
노조린이 운무의 말투를 흉내내며 되물었다. 

운무의 얼굴에 지어진 미소가 더욱 진해졌다. 그는 검을 들어 조용히 누워있는 혁련
휘를 가리키며 말했다.

“그렇소. 당신들과 우리는 같은 하늘을 보고 살수 없는 원수들, 사실 이렇게 기다릴 
필요도 없소. 수하들은 당신들로 인해 보냈던 고통스런 과거를 지금 이 자리에서 풀
기를 바라고 있소. 하나 그렇게 하지 않는 것은 나로 하여금 새로운 무공에 눈을 뜨
게 한 흑영의 대주에게 보내는 감사의 의미. 그것이 내가 베풀 수 있는 최대한의 
아량이오.” 

“훗, 고양이가 쥐를 생각해 주는군. 하지만 우리는 쥐가 아니고 그대들은 진정한 고
양이가 아니다. 고작 그만한 인원으로 우리를 상대할 수 있다고 생각하나?”

노조린이 운무의 주변에 모인 인원을 돌아보며 물었다. 주변에 있는 인원은 고작 십
여 명. 운무의 실력이 보통이 아니라는 것이 느껴지긴 했지만 마음만 먹으면 뚫지 
못할 인원은 아니었다. 하지만 운무는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.

“흠, 당신들은 이미 상당한 부상을 입었소. 이정도로도 충분하다고 보오만.”

“뭣이! 네놈이 우리를 어찌 보고!”

홍자성이 발끈하여 나섰지만 운무는 그를 거들 떠 보지도 않았다.

“그래도 궁지에 몰린 쥐가 화를 내면 다치는 수가 있으니 아예 덤비지도 못하게 만
들 필요는 있겠소.”

말을 마친 운무가 살짝 손을 들었다. 그러자 최초 운무가 있던 자리에서 수십 명의 
살수들이 모습을 드러냈다. 그리고 그들은 순식간에 주변을 포위해 버렸다.

“…….”

일순간에 포위망에 갇혀버린 홍자성과 송백령, 노조린은 마치 약속이라도 한 듯  입
을 다물었다. 

“그리고 혹시 몰라 이곳저곳에 또한 상당한 수하들을 대기시켜 놓았소.”

자신들의 열배가 훨씬 넘는 인원, 게다가 예상 도주로까지 차단하는 치밀한 함정이었
다. 날개가 달리지 않는 한 빠져나가기란 요원해 보이는 그런 함정 앞에선 이들에게
찾아온 것은 끝없는 절망이었다. 
그들의 절망감을 잠시 동안 즐긴 운무가 다시 입을 열었다.

“어떻소. 이만하면 충분하지 않겠소?”

하지만 반전이라는 것은 예상치 못했을 때 찾아드는 법. 승자만이 지닐 수 있는 웃음
과 여유로움을 보이던 운무는 잠시 절망감에 빠져 있던 노조린 등의 눈에서 이채가
스쳐 지나가는 것을 보지 못했다. 그리고 당연히 그 이유도 알지 못했다.

“자, 이제 결정을 하는 것이 어떻…….”

기분 좋게 입을 열던 운무의 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 뭔가 기분 나쁜 기운이 점점 
엄습하고 있다는 것을 느꼈기 때문이다. 그리고 그것은 아련히 들려오는 한줄기 외
침에서 시작되었다.

“일(日)…월(月)…광(光)…천(天)…지(地)……!!”

희미하게 들리던 음성이 점점 커지며 말이 끝나기도 전에 엄청난 위력의 검기가 사
방을 휩쓸었다. 

“피해랏!”

깜짝 놀란 운무가 외쳤지만 이미 포위망의 맨 뒤에 있다가 갑작스레 검기에 맞닥뜨
린 살수하나는 처절한 몸부림과 함께 쓰러지고 있었다. 그가 쓰러지는 것과 동시에 또
하나의 검기가 일직선으로 날아왔다. 미처 대적할 엄두를 내지 못한 혈성의 살수들
은 피하는데 급급했다. 
바로 그 순간, 모든 이들의 주의가 검기를 발출한 사람에게 쏠린 틈을 타 노조린 등
이 움직이기 시작했다. 검기의 주인과 미리 전음성을 주고받았기에 이들의 행동엔 
조금도 주저함이 없었다. 

“뛰어!”

노조린과 홍자성이 가장 근접해 있는 살수에게 공격을 하며 외쳤다. 혼신의 힘을 다
한 공격에 두 명의 살수가 쓰러지고 포위망에 혼란이 생겼다. 

“절대 멈추면 안돼!”

쓰러진 동료의 자리를 채우려는 살수들에게 재빨리 공격을 가하며 노조린의 소리쳤
다. 그의 말이 끝남과 동시에 송백령의 대답이 들려왔다. 

“멈추라고 빌어도 그럴 일은 없을 거다.”

검기가 날아오는 순간 잽싸게 혁련휘를 등에 업은 후 기회를 보던 송백령은 주저하
지 않고 몸을 날렸다. 혁련휘의 목숨이 오직 자신에게 달려있다는 것을 알고 있는 
그의 얼굴엔 비장함마저 깔려 있었다. 

“잡아라!”

그제야 노조린 등의 움직임을 파악한 운무가 소리를 질렀다. 하지만 송백령은 이미 
포위망을 빠져나간 뒤였고 그의 뒤를 노조린과 홍자성이 필사적으로 막고 있었다.

“절대 놓쳐서는 안 된다. 쫓아라!”

쌔애액!

다급히 명령을 내리고 있는 운무에게 뭔가가 날아들었다.

“감히 어디서!”

운무가 재빨리 검을 회전시켰다.

따다당!

검에 막혀 땅에 떨어진 것은 눈에도 보이지 않을 정도로 가느다란 비침이었다. 그리
고 비침 뒤로 지금 이 혼란의 주범인 검기가 밀려들었다. 검기의 위력이 어떻다는 
것을 이미 경험한 운무는 조금도 경시하지 않고 자세를 잡은 뒤 기운을 끌어 모았다.
검을 잡은 손에 팽팽한 긴장감이 밀려들었다. 그리고 검기가 지척에 이르는 순간 
폭발적인 힘으로 검을 휘둘렀다. 

“하아앗!”

그것은 쾌검이었다. 
혁련휘가 보여주었던 쾌검에 비교해도 조금도 밀리지 않을뿐더러 그를 짓이기기 위
해 다가들던 검기마저 반으로 갈라버리는 실로 엄청난 쾌검이었다.
너무도 놀라운 광경에 모든 이들의 움직임이 일시에 멈추었다. 단 한번의 공격으로 
포위망을 뚫고 들어와 운무를 공격했던 이들도 더 이상 공격할 엄두를 내지 못하고
동료들과 합류하는 것에 만족해야 했다.

“와우 대단한데. 관정! 엄청난 무공이야. 언제 그런 무공을?”

홍자성이 다가오는 관정과 서무궁을 반기며 물었다. 그러나 돌아오는 것은 서무궁의 
욕뿐이었다.

“미친놈! 헛소리 할 시간이 있으면 도망이나 쳐!”

서무궁과 관정은 달려오던 속도를 조금도 멈추지 않고 그대로 홍자성을 지나쳤다. 노
조린이 어느새 그들의 뒤로 따라붙었다.

“이런 제기랄!”

관정과 서무궁을 뒤쫓던 살수들과 애당초 자신을 공격하던 살수들이 무시무시한 살
기를 뿌리며 검을 날려대자 홍자성은 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날렸다.

“쫓아라!”

우두커니 서있는 운무를 대신해 모과추가 명을 내렸다. 관정의 검기에 목숨을 잃은 
살수와 노조린 홍자성의 기습 공격에 당한 살수 두엇을 제외한 모든 비상단의 인원
들이 그들을 뒤쫓기 시작했다.

“단주님!”

수하들이 혁련휘 일행을 뒤쫓는 것을 확인한 모과추가 운무에게 달려왔다. 하지만 그
는 백청의 제지로 운무에게 다가가지 못했다.

“아가씨!”

운무가 눈을 감고 왜 저렇게 멍하니 서있는지 또 무엇 때문에 백청이 자신을 말리는
지 영문을 알길 없는 모과추가 당황해서 백청을 불렀으나 백청은 살며시 고개를 저을
뿐이었다. 

“웩!”

모과추가 어쩔 줄을 몰라 하고 있을 때 번쩍 눈을 뜬 운무가 시꺼먼 핏덩이 하나를 
토해냈다.

“단주님!!”

“그렇게 호들갑 떨지 말게.”

“하지만…….”

“괜찮다니까.”

씁쓸한 웃음을 지으며 모과추에게 손을 들어 보인 운무가 백청을 바라보았다. 그리곤 
차분히 가라앉은 음성으로 질문을 했다.

“제가 본 것이 맞습니까?”

백청이 고개를 끄덕였다.

“정말 전대 성주님의 무공이 맞습니까?”

백청의 고개가 다시금 끄덕여졌다. 운무의 입에서 짧은 침음성이 흘러나왔다.

“역시…….”

“그게 무슨 말씀이십니까? 전대 성주님의 무공이라니요?”

모과추의 물음에 운무가 고개를 돌렸다.

“보지 않았나? 자네도.”

“그것이 무슨…….”

모과추는 운무가 하는 말을 이해할 수가 없었다.

“비록 화후가 깊지는 않아도 그가 사용한 무공은 천하제일인이라 불리시던 백무극 
조사님의 검법이었네.”

“그, 그럴 수가! 그렇다면…….”

백무극 조사의 무공이라면 천하제일의 무공이 아니던가! 놀라는 것도 잠시, 방금 운
무가 쏟아낸 핏덩이에 생각이 이른 모과추가 걱정스런 표정을 지었다. 그 표정의 의
미를 짐작한 운무가 고개를 흔들었다.

“그렇게 염려하지는 말게. 말 하지 않았나. 아직 화후가 깊지 않다고. 갑작스레 조사
님의 무공을 보게 되어 당황한 나머지 기가 잠시 막혔던 것뿐이네. 그런 상황에서도
나름대로 멋지게 막아냈다고 생각하는데… 그렇지 않습니까 아가씨?”
백청이 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 마주 웃음을 보인 운무가 다시 모과추에게 
질문을 했다.

“그건 그렇고 추격은 시작 했나?”

“예. 비록 도망은 쳤지만 예상도주로로 가고 있습니다. 놈들은 절대로 빠져나가지 못
합니다.” 

“그래도 자만해서는 안돼. 설마하니 포위망을 뚫고 도망갈 줄은 생각이나 했었나?”

“죄, 죄송합니다.”

모과추는 혁련휘 등이 탈출한 것이 자신의 잘못이 냥 고개를 숙였다.

“무슨 소릴. 예기치 못한 공격에 다들 당황한 것뿐이네. 솔직히 자네보다는 내 잘못
이 커. 너무 방심했어.”

운무의 말에 모과추는 더욱 어쩔 줄을 몰라 했다.

“어쨌든 가세. 뒤를 쫓고 있다니 곧 잡을 수 있겠지. 두 번의 실수야 할 수 없지 않
은가.” 

“앞장서겠습니다.”

모과추가 서둘러 몸을 날렸다. 그 뒤를 백청과 운무가 나란히 따랐다.


‘빨리, 최대한 빨리 이곳을 벗어나야 한다.’

노조린 등의 도움으로 포위망을 벗어난 송백령은 오직 혁련휘를 살리겠다는 일념뿐
이었다. 숨이 턱까지 막혀오고 나뭇가지와 길게 자란 수풀들이 얼굴을 할퀴고 때리며
앞길을 방해했지만 송백령의 걸음을 늦추지는 못했다. 언제 어디서 적이 공격을 할
지 모르는 상황, 쉴 틈이 없었다. 하지만 그렇게 얼마를 달렸을까. 무섭게 내달리던
송백령은 돌연 발걸음을 멈춰야만 했다. 

‘매복인가?’

모습은 보이지 않았지만 잠시 나타났다가 사라진 기운은 분명 살기였다. 아무리 힘이 
들어도 전신의 감각이 극도로 예민해진 상황에서 그 정도의 기운을 눈치 채지 못할
송백령이 아니었다. 더구나 사방에 수하들을 풀어놓았다는 운무의 말도 뇌리에 떠
올랐다. 의심할 여지가 없었다.
송백령이 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 아직 어떤 움직임도 보이지 않았지만 그는 
느낄 수 있었다. 자신과 동료들의 거리가 얼마 떨어지지 않았다는 것과 그 뒤로 운
무의 지시를 받는 혈성의 거대한 힘이 밀려오고 있다는 것을. 그런데 그 힘을 막기엔
자신과 동료들의 힘이 너무 부족했다.

‘어쩔 수 없는 것인가.’

계란으로 바위를 치느니 차라리 나무를 때리는 것이 조금 더 가능성이 있어보였다. 
송백령은 주변에 널린 칡덩굴을 끊어 몸에 감기 시작했다. 아무래도 싸움은 피할 수 
없는 상황. 등에 업은 혁련휘를 안전하게 고정 시켜야했다. 
축 처진 혁련휘의 몸을 확실히 동여맨 송백령은 한결 움직이기 편해진 양손을 휘두
르며 심호흡을 했다. 그리고 두어 차례 호흡을 가다듬고는 땅에 박아 놓았던 환수도를
움켜쥐었다.

‘후퇴란 없다. 오직 전진뿐!!’

마침내 결심을 굳힌 송백령은 환수도를 비스듬히 누인 체 몸을 날렸다. 그가 채 일장
을 전진하기도 전에 이곳저곳에서 살기가 뻗쳐 나오고 암기가 날아들었다.

“전일회천(轉日回天)!!”

악다문 입에서 무거운 음성이 비집으며 흘러나오고 좌우로 흔들리는 환수도에서 무
시무시한 도기가 그의 좌우를 호위하듯 날아갔다. 

파스스스슷!

나무며 수풀이며 가리지 않고 베며 날아가는 도기는 거침이 없었다.

“크헉!”

땅을 파고 은신하고 있던 살수 하나가 몸을 박차고 나오다 그대로 절명하며 비명을 
내질렀다. 나무위에 은신하고 있다가 공격을 시작한 살수들은 서둘러 몸을 틀며 피
하기에 급급했다.
단 한번의 공격으로 일차 저지선을 뚫은 송백령은 자신감을 가지고 연이어 도를 휘
둘렀다. 

“피해랏!”

다급한 음성이 울려 퍼지고 그 음성이 끝나기도 전에 또 한명의 살수가 목숨을 잃었
다.

‘하나, 둘, 셋… 너무 많다.’

정신없이 도를 휘두르면서도 송백령은 적의 수를 헤아리고 있었다. 확신은 할 수 없
었지만 우선적으로 모습을 드러낸 살수들이 열은 되는 것 같았다. 예상외로 많은 숫
자에 절로 침음성이 흘러나왔다. 그나마 다행이라면 이들이 당가를 암습하려는 계획
을 막고 도리어 자신을 공격했던 살수들 보다는 조금 실력이 떨어진다는 것이었다. 
짧은 시간 동안의 충돌이었지만 그 정도는 한눈에 파악할 수 있었다. 문제는 자신이
언제까지 지금과 같은 압도적으로 무위를 지속할 수 있느냐였다. 벌써부터 몸에 무리
가 오기 시작했다. 더구나 동료들의 죽음을 본 살수들의 공격은 점점 거세어 지기만 했다.

“꺼져랏! 제발 꺼져!”

악에 바친 홍자성이 구겸창을 마구 흔들었다.
구겸창에 가슴이 뚫린 살수는 이미 절명한 상태, 비명은 없었다. 그러나 살수는 죽음 
직전에 움켜쥔 구겸창을 놓지 않고 있었다.
몇 번을 흔들어 겨우 구겸창을 빼내는 것에 성공은 했지만 그동안 가만있을 살수들
이 아니었다. 홍자성이 구겸창을 회수하기도 전에 이미 한 살수가 홍자성의 좌측 허
리를 노리며 날아들었다. 아무리 재빠르게 반응한다 해도 늦은 상황. 다행히 홍자성
을 노리며 다가오던 살수는 도리어 자신의 목덜미로 빠르게 접근하는 암기를 막기 
위해 황급히 검을 치켜 올렸다. 그사이 자세를 잡은 홍자성의 구겸창이 그의 쇄골을 
스치며 지나갔다.
홍자성 역시 다급한 상황에서 출수를 한 것이었기에 그다지 정확한 공격은 아니었다. 
하나 그것으로도 위기에서 벗어나기엔 충분했다.

“지겨운 놈들!”

슬쩍 허리를 쓰다듬는 홍자성의 얼굴에 안도의 빛이 맴돌았다.

“조심하라고. 이크!”

암기를 날려 홍자성을 구한 서무궁은 말을 하다말고 자신에게 들이닥치는 공격을 막
기 위해 정신없이 암기를 날렸다. 

“여기서 머뭇거릴 시간 없어. 빨리 가자.”

겁 없이 덤비는 살수에게 큰 부상을 입힌 노조린이 그 모습을 보며 큰 소리로 외쳤
다. 

“젠장, 누구는 가기 싫어서 안가나. 이 빌어먹을 놈들이 사람을 영 귀찮게 하니까 그
렇지.”

홍자성이 끊임없이 밀려오는 적에게 구겸창을 휘두르며 대며 대꾸했다. 

“여기는 내가 잠시 맡을 테니까 우선 빠져나가.”

누가 뭐라 할 틈도 없이 앞으로 나선 관정이 검을 치켜들었다. 

“그게 무슨 소리야. 혼자서 이 많은…….”

“됐어. 일단 움직이자.”

홍자성이 관정의 곁으로 다가가려는 것을 재빨리 말린 서무궁이 그의 팔소매를 잡아
끌었다. 

“너까지…….”

이해를 할 수 없었던 홍자성은 신경질 적으로 서무궁의 팔을 뿌리치고 노조린을 쳐
다봤다. 하지만 노조린 역시 말릴 생각은 하지 않고 의미심장한 표정을 짓고 있었다. 

“젠장. 가려면 너희들이나 가라!”

홍자성은 노조린마저 서무궁에 동조하는 것에 배신감을 느끼고 관정을 돕기 위해 몸
을 돌렸다.
그가 막 몸을 돌리는 순간 응축된 기를 토해내는 관정의 묵직한 음성이 들려왔다.

“일월무조(日月無照)!!”

순간, 검기의 해일이 일었다. 순식간에 수십의 갈래로 뻗어나간 검기는 마치 생명이
라도 있는 듯 관정의 주변을 감싸며 혈성의 살수들을 위협했다.

“와우!”

검기로 인해 관정의 모습마저 희미하게 보이자 홍자성은 절로 감탄사를 터뜨리며 눈
을 비비기에 바빴다. 서무궁이 재빨리 다가와 핀잔을 주었다. 

“이제 알았지? 그렇게 놀란 시간 있으면 빨리 피하기나 하지? 언제까지 저런 식으로 
싸울 수는 없으니까.” 

“그래, 일단 이곳을 벗어나고 보자. 우리보다 빠른 발을 가지고 있으니까 무사할거
다.”  

  “그래도…….”

서무궁에 이어 노조린까지 거들고 나섰지만 홍자성은 여전히 관정을 두고 간다는 것
이 마음에 내키지 않는 듯 말을 잇지 못했다. 그러나 서무궁이 우선 몸을 날리고 노
조린이 그 뒤를 따르자 어쩔 수가 없었다. 검기에 둘러싸인 관정에게 마지막으로 시선
을 던지는 것을 끝으로 홍자성 역시 둘을 따라 발을 놀리기 시작했다.

“그런데 어찌 된거냐? 아까 포위망을 뚫던 검기를 봤을 때부터 이미 느끼고 있었지
만 관정의 무공이 엄청나게 달라졌어.”

노조린이 서무궁에게 묻자 서무궁이 살짝 미소를 보였다.

“그렇지? 변해도 정말 너무 많이 변했어.”

“말 돌리지 말고 말해봐. 어찌 된 거냐고?”

홍자성이 대뜸 화를 냈다. 그런 홍자성을 힐끗 쳐다본 서무궁이 한숨을 내쉬었다.

“성질 머리 하고는… 그런데 사실 나도 잘 몰라. 녀석의 무공이 저렇게 강해졌을 것
이라곤 생각도 안했으니까. 관정이 달라졌다는 것은 우리를 죽이기 위해 살수들이 
나타났을 때 처음 알았단 말이야. 지금 생각해도 정말 대단했어.”

“어땠는데 그래?”

홍자성이 그새 화를 누그러뜨리고 물었다.

“처음엔 걱정을 많이 했지. 다들 알다시피 녀석의 몸이 정상이 아니었잖아. 그런데 
그게 아니었어. 갑자기 나서서 무지막지한 검기를 뿌리는데 언제 부상을 당했나 싶
더라.”

“깨달음이 있었군.”

노조린이 단정적으로 말했다. 홍자성이 기다렸다는 듯 되물었다.

“깨달음이라니? 그건 또 무슨 소리야?”

“기억해봐. 휘가 녀석에게 누구의 무공을 주었는지.”

서무궁과 홍자성이 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 경악에 찬 음성으로 외쳤다.

“백무극!!”

  노조린이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“누가 뭐래도 그는 무림을 쥐락펴락 하던 천하제일이었어. 그의 무공을 익히 관정이 
강해지는 것은 당연하지.”

“하지만 얼마 전에만 해도 그렇지 않았잖아. 더구나 당가에서 당한 상처들을 보
면…….”

서무궁이 미처 말을 끝마치기도 전에 노조린이 말을 잘랐다.

“그 정도 인물이 펼치는 무공이라면 단순히 익히는 것 가지고는 부족해. 무공이 깊어
지면 깊어질수록 정신적 깨달음이 병행되어야 하지. 같은 무공이라도 얼마만큼 깨닫
느냐에 따라 그저 그런 무공이 될 수도 있고 천하제일 무공도 될 수가 있는 법이다.
그리고 그 깨달음이라는 것은 평생이 가도 경험할 수 없는 것일 수도 있지만 때로는
단 한순간에 다가올 수도 있는 것이고. 관정에겐 부상이라는 것이 하나의 좋은 계
기가 되었는지도 모르겠다.” 

“흠, 그런가.”

“관정의 무공이 저리 강해진 것은 분명 그런 식으로 밖에 설명할 수 없어.”

참으로 그럴듯했다. 서무궁과 홍자성이 동시에 고개를 끄덕이며 수긍하는 모습을 보
였다. 그 순간, 말을 하면서도 정신없이 앞으로 달리던 그들의 귀를 자극하는 요란한
소리가 들려왔다.

채챙! 챙챙! 

노조린을 비롯한 서무궁과 홍자성의 얼굴이 동시에 어두워졌다. 여타의 설명도 필요 
없었다. 그들이 가는 방향은 바로 송백령이 탈출을 시도한 곳. 그런데 병장기가 부
딪치는 소리가 들린다? 그것은 오직 하나로 밖에 해석되지 않았다.

“우라질!”

노조린이 자신도 모르게 욕을 하며 경공의 속도를 더욱 높였다. 경공에서 다소 손색
이 있는 홍자성이 순식간에 뒤로 쳐졌지만 서무궁은 오히려 노조린보다 한발 앞서 
달리고 있었다. 그리고 그렇게 이십 여장을 달렸을 때 그들의 눈에 홀로 고군분투(
孤軍奮鬪)하는 송백령의 모습이 들어왔다. 
송백령은 십여 명도 넘는 적에게 둘러 싸여 있었다. 주변을 보아하니 벌써 목숨을 잃
고 나뒹구는 시체가 다섯이나 되었다. 혈성의 살수들의 실력을 감안하면 포위 공격을
당하면서 그 정도의 적을 쓰러뜨렸다는 것은 실로 대단한 선전(善戰)이었다. 그러
나 그들을 쓰러뜨리기 위해 송백령이 당한 부상 또한 만만치가 않았다
등에 혁련휘를 안고 있는 송백령은 자연 행동이 느려지고 재빠른 반응을 할 수가 없
었다. 더구나 등 뒤로 오는 공격엔 과민하리만큼 신경을 썼다. 자신이 부상을 입는 
것은 상관이 없었지만 이미 목숨이 경각에 달한 혁련휘가 입는 조그만 부상은 곧바
로 목숨과 직결되기 때문이었다. 송백령은 자신이 부상을 당하는 것을 감수하면서까
지 혁련휘를 보호하고자 했다. 그리고 그의 의도는 어느 정도는 성공을 거두고 있었
다. 제법 오랜 시간동안 싸움이 이어졌지만 살수들의 공격이 혁련휘에게 접근도 
못하도록 만들었기 때문이다. 대신 자신은 움직이지도 못할 정도로 많은 부상을 당했지만.
하지만 거기까지였다.
송백령이 들고 있는 도에서 도기가 사라진 것은 벌써 오래전의 일이고 그나마 지금
껏 버티게 해준 신법도 장딴지에 일검을 허용하면서 현저히 느려졌다. 전신이 물먹은
솜처럼 무거워지고 그대로 땅에 누워 쉬고 싶은 욕구가 용솟음 쳤다. 그러나 송백령
은 끊임없이 도를 움직였다. 혁련휘를 지켜야 한다는 일념, 오직 그 정신력이 그를 
쉬지 못하게 만들고 있었다.
바로 그때 노조린 등이 도착한 것이다.

“위험해!”

송백령이 양쪽에서 오는 합공에 정신이 분산된 틈을 탄 살수 하나가 은밀히 뒤로 접
근하는 것을 본 서무궁이 들고 있던 섭선을 집어던졌다. 

파라락!

활짝 펼쳐진 섭선은 부채가 보여줄 수 있는 움직임의 한계를 뛰어넘어 살수에게 날
아갔지만 살수의 반응도 그에 못지않았다. 재빨리 몸을 틀어 어깨에 한줄기 상처를 
입는 것으로 피해를 최소화한 살수는 자신을 공격한 서무궁을 향해 진득한 살기를 
드러내며 검을 들이댔다.
그러나 그는 자신의 어깨를 스치고 회전한 섭선이 서무궁의 손으로 돌아가기도 전에 
자신을 향해 엄청난 속도로 폭사되어 오는 점 하나를 볼 수 있었다. 그리고 그 점이
하나의 창으로 변해 몸을 꿰뚫고 지나갈 때까지 그 어떤 반응도 할 수 없었다. 그
저 지금의 상황을 믿지 못해 눈을 부릅뜨고 쓰러질 뿐이었다.
서무궁에게 달려들던 살수의 목숨을 단숨에 끊어버린 구겸창은 송백령을 공격하던 
다른 살수에게까지 위협을 가한 후 다시 홍자성의 손으로 되돌아왔다.  
자신을 구한 섭선과 실로 감탄을 자아내게 할 멋진 창술을 보여준 이들이 바로 자신
의 친구라는 것을 안 송백령이 비로소 고개를 돌리고 홍자성을 향해 엄지를 들어보
였다.

“멋진 회선창(回旋槍)이로구나!”

“고생했다. 백령…….”

어느새 포위망을 뚫고 송백령에게 접근한 노조린이 그와 혁련휘를 연결하고 있는 칡
덩굴을 풀며 조용히 말했다.

“미안하다. 고작 여기밖에…….”

태산보다 더한 중압감으로 자신을 억누르던 혁련휘의 몸이 떨어져 나가자 긴장이 풀
린 송백령은 휘청거리는 몸을 간신히 지탱하며 처연한 미소를 지었다.

“아니, 이 이상 잘할 순 없어. 무궁!”

들고 있던 도를 땅에 꼽고 겨우 중심을 잡고 있는 송백령에게 떨리는 음성으로 대꾸
를 한 노조린은 홍자성과 함께 한창 살수들과 싸움을 하고 있는 서무궁을 부르며 
걸어갔다.

“네가 휘를 업어.”

“그…….”

노조린의 말에 무슨 말인가를 하려했던 서무궁은 심상치 않은 노조린의 기색을 보고 
입을 다물고 말았다. 서무궁은 땅에 누워있는 혁련휘를 등에 업고 송백령과 마찬가
지로 굴러다니는 칡덩굴 몇 개로 자신의 몸과 함께 고정시켰다.

“크크, 그다지 무겁지는 않더라고. 하지만 많이 힘들어.”

“그래. 알고 있다.”

송백령이 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 알고 있는 서무궁의 얼굴이 잠시 어두워졌
다. 조금 전만해도 송백령이 책임지던 혁련휘의 목숨이 이제 자신에게 달려 있었다.
그리고 그것이 얼마나 힘든 일인지 미루어 짐작할 수 있었다.

챙! 채채챙!

“타핫!”

“죽어랏!” 

싸움은 더없이 치열하게 전개되었다.
노조린과 홍자성이 함께 하는 공격은 송백령의 공격에 비할 바가 아니었다. 더구나 
접근전에 강한 노조린의 도와 아예 접근하기도 전에 생명의 위협을 느끼게 하는 홍
자성의 구겸창은 완벽한 조화를 이루며 살수들을 몰아치고 있었다. 비록 혈성의 살
수들이 몇 배가 넘는 인원으로 포위공격을 감행했지만 별다른 우위를 점하지 못하고
쩔쩔매기만 했다. 하지만 상황은 곧 급변하고 말았다. 
뒤를 맡고 있던 관정이 지친 모습으로 나타나고 그의 뒤를 이어 많은 수의 살수들이 
몰려오고 있었기 때문이다. 
그들의 중심엔 어느 샌가 운무가 있었다. 


운한소회(雲漢昭回)제17장 일장춘몽(一場春夢)-1

꽈과광!

거대한 충돌음과 함께 주변에 흙먼지가 날렸다.
검기가 허공을 가르며 도기가 날아와 검기를 물리쳤고, 요소요소를 찌르며 들어오는 
묵직한 도의 공격을 화려한 검무가 무력화시켰다.
어느새 주변의 싸움은 끝이나 있었다. 모든 이들의 시선은 영호융을 쓰러뜨린 열화신
검 왕지환과 십팔도객의 우두머리 좌풍익의 싸움에 쏠려있었다. 이 둘의 싸움이 바로
전체의 승패의 향방을 가늠하리라는 것을 모르는 사람은 없었다. 그리고 그들의 
기대를 알기라도 하듯 왕지환과 좌풍익은 용과 호랑이가 싸우듯 그렇게 한 치의 양
보도 없이 밀고 밀리는 격전을 거듭했다. 

“자네는 정말 강하군.”

자신의 검기를 너무나 간단히 막아내는 좌풍익의 실력에 혀를 내두르며 왕지환이 검
을 거두었다.

“명불허전(名不虛傳)! 화산에 신검(神劍)이 있다하는 소문을 듣긴 했지만 이정도 일 
줄은 몰랐소.” 

투박하게 생긴 도를 밑으로 늘어뜨리며 대꾸하는 좌풍익의 말에는 조금의 가식도 없
었다.

“과찬일 뿐이지. 그런데 어떤가? 이제 그만하는 것이. 그것이 피차간에 좋을 것 같은
데…….”

왕지환이 주변을 돌아보며 입을 열었다. 대부분의 싸움이 종결된 지금 두발을 딛고 
제대로 서 있는 사람은 그다지 많지 않았다. 

“솔직히 이쪽의 전력이 우위에 있다고 생각하오만.”

좌풍익이 담담한 어투로 대꾸했다. 그리고 손을 들어 가리킨 것은 바로 자신의 뒤에 
도열해 있는 십팔도객이었다. 

“저들이라면 그런 생각을 하는 것도 무리는 아니지. 하지만 내 하나 물어보겠네. 자
네는 나와의 싸움에서 이길 수 있다고 생각하는가?”

“지지는 않을 것이라 생각하외다.”

좌풍익이 당연하다는 듯 대꾸했다. 왕지환이 고개를 끄덕였다.

“그건 나도 마찬가지네. 나 역시 지지 않을 자신은 있지. 그렇다면 어차피 남은 사람
들의 싸움. 하나 자넨 저들을 믿고 있겠지만 저들로선 우리를 이기지 못해.” 

“우리는 거의 모든 전력을 그대로 보존하고 있지만 그쪽에선 선배를 제외하곤 제대
로 싸울 수 있는 사람이 누가 있소?”

좌풍익은 상당한 자신감을 보이고 있었다. 

“그렇게 보이나? 하지만 자네는 개방을 간과하고 있군.”

“개방? 하하하! 개방이라… 내가 보기엔 그저 별 볼일 없는 거지로밖에 보이지 않소. 
저 정도라면 수십, 수백이 덤벼도 상대가 되지 않는다는 것은 선배가 더 잘 알고 있을
텐데요.”

왕지환은 발끈하여 나서려는 공공아를 제지하고 말을 이었다.

“하지만 저들과 우리 화산파의 제자들이 합류한다면 얘기가 달라지지. 비록 많이 지
쳤다고는 하지만 싸우지 못할 정도는 아니거든. 게다가 개방엔 타구진(打狗陣)이 있고
우리에겐 오행검진이 있지. 아무리 자네들의 전력이 강하더라도 쉽게 뚫지는 못할
걸세. 더구나 개방을 이끄는 저 둘은 자네도 무시하지 못할 상당한 고수지.”

“…….”

슬쩍 고개를 돌려 왕도려와 공공아를 쳐다보는 좌풍익. 그의 뇌리에 치사한 속임수를 
써서 시견오를 구해내는 둘의 모습이 떠올랐다. 하지만 그것 못지않게 수하들과 능
숙하게 싸우던 모습도 그는 기억하고 있었다.

“내 장담하건데 어느 한쪽도 쉽게 승리를 얻지 못해. 그리고 승리를 얻는다 하더라도 
양쪽에서 살아남는 사람은 손가락으로 꼽아야 할 것이네. 물론 지금 손을 쓰면 살수
있는 부상자들 역시 살아남기 힘들겠지.”

“…….”

좌풍익은 아무런 말도 없이 한참동안이나 왕지환을 쳐다보았다. 그리곤 피식 웃음을 
터뜨렸다.

“선배의 세치 혀는 무공보다 더욱 무서운 위력을 가지고 있구려. 하지만 어쩌겠소. 
선배의 말을 부정할 그 어떤 말도 생각이 나지 않는 것을. 그렇게 하도록 합시다.”

좌풍익은 왕지환이 빙긋 웃는 것을 보기가 싫은지 재빨리 몸을 돌렸다.

“싸움은 끝났다.”

한마디 말로써 모든 싸움에 종지부를 찍은 좌풍익은 고개도 돌리지 않고 입을 열었
다.

“그렇다고 이것으로 모든 싸움이 끝났다고 생각하진 마시오. 우린 곧 다시 만나게 될 
테니.”

‘알지. 알고말고. 이제 겨우 시작인 것을… 어쨌든 무사히 위기를 넘긴 것인가.’

좌풍익이 물러나지 않고 싸웠다면 전원이 목숨을 부지하기 힘들었으리라. 왕지환은 
서서히 멀어져가는 좌풍익을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런 그의 눈에 괴
기한 모습으로 뒤엉켜 있는 하지장과 영호경운의 모습이 들어왔다. 
한 치의 양보도 없이 이어졌던 하지장과 영호경운의 승부는 결국 무승부였다. 싸움이 
미처 끝나기도 전에 서로의 팔다리를 물어뜯은 상태로 기절한 그들은 이번 싸움이 
얼마나 치열했는지 단적으로 보여주고 있었다.

‘한심한…….’

화산파라면 그래도 소림과 무당에 이어 천하에 다섯 손가락 안에 드는 거대문파였다. 
그런 화산파의 장문제자가, 더구나 어쩌면 화산 역사상 가장 어린 나이에 장문인직을
맡게 될지도 모르는 하지장이 고작 또래의 젊은 무인 한명을 이기지 못하고 저리
볼썽사납게 기절을 하다니… 그 모양을 보는 왕지환의 표정이 좋을 리가 없었다.

‘화산의 장래가 걱정이로구나!’

서로 간에 얼마나 힘껏 깨물었는지 잘 떨어지지도 않는 둘을 손수 챙기는 왕지환의 
입에서 절로 탄식이 흘러나왔다. 훗날 화산파가 어찌 될지를 생각하니 벌써부터 암
담한 모양이었다.
하지만 그것도 잠시, 지금은 그런 걱정을 하고 있을 때가 아니었다. 하지장을 안아들
은 왕지환이 거의 탈진 상태에 있는 제자들을 향해 입을 열었다. 

“뭣들 하느냐? 빨리 부상자를 살펴라.”

치열한 격전 뒤에 밀려오는 피로감이 어떤지 너무나 잘 알고 있는 왕지환은 재촉을 
하면서도 화를 내거나 짜증을 내지는 않았다. 그러나 공공아는 달랐다.

“이놈들아! 그렇게 굼뜨게 움직여서야 목숨 값을 하겠느냐? 네놈들이 살아있는 것이 
다 누구 덕인데! 빨리빨리 움직이지 못해!”

이번 일에 나선 개방의 책임자는 왕도려였지만 악역을 자처하고 나선 사람은 공공아
였다. 왕도려와 함께 뒤늦게 싸움에 뛰어든 공공아는 아직 힘이 넘치고 있었다. 

“힘들다고 죽는 시늉을 내는 놈은 물고를 낼 테니까 그리 알고.”

이리 뛰고 저리 뛰며 십수 명이 넘는 개방의 제자들을 호령하는 공공아의 노력이 효
과를 거둔 것일까? 곳곳에 널려있던 부상자와 시신들은 개방 방도들에 의해 신속하게
이동되었다.

“피해는 어느 정도인가?”

왕지환이 근심어린 표정으로 부상자들을 살피고 있던 왕도려에게 물었다.

“심각합니다. 목숨을 잃은 제자들이 서른을 넘고 거동이 어려울 정도로 부상을 입은 
제자들이 열 서넛, 경미한 부상을 입은 자들은 그 배가 넘습니다.”

“한마디로 멀쩡한 사람이 없다는 말이군.”

예상은 했지만 피해가 너무나 컸다. 입을 여는 왕지환의 얼굴이 어두워졌다.

“예. 싸움에 참여하지 않은 개방의 제자들을 제외하고 멀쩡한 제자들이 열명도 되지 
않습니다. 그나마 지쳐서 쓰러지기 일보직전이지만요. 하지만…….”

왕도려가 잠시 말을 멈추고 고개를 돌리자 왕지환 역시 왕도려의 시선을 따라 고개
를 돌렸다.

“저들의 피해도 만만치는 않습니다. 화산파와 싸운 영호세가는 영호융을 비롯하여 대
부분이 죽거나 크게 다쳤고 웅비보의 웅혼대 역시 마찬가지입니다.”

“종남파의 제자들이 정말 잘 싸워주었네.”

왕지환이 어느새 곁으로 다가온 시견오를 보며 장한 일을 했다는 듯 고개를 끄덕였
다. 

“부끄럽습니다. 어차피 양패구상인 것을요.”

담담히 대꾸하며 고개를 흔드는 시견오. 그는 끊임없이 이어지는 고통에 이맛살을 찌
푸리고 있었다. 그러나 그것이 그의 몸에 생긴 부상 때문인지 아니면 대부분이 목숨을
잃은 제자들 때문인지는 알 수 없었다. 

“그러나 아시다시피 은성장의 십팔도객은 전력의 대부분을 고스란히 간직하고 있습
니다. 목숨을 잃은 자가 고작 세 명에 부상을 당한 자도 거의 없습니다. 바꾸어 말
하면 그들을 상대한 청성파가 참담하게 당했다는 것을 의미합니다. 큰 부상을 당했던
이화 장로는… 이미 세상을 떠났습니다.”

“음!”

왕지환과 시견오는 약속이나 한 듯 짧은 침음성을 내뱉었다. 사람의 목숨에 경중(輕
重)이 있을 리야 없지만 지금 이런 상황에선 일반 제자의 목숨과 그들을 이끌고 있는
수뇌의 목숨이 주는 무게감은 분명 달랐다.

“그럴 수도 있었겠네. 상당히 강한 자였어. 부담이 될 정도로.”

금방 안색을 회복한 왕지환이 일순 자신과 눈이 마주친 좌풍익을 쳐다보며 입을 열
었다. 

‘이제 겨우 삼십대 중반으로 보이건만 어디서 그런 강함이…….’

감탄을 하면서도 승부를 내고 싶은 호승심이 치밀어 올랐다. 하지만 지금은 아니었
다.

“시신들은 우선 이곳에 매장을 한다. 문파별로 따로 수습을 하도록 하고. 부상자들을 
돌보는데 최선을 다하라.”

재빨리 명을 내린 왕지환은 가부좌를 틀고 운기조식을 시작했다. 그 역시 상당한 힘
을 소진한 상태였다. 언제 또 다시 싸움이 일어날지 모르는 상황에 우선 기력을 회
복하는 것이 중요했다.

“훗, 나를 너무 믿는군. 정말 대단한 배짱이야. 하지만 이런 상황에서 공격을 하면 
전 무림인의 비웃음을 사겠지.”

적을 눈앞에 두고 아무렇지도 않게 운기조식을 하는 왕지환의 모습에 어이가 없는 
한편 은근히 호감이 가는 것을 느끼며 좌풍익은 고개를 흔들었다. 그리고 그 역시 
자세를 잡고 운기조식을 시작했다.
싸움이 끝나고 한 시진 정도가 흐르자 주변정리는 이미 끝나 있었다. 이미 운기조식
을 마친 왕지환은 부상자들을 돌보고 있었고 맞은편의 좌풍익 역시 별다른 움직임을
보이진 않았다. 
그때 한 마리의 전서구가 날아와 이제 겨우 한숨을 돌리고 있는 왕도려의 품에 안겼
다. 그것이 대파산 구석구석에 풀어놓은 수하들에게서 오는 연락임을 알고 있는 왕
도려는 전서구의 발에 달린 서찰을 재빨리 풀어 읽어 내려갔다. 전서구를 읽는 왕도려
의 얼굴이 시시각각으로 변했다.

“혀, 형님!”

와락 서찰을 꾸긴 왕도련는 하지장의 상처를 근심어린 시선으로 바라보고 있는 왕지
환에 달려갔다. 

“무슨 일인가?”

“이것 좀 보십시오. 당가가…….”

왕도련의 표정으로 보아 뭔 사단이 나도 난 모양이었다. 빼앗듯이 서찰을 낚아챈 읽
은 왕지환의 반응 역시 왕도려와 같았다. 

“저런!”

절로 안타까운 신음성이 터져 나왔다. 설마 하니 당가의 무인들이 모조리 목숨을 잃
을 줄을 누가 상상이라도 했겠는가. 하지만 시체가 발견되었다니 틀림없는 정보일 
것이다. 문제는 그것이 아니었다. 서찰에는 또 다른 내용이 적혀 있었다. 대파산 이
곳저곳에 널려 있는 시신들, 치열한 싸움을 보여주기라도 하듯 하나같이 처참한 몰골
로 목숨을 잃은 시신의 수가 상당하다고 했다.
왕지환의 시선이 저절로 좌풍익에게 향했다.  

‘제 삼의 세력? 누구란 말인가? 협맹이 아닌 것은 분명하다고 했건만.’

예상치 못한 상황에 왕지환의 머릿속이 복잡해지고 있었다.

대파산 남쪽 초입. 
일단의 무인들이 다급한 걸음으로 산길을 오르고 있었다. 오랜 여행으로 다소 피곤한 
모습들이었지만 급보를 받고 달려오는 모용세가의 사람들은 행동에 조금의 흐트러
짐도 없었다. 그리고 가파른 산길을 넘어 다소 평평한 분지에 이르렀을 때 그들은 
자신들을 기다리는 여러 문파의 제자들을 볼 수 있었다. 

“어서 오십시오. 다들 기다리고 계십니다.”

미리 마중을 나와 있던 개방의 제자가 모용강에게 허리를 숙여 인사를 했다.

“어디에 계신가?”

“따르시지요.” 

개방의 제자가 몸을 돌려 안내를 하고 모용강은 별다른 말없이 그의 뒤를 따랐다.
가장 북쪽에 위치한 모용세가의 무인들이 도착하는 것으로 영호세가와 직접 대치하
고 있는 남궁세가, 흑영들에 의해 처참하게 무너진 당가, 그리고 뜻을 같이 하지 않는
무당파를 제외하고는 각 문파에서 파견한 병력이 모두 집결하였다. 과거 혈성과 
싸우기 위해 무림맹을 중심으로 여러 백도문파가 힘을 합한 것에는 다소 미치지는 
못하지만 이들보다 고작 백리 앞에 진을 치고 있는 협맹의 무인들을 합한다면 그때
의 전세를 능가하고도 남음이 있었다. 
날이 춥지 않았고 또 오래 머물 곳도 아니었기에 각파의 제자들은 그저 나무그늘이
나 바위 아래 삼삼오오 모여 무기를 점검하며 휴식을 취하고 있었다.

“일찍들 도착한 모양이군.”

모용강이 지나가는 말로 묻자 개방의 제자가 고개를 흔들었다.

“아닙니다. 화산과 형산파만이 하루 일찍 도착을 했고 나머지 문파는 도착한지 얼마 
되지 않았습니다.

“그런가?”

“저곳입니다.”

개방의 제자가 가리킨 곳은 분지의 가장 중심이 되는 곳에 만들어진 천막이었다. 크
지도 그렇다고 작지도 안은 규모의 천막 주변엔 화산파의 제자들이 엄히 경계를 서고
있었다.
미리 연락을 받았는지 화산파의 제자들은 모용강을 보며 정중히 예를 차리고 천막 
안으로 안내를 했다. 

“많이 늦었습니다. 용서하시지요.”

천막 안으로 들어선 모용강은 포권을 하며 허리를 숙였다. 모용강의 인사에 탁자도 
없이 그저 급히 만들어진 의자에 앉아 의견을 나누고 있던 각파의 대표자들이 서둘러
자리에서 일어나며 반색을 했다. 

“아니외다. 그 먼 길을… 정말 고생 많으셨소.”

입구와 가장 가까이에 있던 고역사가 만면에 웃음을 띠고 자신의 옆에 있는 의자를 
권했다. 모용강은 자리에 앉기 전에 자신을 반기는 여러 선배들과 간단히 인사를 나
누었다.

“운와(雲臥) 선배께서도 오신다고 들었습니다만 어째서…….”

실력은 출중한지 몰라도 아직 가주로서 경험이 일천한 모용강을 위해 전대 가주의 
아우인 모용락(慕容樂)이 모용강을 돕기 위해 함께 길을 떠난 것으로 알고 있었던 
조공루는 그의 모습이 보이지 않자 의아해 하며 물었다.  

“예. 큰 숙부님께선 식솔들과 함께 계십니다. 이런 회의는 골치 아프다고 하시면
서…….” 

모용강이 약간은 겸연쩍은 표정을 지으며 대꾸했다. 

“허허허, 그 성격은 여전하시구려.”

모용락과 익히 안면이 있던 조공루는 이해가 간다는 듯 너털웃음을 터뜨리고는 모용
강이 오기 전 나눈 말에 대해 간단히 설명을 하기 시작했다. 

“…그렇게 놈들의 뒤를 쫓던 당가의 가주와 당문칠걸은 모조리 목숨을 잃었다고 하
고 앞서 출발했던 본문의 제자들과 청성, 종남파의 제자들이 협맹과의 충돌에서 많은
피해를 입었다고 합니다. 다행히 그들 역시 치명적인 타격을 입었다고는 하지만 먼
저 설명했듯이 대규모의 병력이 지척에 있는지라…….” 

“그래서 저희가 온 것이 아니겠습니까?” 

모용강이 재빨리 말을 받았다.

“그렇소. 그래서 우리가 온 것이오. 놈들의 야욕을 부수고 저리 날뛰고 있는 쥐새끼
들을 잡으려고.”

고역사가 얼굴을 굳히며 힘차게 고개를 끄덕였다. 

“아미타불! 하지만 생각지 못한 변수가 있지 않습니까? 정체를 알 수 없다는 무인들
이 영 마음에 걸립니다.”

광료대사의 명을 받아 소림사의 나한들과 무승들을 이끌고 온 허료(虛了)대사가 입을 
열자 모용강이 조심스레 되물었다.

“정체를 알 수 없는 자들이라니요?”

모용강의 시선을 받은 조공루가 고개를 흔들었다.

“아직 그들의 정체를 알지 못합니다. 당가의 추격을 뿌리친 흑영들과 계속적인 충돌
이 있는 것 같은데…….”

말끝을 흐린 조공루가 두심언을 바라보았다.

“그들의 정체를 파악하고자 물심양면 힘을 쓰고는 있지만 아직 밝혀진 것은 아무것
도 없네.”

두심언 역시 고개를 흔들 뿐이었다.

“음…….”

두심언의 대답에 모용강은 물론이고 다른 이들 역시 우려의 신음성을 내뱉었다. 

“하지만 중요한 것은 그들이 아닙니다. 물론 미리 경계는 해야겠지만 지금은 오직 협
맹에 대해서 신경을 쓸 때입니다. 이미 느끼시는 분도 계시겠지만 이제 흑영은 핵심
에서 벗어나 있습니다. 애당초 흑영의 일이라면 협맹이나 우리나 이만한 인원을 동원
할 필요도 없었습니다.”

조공루가 잠시 말을 멈추었다. 하지만 어느 누구 입을 여는 사람이 없었다. 그들은 
이미 조공루가 하고 싶은 말이 무엇인지 아는 눈치였다.

“때가 된 것입니다. 어느 한쪽의 우위를 가려야만 하는 때 말입니다.”

우위를 가린다는 것이 무엇을 의미하는지 또 그러기 위해서 얼마나 많은 희생자가 
따라야 하는지 알고 있기에 좌중은 무거운 적막감에 빠져들었다. 그러나 그 적막감은
조공루에 의해 금방 깨졌다.

“어차피 일어날 싸움이었습니다. 그리고 바로 이곳 대파산은 누구의 눈치도 보지 않
고 자웅(雌雄)을 겨룰 적지(適地)중의 적지지요. 어쩌면 저들이 선발대를 보내 우리를
자극할 때부터 이 모든 것이 계획된 일일지도 모르겠습니다. 하지만! 그것이 엄청
난 오산이라는 것을 알게 될 것입니다. 바로 이곳 대파산에서 다름 아닌 우리들에 
의해 말입니다.”

차갑게 말을 하는 조공루의 눈은 순식간에 전의로 불타올랐다.


서찰을 넘기지 않으면 다시 싸움을 시작하겠다는 엄포에 쓴 웃음을 지은 왕지환은 
어차피 서찰의 내용이 협맹에서 알아도 상관없는 것이었고 그보다는 경각에 달린 
제자들의 생명이 우선이라는 생각에 순순히 좌풍익의 요구에 응했다. 좌풍익에게 건네
준 서찰은 전서구를 통해 병력을 이끌고 대파산에 집결한 협맹의 수뇌부들에게 곧
바로 전달되었고 바로 지금 웅비보의 보주 염파의 손에 들려있었다. 

“저들과 부딪쳐서 그만한 피해를 입었다는 것은 이해가 가지만 당가의 가주와 당문
칠걸이라면 당가의 전부라 해도 과언이 아니지 않습니까. 한낱 살수들에게 그리 되
었다니 놀랍기 그지없습니다. 도대체 그자들의 힘이 어디까지인가 의심스럽습니다.”

염파는 들고 좌풍익에서 온 서찰을 천천히 내려놓으며 고개를 설레설레 흔들었다. 그 
끝을 알 수 없는 흑영의 힘에 은연중 두려운 마음까지 생겼다. 하지만 미리 서찰을 
읽은 영호용은 그다지 놀라는 얼굴은 아니었다.

“남궁세가와 당가를 그리 만들 때 이미 그들의 힘은 입증된 것입니다. 십팔도객이 추
격을 한다니까 일단 맡겨보아야지요.”

“잘 될지 모르겠습니다. 우선 싸움은 멈추었다고 하지만 적의 전력 또한 만만치 않다
고 하는데 말이지요. 그들도 흑영을 찾아 나섰다고 하니 또 부딪치지 않겠습니까?”


“치열한 싸움에서도 별다른 피해가 없었다는 것은 십팔도객의 실력이 그만큼 뛰어났
다는 것을 의미하지 않겠습니까. 실망을 시키지는 않으리라 생각합니다. 이제 문
제는!”

영호용의 눈이 서서히 붉은 빛으로 물들었다. 

“저들을 잠재우는 것입니다.”

“음!”

영호용이 말하는 사람이 누구인지 모를 리가 없는 염파가 짧은 신음성을 내뱉었다.

“저들만 이곳에서 제거할 수 있다면 향후 우리에게 대적할 자는 아무도 없습니다.” 

“하지만 저들이 동원한 병력 역시 만만치 않습니다. 이긴다 하더라도 우리의 피해또
한 저들에 못지않을 것입니다. 그래서야…….”

자신들과 대치하고 있는 병력이 어느 정도의 규모인지 잘 알고 있는 염파는 조금 걱
정스런 목소리로 말을 하였다. 모든 백성이 죽은 다음에 왕으로 등극을 해봐야 아무런
소용이 없는 것이 아닌가. 그러나 영호용은 조금의 흔들림이 없었다. 오히려 입가에
서 시작한 희미한 웃음이 얼굴전체로 퍼져가고 있었다.

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 보주 말씀대로 지금의 전력은 팽팽하지만 곧 달라질 것
입니다. 곧 말이지요.”

“달라지다니요?”

고개를 갸웃거리는 염파. 하나 연신 웃음을 짓고 있는 영호용을 보며 뭔가를 깨닳은 
듯 했다.

“그, 그럼?”

염파가 벌떡 일어나며 소리쳤다. 영호용은 힘껏 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신
했다.

“도대체 언제 성사가 된 것입니까? 힘들다고 하지 않으셨습니까?”  

염파는 여전히 믿기지 않는다는 표정이었다.

“처음엔 우리를 믿지 않았으니까요. 하나 놈들은 우리가 자신들의 근거지를 파악하고 
있는지는 꿈에도 생각을 못한 모양입니다. 상당히 충격을 받았겠지요. 거기에 좋은 
조건을 제시했으니 움직이지 않을 도리가 없었을 것입니다. 사실 저도 조금은 걱정하
고 있었는데 조금 전 제의를 허락하는 전갈이 왔습니다.”

“조건이라면?”

흥분된 마음을 가라앉힌 염파가 조심스레 물었다. 

“어차피 조건이랄 것도 없습니다. 그저 놈들의 안전을 보장하고 성(省) 하나만을 떼
어주는 것이니까요. 물론 한시적인 것이지만.”

“하지만 놈들의 정체가 알려지면 역풍을 맞을지도 모르는 일입니다. 게다가 놈들이 
과거에 보여준 힘을 생각한다면 그리 쉽게 생각할 것은 아니라고 봅니다.”

염파의 염려스런 말에 영호용도 동감을 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“걱정하는 것도 당연합니다. 하나 그럴 염려는 없습니다. 그들이라고 정체를 드러내
고 싶어 하지는 않을 테니. 저는 그자들을 우리 영호세가의 식솔로 둔갑시킬 생각입
니다. 의심이야 하겠지만 어차피 증거는 없습니다. 그리고… 그들과의 계약이 한시
적이라 말씀드렸습니다. 물론 그들도 나름대로 생각하는 것이 있겠지만 그래봤자 뾰
족한 수는 없을 겁니다. 어쨌든 칠파일방과 삼대세가를 확실히 밀어낸 이후, 다음 
차례는 놈들이 될 것입니다. 다만 그것은 차후의 일이고 지금 당장은 놈들의 힘이 큰
도움이 될 것이니 확실히 써먹자는 것입니다.”  

“그렇게만 된다면 그 이상 바랄 것이 없겠지요. 아까운 수하들의 희생도 줄이고. 그
럼 그자들은 언제 우리와 합류를 하는 것입니까?”

“내일 오전중이면 우리와 합류할 수 있을 것입니다.”

“그렇게나 빨리 말입니까?”

영호용의 말에 깜짝 놀란 염파가 되물었다.

“놈들은 아마 알고 있었을 것입니다. 어차피 우리의 제의를 거절할 수 없다는 것을. 
모르긴 몰라도 한참 전에 병력을 이동시켰겠지요. 다만 보다 좋은 조건을 얻어내기 
위해서 대답을 미룬 것으로 보입니다.”  

잠시 말을 멈춘 영호용은 가슴을 펴며 크게 숨을 들이켰다.

“후~ 그들이 합류하는 내일이면 중원의 주인이 바뀌는 것입니다. 그리고 저쪽에선 
중원의 주인을 바꾸는 싸움은 이미 시작되었을 것입니다.”

영호용이 가리키는 곳은 동쪽이었다. 그 의미를 알고 있는 염파가 다소 근심어린 표
정으로 입을 열었다.

“은성장이 나섰으니 걱정은 하지 않지만 사람들의 눈이 걱정입니다. 솔직히 아직은 
명분이…….”

염파의 말에 영호용은 고개를 흔들었다.

“명분은 이미 생기지 않았습니까. 흑영이라는 명분만큼 좋은 것이 어디 있겠습니까?”

“하지만 그 어떤 것도 확인된 것은 없습니다.”

염파의 말에 영호용이 세차게 고개를 흔들었다. 

“우리를 막기 위해 병력을 보냈다는 것이 무엇을 의미하겠습니까? 분명 뭔가 잘못한 
것이 있으니 그리 한 것이지요. 그 자체만으로 명분은 이미 선 것입니다. 이번에 선
발대를 파견하면서 제가 기대를 한 것은 두 가지였습니다. 하나는 일전에 말씀드린 대
로 흑영의 신병을 확보해서 그들이 지니고 있는 비밀을 알아내는 것. 그래서 당당히
저들을 공격할 명분을 얻는 것이었고 저들이 우리를 막기 위해 다급히 병력을 이
동시킨 것으로 어느 정도 성과가 있었다고 봅니다. 또 하나는 바로 지금과 같은 상황
입니다. 사람들의 이목이 부담스러워 피차간에 미루었던 싸움을 자연스럽게 이끌어
내고 단 한번의 싸움으로 모든 것을 끝내는 것이지요. 어차피 명분이라는 것은 
생각하기 나름입니다. 역사는 것은 승리자의 기록. 우리가 이번 싸움을 승리로 이끌
고 칠파일방과 삼대세가가 누리던 힘과 지위를 우리 쪽으로 돌릴 수만 있다면 그까
짓 명분 따위야 언제든지 세울 수 있는 것입니다. 물론 만일을 대비해 흑영의 신병을
확보하는 일에도 신경은 쓸 것입니다만.”

다소 불안해하는 염파와는 달리 일사천리로 설명을 하는 영호용은 자신감이 충만했
다. 그리고 그것은 모든 일이 자신의 뜻대로 이루어지고 있다는 확신에 근거를 두고
있었다. 

“할아버님!”

전신이 피투성이가 된 남궁욱(南宮旭)이 허겁지겁 뛰어든 곳은 남궁세가에서도 가장 
후미진 곳에 위치한 자그마한 전각이었다. 그 전각엔 혁련휘에게 무공을 잃고 가주의
자리마저 남궁천에게 넘기고 힘든 말년을 보내고 있는 남궁성이 거주하고 있었다.
허리를 꼿꼿이 펴고 자리에 앉아 책을 넘기던 남궁성은 갑자기 뛰어든 남궁욱을 지
그시 쳐다보며 담담한 음성으로 물었다.

“힘든 것이더냐?”

“예. 할아버님…….”

남궁욱이 고개를 푹 숙이고 기어들어가는 목소리로 대답했다.

“그래, 얼마나 상황이 좋지 않기에 이리 급히 달려온 것이냐?”

남궁성의 질문에 자신이 왜 이곳에 왔는지를 인식한 남궁욱이 재빨리 고개를 들었다.

“급박한 상황입니다. 일차적으로 방어진을 펼친 외원(外院)이 무너졌고 내원(內院)도 
이미 무너지기 일보직전입니다. 적이 너무 많습니다. 어서 피하셔야 합니다. 이곳에도
곧 놈들이 들이닥칠 것입니다.”

남궁욱은 남궁성의 곁으로 다가오며 소리쳤다. 여차하며 등에 업기라도 할 태세였는
데 남궁성은 그런 남궁욱을 물끄러미 쳐다만 보다 입을 열었다.

“피하라… 피하란 말이더냐.”

“한시가 급합니다.”

남궁욱이 안타까이 외쳤다. 하지만 남궁성의 입에선 대답대신 너털웃음만이 흘러나왔
다. 

“허허, 나보고 피하란 말이지. 나보고. 그것도 바로 내 집에서.”

“죄, 죄송합니다. 할아버님. 하지만 할아버님을 모시고 이곳을 벗어나라는 태상호법
님의 명을 받았습니다.”

남궁욱이 말하는 작은 태상호법이 친우인 노진격임을 알고 있었으나 남궁성은 고개
를 흔들 뿐이었다.

“일 없다. 내가 내 집을 놔두고 어디로 간단 말이더냐.”

말을 하던 남궁성이 돌연 몸을 일으켰다. 당황한 남궁욱이 어쩔 줄을 몰라 하며 남궁
성의 소매를 잡았지만 매서운 눈초리로 쏘아보는 남궁성의 기세에 자기도 모르게 
소매를 놓고 말았다. 

“자고로 남자란 물러날 때를 잘 알아야 한다고 했다. 그러나 그것만큼 물러나서는 안 
되는 때도 잘 알아야 한다. 네가 생각하기에 지금이 물러날 때라고 생각하느냐?”

“…….”

남궁욱은 대답을 하지 못했다.

“물러날 때라 함은 훗날을 도모하기 위해 잠시의 굴욕을 참는 것이다. 하지만 훗날을 
도모하기엔 나는 너무 늙었구나.”

“할아버님!”

“그냥 듣거라! 또한 가문을 등지고 도망을 치기엔 나의 자존심이 허락하지 않는다. 
내 비록 무공을 잃고 힘없는 늙은이로 전락하고 말았지만 아직까지 무인으로서 지
녀야할 자존심은 지키고 있다.”

남궁성은 탁자위에 올려놓은 상자를 가리키며 말했다.

“상자를 열어 보거라.”

“이, 이건.”

상자를 연 남궁욱은 깜짝 놀라며 남궁성을 쳐다보았다. 상자에서 나온 것은 하나의 
비급과 또 다시 작은 함에 담겨져 있는 영단(靈丹)이었다. 비급의 겉장에는 ‘무상검
법(無上劍法)’이라는 글귀가 적혀져 있었다.

“무상검법은 너도 알다시피 남궁척 조사께서 창안하신 절세의 검법이다. 다른 것은 
몰라도 이 비급만큼은 반드시 지켜야 한다. 또한 작은 함에 담긴 것은 그 옛날 우리
에게 큰 빚을 진 소림사에서 보내온 대환단(大丸丹)이다. 내가 네게 이것들을 주는 
이유를 알겠느냐?”

“모르겠습니다.”

남궁욱은 상자에 비급과 대환단을 다시 집어넣으며 대답을 했다.

“방금 전에 말했든 물러날 때와 그렇지 않을 때를 알아야 한다고 했다. 나는 물러날 
때가 아니지만 너는 지금이 물러날 때다.”

“할아버님!”

그제야 남궁성이 무슨 말을 하려고 하는지 눈치 챈 남궁욱이 깜짝 놀라 소리쳤다. 하
지만 남궁성의 말을 계속 이어졌다.

“태상호법이 너를 내게 보낸 이유가 무엇이라 생각하느냐?”

“그, 그야 할아버님을 모시고…….”

말을 하면서도 뭔가 이상한 느낌을 받은 남궁욱은 뒤의 말을 잇지 못하고 얼버무렸
다.

“태상호법만큼 나를 잘 아는 사람은 아무도 없다. 그는 하늘이 두 쪽이 나는 한이 있
어도 내가 움직이지 않으리라는 것을 알고 있을 것이야. 그럼에도 너를 이곳에 보낸
이유가 있다면 그것은 오직 하나. 너로 하여금 훗날을 도모케 하고자 함이다. 네가
말했듯이 우리 남궁세가는 지금 풍전등화(風前燈火)의 상황에 처해있다. 모르긴 몰
라도 멸문지화를 피하긴 힘들 것 같구나. 하지만 남궁가의 핏줄이 살아있고 남궁세
가 무공의 총화(總和)라고 할 수 있는 무상검법이 있는 한 남궁세가는 언제라고 반
드시 부활을 할 수 있다. 그리고 태상호법은 그 임무를 네게 맡기려 한 것이다. 정
확한 안목이지. 네 숙부인 요와 큰 형인 상영이 죽은 지금 남궁세가엔 너 만한 재목이 없다.”

“…….”

남궁욱은 묵묵히 듣기만 했다.

“하지만 태상호법이 이런 설명을 하지 않고 구태여 그런 식으로 말을 한 것은 그렇
지 않으면 네가 절대로 가지 않을 것이란 생각을 했기 때문이지. 누구나 마찬가지다.
부모형제가 목숨을 잃는데 혼자서 도망을 칠 수 있는 사람은 남궁세가에 아무도 없다
. 하나 너는 그렇게 해야만 한다. 절대로 도망이 아니다. 비급과 영단을 가지고 떠
나는 이후부터 너는 살아도 산목숨이 아니다. 자존심을 지키다 죽어간 수많은 식솔
들이 너를 지켜볼 것이다. 어쩌면 그 압박감이 죽음보다 더한 고통일수도 있을 것이
다. 그러나 그렇게 해야 한다. 그리고 반드시 남궁세가를 일으켜 세워야 한다. 네가 
안 된다면 너의 아들이 또 그 아들이…….”

채챙!

갑자기 들려오는 병장기 소리가 남궁성의 말을 잘랐다. 남궁성의 얼굴이 조금 심각하
게 굳어졌다.

“내원도 뚫린 모양이다. 이제 정말 시간이 없구나. 더 이상 긴말하지 않겠다. 그리고 
네겐 거부할 명분이 없다. 무조건 내 말을 따라야 한다. 지금 즉시 비급과 영단을 
가지고 이곳을 떠나도록 하여라. 그리고 무공을 익혀라. 뼈를 깎는 노력 없이는 절대
로 익힐 수 없는 것이 무상검법이다. 하지만 대환단의 영능과 너의 재질, 그리고 노
력이 어우러지면 좋은 결과가 있으리라 믿는다.”

“할아버님…….”

남궁성을 부르는 남궁욱의 눈에서 어느새 눈물이 흐르고 있었다. 애써 그것을 외면한 
남궁성이 소리쳤다.

“가거라! 어서!”

더 이상 머뭇거려서는 안 된다는 것은 남궁욱 본인도 잘 알고 있었다. 그리고 자신이 
해야할 일 또한 너무나 잘 알고 있었다. 남궁욱은 등을 돌리고 있는 남궁성을 향해 
정중하게 예를 차렸다.

“반드시! 반드시 일으켜 세우겠습니다. 지금보다 더욱 위대하고 다시는 무너지지 않
는 세가를 만들겠습니다. 소손이 해내겠습니다.”

절규하듯 외친 남궁욱은 그대로 몸을 날렸다. 그리곤 혼신의 힘을 다해 달리기 시작
했다. 뒤를 돌아보면 도저히 떠날 수 없을 것 같아 앞만 보고 달리는 그의 눈에선 
연신 눈물이 흐르고 있었다.

“그래. 믿는다. 믿고 말고.”

남궁욱이 순식간에 한점의 점으로 화하는 것을 보며 처연한 미소를 지은 남궁성은 
천천히 걸음을 옮겨 치열한 싸움이 벌어지는 곳으로 걸어가기 시작했다. 그리고 열이
안 되는 인원으로 엄청난 인원을 상대로 하여 검을 휘두르는 친우와 자식, 식솔들
을 볼 수 있었다.
새벽녘에 기습적으로 시작된 협맹의 공격을 막아 낸지도 벌써 수 시진, 해는 이미 중
천을 지나 서산(西山)으로 기울기 시작했다. 그리고 해가 저무는 것처럼 남궁세가도
그렇게 쓰러지고 있었다. 

“크악!”

남궁성이 걸음을 옮기는 중에도 남궁세가의 무인들은 하나둘 목숨을 잃고 있었다. 

“컥!”

또 한사람의 목이 떨어지며 남궁성의 발아래에서 굴러왔다.

‘천아…….’

어려서 기대를 많이 했기에 그 기대를 채우지 못하는 모습에 안타까웠던, 안타까움이 
종종 실망감으로 변해 늘 못마땅한 표정과 말로 대했고 그래서 더욱 위축되며 못난
모습을 보였던 장자 남궁천의 머리를 바라보는 남궁성의 얼굴은 너무나 쓸쓸했다.
남궁성은 땅에 떨어진 남궁천의 머리를 차마 안아 들지 못하고 그저 부릅뜬 두 눈만
을 쓸어 감겨 주었다. 
갑자기 짧은 침묵이 찾아왔다.
남궁천의 눈을 감겨주던 남궁성이 의아해하며 고개를 들었다. 그리고 그는 볼 수 있
었다. 바로 눈앞에 평생을 함께 웃고 웃으며 또 무공을 논하고 적에 대항해 싸운 노
진격이 곳곳에 이가 빠지고 반으로 부러진 검 하나를 치켜들고 우두커니 서 있는 
모습을.
전신이 심한 경련을 일으키는 것으로 보아 아직 생명의 불빛이 꺼진 것 같지는 않았
지만 허리에 박힌 부러진 창이며 검 등은 그의 죽음을 재촉하고 있었다. 그럼에도 
노진격은 응전의 자세를 버리지 않고 있었다. 적들은 그런 노진격을 가만히 지켜보고
있었다.

“이제… 그만하세.”

몸을 일으킨 남궁성이 노진격에게 다가가며 조용히 말했다.

“자…넨…가?” 

고개도 돌리지 않고 흘러나오는 노진격의 음성엔 이미 힘이라곤 찾아 볼 수가 없었
다. 남궁성이 노진격의 팔을 잡아 천천히 끌어내렸다. 몸도 자연적으로 무너져 내리며
남궁성의 품에 머리를 기대고 땅에 몸을 뉘었다.

“이미 끝났네. 더 이상은 무리야.”

“…….”

남궁성이 노진격의 손에서 검을 빼어들며 다시 입을 열었다.

“이제 쉬도록 하게.”

“나는… 최선…을 다했네. 어떻…게든 지키고 싶었는데…….”

“자네는 훌륭했어. 그 누구도 자네만큼 잘할 수는 없었을 것이야.”

“그… 그런…가?” 

노진격이 희미한 미소를 지으며 물었다. 남궁성이 미소로써 대답을 했다.

“우…욱…은?”

“염려하지 말게. 자네와 내 생각대로 되었네.”

“자…잘…됐…군.”

“그동안 정말 고마웠네. 내가 평생에 이룩한 모든 일중 가장 훌륭한 것은 자네를 알
게 되었다는 것이야.”

“…….”

“말이 없는 것을 보니 자네는 아닌…….”

그러나 남궁성은 더 이상 말을 잇지 못했다. 말을 해도 더 이상 들어줄 사람이 없었
기 때문이다. 

‘잘 가게. 하지만 너무 멀리 가진 말게. 나도 곧 따라갈 것이니.’

조심스럽게 노진격을 땅바닥에 누인 남궁성이 몸을 일으켰다. 그리고 고개를 돌려 자
신의 주변을 에워싸고 있는 협맹의 무인들을 쳐다보았다. 그 순간, 마치 물이 갈라
지듯 무인들이 좌우로 도열을 하고 그 사이로 당당히 걸어오는 사람이 있었다. 

“은선장의 전사림입니다. 기억하십니까?”

전사림은 우두커니 서서 물끄러미 자신을 쳐다보는 남궁성에게 허리를 굽혀 인사를 
했다. 

“알지. 어찌 자네를 모르겠는가? 그런데 은성장이었던가? 나는 영호세가인줄 알고 있
었는데.”

남궁성이 살짝 고개를 돌려 주위를 살피며 물었다.

“영호세가도 있습니다. 그리고 협맹을 지지하는 다른 여러 문파들이 힘을 모았지요. 
다만 저와 은성장이 그 중심에 섰을 뿐입니다.”

“그랬군. 어쨌든 이것으로 협맹과의 싸움은 시작된 것이겠고.”

“연못에 물이 너무 오래 고여 있으면 썩기 마련입니다. 가끔은 새로운 물이 들어와 
연못을 맑게 바꿀 필요가 있지요.”

전사림의 말에 남궁성의 이마가 살짝 찌푸려졌다.

“승리를 자신하고 있군.”

“자신이 아니라 확신입니다.”

“과연 그럴까?”

남궁성이 노진격의 손에서 빼낸 검을 천천히 들어 올리며 대꾸했다.

“우선은 전초기지로써 남궁세가를 쳤지만 이것은 조그만 시작에 불과 합니다. 곧 대
파산에도 대대적인 싸움이 있을 것이고 그곳의 싸움이 끝나면 조만간 모든 문파들이
저희에게 고개를 숙일 것입니다.”

전사림은 남궁성이 어떠한 행동을 해도 상관이 없다는 듯 담담히 대꾸했다. 남궁성은 
자신의 가슴을 향해 천천히 그러나 힘껏 검을 찔렀다. 
신음성은 나지 않았다. 두 눈은 전사림에게 고정한 상태였다.

“두고 보면 알겠지. 하지만… 자네들과 같은 말을 했던 사람은 많았으나 끝까지 성공
한 사람은 아무도 없었다네. 무림…사에… 유…례가 없을… 정도로… 강했던 혈성…
마저도…….”

할말은 다했다는 듯 눈을 감은 남궁성은 혼미해져가는 의식 속에서 먼저 간 자식들
과 친우를 떠올리며 그렇게 목숨을 잃고 말았다. 

“그래도 백도의 큰 별이셨다. 예를 다해 모셔라. 그리고 거듭 말하거니와 무공을 모
르는 자와 아녀자들은 절대로 건드려선 안 될 것이다.”

남궁성의 죽음을 확인한 전사림은 진중하게 명을 내렸다.

‘첫 싸움에서 그런대로 승리를 얻기는 했지만 과히 좋지 않구나. 이렇게까지 할 생각
은 없었건만.’

전사림은 남궁세가를 치되 가능하면 피해를 줄여야 한다는 영호용의 당부를 생각하
며 고개를 흔들었다. 아무리 적의 위치에 있다지만 협맹과 남궁세가는 엄연한 백도
였다. 같은 백도끼리 멸문을 시켰으니 사람들이 어찌 생각할지 안 봐도 뻔한 일이었다.

‘하지만 어쩔 수 없었다. 항복하는 사람은 단 한명도 없고 하찮은 하인들까지도 검을 
들고 덤벼대니…….’

상황이 용이하지 못했다고 스스로 자위를 해보기는 하지만 그럼에도 마음 한구석이 
무거워짐은 그도 어쩔 수가 없었다.

“도망을 가면 갈수록 고통을 받는 것은 당신들이오.”

운무는 서로 등을 맞대고 거친 숨을 몰아쉬는 노조린 등이 불쌍하다는 듯 혀를 차며 
말했다. 

“헛소리는 집어치워!”

홍자성이 버럭 소리를 질렀지만 들려오는 것은 운무의 싸늘한 조소뿐이었다. 

“어차피 잃어버린 무공은 우리 손에 들어오게 되어 있소. 설사 무공이 이대로 묻힌다 
하더라도 당신들이 바로 지금, 이 자리에서 죽는다는 것엔 변함이 없소. 단 탈취해간
무공을 내놓으면 편히 죽을 것이요, 그렇지 않으면 온갖 고통을 맛보는 것은 물론이
고 그토록 끔찍하게 아끼는 동료들이 눈앞에서 난자당하는 꼴을 보게 될 것이오. 정
확히 열을 세겠소. 그 안에 대답이 없다면 후자를 택한 것으로 알겠소.”

일방적으로 통고를 한 운무가 손가락 하나를 접었다.

“하나!”

“마음대로 해 보거라. 내 당장 네놈의 목을 따버리겠다.”

“둘!”

“죽음이 두려웠다면 지금껏 살아있지도 못했다.”

홍자성에 이어 서무궁이 소리쳤지만 운무는 꿈쩍도 하지 않았다.

“셋!”

운무가 숫자를 셀 때마다 주변에 위치한 비상단의 살수들은 비릿한 조소와 함께 한
껏 살기를 뿜고 있었다.

“넷!”

“닥치라고 했다!”

“시…끄…러…….”

발작을 하려던 홍자성과 수를 헤아리던 운무의 입을 단숨에 닫게 만든 목소리. 서무
궁의 등에 업힌 채로 살짝 고개를 든 혁련휘가 잔뜩 이마를 찌푸리며 홍자성을 노
려보았다. 아니, 눈이 감겨 있어 확실치는 않았지만 혁련휘의 고개는 틀림없이 홍자성
을 향해 있었다. 

“시끄러…워 죽겠다.”

“휘야!”

“목소리를… 들어보니 어쨌든… 다들… 모인 것 같군. 다행이야.”

“그럼 죽을 줄 알았냐! 이놈아! 어디 그 재수 없는 쌍판때기나 좀 보자.”

서무궁이 자신의 등에 혁련휘를 업고 있어 얼굴을 쳐다보지 못하는 것이 불만이라는 
듯 이리저리 몸을 틀어 고개를 돌리며 대꾸했다. 그 모양을 보는 노조린 등의 입가에
오랜만에 미소가 돌아왔다. 
그들의 뇌리에 운무와 비상단의 존재는 이미 들어있지 않았다. 오직 생명이 경각에 
달린 혁련휘가 깨어났다는 것, 그리고 입을 열어 말을 했다는 것이 중요했다. 하지만
잠시 멈추어졌던 운무의 목소리가 다시 들리며 흥분과 환호성에 들뜬 그들의 마음
은 싸늘히 가라앉았다. 

“다섯!”

“다…섯? 다섯…이라니?”

의식은 돌아왔으되 아직 사고를 제대로 할 수준은 아니었던 혁련휘가 음성이 들린 
쪽으로 고개를 돌리려 했다. 하지만 서무궁의 등에 막혀 그럴 수는 없었다. 혁련휘가
재차 고개를 돌리려는 순간, 모든 이에게 날아드는 전음성이 있었다.

[놈이 열을 세는 순간, 내가 치고 나간다.] 

[좋아 나도 간다. 조린.]

곧바로 홍자성의 전음성이 들렸다.

[아니, 너는 안돼. 나만 간다.]

[그게 무슨 소리야. 너만 가다니?]

“여섯!”

[지금부터 내말 잘 들어. 어차피 이 몸으로 저놈들과 정면으로 싸우게 되면 승산이 
없다. 지금부터 아무런 생각 말고 하나만 생각해. 지금 우리가 해야 할 일은 휘를 
안전한 곳으로 옮기는 것이야. 왜 그런지 그 이유는 알겠지?]

“무슨… 소리야?”

전음성을 보낼 기운도 없던 혁련휘가 얼굴을 굳히며 물었다. 이제야 모든 상황을 이
해한 혁련휘였다. 자신이 왜 서무궁의 등에 업혀 있는지 또 운무로 추정되는 인물이
무엇 때문에 수를 헤아리고 있는지. 그리고 노조린이 지금 무슨 말을 하고 있는지
를 이해한 혁련휘의 음성이 착 가라앉았다.

[혼자선 불가능해. 놈들의 실력은 보통이 아니야. 나도 남겠다.]

[그 몸으론 무리다. 백령. 그리고 휘가 저모양이 된 지금 부대주로서 내가 명령을 내
린다. 다시 한번 말하지만 더 이상 반론은 필요 없어. 의견이 분분해지고 결정을 내
리지 못하면 우리는 물론이고 휘도 이곳에서 죽는다. 무조건 내말을 따라.]

“입 닥쳐! 조린!”

목소리가 점점 명확해 지는 것을 보아 혁련휘의 의식이 완전히 정상으로 돌아온 것 
같았다. 하지만 그의 몸엔 전음성을 펼칠만한 한줌의 진기도 남아 있지 않았다. 하
지만 노조린은 혁련휘의 말을 완전히 무시하고 있었다.

[내가 뒤쪽의 포위망을 뚫는 순간 무궁 너는 뒤도 보지 말고 뛰어라. 방향은 저쪽이
다. 길이 없는 것 같아도 소로가 보여. 그리 도망만 갈수 있으면 놈들도 함부로 뒤
쫓지 못한다. 조금의 망설임도 있어선 안돼.]

노조린이 가리킨 방향은 북서쪽 십여 장 정도 떨어진 산비탈의 허리쯤에 희미하게 
나 있는 소로였다. 전체적으로 경사가 보통 심한 비탈이 아니라 소로의 입구만 막고
있으면 쉽게 추격을 허용하지 않을 수도 있는 곳이었다. 문제는 거기까지 무사히 
도착하는 것이었다.

[하지만…….]

서무궁이 뭐라 말을 하려 했지만 노조린은 이를 용납하지 않았다.

[조용! 자성 너는 백령을 책임져라. 업을 필요까지는 없겠지만 지금의 백령은 도저히 
무궁을 따라잡지 못해. 네가 도와줘야 할 거다.]

“일곱!”

혁련휘의 반응과 노조린 등의 입술이 달싹이는 것을 보면서도 운무는 조금의 걱정이
나 흐트러짐도 없이 숫자를 헤아렸다. 조금 전에야 방심을 해서 당했다고 쳐도 지금은
오히려 그가 그들의 도발을 바라고 있는 듯 했다. 그리고 그것은 비단 그만이 아니
라 비상단의 모든 살수들 역시 마찬가지였다. 단 한사람 뚫어져라 혁련휘를 살피는
백청만을 제외하곤.

“그만하랬어! 명령이야 조린!”

혁련휘가 몸을 마구 흔들며 소리쳤다. 하지만 기력도 잃고 상처 또한 입을 대로 입은 
팔다리와 몸은 그의 마음대로 움직여주지 않았다. 혁련휘의 반응엔 아랑곳없이 노조
린의 전음이 재빠르게 이어졌다.

[관정 너는 혼자 갈수 있겠지?] 

관정의 고개가 끄덕여지는 것을 보며 노조린의 시선이 혁련휘에게 향했다. 

“여덟!”

“꼭 살아야한다. 꼭!”

혁련휘에게 입을 여는 노조린은 더 이상 운무를 신경 쓰지 않았다.

“살라고? 나보고 살라고? 너를 죽이고 나보고 살라고?”

노조린이 혁련휘에게 다가와 두손으로 얼굴을 감쌌다.      

“어차피 다 살지는 못해. 누군가의 희생은 필요하다.”

“필요 없어. 나만 내려놓으면 돼. 그러면 너희들은 살수 있어.”

“아홉!”

운무가 아홉을 세는 순간 혁련휘가 운무를 불렀다.

“이봐! 네가 원하는 무공을 주겠다. 또한 내 목숨도 주겠다. 어차피 네놈들이 추앙하
는 늙은이들은 모조리 내가 죽였다. 그러니 친구들은 이대로 보내라.”

“흠, 그때는 기절을 하고 있어서 듣지 못한 모양이구려. 협상은 없다는 말을. 무공도 
중요하지만 무공보다 중요한 것은 당신들의 목숨이오. 물론 한사람도 빠짐없이. 그
리고 이제 열만 남았소. 내가 열을 세는 순간 공격은 시작되오. 하지만 당신이 깨어
났으니 마지막 기회를 한 번 더 주겠소. 무공을 넘기고 편히 죽을 것이오. 아니면 고
통에 몸부림치다가 죽을 것이오.”

하지만 그의 말을 듣는 이는 아무도 없었다. 혁련휘는 계속 자신을 내려놓으라고 미
친 듯이 소리치며 서무궁의 등을 머리로 찢고 있었고 노조린은 친구들에게 최후의 
당부를 하고 있었다.

[너희들을 믿는다. 그리고 다시 말하지만 휘, 너는 꼭 살아야 돼. 아니 살 수밖에 없
어. 네가 죽을 운명이라면 내가 네 대신 그 운명을 짊어지고 간다. 설사 그것이 천
명(天命)이라도 내가 바꾼다. 그럼 가랏!]

“열!”

“안돼!”

갑자기 몸을 돌린 노조린의 신형이 공중으로 뛰어 올랐다. 혁련휘의 고함이 터져 나
오고 동시에 운무의 입에서도 열을 헤아리는 음성이 흘러나왔다.

“크악!”

마음을 독하게 먹은 노조린의 도에서 뿜어져 나오는 기운은 보통이 아니었다. 뻔히 
공격이 온다는 것을 알았으면서도 탈출 방향이 잡힌 곳에 있던 살수는 외마디 비명과
함께 쓰러졌다. 노조린이 움직이는 것과 때를 같이 하여 혁련휘를 업고 있는 서무궁
이 암기를 뿌려가며 몸을 날렸고 한손으론 송백령을 부축하고 다른 한손으론 구겸
창을 찔러가는 홍자성이 서무궁의 뒤를 따랐다. 
그리고 노조린은 어느새 소로의 입구에 떡 하니 버티고 서 있었다.

“어서 가라!”

관정이 조금 미적거리는 모습을 보이자 노조린의 입에서 대끔 호통이 터져 나왔다. 
뇌리 속에 노조린의 모습을 담아 넣겠다는 듯 잠시 동안 슬픈 눈으로 쳐다보던 관
정은 곧 몸을 돌려 홍자성의 뒤를 따랐다.

“좋아. 좋아!”

관정마저 탈출에 성공하는 모습을 보고 노조린이 소로의 입구를 막는 것을 본 운무
가 손뼉을 쳤다.

“또다시 놓쳤군 그래. 하지만 멀리는 못가.”

“누구마음대로 간다는 것이지. 내가 이곳에 있는 한 그 누구도 저들을 뒤쫓을 순 없
다.”

노조린이 이리저리 눈동자를 굴리며 싸늘히 외쳤다. 그런 노조린을 보며 운무의 입가
에 비릿한 조소가 지어졌다.

“뭔가 착각하는 모양이오. 내가 아니, 우리가 당신들을 막지 못해 그냥 보냈다고 생
각하시오?”

“무슨 헛소리냐?”

“반응을 보아하니 착각을 해도 아주 크게 한 모양이군. 애당초 당신들을 공격하려면 
진즉에 했소. 열이나 셀 필요가 있다고 보시오?”

“…….” 

“내가 열이나 헤아린 것은 당신들에게 여유를 주려고 한 것이오. 사실 열이 가까이 
되면서 솔직히 답답했소이다. 도무지 움직일 생각을 하지 않으니 말이오.”

운무의 말을 이해 못한 노조린이 싸늘히 노려보고 그와 마찬가지로 영문을 모르는 
비상단의 살수들 또한 운무의 말을 기다렸다.

“나는 이번 싸움에서 많은 것을 잃고 얻었소. 당신들을 막기 위해 많은 수하들을 잃
었지만 그에 못지않게 우리들에게 진정 필요한 것이 무엇인지도 알게 되었소. 우리는
우리 안에 갇혀 있는 맹수였소. 모습은 맹수이되 어찌 사냥을 하는지 어떻게 살아가
야 하는지를 알지 못하는 맹수… 그렇소. 우리는 피나는 훈련을 했지만 그것은 어
디까지나 훈련일 뿐 실전은 아니었소. 그리고 훈련과 실전이 어찌 다른지 당신들을 
통해 알게 되었소. ‘맹수는 어린 새끼에게 사냥 훈련을 시키기 위해 동물을 잡아다 
적당히 상처를 입혀 새끼에게 던져준다.’ 라는 말이 있소. 어미가 잡아다 놓은 부상당
한 동물을 상대하며 새끼는 비로소 실전사냥을 경험하게 되고 그것을 바탕으로 성장
하게 되오. 지금 상황이 그것과 같소. 나의 수하들이 비록 개개인의 실력은 출중하
나 그것은 어디까지나 훈련을 할 때이고 실전경험은 턱없이 부족하오. 그래서…….”

“그래서? 우리를 실전훈련의 도구로 사용하시겠다?”

노조린이 어이가 없다는 듯 되물었다. 

“그렇소. 다소 위험이 따르겠지만 그 정도 위험이야 감수해야 하지 않겠소. 그리고 
그 위험을 이겨내면 이들이 전보다 몇 배는 더 뛰어난 능력을 지니게 될 것이라고 
나는 믿어 의심치 않소.”    

“크크크크! 하하하하!”

운무의 말이 끝나기도 전에 허리를 뒤로 젖힌 노조린이 대파산이 떠나가라 웃어 젖
혔다. 한참동안이나 웃음을 터뜨린 노조린이 운무를 향해 입을 열었다.

“비슷하군. 아주 비슷해.”

“뭐가 말이오?”

운무가 물음에 노조린은 다시 웃음을 터뜨렸다. 운무의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.

“시간은 끌만큼 끌었으니 이제 그만 하시오.”

“말투나 행동이 누구와 아주 닮았어. 아주 말이야. 하하하!”

그 사람이 누구인지 어렴풋이 짐작한 운무는 그다지 기분이 나쁘지는 않았다. 하지만 
더 이상 머뭇거릴 생각은 없었다. 

“반시진 안에 따라 잡는다.”

그것으로 더 이상의 대화는 이어지지 않았다.
운무가 한발 뒤로 물러나자 때를 기다렸다는 듯 비상단의 살수들이 저마다의 검을 
시험하기 위해 노조린에게 달려들었다.

“훌륭한 생각이야. 하지만 상대를 잘못 골랐다. 백수의 제왕인 호랑이도 새끼에게 부
상당한 멧돼지를 잡아다 놓는 배짱은 부리지 못하는 법. 너의 판단이 틀렸다는 것을
가르쳐주마.”

노조린은 진한 살소와 함께 도를 움켜진 손에 힘을 불어 넣었다.

“내려! 내려놔!”

혁련휘는  조금 전까지 정신을 잃었던 사람이라고는 생각되지 않을 만큼 악에 받쳐 
쉬지 않고 소리를 질렀다. 하지만 서무궁은 조금의 속도도 늦추지 않고 묵묵히 발걸
음을 놀렸다.

“내려…….”

혁련휘가 또 한번 소리를 지르려는 찰나 마침내 서무궁의 발걸음이 멈추었다. 혁련휘
가 기다렸다는 듯 재빨리 입을 열었다. 

“내려놔.”

“…….”

서무궁은 아무런 말도 하지 않고 우두커니 서 있었다. 그사이 홍자성과 송백령, 관정
이 도착을 했다.

“잘들 왔어. 빨리 이것 좀 풀어.”

혁련휘가 홍자성 등을 의식하며 말을 했으나 그들은 애써 말을 무시했다.

“뭣들 하는 거야. 빨리 풀어!”

그러자 우두커니 서있던 서무궁이 입을 열었다.

“풀어? 그래. 풀어서 내려놓으면 어쩌려고?”

“조린에게 가야지.”

서무궁의 물음에 조금도 머뭇거리지 않는 혁련휘. 서무궁은 자신도 모르게 소리를 질
렀다.

“정신 차려! 지금 자신의 처지를 생각해보고 그런 말을 좀 하란 말이야. 눈도 보이지 
않고 온 몸은 상처로 도배를 하고 내공은 바닥난 상태야. 이런 몸으로 조린에게 가서
뭘 어쩌겠다고!”

“…….”

“네가 가든 가지 않든 조린은 죽어. 빌어먹을! 그래, 어차피 죽을 놈이야. 죽을 각오
를 했기에 혼자 잘난 척을 하며 뒤에 남았겠지. 그건 너도 알고 나도 알아. 또 이 
녀석들도 다 알아. 그런데 어쩌라고? 다 죽게 되서 빌빌거리는 놈이, 그래도 우리의
원수를 갚아줄 가장 가능성이 높은 놈이, 또 우리가 가장 믿고 의지하는 놈이, 그
래서 죽음을 각오하면서 도망시킨 놈이 죽으려고 다시 찾아가면 조린이 얼쑤 좋아
하며 반겨줄까? ‘친구야 고맙다. 우리 같이 죽자’ 이러면서!”

“그만해.”

천천히 다가온 관정이 고개를 흔들며 말했다. 하지만 한번 터진 말은 쉽게 진정되지 
않았다.

“너만 조린을 생각하고 우리는 그저 한목숨 챙기기에 급급한 것 같아? 천만에! 네가 
생각하는 것만큼 우리도 조린을 생각하고 당장에라도 달려가 함께 싸우다 죽고 싶어.
하지만 상황이 허락하지 않아. 억지로 참고 있어. 그런데 왜 그러는 거야. 갑자기 
왜 이렇게 변했어. 넌 이런 상황에선 언제나 냉정했어. 인정이 없다는 것이 아니야. 우
정, 의리, 사랑이 없다는 말도 아니야. 하지만 그것에 앞서 우리에게 위기가 닥치면
넌 항상 최선의 선택을 했고 또 정확했어. 그랬기에 우리도 네가 하는 결정이라면
, 명령이라면 두말하지 않고 따른 것이고. 그런데 이게 뭐야. 왜 갑자기 어린아이처
럼 구는 거냐고. 상황파악을 하지 못하고!”

“그건 무궁의 말이 맞아. 지금은 놈들의 손에서 빠져나가는 것이 급선무야. 친구를 
버리고 도망가는 것이 아니다. 조린이 아니면 내가, 자성이, 또는 저 몸이 된 백령
이라도 나섰을 거다. 입장을 바꿔서 네가 우리의 목숨을 구하려고 필사적으로 싸우고
있는데 간신히 도망시킨 우리가 다시 나타나 목숨을 잃는다면 어떨 것 같아. 죽어
도 눈도 못 감을 거다. 조린도 마찬가지야.”

“…….”

혁련휘는 서무궁의 등에 이마를 대고 그 어떤 대꾸도 하지 않았고 조금의 움직임도 
없었다.

“안다. 네가 지금 어떤 심정인지. 지금껏 냉철하게 판단한 모든 일은 네가 중심이 되
어 있었지. 친구들이 위기에 빠지면 다른 누구도 아닌 네가 나서서 위험을 자초했고
또 해결할 수 있었지. 넌 단 한번도 네가 힘이 될 수 없는 경우를 당해보지 않았어
. 아마 그것이 견디기 힘든 것 일거다. 너는 다른 친구를 위해 죽을 수 있지만 다
른 친구가 너를 위해 죽는 것을 차마 보지 못하는 거지. 하지만 친구란 것은 어느 
한쪽이 일방적으로 주는 것은 아니야. 너는 그동안 우리에게 주기만 했어. 그러니 
이번 한번만 받아들여. 이번 한번만.”

말을 하는 송백령의 눈에선 어느새 굵은 눈물방울이 흘러내리고 있었다. 

“그래도 고집을 부린다면 네가 하자는 대로 하겠다. 줄을 풀라면 풀 것이고 조린에게 
데려다 달라며 그리 하지. 하지만 하나는 명심해. 네가 가면 우리도 간다는 것을.” 

“…….”

“결정해. 시간이 없어. 조린에게 갈 거라면 빨리 가서 같이 싸우다 죽는 것이고 그렇
지 않다면 최대한 빨리 이곳을 벗어나야해.”

서무궁의 재촉은 계속되었다. 
그렇게 잠깐의 시간이 지난 후, 서무궁의 등에서 이마를 뗀 혁련휘의 입이 살짝 움직
였다.

“가자.”

주의해서 듣지 않으면 도저히 들을 수 없는 음성. 하지만 그것을 듣지 못한 사람은 
아무도 없었다. 

“꼭 살아남자.”

그 누구도 입을 열지 못했다. 오래전부터 자신의 등을 적시고 있는 것이, 세상의 그 
어떤 보물보다 더욱 갚진 사나이의 진한 눈물이라는 것을 알고 있었지만 서무궁은 
내색을 할 수가 없었다. 비단 서무궁만이 아니었다. 서로의 심정이 어떻다는 것을 알
고 있기에 그들은 애써 눈물을 삼키고 힘껏 다리를 움직였다.


혁련휘와 친구들을 탈출시킨 노조린은 사방에서 밀려드는 적과 싸우느라 정신이 없
었다. 하지만 공격이 다가오는 방향이 일정했고 수 또한 한정적이어서 그렇게 위험에
처한 것 같지는 않았다.

“크헉!”

짧은 비명성과 함께 살수 하나가 어깨를 부여잡고 뒤로 물러났다. 벌써 일곱 명 째였
다. 목숨을 잃은 자도 둘이나 되었고 합공을 했음에도 부상자는 점점 늘어나기만 하자
운무의 얼굴에서도 여유는 사라졌다.
노조린의 실력이 상당하다는 것을 예상은 했지만 그렇게 지친 몸으로 저 정도의 무
위를 보여줄 줄은 미처 생각하지 못했다. 하지만 더욱 속이 쓰린 것은 지금 노조린이
사용하는 무공이 바로 도마 풍전충의 독문도법이라는데 있었다.
풍전충은 물과 불의 관계처럼 어울리기 힘든 환(幻)과 쾌(快)를 수십 년간의 노력 끝
에 하나의 도법에 융화시켜냈다. 그것이 바로 마도사상 세손가락 안에 드는 도법이라
추앙받는 선풍무류도법(旋風無流刀法)이었다.
그런 것을 노조린이 사용하고 있으니 절로 화가 치밀어 올랐다. 
그러나 지금 노조린이 사용하고 있는 도법은 진정한 의미에서의 선풍무류도법이 아
니었다. 선풍무류도법은 도기나 뿌려대는 공격보다는 바로 접근전에서 그 진실한 위
력을 보이는 도법이었다. 무섭도록 빠른 속도에 그것 못지않은 변화가 숨어있는 도법
. 막을 자가 전무했다.
노조린 또한 그것을 알고 있었다. 하지만 부상당한 몸으로서 접근전을 펼치기도 용이
하지 않았고 무엇보다 소로를 막고 있어야 한다는 움직임의 한계 때문에 많은 내공의
소모를 감수하면서 연신 도기를 발출할 수밖에 없었다. 

‘언제까지 이럴 수는 없는데…….’

싸움이 시작되기도 전에 이미 상당히 지쳐있었던 노조린은 더 이상 견디기가 힘들다
는 것을 스스로 느끼고 있었다. 어느새 내공은 바닥을 드러내고 있었고 팔다리에서도
기운이 빠져나가고 있었다.
그러나 걱정할 틈도 없었다. 지금껏 느껴보지 못한 거대한 기운이 밀려들었기 때문이
다.

‘놈이다!’

그 기운이 누구의 것인지는 보지 않아도 알고 있었다. 지금껏 수하들의 공격만 지켜
보고 있던 운무가 마침내 검을 빼든 것이다.

꽈꽈꽝!

도기와 검기의 충돌!

세찬 충격파가 주위를 휩쓸었다. 

“크헉!”      

공격을 막아내긴 하였지만 내공에서 완전히 밀린 노조린은 짧은 신음성과 함께 일곱 
걸음이나 뒤로 물러나 간신히 신형을 세울 수 있었다. 입가엔 벌써부터 피가 흐르고
있었고 가슴이 답답한 것으로 보아 단 한번의 충돌로 심각한 내상을 입은 듯싶었다
. 그러나 그것이 끝이 아니었다. 

“타핫!”

힘찬 기합성과 함께 운무의 빠른 공격이 이어졌다. 이미 기선을 제압했다고 생각하는 
운무의 검은 조금의 여유도 주지 않고 노조린을 몰아붙였다.

‘빠, 빠르다!’

풍전충의 도법은 빠름과 변화에 그 묘미가 있었고 풍전충의 무공을 익히기 전 노조
린은 혁련휘와 버금가는 쾌도로 흑영들 사이엔 알려져 있었다. 그런 노조린이 놀랄 
정도로 운무의 쾌검은 압권이었다.
미처 예상치 못한 가운데 순식간에 서너 군데 날카로운 검상을 입었다.

챙! 채챙!

그러나 노조린은 노조린이었다. 힘든 상황에서도 눈에 익자 운무의 쾌검은 더 이상 
노조린을 위협할 수 없었다. 노조린은 쾌검엔 오히려 둔도(鈍刀)의 원리를 이용해 
적절히 막아내며 때때로 날카로운 반격을 가했다. 

‘역시 내공이…….’

검에 실린 묵직한 기운을 감지하며 노조린은 절로 침음성을 흘렸다. 마침내 한계에 
다다른 것이다. 이제 그에겐 검에 실려 있는 기운도 감당하지 못할 정도로 모든 힘이
바닥나 버렸다. 그것을 간파한 운무는 더욱 여유 있게 노조린을 공격했다. 노조린
은 순식간에 피를 뒤집어쓴 혈인(血人)으로 변해버렸다.

“이제 싸움은 끝났다. 빨리 놈들을 추격하라.”

옆에서 싸움을 지켜보던 모과추가 수하들에게 명을 내렸다. 

‘아, 안돼!’

희미해지는 정신 속에서도 시간을 끌어야 한다는 생각이 뇌리를 지배했다. 그리고 잠
깐 한눈을 파는 사이 운무의 검이 오른쪽 가슴을 깊게 파고들어왔다.

“크헉!”

참을 수 없는 고통이 밀려왔다. 하지만 그것이 소로를 막기 위해 몸을 움직이는 노조
린의 의지를 막지는 못했다.

“대단한 인내력이오. 하지만 이미 끝난 승부. 고통을 자초하지 마시오.”

운무는 비틀거리며 양팔을 벌리고 선 노조린을 보며 감탄을 하기도 하고 은근히 두
려움도 느끼며 말을 했다.

“흐흐흐! 아직 싸움은 끝나지 않았다.”

“당신은 지금 서있기도 힘든 상황이오.”

운무가 모과추에게 눈짓을 했다. 운무의 시선을 받은 모과추가 노조린을 향해 다가갔
다.

“난 어차피 죽은 몸. 하지만 이렇게 쉽게는 아니야. 흑영의 부대주라는 이름은 그리 
쉽게 얻어지는 것이 아니다!”

노조린은 도를 들어 그대로 자신의 단전(丹田)을 향해 내리 찔렀다. 

“크헉!”

순식간에 고통으로 일그러지는 노조린의 얼굴. 그에 반해 운무나 노조린에 다가가던 
모과추의 얼굴엔 당황한 기색이 역력했다. 

“내… 이름은… 노조린이다. 흑…영…의 부대…주 노조린. 크흑!”

커다란 도를 단전에 꼽고 비틀거리며 중얼거리는 노조린은 분명 예사롭지 않았다.
그때 노조린의 모습을 유심히 지켜보던 운무의 입에서 절로 경악성이 튀어나왔다.

“저, 저게 도대체 무슨 수법인가?”  

무림인으로서 가장 경계해야 할 곳은 다름 아닌 모든 힘의 원천 단전에 부상을 입는 
것이었다. 한사람의 무공을 폐지한다는 것이 곧 그의 단전을 파괴한다는 말과 일맥
상통하듯 자칫 부상을 입어 단전을 파괴라도 당하면 그 사람은 오히려 평범한 사람
보다도 못한 몸으로 평생을 살아야만 했다. 
그런데 단전을 파괴하다니! 지금 노조린이 보여주는 것은 무공을 익힌 사람이라면 도
저히 할 수 없는 파격적인 행동이었다. 하지만 운무가 놀란 일은 정작 다른데 있었다.
스스로 단전을 파괴했음에도 시간이 갈수록 노조린의 얼굴엔 혈색이 돌고 주변의
기운이 그에게 흡수당하는 듯 몸의 주변에 묘한 기류가 흐르는 것이 아닌가. 더불
어 완전히 사라졌던 몸의 투기도 되살아나고 있었다. 
그렇게 잠깐의 시간이 흐른 뒤 노조린은 단전에 박힌 도의 날을 잘라내어 천천히 흔
들며 운무를 쳐다보았다.

“승부는 다시 원점으로 돌아왔군.”

노조린은 끝이 잘린 박도를 천천히 곧추세웠다. 몸에 입은 상처는 이미 생채기만도 
못한 것이 되어버렸다.

“선천진기(先天眞氣)로구나!”

그제야 비로소 노조린이 얻은 힘의 원천이 무엇인지 알아챈 운무가 깜짝 놀라 소리
쳤다.
그랬다. 지금 노조린이 사용한 수법은 몽연적에게 배운 것으로 인간의 몸속에 내재된 
최후의 힘 선천진기를 끌어내는 방법이었다.
어떤 호흡법이나 인위적인 방법을 동원하여 기운을 쌓는 내공과는 달리 인간에겐 처
음 생명을 받을 때부터 잠재한다는 선천진기가 있었다. 내공과는 그 궤를 달리 함에도
위력은 훨씬 뛰어나다는 선천진기. 그 무궁무진한 힘을 끌어내고자 많은 내공심법
이 연구되고 또 개발되었다. 하지만 아직까지 선천진기를 끌어 모을 수 있는 제대로
된 내공심법은 존재하지 않았고 오직 지금과 같이 극단적인 몸의 자극, 또는 역혈
기공(易血氣功)등과 같이 상리(常理)에 맞지 않는 방법을 이용해 잠재해 있는 선천
진기를 끌어내는 방법 몇 가지만이 알려져 있었다.
하지만 방법이 극단적이니만큼 부작용도 만만치 않았다. 몸에 심각한 무리가 오다보
니 오래 힘을 지속시키진 못하는 것은 물론 너무 급격히 선천진기를 사용하다보면 
단숨에 노화(老化)가 진행될 수도 있었고 몸이 견디지 못해 그대로 터져버릴 수도 
있었다. 하지만 짧은 시간동안이라도 그 효과는 이루 말할 수 없을 정도로 뛰어났다.

‘반각, 어쩌면 더 빨리 끝날지도 모른다. 그동안 최대의 피해를 내야 한다.’

노조린은 겨우 호흡 몇 번을 했을 뿐인데도 벌써부터 손등에 주름이 가는 것을 보며
마음이 급해졌다. 많은 부상을 입은 상태여서 그런지 예상보다 부작용이 심했다. 머뭇
거릴 여유가 없었다.

“각오해야 할 것이다.”


운한소회(雲漢昭回)제18장 전운(戰雲)-1

“후욱! 후욱!”

밤낮을 가리지 않고 천리 길을 달린 사람처럼 가느다란 핏줄기와 함께 노조린의 입에서  
흘러나온 것은 거친 숨소리였다. 미친 듯이 움직이던 발의 움직임은 이미 멎은 지 오래고,
그의 의지대로 움직여주던 박도 또한 아래로 축 처져 있었다. 

‘여기까지인 것 같군.’

아무렇게나 쓰러져 있는 시신들과 그런 동료들의 시신을 밟으며 자신을 포위하고 있는 혈
성의 살수들을 물끄러미 바라보던 노조린은 단전에 단검을 박아 넣고 선천진기를 사용하
면서 전혀 느낄 수 없었던 지난 상처의 고통들이 서서히 고개를 쳐들고 전신에 충만하던 
기운도 급격히 빠져나가고 있음을 느끼자 이제 싸움이 끝날 때가 되었음을 직감적으로 알 
수 있었다. 

‘다들 무사하겠지…….’

슬쩍 고개를 돌려 혁련휘 등이 달려간 방향을 쳐다보는 노조린의 얼굴에 일순 말로 표현할 
수 없는 감정들이 뒤섞여 나타났다가 사라졌다. 다시는 볼 수 없다는 생각에 아쉬움과 그
리움, 서글픔 등의 감정들. 하나 이제는 정말 끝을 볼 때였다. 

‘최선을 다한다고는 했지만… 어쨌든 이제 너희들을 위해 내가 할 수 있는 마지막 일만 남
았구나.’

다시 고개를 돌려 혈성의 살수들을 바라본 노조린은 최후의 공격을 감행하기 위해 흩어지
는 기운들을 억지로 끌어 모으며 박도를 치켜들었다. 투박한 박도에서 시작된 희뿌연 도
기들이 순식간에 그의 전신을 감싸기 시작했다. 

“절대로 방심하면 안 될 것이다.”

찰나의 순간도 노조린의 모습에서 눈을 떼지 않고 있던 운무가 더없이 침중한 음성으로 소
리쳤다. 그는 직감적으로 느끼고 있었다. 이것이 노조린의 마지막 공격이라는 것을. 그리고
죽음으로 귀결(歸結)되는 그의 최후의 공격이 얼마나 강맹할지는 겪어보지 않아도 능히 
알 수 있었다. 하지만 노조린 단 한사람에게 이미 십여 명의 동료를 잃은 혈성의 살수들
은 운무의 말이 아니더라도 충분히 긴장하고 신중했다. 방심은커녕 은근히 두려움에 휩싸인
자도 눈에 띄었다.
지난 수년간 혈성의 부활을 위해 지독한 훈련을 받아 지금에 이른 그들이지만 당장 생명이 
끊어져도 이상하지 않을 몸, 더구나 아무렇지도 않은 듯 단전에 검을 박고 덤비는 노조린의
모습에 겁을 집어먹는 것은 어쩌면 너무나 당연할 런지도 몰랐다.
그러나 그들에겐 그런 두려움과 공포심을 격렬한 투쟁심으로 탈바꿈 시킬 능력이 있었다. 

“타핫!”

쥐어짜는 듯 탁한 기합성과 함께 노조린의 몸이 허공으로 도약하고 그 순간 더 이상 수하
들의 희생을 볼 수 없었던 운무가 몸을 날렸다.
운무가 몸을 날리는 순간 혈성의 살수들은 그의 뒤를 따라 일제히 몸을 날렸다.

“친구들을 위하여… 그리고 나와 흑영의 명예를 위하여…….”

노조린의 입에서 짧은 독백이 흘러나왔다. 그리고 짧은 독백 뒤에 이어진 것은 천지를 뒤
집을 듯한 굉음과 사위를 압도하는 눈부신 광채였다.
선풍무류도법의 마지막 초식 등화장멸갱광(燈火將滅更光)!!
무공을 만든 풍전충조차 단 한번도 시전하지 않았던 무공. 
쇠한 등잔 빛이 꺼지기 직전 마지막 빛을 발하고 사그라지는 것처럼 이 무공은 몸에 내재
해 있는 모든 잠력을 동원하여 펼치는 것으로 결과에 불문하고 시전자는 목숨을 부지하기
어려웠다.
그러나 어차피 죽을 목숨이었다. 당장 생명이 끊어질 듯 위태롭기만 한 노조린에게 이보다 
더 어울리는 무공은 없는 듯 했다. 죽음을 바로 코앞에 앞둔 자와 죽음과 맞바꾸어야 만이
펼칠 수 있는 무공의 만남. 위력은 절대였다.  
밤하늘을 뒤덮는 유성우(流星雨)를 본적이 있는가? 
제 잘난 맛에 신을 우습게 여기고 천지만물(天地萬物)을 우롱하는 인간으로선 감히 엄두도 
내지 못하는 신들만의 유희(遊戱). 오직 신들만이 그러한 대자연의 장관을 연출 할 수 있
으리라. 그러나 운무를 비롯한 혈성의 살수들은 지금 감히 인간이 신에게 도전하는 광경을
직접 목도하고 있었다. 
두 눈을 굳게 감고 움켜쥐고 있는 박도의 끝에서 주저리주저리 뿜어져 나온 도기(刀氣)는 
수십, 수백 가닥으로 나뉘어져 마치 길게 꼬리를 보이며 떨어지는 유성처럼 혈성의 살수
들을 향하여 무섭게 내리 꼽혔다. 하지만 이들에겐 찬연히 빛나는 유성우를 감상할 여유를
가지진 못했다. 그 감상의 대가가 바로 자신들의 생명이라는 것을 모르는 사람은 아무도
없었다. 

“두려워하지 마라!”

가장 먼저 그 기운들과 맞서게 된 운무는 피하지 않았다. 아니 피하지 못했다는 것이 정확
할 것이다. 위험하다는 것은 직감적으로 느끼고 있었지만 물러설 곳은 없었다. 운무는 도
기가 집중된 곳을 향해 이를 악물고 검을 휘둘렀다.

꽈과광!

“크헉!”

거대한 힘을 감당하지 못한 운무가 외마디 비명과 함께 마치 실 끊어진 연처럼 그대로 뒤
로 날아갔다.

“단주님!”

대경실색한 모과추가 운무를 향해 몸을 날리는 순간, 이곳저곳에서 고통의 비명소리가 터
져 나왔다. 

“크악!” 

“으아악!”

변변한 대항도 하지 못하고 쓰러지는 수하들의 모습을 보는 모과추의 눈은 더할 나위 없이 
커져있었다.

“이럴수가!”

운무의 곁으로 다가가던 모과추의 입에서 경악의 신음성이 흘러나왔다. 노조린의 공격이 
아무리 위력적이었다지만 저토록 무참히 쓰러지는 모습은 상상도 하지 못했던 모과추였다.
하지만 운무도 감당하지 못한 기운을 그의 수하들이 감당할 수는 없었다. 운무가 대부분
의 기운을 상대했음에도 그의 근처에 있던 몇몇의 살수들은 별다른 대응도 하지 못하고 
처참하게 쓰러지고 말았다. 더구나 목숨은 부지했으되 치명적인 상처를 입은 자들도 허다했
다. 지금과 같은 공격이 두어 번만 이어진다면 실전훈련은 고사하고 모조리 목숨을 잃
을 판이었다. 그리고 지금껏 상식으론 도저히 이해하지 못할 불가사의한 모습을 보여준 
노조린의 능력을 감안하면 두어 번이 아니라 열 번도 가능할 것 같았다. 

‘큰일이다. 무슨 대책을 세우지 않으면…….’ 

뭔가를 해야한다는 생각에 머리를 굴려보았지만 모과추는 자신의 생각이 얼마나 부질없는
지 알고는 고개를 흔들었다. 운무가 막지 못하고 다른 수하들은 반응도 제대로 보이지 못할
정도로 절대적인 무공에 대한 대책이 당장 나올 리 만무했다. 더구나 자신들을 이끌 운무
는 이미 정신을 잃고 있었다. 상황은 절망적이었다. 
하지만 모과추의 예상과는 달리 더 이상의 공격은 없었다. 싸움도 없었다. 
공격을 위해 허공으로 도약했던 노조린은 어느새 무릎을 꿇고 땅에 박은 박도에 의지한 체 
고개를 숙이고 있었는데 노조린의 무위에 압도당한 모든 혈성의 살수들은 감히 다가가 엄
두를 내지 못하며 그저 두려운 심정으로 지켜만 보았다. 

‘조금만 더 힘을 냈으면 좋았으련만. 하나 이 이상을 바라는 것은 욕심이겠지.’

짧은 탄식과 함께 느릿느릿 고개를 쳐드는 노조린의 얼굴엔 완전한 무공을 펼치기도 전에 
진기가 끊어져 진정한 위력을 보여주지 못한 것을 아쉬워하는 자조의 웃음이 피어올랐다.
그런 노조린의 머리카락은 이미 백발로 화해 있었고 옷 위로 드러난 피부는 엄청난 속도
로 노화(老化)되고 있었다. 

‘노을인가?’ 

노조린은 핏빛으로 붉게 물든 서쪽 하늘을 응시하며 몽롱한 눈길을 보냈다.

‘아름답구나. 다시는 볼 수 없어서 그런 것인가. 오늘따라 유난히…….’ 

노조린의 눈동자에 일순 슬픔이 어리다 사라졌다.

‘그래, 그때도 그랬지.’

어릴 적 이미 목숨을 잃은 동생과 두려움과 호기심에 떨며 등룡곡에 도착했을 때 자신과 
동생을 가장 먼저 맞아준 것이 지금과 같이 붉게 물든 노을이었다. 그리고 혁련휘와 처음
인사를 나눌 때에도 하늘은 붉게 빛나고 있었음을 상기하자 절로 미소가 지어졌다.

‘그러고 보니 등룡곡을 벗어날 때도 그랬고 억지로 강호를 떠날 때도 우리를 바라봐 준 것
은 저 녀석뿐이었군. 그리고 지금은 나의… 질긴 인연이야.’

노조린은 그 인연을 영원히 간직 하겠다는 듯 너털웃음을 지으며 처연한 눈빛으로 하늘을 
쳐다보았다. 그러나 시간은 노조린에게 그마저 허락하지 않았다. 지금 그가 바라보고 있는
것은 조금 전 보았던 노을의 잔상(殘像)일 뿐이었다. 이미 퇴화된 눈은 그에게 빛을 빼앗
아 버렸다. 하나 지금 그에겐 그런 것은 별다른 문제가 될 수 없었다. 마음속에 각인된 노
을의 아름다움은 계속해서 그를 따뜻하게 지켜주고 있었고 노조린은 그 노을 속에서 슬픈 
표정을 하고 있는 친구들의 모습을 볼 수 있었다. 

‘왜 그렇게 죽을상들이야. 지긋지긋한 이놈의 세상 벗어나서 좋기만 한데. 하지만 너희들은 
고생을 좀더 해야 해. 오래오래 살다 와라. 일찍 오면 내가 용서하지 않아.’

노조린의 말에 노을 속의 친구들의 얼굴엔 슬픈 미소가 떠올랐다.

‘그래, 조금 낫군.’ 

친구들의 미소에 화답이라도 하듯 노조린의 얼굴에도 엷은 미소가 떠올랐다. 하지만 그것
도 잠시, 노을 속에서 웃고 있던 친구들의 모습이 점점 흐려지자 노조린은 시간이 다 되
었음을 알 수 있었다.  

‘보고… 싶을 거다…….’

더 이상의 사고(思考)는 이어지지 않았다. 
무리한 선천진기의 운용과 그 선천진기마저 바닥내고 생명을 유지시키는 근원적인 힘마저 
소모한 노조린은 그렇게 목숨을 잃고 말았다. 눕지도 못하고 여전히 박도에 의지한 체 고
개를 떨구고 있는 노조린의 얼굴엔 세상 그 누구보다 평온하고 따스함을 간직한 웃음이 
머물고 있었다. 또한 조금 전보다 더욱 붉어진 노을빛은 그런 노조린의 얼굴을 쓰다듬으며 
그의 죽음을 슬퍼하고 있었다.


      
“이쪽이야.”

가장 앞서 걸음을 옮기고 있는 서무궁이 동물들이 이동통로인 듯 무성하게 자란 주변의 풀 
등과 조금 차이가 있어 보이는 수풀을 가리키며 입을 열었다. 

“확실한거야?”

홍자성이 재빨리 다가오며 물었다. 거의 정신을 놓고 있는 송백령을 부축하고 있는 홍자성
은 연신 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

“아마도.”

서무궁은 그다지 대수롭지 않게 한 말이었지만 홍자성은 절로 고개를 끄덕였다. 한 치 앞
도 보이지 않는 어둠과 눈에 불을 켜고 자신들을 찾고 있을 적들의 감시망을 뚫고 지금껏
무사히 도망칠 수 있었던 것은 거의 본능적으로 길을 찾아낸 서무궁의 공이었다. 더구나
지금은 새벽, 비록 짙게 낀 안개가 시야를 가렸지만 지난밤의 어둠에 비할 바는 아니었다. 

“네가 그렇다면 정확하겠지. 하지만 조금 쉬는 것이 좋겠다.”

서무궁의 안색이 살짝 굳어지는 것을 보며 홍자성이 턱으로 축 늘어져 있는 송백령과 맨 
뒤에서 경계를 하며 천천히 걸어오는 관정을 가리키며 대꾸했다.

“더 이상은 무리야. 그나마 녀석들에 비해 부상을 덜 당한 나도 죽을 지경이다. 급한 대로 
치료는 했다지만 백령의 상처가 심하게 악화되고 있어. 그리고 휘 또한 마찬가지고.”

“하지만…….”

서무궁이 무슨 말인가를 하려 했지만 홍자성이 재빨리 가로 막았다.

“그래. 네가 무슨 말을 하려는지 알아. 그러나 이러다간 도망가다가 목숨을 잃을 수 있어. 
치료도 받지 못하고. 그래선 이렇게 도망치는 의미가 없어. 그리고 저 녀석.”

홍자성이 나무에 기대어 자신들을 주시하는 관정을 가리켰다.

“저렇게 태연한척 하고 있지만 이번 싸움이 있기도 전에 심각한 부상을 당한 상태야. 정상
적인 몸이 아니었어. 모르긴 몰라도 백령이나 휘 만큼이나 심각한 상태일걸.”

“난… 괜찮아.”

관정이 왼쪽 입술을 치켜 올리며 두어 번 고개를 흔들었다. 하지만 홍자성은 관정의 말에 
피식 웃음을 터뜨렸다.

“훗, 거짓말을 하려면 스스로의 모습을 돌아보고 해. 그게 어디 성한 사람의 모습이냐.”

“성하다고는 말하지…….”

“됐어. 그래, 자성 네 말에도 일리는 있다. 밤새워 달려왔으니 놈들도 쫓아오려면 약간의 
시간은 걸리겠지. 하지만 오랫동안 머물기는 힘들어.”

서무궁이 자신과 혁련휘를 연결하고 있는 칡덩굴을 풀며 고개를 끄덕였다. 
칡덩굴을 풀자 정신을 잃고 있는 혁련휘는 서무궁의 등에서 힘없이 미끄러져 내렸다. 

“힘들다는 것은 나도 알아.”

홍자성이 송백령을 혁련휘와 나란히 눕히며 대꾸했다.
서무궁은 혁련휘를 내려놓자마자 그 옆에 꿇어안자 상처를 살피기 시작했다. 그런 서무궁
을 잠시 동안 물끄러미 쳐다보던 홍자성이 질문을 했다.  

“그때 이후로 아직 한번도 깨어나지 않았지?”

서쪽 하늘이 완전히 핏빛으로 물들었던 지난 저녁 갑자기 노조린을 부르며 정신을 잃은 혁
련휘를 상기하며 묻는 홍자성의 말에 서무궁의 고개가 힘없이 끄덕여졌다.

“큰 충격이었겠지. 그리고 어쩌면 정신을 잃고 있는 것이 다행일지도 몰라. 이정도 상처를 
입고 깨어 있으면 그만한 고통도 없을 테니. 그나저나 백령도 심각한 상태다.”

혁련휘에 이어 온갖 상처에 전신이 성한 곳이 없는 송백령을 이리저리 살피던 서무궁이 미
간을 찌푸리며 고개를 흔들었다. 우선은 적을 피해 도망치는 것이 급선무였기에 상처를 
제대로 돌보지 않은 것이 큰 실수인 듯 했다. 단 하룻밤 만에 거의 모든 상처들이 곪아 
터졌고 아직도 피가 배어 나오는 곳도 있었다. 

“어쩔 수 없는 노릇이잖아. 꼼짝 않고 치료를 받을 수 있는 상황도 아니고. 지금이라도 할 
수 있는 데까지 치료를 해 봐야지.”

서무궁과 홍자성은 혁련휘와 송백령의 상처를 돌보느라 혼신의 힘을 쏟아 부었다. 하지만 
인적이 없는 험한 산속에서 당장 필요한 약재를 구하기도 힘들었고 상처를 싸맬 깨끗한 
천도 구하기 힘들었다. 급한 대로 촉촉이 젖은 나뭇잎으로 고름을 닦아내는 것이 전부였지
만 그나마도 역부족이었다. 
치료를 하는 동안 약속이라도 한 듯 서무궁과 홍자성은 침묵을 지켰다. 그 침묵을 깨뜨린 
사람은 경계를 서느라 운기행공(運氣行功)을 할 여력도 가지지 못한 관정이었다.

“힘들겠지?”

뜬금없는 관정의 말에 바삐 움직이던 서무궁과 홍자성의 손이 동시에 멈칫했다. 그들은 관
정이 말하는 바가 무엇인지 너무나 잘 알고 있었다. 

“그렇겠지…….”

홍자성이 아무런 말도 하지 않자 착 가라앉은 음성으로 힘없이 대꾸한 한 서무궁은 곧 피
가 배어나도록 입술을 깨물며 하던 행동을 이어갔다. 
또다시 침묵이 주변을 휘감았다.
잠시 후 송백령의 몸에 난 상처들의 고름을 대충이나마 닦아낸 홍자성이 몸을 일으키며 입
을 열었다.

“각오했던 일이잖아. 지금은 그 녀석을 생각할 때가 아니야. 우리가 당장 해야 할 일은 녀
석의 목숨을 헛되이 하지 않는 것이라고.”

완전히 정신을 잃은 송백령을 등에 없는 그는 평소의 장난기 많고 걸죽한 농담을 즐기던 
홍자성이 아니었다. 
목숨이 위험한 상황에서도 늘 여유를 부릴 수 있었던 것은 혁련휘라는 든든한 버팀목이 있
기에 가능했던 것. 그런 혁련휘마저 사경을 헤매고 오히려 자신의 손에 그의 목숨이 걸려
있는 지금 홍자성은 전에 없이 긴장하고 신중하게 행동하고 있었다.

“그래. 자성 네 말이 맞다. 우리가 이렇게 숨을 쉬는 것은 조린의 목숨 값이지. 그걸 받아
내기 위해서라도 반드시 살아남아야 하고.”

서무궁이 홍자성의 말을 받으며 몸을 일으켰을 때 혁련휘는 어느새 그의 등에 단단히 고정
되어 있었다.

“괜찮겠어?”

서무궁이 천천히 다가오는 관정을 근심어린 표정으로 바라보며 물었다. 관정은 이마위로 
흘러내린 머리카락을 쓸어 넘기는 것으로 대답을 대신했다. 자신은 걱정하지 말라는 무언의
시위였다. 관정의 태도에 힘차게 고개를 끄덕인 서무궁은 조금도 주저하지 않고 몸을 
날렸다. 잠시 휴식을 취한 이후라 그런지 앞서 가는 서무궁과 바로 뒤따라가는 홍자성의 
몸은 조금 전보다 훨씬 가벼웠다. 하지만 짐짓 여유를 부렸던 관정은 친구들의 시선이 
자신에게서 거둬지자마자 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.

‘역시 무리인가…….’

그럼에도 억지로 몸을 날리는 관정의 뇌리엔 지금과 같은 몸으로 짐이 되는지 차라리 노조
린과 같은 길을 가는 것이 날 것이란 생각이 떠오르고 있었다.

“이 길이 틀림없는 것인가? 내 보기엔 아무런 흔적도 남아 있지 않거늘.”

우두머리인 좌풍익에 이어 십팔도객의 두 번째의 위치에 있는 유아자(柳兒子)는 비직운(費
織雲)이 가리키고 있는 곳을 바라보며 회의적인 표정으로 되물었다. 지금 그가 바라보고 
있는 소로(小?), 아니 길이라고도 보기 어려운 좁은 곳엔 비직운의 말대로 풀이 눕고 미세
한 흔적이 조금 남아 있기는 하였지만 자신들이 찾고 있는 이들이 그곳으로 도주했다고 
보기에는 무리가 있었다. 그 정도의 흔적은 동물들이 다니면서도 충분히 만들 수 있는 것
이란 생각이 들었다. 하지만 심각한 표정으로 풀을 살피고 있던 비직운은 고개를 흔들며 대꾸했다.

“틀림없습니다. 이 풀들을 보십시오.”

비직운은 잎이 누렇게 시들은 풀잎하나를 흔들었다.

“동물이 지나간 자리의 풀은 일시적으로 쓰러지기는 하지만 절대로 죽지 않습니다. 그러나 
사람이 지나간 자리는 다릅니다. 아무리 조심을 한다고 해도 한번 꼭 이렇게 시들은 풀들이
나오기 마련이지요. 사람보다 덩치가 훨씬 큰 곰이 지나가도 그렇지 않은 것을 보면 참
신기한 일입니다.”

“흠, 그런 것 같기는 하지만…….”

언젠가 그런 말을 들어본 적도 있는 것 같은 유아자는 비직운이 내민 풀잎을 받아 들고 다
소 곤란한 표정을 지었다. 일리가 있는 것 같기는 하였지만 확신이 서지 않았다. 자칫 판
단이 틀렸을 경우 이만저만한 낭패를 겪을 일이 아니었기 때문이다. 
유아자는 어찌 할 것인지를 묻는 시선으로 좌풍익을 바라보았다. 이런 상황에선 결국 우두
머리인 좌풍익이 결정을 내려야 했다.
좌풍익의 입에선 의외로 쉽게 대답이 흘러나왔다.

“자신감이 있는 듯하니 한번 믿어 보는 게 좋겠군. 앞장서라.”

“예.” 

좌풍익의 명을 받은 비직운은 망설이지 않고 몸을 움직였다. 비직운이 걸음을 옮기고 그 
뒤를 따라 수하들이 움직이는 것을 보던 좌풍익이 고개를 돌려 물었다.

“그자들은 어디로 움직이고 있는가?”  

“그자들이라 하시면…아!”

좌풍익의 말을 이해하지 못한 유아자가 반문을 하려다가 말을 끊고 재빨리 설명을 시작했
다.

“저쪽에서 제대로 움직일 수 있는 사람들은 어차피 화산파뿐입니다. 그리고 인원도 그다
지 많지는 않은 것 같습니다.”

설명이 마음에 들지 않았는지 좌풍익의 안색이 조금 굳어졌다. 그것을 모를 리 없는 유아
자가 헛바람을 삼키며 황급히 부연 설명을 했다.

“조금 전 몰래 뒤따르고 있던 개방 제자를 족친 결과 화산파를 필두로 어제 저희와 청성
파의 싸움에 끼어들었던 놈들과 몇몇 거지들이 포함된 추격대가 마찬가지로 흑영의 뒤를
  쫓고 있다고 합니다. 하지만 방향이 저희와는 조금 다릅니다.”

“다르다니?”

“대략적인 방향은 비슷하게 잡았으되 아직 정확하게 놈들의 꼬리를 잡지는 못한 모양입니
다…….”

유아자는 좌풍익의 안색을 살피며 말끝을 흐렸다. 

“정확한 위치는 파악하지 못한 것인가?”

“그것이…….”

“됐네. 조력자도 없는 상황에서 자네에게 그것까지 바란다면 무리겠지. 그렇다면 그들이 
어디선가 우리를 보고 있을 수도 있다는 말이겠군.”

좌풍익은 천천히 사위를 둘러보더니 곧 의미심장한 미소를 지었다.

“뭐, 상관이야 없겠지. 나타나면 물리치면 그만이니까.”

미처 끝을 보지 못한 왕지환과의 싸움을 은근히 기대하며 발걸음을 떼어 놓는 좌풍익. 그
런 좌풍익의 속내를 알길 없는 유아자는 나지막하게 한숨을 내쉬며 뒤를 따랐다.



따사로운 햇살에 풀잎을 적셨던 이슬들이 말라갈 아침 무렵, 대파산 남쪽의 자그마한 분
지엔 팽팽한 긴장감이 맴돌고 있었다. 
이미 협맹의 세력이 근처에 머물고 있다는 것은 알만한 사람은 다 알고 있었고 곧 싸움이 
벌어질 것이라는 것도 다들 느끼고 있었다. 오랜 여정에서 피곤도 할 것이었지만 새벽같이
일어난 각파의 제자들은 저마다 마음을 가다듬고 무기를 점검하며 위에서 떨어질 명령만
을 기다리고 있었다. 
그리고 중앙의 천막에 모인 각파의 대표들은 협맹과의 일전을 앞두고 심각하게 의견을 나
누고 있었다.  

“지금까지 파악된 적의 병력은 삼백이 조금 안됩니다. 하지만 주축인 영호세가와 웅비보
의 무인들은 제쳐두고라도 이번을 기회로 삼아 협맹에서 입지를 확고히 하려는 여러 군
소문파에서 자파의 핵심적인 고수를 대거 차출해서 이번 싸움에 참가했습니다. 우리가 비
록 저들보다 백여 명이나 많은 제자들을 이끌고 있다지만 그 차이는 연락이나 정보 수집
을 위해 애쓰는 개방의 제자들을 제외하면 미미한 수준입니다. 전력은 대등하다고 보면 
될 것입니다.”

조공루의 말이 끝나자 두심언이 가벼운 헛기침을 하며 말을 받았다.

“흠, 이럴 줄 알았으면 우리 개방에서 좀더 동원하는 것인데 그랬네.”

사실, 이번 싸움에 참여한 문파 중 가장 많은 제자가 동원된 곳이 바로 개방이었다. 그러
나 조공루의 말처럼 그들은 각 문파간의 연락과 주변 정보, 그리고 필요한 물자 조달을 
위해 필요한 사람들이지 지금처럼 목숨을 내걸고 싸움에 있어선 필요한 전력이 되기엔 다
소 무리가 있었다. 물론 두심언을 비롯하여 상당히 뛰어난 무공을 지닌 자들도 있었지만
그 수는 다른 문파에 비해 현격한 차이가 있었다. 그것이 마음에 걸린 듯 입을 여는 두
심언은 겸연쩍은 표정을 지었다. 
하지만 일대일이나 몇몇이 모여 싸우는 것이 아니고 문파와 문파, 또는 그 이상의 큰 싸
움에 있어선 개방처럼 궂은일을 도맡아 해주는 이들이 절대적으로 필요했다. 그것을 너
무나 잘 알고 있는 조공루가 황망히 손을 흔들며 대꾸했다. 

“아닙니다. 방주님과 개방의 형제들이 아니었으면 저들이 획책하고 있는 계략을 어찌 파
악했겠습니까? 또한 지금처럼 행동도 하지 못하고 그저 속수무책으로 당하기만 했을 것
입니다. 공도 그만한 공이 없습니다.”

“조장문인의 말씀이 맞습니다. 이번 싸움이 어찌 결말이 나던 물론 우리의 승리로 끝나겠
지만 가장 큰 공을 세운 곳은 단영 개방입니다.”

“그렇습니다. 방주님께선 최선을 다하셨습니다.”

회의에 참여한 수뇌들은 저마다 한소리씩을 하며 두심언과 개방의 지난 노고에 대해 치하
했다.

“그리 말해 주니 늙은이의 체면이 조금 서는 것 같군. 고맙네.”

두심언은 기분 좋게 고개를 끄덕이며 술병을 기울였다.  

“그런데…….” 

여독(旅毒)으로 인해 회의에 조금 늦고 말석(末席)에 자리 잡고 앉은 모용강이 좌중의 분
위기가 조금 가라앉는 것을 기다리다 입을 열었다. 좌중의 시선이 모조리 모용강을 향
했다. 

“싸울 장소가 이미 결정되었다는 소리를 들었습니다만…….”

“그렇소이다. 이곳에서 이십 여리 더 북쪽으로 올라가며 이곳과는 비교할 수 없을 정도로 
큰 분지가 있는데 바로 그곳에서 일전을 치르기로 하였소. 흐흐흐, 이제 조금만 있으면 
놈들의 버릇을 아주 단단히 고쳐 놓을 수 있소이다.”

‘아버님 말씀대로 정말 호전적(好戰的)인 사람이군.’

고역사가 두 주먹을 불끈 쥐는 모습을 보며 모용강은 슬쩍 고개를 돌리며 쓴 웃음을 지었
다. 그것도 잠시, 재빨리 웃음을 지운 모용강이 재차 질문을 했다.

“싸움이라는 것이 한쪽에서 결정한다고 성사될 일은 없고 그렇다면 협맹과 말이 오고 간 
것입니까?”

“그렇습니다. 오늘 새벽에 협맹의 맹주의 이름으로 정식으로 결투장(決鬪狀)이 날아왔습
니다. 내용이야 서로 우의를 다지는 자리를 마련하자고 하는 것이었지만 지금의 협맹과 
우리는 견원지간(犬猿之間)이나 마찬가지. 어차피 만나서 한가한 인사나 할 일은 없지요.
저것이 바로 협맹의 맹주가 보내온 서신(書信)입니다.”

모용강의 고개가 조공루의 시선을 따라 움직였다. 그리고 그의 시선이 멈춘 곳은 잘 접힌 
서찰이 조심스레 놓여있는 탁자 위였다. 그다지 보고 싶지는 않은 듯 잠깐 동안 머물렀던
모용강의 시선은 곧 거두어졌다.

“저들이 다른 짓을 꾸미지는 않을까 걱정이 됩니다.”

“다른 짓이라면?”

“미리 장소를 잡고 연락을 했다면 그곳에 함정이나 매복 같은 것이 없으리라고는 장담하
지 못하는 것 아니겠습니까?”

모용강의 걱정스런 말에 조공루는 별다른 말없이 빙그레 웃음을 지어 보였다. 조공루를 
대신해 어느새 술병의 술을 모조리 비운 두심언이 입을 열었다.

“걱정하지 말게나. 이미 제자들을 풀어 세심하게 조사를 하고 있네. 그리고 최소한 지금
까지는 별다른 문제가 없다는 군. 그곳에 모습을 드러낸 협맹의 무인들도 우리와 마찬가
지로 장소를 살피기 위한 최소한의 인원이고. 아마도 협맹에서도 자네와 같은 염려를 하
는 사람이 있었던 모양이야. 너무 염려하지 말게나. 이렇게 척을 두고 검을 맞대고 있지
만 뿌리는 모두 백도라네. 대놓고 비겁한 짓을 할 상대는 아니야.”

“물론 나는 생각이 다르지만 말이오.”

고역사가 너털웃음을 터뜨리며 대꾸했다. 하지만 말투로 보아 그 역시 두심언의 말에 어
느 정도는 동조하는 듯 했다.

‘뭔가 이상한데. 왠지 느낌이 좋지 않아.’

두심언이나 고역사에겐 미소로써 알아들었다는 듯 시늉을 했지만 뭔지 모를 불안감이 치
솟는 것을 느낀 모용강은 마음 한 구석이 절로 무거워지고 있었다.



“그래, 어떻더냐?”

두심언은 깊게 허리를 숙여 인사를 하는 한 중년 거지의 인사를 받는 둥 마는 둥 하고는 
재빨리 질문을 던졌다.

“제자들을 풀어 샅샅이 뒤졌지만 의심이 갈만한 행동이나 징후는 없었습니다.”

“흠, 그래?”

“그리고…….”

중년 거지가 잠시 말을 끊고 긴장된 표정으로 마른침을 삼켰다. 

“일각 전에 도착을 하였습니다.”

“음!”

침음성은 두심언의 입에서 흘러나온 것이 아니었다. 이미 그리 되었을 것이라 예상은 했
지만 막상 중년 거지의 말을 듣는 순간, 너나 할 것 없이 무거운 표정으로 한숨을 내쉬
었다. 

“병력은 어느 정도이더냐?”

“적어도 삼백은 되어 보였습니다.”

중년거지는 조금도 머뭇거리지 않고 대답했다. 

“놈들이 수상한 짓을 하는지 확실하게 감시를 했겠지?”

“예. 방주님. 저들은 도착한 즉시 넓게 자리를 잡고 휴식을 취할 뿐 다른 행동은 일체 하
지 않았습니다.”

“알았다. 고생했구나. 물러가거라.”

중년 거지가 허리를 숙이고 몸을 돌리자 두심언이 조공루를 쳐다보며 근심어린 표정을 지
었다.

“이리 서두른 것을 보니 각오가 대단한 모양이네.”

“그렇겠지요. 이번 싸움에 모든 것이 걸려있다고 해도 과언이 아니니 그럴만합니다. 그리
고 그것은 저들만이 아니라 우리… 무…림맹 역시 마찬가지입니다.”

협맹의 거대한 힘에 대응하기 위해선 과거 혈성을 상대할 때처럼 하나의 단체를 이루는 
것이 좋겠다는 고역사의 의견을 받아들여 제2차 무림맹을 결성하기는 하였지만 실로 오
랜만에 불러보는 이름인지라 아직 입에 붙지 않아서 그랬는지 아니면 또 다른 이유가 있어
서 그랬는지 조공루는 조금 머뭇거리다 재차 말을 이었다.

“쌍방이 수백 명이 동원된 싸움입니다. 이곳에 모인 사람들만 해도 각파의 전력의 육칠 
할은 차지 할 정도지요. 이런 싸움에서 패한다면 당분간은 상대의 의도를 거스를 수 없을
정도로 치명적인 결과를 가져오게 될 것입니다.”  

“이기면 되지요. 이참에 대수롭지도 않은 힘을 믿고 적당히 기회만 노리는 협맹을 아예 
깨끗이 지워버리는 것입니다.”

고역사가 주먹을 불끈 쥐고 하늘로 치켜 올리며 호기롭게 소리쳤다. 하지만 그의 말에 크
게 호응하는 사람은 없었다. 그의 말대로 기회를 잘 노렸는지는 몰라도 협맹은 대수롭지
않은 힘을 지닌 단체가 아니었다. 칠파일방과 삼대세가의 전 힘을 모아도 어쩌면 상대하
기 버거울 정도의 막강한 전력을 지닌 곳이 바로 협맹이었다.

“글쎄. 그렇게 쉽다면야 좋겠지만 말처럼 쉽지는 않을 것이네.”

모용강의 곁에서 한가로이 걷고 있던 모용락이 지나가는 투로 한소리를 내뱉었다.  
내색은 하지 않았지만 저마다 약간의 두려움과 긴장감이 없을 리 없었고 그것은 고역사도 
예외는 아니었다. 그저 그런 마음을 감추고 스스로를 다잡기 위해 한 말인데 정면으로 
반박을 당하게 되자 뭐라 대꾸할 말이 없었다. 
머쓱해진 고역사가 치켜 올렸던 손을 내리며 얼굴을 붉히자 조공루가 무거운 분위기를 일
신하고자 밝은 음성으로 말을 하기 시작했다.

“저런, 같은 백도문파로써 아예 지워버린다는 말씀은 조금 지나친 듯 합니다. 하지만 다
시는 헛된 야망을 품지 못하도록 버릇을 고쳐 놀 필요는 있겠지요.”

조공루의 음성이 점점 엄숙해졌다.

“그리고 그것은 다른 누구도 아닌 바로 우리들만이 할 수 있습니다. 길게는 천년, 짧게는 
수백 년이 넘는 전통을 지니고 있는 우리들이 아니면 마친 천하가 자신들의 손바닥 안에
있다는 듯 저토록 안하무인인 협맹을 그 누가 감당할 수 있겠습니까? 오직 뜨거운 피로
써 무림의 질서와 정의를 지켜온 우리들뿐입니다. 그리고 그런 전통은 결코 하루아침에
이루어진 것이 아니라는 것을 저들에게 알려주게 될 것입니다.” 

조공루의 음성은 수뇌들뿐만 아니라 일반 제자들에게도 또렷하게 들린 정도로 우렁찼다. 
무인이란 명예에 살고 명예에 죽는 법. 더구나 소위 명문정파라는 이름을 가지고 있는 
문파나 세가, 또 그곳의 제자들은 다른 누구보다 그것에 민감했다. 아주 적절한 시기에 
그들의 감성을 자극하는 조공루의 발언은 자칫 위축되었을지도 모를 분위기를 일거해 해
소시키는데 충분했다.
조공루는 점점 고조되는 제자들의 사기를 느끼며 또다시 입을 열었다. 하나 이번엔 수뇌
들을 대상으로 한 말이 아니라 감히 고개는 돌려 바라보지는 못하지만 자신의 말에 귀를
기울이고 있을 여러 문파의 제자들에게 향한 것이었다. 

“바로 오늘 이곳에서 똑똑하게 알려줄 것이다.”

“와아!”

“무림맹 만세!”

조공루의 말이 끝나기가 무섭게 이곳저곳에서 환호성이 들리고 대파산을 날려버리고도 남
을 우렁찬 기운들이 뻗어 올랐다. 그것을 바라보며 손을 들어 화답하는 조공루와 여러 
수뇌들의 입가엔 엷은 미소가 걸려 있었다.

인근에서 가장 높은 우전봉(雨電峯)이 굽어보는 능선아래. 사방 일리 정도 되어 보이는 
커다란 분지에는 웬만한 아이의 키를 능가하는 억새풀이 군락(群落)을 이루며 자라고 있
었다.
사람의 손길에 닿지 않아서 그런지 너무나 편하고 자유롭게 하늘거리며 한껏 자태를 뽐내
던 억새들. 하지만 갑자기 불어 닥친 광풍(狂風)과 앞으로 자신들에게 들이닥칠 풍파(風波
)를 감지한 것일까? 오늘따라 유난히 심하게 몸을 흔들고 있었다. 사방을 푸른 잎의 물결
로 뒤덮는 억새들의 군무(群舞)는 감탄이 절로 나올 만큼 장관이었다. 그러나 억새들을
사이에 두고 대치하고 있는 협맹과 무림맹의 무인들, 그리고 그들을 이끌고 있는 수뇌
들은 한가로이 억새들의 군무를 감상할만한 마음의 여유는 가지고 있지 못했다.

“오랜만이네. 그동안 잘 지냈는가?”

웃는 얼굴에 침뱉지 못한다고 하던가. 더구나 상대는 어찌되었든 자신보다 나이도 연륜도 
높은 무림의 선배였다. 조공루로선 예를 차리지 않을 수 없었다. 

“그렇습니다. 선배께서도 이 먼 곳까지 직접 오신 것을 보니 정정하게 잘 지내신 것 같아 
다행입니다.”

정중하면서도 뼈가 있는 한마디. 그러나 영호용은 조금의 동요도 보이지 않았다.

“허허, 무림의 질서를 흔드는 중한 일에 내 나서지 않을 수 없었네.”

“무림의 질서를 흔드는 일이라 함은 무엇을 말씀하시는 것입니까?”

영호용의 말에 어이가 없었던 조공루가 퉁명스레 반문을 했다. 하나 조공루의 반문에 도
리어 영호용이 정색을 했다.

“몰라서 묻는 겐가? 남궁세가를 혈겁에 몰아넣고 당가마저 멸문에 이르게 한 흑영이라는 
자들이 이 대파산에 숨어들지 않았는가? 천하가 알고 있는 사실이거늘.”

“그래서… 선배께서 그자들을 잡고자 이곳에 친히 왕림(枉臨)하셨단 말씀이십니까?”  

싸늘히 되묻는 조공루의 안색이 싸늘하게 굳어졌다. 그러나 영호용은 그런 조공루의 반응
엔 전혀 아랑곳하지 않았다.

“내 비록 이렇듯 나이를 먹었지만 아직 의기(義氣)는 살아있다네. 백도의 동도들이 무참
히 살해당했는데 한 단체의 수장(首長)으로서 가만히 있을 수야 없지. 더구나 놈들은 무
림의 공적(公敵)인 혈성을 부활시킨다고 하지 않는가.”

“고작 대여섯에 불과한 놈들을 잡고자 하는 것 치고는 너무 많은 인원이지 않습니까?”

“허허, 이해하게. 지금의 내 위치가 그러하지 않은가. 자네들의 눈에야 들어오지도 않겠지
만 명색이 협맹이라는 한 단체의 우두머리이네. 우두머리가 나서는데 수하들이 염려하는
것은 당연한 이치. 더구나 이들 역시 무림의 안위를 걱정하…….”

영호용은 만면에 웃음을 띠고 또다시 장황하게 말을 늘어놓으려고 하였다. 그러나 조공루
는 가식(假飾)으로 가득 찬 영호용의 말을 들을 필요도 또 듣고 싶은 마음이 조금도 없
었다.

“선배!”

재빨리 말을 끊는 조공루의 눈에서 한광이 흘러나오고 그런 조공루를 바라보는 웃음기 어
린 영호용의 눈가에 살짝 주름이 잡혔다.

“지금 이런 자리에서 그런 말장난이 어울린다고 생각하십니까?”

“말장난이라…….”

무례하다면 무례한 조공루의 말에도 영호용의 안색은 처음과 마찬가지로 웃음이 떠나지 
않았다. 하나 지금의 웃음은 그 의미가 달랐다. 주위에서 흔들리던 억새들이 갑자기 모든
움직임을 멈춘 것을 굳이 의식하지 않더라도 밀려오는 위압감을 정면으로 맞서고 있는
조공루는 영호용의 웃음이 주는 의미를 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 그 역시 화산파
의 장문인이자 지금 이 자리는 무림맹을 대표하는 대표자였다. 자신을 압박해 들어오는
기운들을 간단히 무시한 조공루는 한층 더 굳어진 얼굴로 말을 하였다.

“제가 이 자리에 나선 것은 그런 말씀을 듣고자 함이 아니라 경고를 하려고 나선 것입니
다. 혈성과의 싸움에도 참여하지 않고 자신들의 안위만을 걱정하던 협맹이 최근 다소 커진
힘을 믿고 무림의 패권을 차지하려는 불순한 의도를 지니고 있음은 세살 먹은 꼬마라도
알고 있는 사실입니다. 그리고 지금 흑영이라고 하셨습니까? 또 그자들을 잡는다고 하
셨습니까? 말씀하시지요. 그것은 한낱 핑계에 불과 하다고. 우리를 누르고 협맹이 무림을
좌지우지 하고 싶다고 말입니다.”

“다했는가?”

살짝 치켜 올라가는 눈썹과 차가운 말투가 영호용의 심정을 대변하고 있었으나 조공루는 
신경조차 쓰지 않았다.

“기회를 노리고 있던 참에 때마침 흑영이라는 존재는 신이 주신 선물처럼 여겨졌겠지요. 
물론 각 문파의 절기들이 그들에게 모인 것이 부담이 되고 또 살수라는 그들의 태생에 
거부감이 생겨 무림 동도들에게 흑영의 존재를 당당하게 밝히지 못한 것은 우리들의 실
수지만 이미 밝혔듯이 그것들을 제외하고는 한점 부끄러움이 없었습니다. 그러나 처음부
터 그들의 존재를 집요하게 파고들며 우리를 칠 구실을 마련한 것은 협맹이었습니다. 뻔히
알고 있는 사실을 애써 부인하실 필요는 없지 않습니까?”

말을 마친 조공루는 엷은 조소와 함께 영호용을 노려보았다.  

“부인이라… 난 부인한 적이 없네. 자네가 내 말을 다 듣지 않아 그렇게 된 것이지.”

어느새 영효용은 안색을 회복하고 있었다. 

“흑영을 잡기 위해 왔다는 것은 사실이란 말이네. 그리고…….”  
“무슨 궤변을 늘어놓으려고 하시는 겁니까?” 

조공루는 더 이상 말을 들을 가치도 없다는 듯 짜증을 냈다. 그러면 그럴수록 영호용은 
여유롭기만 했다.

“보다 중요한 것은 그런 흑영을 키워 짐승 부리듯 부려먹고 자신들의 치부가 알려 질까봐 
엉뚱한 누명을 씌워 제거하려는 파렴치한 작자들에 대한 심판을 하기 위해서지. 더구나 
그런 자들이 소위 백도를 대표한다고 하니 언감생심 말도 안 되는 소리가 아닌가?”

“말도 안 되…….” 

“이제는 때가 되었어. 도도히 흘러야만 했던 강물을 수백 년 동안이나 고인 물로 만들었
던 제방을 허물 때가. 그리하여 막혔던 곳을 뚫고 강물로 하여금 저 넓은 바다로 보낼 
때가 말이네…….” 

영호용의 눈빛이 일변한 것은 바로 그때였다.

“그래서 내가 왔네.”

확고한 의지와 함께 한껏 자신감에 찬 영호용의 태도는 무림이라는 거대한 세계를 도모하
는 단체의 수장답게 당당하기만 했다. 
조공루 역시 지지 않고 대꾸했다. 

“애써 꾸미지 않아도 알고 있던 일입니다. 애당초 혈성과의 싸움이 끝나자마자 협맹이라
는 단체를 만들 때부터 오늘 같은 날이 올 줄 알고 있었지요. 하나, 그것이 가능하리라 
보시는 겁니까?”

“불가능 할 것으로 보는가?”

영호용이 도리어 반문을 했다.

“선배와 같은 말을 했던 자들은 수없이 많았습니다. 허울 좋은 명분을 내세우며 자신들의 
야욕을 채우려는 자들… 하지만 단 한번도 그들의 장담대로 된 적은 없었습니다. 유사 
이래 그만큼 강할 수 없다는 혈성조차 말이지요.”

“우리는 혈성이 아니지. 그리고 그들은 명분이 없었지만 우리에겐 명분이 있어. 흑영이라
는 존재가 알려진 이상 자네들을 도와줄 문파는 그 어느 곳도 없네. 고작 살수들이나 키워
적을 제거하고 토사구팽(兎死狗烹)이나 일삼는 자네들을 말이야. 믿었던 만큼 배신감도 
큰 법이거든.”

지금처럼 영호용의 말이 뼈아프게 들린 적이 없었던 조공루는 살며시 입술을 깨물었다.  
물론 영호용의 말처럼 모든 문파가 등을 돌리진 않겠지만 과거와 같은 지지와 도움을 기
대하기란 어려운 것이 현실이었다. 

“협맹을 도와줄 곳도 없습니다.”

“그것은 두고 볼 일이지. 사실, 도움은 필요 없네. 지금의 우리 힘이라면 충분하거든.”

대단한 자신감이었다. 순간 자신은 왜 그런 자신감을 가지지 못하는지 자책한 조공루는 
저주하듯 한마디를 내뱉었다.

“그런 말씀은 이곳에서 살아나신 다음 하시는 것이 좋을 것입니다.”

“걱정하지 말게. 그리고 이번 싸움에서 우리가 승리한다면… 물론 그렇게 되겠지만. 그땐 
자네의 목숨은 내가 보장하지. 하나 목숨을 구하고 싶으면 싸움이 끝날 때까지 살아남아야
할 것이네.”        

말이 끝남과 동시에 약속이라도 한 듯 서로를 잠시 응시하던 조공루와 영호용은 찬 바람
을 일으키며 자신들을 기다리고 있는 분지의 양 끝으로 걸음을 옮겼다. 그리고 그들이 
떠난 자리를 가득 채운 것은 양측에서 흘러나오는 끈적한 살기와 투지였다. 
조공루와 영호용이 몸을 돌리는 순간 이미 싸움은 시작된 것이다.
  


앞서 달리던 서무궁이 걸음을 멈춘 것은 더 이상 나아가지 못할 정도로 숲이 우거져서도 
아니고 힘이 떨어져서 휴식을 취하기 위함은 더더욱 아니었다. 그의 걸음을 멈출 수 있는
것을 오직 하나 적의 출현뿐이었다.

‘결국은…….’

아직 보이지는 않았지만 뒤에서 빠르게 다가오는 것은 틀림없는 사람, 그것도 상당한 무
공을 익힌 자들의 기척이었다. 이미 달리던 걸음을 늦춘 관정은 뒤를 노려보며 거친 호
흡을 가다듬고 있었다.

“역시 무리였나 보다. 상당히 신경을 써서 이동을 했는데도 저리 뒤쫓아 오는 것을 보
면.”

자신의 바로 뒤를 쫓아오는 홍자성에게 말을 하는 서무궁의 입에서 허탈한 음성이 흘러나
왔다.

“아무래도 이런 몸으로 흔적 없이 도망을 친다는 것은 불가능 했어. 그래도 제대로 찾아
내기는 힘들었을 텐데…….”

서무궁과 마찬가지로 허탈한 음성. 하나 고개를 돌리는 홍자성의 눈에선 살기가 번뜩였
다. 
모든 움직임을 멈추고 뒤를 경계하며 두어 번의 호흡을 했을 때였다. 우거진 수풀과 아래
로 처진 나뭇가지들을 헤치며 모습을 드러낸 사람은 좌풍익의 명을 받고 선봉에서 추격을
한 비지운이었다. 

“헛!”

급하게 그러나 조심스럽게 앞으로 전진 하던 비직운은 우두커니 서있는 관정을 발견하자 
자신도 모르게 헛바람을 삼키며 그 자리에서 멈추었다. 그리곤 자신이 할 수 있는 최대
한의 능력으로 도를 치켜들며 자세를 잡았다. 하지만 관정은 그런 비직운을 거들떠보지도
않고 여전히 눈을 감고 있었다. 

‘하마터면…….’

그와 관정의 거리는 고작 오장 여. 웬만한 고수에겐 오장이라는 거리는 마음만 먹는다면 
그저 종이 한 장의 차이에 불과하다는 것을 감안하면 자신은 지금 황천에 한발을 담갔다가
뺀 것이나 마찬가지였다. 찰나지간이었지만 비직운의 등 뒤에선 어느새 스멀스멀 식은땀
이 배어나고 있었다. 

비직운은 더 이상 나아갈 엄두를 내지 못했다. 그러나 비직운은 단지 앞선 안내자에 불과
했다. 뒤를 이어 십팔도객의 나머지 사람들이 속속 도착하고 마지막으로 유아자와 좌풍
익이 모습을 드러냈을 때 굳게 감겨 있던 관정의 눈이 떠졌다.

“그대들이 흑영인가?”

한번에 상황을 알아본 좌풍익이 비직운을 뒤로 물리며 물었다.
관정은 대답대신 살짝 고개를 끄덕였다.

“당신들은 누구인가?”

천천히 관정의 곁으로 다가온 서무궁이 물었다. 그리곤 십팔도객의 물끄러미 응시했다. 
겉으론 그저 한번 훑어보는 것처럼 보였지만 서무궁의 날카로운 눈은 자신들의 뒤를 쫓아
온 자들의 면면을 결코 놓치지 않고 있었다. 절도 있는 자세며 자신들과 마찬가지로 
급하게 달려왔을 터인데 순식간에 호흡을 가다듬는 것이 분명 보통이 아니었다.

“칠파일방과 삼대세가의 사람들은 아닌 듯 하고… 혈성은 더더욱 아닌 것 같으니 그렇다
면 답은 하나로군.”

칠파일방과 삼대세가 그리고 혈성은 제외하면 현 무림에서 눈앞의 자들처럼 강인한 사람
들을 키워내고 부릴 수 있는 곳은 많지 않았다. 있다면 오직 한 곳뿐이었다. 

“협맹.”

서무궁은 한마디로 단정 짓고 그렇지 않느냐는 표정으로 좌풍익을 쳐다봤다. 좌풍익 자신
들의 정체가 너무 쉽게 드러난 것이 조금은 의외인 듯 놀란 표정을 지으며 대꾸했다. 

“한눈에 우리를 알아볼 줄은 미처 몰랐는데…….” 

어느 정도 짐작은 했지만 막상 좌풍익의 입에서 막상 그들의 정체를 듣게 되자 서무궁은 
일순 혼란에 빠질 수밖에 없었다. 자신들을 없애기 위해 혈안이 된 칠파일방과 삼대세가
그리고 직접적인 원한관계가 있는 혈성이라면 충분히 이해가 갈만했다. 하지만 협맹
이라니! 

“협맹이 우리를 쫓아 이 먼 곳까지 올 일은 없는 것으로 아는데.”

“뻔한 것 아니겠어. 같은 백도라고 놈들을 돕기 위해서 온 것이겠지.”

홍자성이 구겸창을 꼬나들며 비웃음을 흘렸다. 하나 서무궁은 홍자성과 생각이 달랐다. 
그가 아는 한 협맹은 절대로 칠파일방과 삼대세가를 도울 단체가 아니었다. 그의 예감은
정확하게 들어맞았다.

“돕는다니 누구를 돕는 다는 것인가? 말도 안 되는 소리. 얼마 전에도 놈들과 목숨을 걸
고 싸웠는데.”

좌풍익이 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

“그 따위 말에 우리가 속을 것…….”

홍자성의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 홍자성의 팔을 슬며시 잡으며 말을 끊은 서무궁
이 대신 입을 열었다. 말투도 이미 조금 전과 달랐다. 

“그렇지 않다면 무엇 때문에 우리를 쫓은 것이오? 우린 분명 협맹과 아무런 관계도 없는
데.”

“돕기 위해서!”

좌풍익이 기다렸다는 듯 대꾸했다.

“우리를 말이오?”

깜짝 놀란 서무궁의 반문에 한층 더 여유로운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그대들이 칠파일방과 삼대세가가 키운 살수라는 것은 이미 세상이 다 아는 사실이다. 그
리고 혈성과의 싸움에서 세운 혁혁한 공도 익히 알려진 사실이지.”

“하지만 그들은 우리를 혈성의 주구(走狗)라는 누명을 씌우고 제거하려 했소. 지금은 무
림의 공적으로 몰아세우고 있고. 헌데 같은 백도로써 그들이 아닌 우리를 돕겠다는 것
이오?”

서무궁이 당황스런 마음을 진정시키며 침착하게 되물었다.

“무슨 소릴!”

좌풍익은 들고 있는 도로 땅을 찍으며 버럭 소리를 질렀다. 

“어찌 우리를 자신들의 안위만을 생각하여 후안무치(厚顔無恥)한 그자들과 비교한다는 말
이냐. 그들이 아무리 떠들어도 진실은 가릴 수 없는 법. 우리는 그대들의 무고함을 알고
있다. 해서 이렇게 도움을 주기 위해 찾아온 것이다.”

“칠파일방과 삼대세가에서 가만히 있지 않을 것이오.”

“상관없다. 어차피 그들은 조만간 우리의 힘에 굴복하게 될 것이다. 우리가 그대들을 돕
고자 마음먹은 이상 그들은 문제가 되지 않는다.”

“그것이 정말이오?”

도발적이었던 홍자성이 한층 수그러진 기색으로 물었다. 어쩌면 생각지도 못한 도움으로 
눈앞에 닥친 위기를 무사히 넘길 수도 있다는 생각에 다소 긴장도 풀어지고 있었다. 그
러나 서무궁은 별다른 대답 없이 침묵을 지키고 있었다. 아무래도 좌풍익 아니, 협맹의 
의도에 뭔가 미심쩍은 것이 많았기 때문이다.    

‘내가 알기로 협맹은 기존 백도 무림을 좌지우지 하는 기존 세력과 은연중 힘겨루기를 한
다고 했다. 최근엔 그들이 협맹의 위세에 전전긍긍한다는 소식까지 들리는 터. 조만간 큰
충돌이 있을 것이라는 소문도 강호에 파다하게 퍼져 있는 상태이고. 그렇게 따졌을 때
자신들의 적과 대립하는 우리들은 그들의 입장에서 보면 분명 우리들은 훌륭한 조력자가
될 수 있겠지. 우리를 명분으로 내세울 수도 있겠고… 어쩌면 우리에게서 그들의 약점을…….’

생각이 이쯤에 이르렀을 때였다. 서무궁은 뭔가 묵직한 것이 자신의 뇌리를 강타하고 지
나감을 느꼈다.

‘그렇구나! 그랬어! 조금만 생각하면 너무나 쉬운 것이거늘! 그래, 그러고 보니 우리의 힘
을 그 누구보다 잘 알고 있고 일이 잘못되면 그 여파가 어느 정도일지 뻔히 알고 있는 
칠파일방과 삼대세가에서 가만히 있는 우리를 그토록 다급하게 제거하려 하는 데에는 이유
가 있었을 것이다. 반드시 우리의 존재를 감춰야 한다는 다급함이 있었겠지. 그 다급함
이란 다시 말해 누군가가 우리의 정체를 파고든다는 것이겠고!’

칠파일방과 삼대세가가 위험을 무릅쓰고 그런 행동을 하게끔 만들 수 있는 단체는 오직 
하나뿐이었다.

‘협! 맹!’

그제 서야 어째서 협맹이 이토록 먼 대파산까지 자신들을 구하러 왔는지 이해를 할 수 있
었다. 순간 가슴을 타고 목구멍으로 울컥 치밀어 오르는 화기를 애써 누른 서무궁은 마
음의 동요를 보이지 않기 위해 필사적으로 이를 악물었다. 하지만 얼굴에 깔리는 냉기마
저 감추지는 못했다. 

“말씀은 고맙소만 우리는 단 한번도 남의 도움을 받아본 적이 없소이다.”

“음!”

예상치 못한 서무궁의 대답에 좌풍익의 얼굴이 조금 일그러졌다. 그러나 그것은 비단 좌
풍익만 그런 것은 아니었다.

“아직 안전하지 못해. 언제 위험이 닥칠 지도 모르잖아.”

재빨리 다가와 조용히 묻는 홍자성. 하나 순식간에 변한 서무궁의 태도에 뭔가 집히는 것
이 있는지 몹시 조심스러웠다. 그리고 그것은 침묵을 지키며 전방만을 응시하고 있는 관정
역시 마찬가지였다. 대화가 진행되며 뒤로 물려졌던 철검은 어느새 앞으로 나와 있었다
. 그런 홍자성과 관정의 변화를 느끼며 천천히 고개를 흔든 서무궁이 재차 입을 열었다.

“거듭 말씀드리지만 그 호의만은 고맙게 받겠소. 하나 그 이상은 아니오.”

말을 마친 서무궁이 더 이상 나눌 말이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 그러나 좌풍익은 서무궁
을 보내고 싶은 마음이 전혀 없었다. 그의 얼굴에서 웃음이 사라지면서 뒤에 조용히 시
립하고 있던 수하들의 움직임이 부산해졌다.

“돕고 안 돕고는 우리가 결정한다. 또한 그대들은 도움을 받아들이지 않을 결정권이 없
다.”

서무궁의 몸이 천천히 돌려졌다.

“그 말의 의미가 무엇이오?”

“우리가 이곳에 온 이상 그대들이 행동의 결정은 우리가 한다는 것이지. 그대들은 우리를 
따라가야 한다.”

“따라간다면?”

굳어졌던 좌풍익의 얼굴에 다시 화색이 돌았다.

“그대들의 안전은 확실히 보장받게 될 것이다.”

“거부한다면? 죽일 것인가?”

서무궁이 비릿한 미소를 지으며 물었다. 좌풍익은 안색하나 변하지 않고 선선히 대답했
다.

“천만에! 그대들을 죽이라는 명은 받지 못했다. 다만 정중히 데리고 오라는 명을 받았을 
뿐이지. 물론 그것이 힘들다면 끌고서라도 말이야.”

“죽일 놈들! 결국 네놈들이 우리를 돕는다는 것은 칠파일방과 삼대세가의 싸움에 우리를 
이용해 먹기 위함이 아니더냐! 그리곤 결국 놈들과 마찬가지로 우리의 목숨을 요구하겠지.
더러운 놈들 같으니라고! 카악 퉤!”

홍자성은 좌풍익의 발아래에 누런 가래침을 뱉고 그들의 제안을 일고에 가치도 없는 것으
로 만들어버렸다. 

“다시 한번 말하지만 명줄만 끊어지지 않았다면 사지가 절단 난 상태라도 상관없다는 명
을 받았다.”

“결국 마각을 드러내는군. 하나 누구의 사지가 절단 날지는 두고 보면 알겠지.”

홍자성이 좌풍익의 위협에 위축되지 않고 대꾸했다.

“훗, 권주를 마다하고 벌주를 원하는군. 정 원한다면 할 수 없지.”

좌풍익은 차가운 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 그리고 턱을 치켜들어 만반의 준비를 하고 
있는 유아자에게 신호를 보냈다. 흑영의 위명은 이미 사해를 진동시키고 있던 터 직접 
상대를 하고 싶었지만 지금과 같은 심한 부상을 입은 상대와 싸워 받자 흥이 나지 않을 것
이 자명했다. 그럼에도 유아자에게 한마디 하는 것은 잊지 않았다.

“발톱이 빠졌어도 호랑이는 호랑이야.”    

좌풍익의 말에 살짝 허리를 굽혀 대답한 유아자가 몸을 날렸다. 그리고 그를 따라 비직운
을 비롯하여 몇몇의 수하가 더불어 몸을 움직였다.
그들을 맞이한 것은 관정이었다.

흠칫!

몸을 돌리고 있던 좌풍익은 순식간에 전신을 훑고 가는 예기를 감지하고 재빨리 몸을 돌
렸다. 그리고 몸을 체 반도 돌리지 못한 그에게 들려온 것은 처절한 비명성이었다. 

툭!

좌풍익의 시선이 자신의 발아래에 떨어진 물체에 시선을 돌렸다. 팔이었다. 그의 눈이 잘
못되지 않았다면 삼장의 거리를 단숨에 날아와 그 흉측한 모습을 보이고 있는 것은 자신감
있는 모습으로 명을 받고 물러나던 유아자의 팔이 분명했다.

“…….”  

아래로 향했던 좌풍익의 고개가 다시 정면을 향하고 그는 팔 하나가 완전히 분리된 어깨
를 부여잡고 주춤거리고 있는 유아자와 처참하게 뭉개져 쓰러져 있는 수하들의 주검을 볼
수 있었다. 어림잡아 대여섯은 되어 보이는 듯 한 시신들.

‘이런 어처구니없는 일이…….’

쉽게 상황이 이해가 가지 않았다. 팔을 잃은 유아자는 한참 부족한 실력이긴 했지만 나름
대로 상당한 실력을 지니고 있었고 다른 수하 역시 다들 도에는 일가견이 있는 자들이
었다. 그런 그들이 단 한번의 공격도 견디지 못하고 이렇게 쓰러질 줄은 꿈에도 생각을 하
지 못했다. 

‘남궁세가와 당가가 어째서 당했는지 이제야 알겠군. 그리고 그들이 왜 그렇게 눈에 불을 
켜고 이들을 제거 하려하는지도 알겠어.’

아무리 전력을 다 한다 해도 지금 관정이 보여준 무공을 따라잡기란 무리라는 것을 느낀 
좌풍익은 무공을 익힌 이래 처음으로 패배감이라는 것을 맛보고 있었다. 연배가 높고 나
이가 많은 사람들이 자신보다 무공이 높은 것은 능력이 뛰어나서가 아니라 오로지 세월의
힘이라 치부하던 좌풍익이었다. 한데 관정은 아무리 보아도 자신보다 어린 서른 전후였
다. 그것이 더욱더 그의 자존심을 짓밟고 있었다.

단 한번의 공격으로 삼분지 일이 넘는 인원의 전투력을 완전히 없애버리고 좌풍익마저 멍
한 상태로 만든 관정은 어느새 공격을 하기 전의 자세로 돌아와 있었다.

“이곳은 나에게 맡기고 먼저 가라.”

노조린과 똑 같은 말을 내뱉는 관정. 그 어떤 말도 듣지 않겠다는 듯 고개조차 돌리지 않
은 관정은 실로 무심한 눈빛으로 좌풍익을 응시했다. 

“그대로 있는 것이 좋을 것이오. 움직이지 않는다면 헤치지 않소. 하나 떠나는 친구들을 
제지하거나 공격을 하려 한다면 조금 전과 같은 일이 반복될 것이오.”

땅바닥을 집고 있던 검을 느릿느릿 들어올려 주변에 흩어져 있는 시신을 가리키며 말했
다. 너무나 자신감에 차 있는 관정의 모습에서 정말 그리 될지도 모른다는 생각에 좌풍
익은 쉽사리 행동을 하지 못했다. 평소의 그의 성격을 감안한다면 절대로 있을 수 없는 
모습이었지만 그런 모습이 당연하리라 생각될 만큼 조금 전 관정이 보여준 무위는 압도
적이었다. 
하나 쉽게 행동하지 못하는 것은 우두커니 서서 관정을 바라보는 서무궁과 홍자성 또한 
마찬가지였다. 

“어쩔 셈이냐?”

“…….”

서무궁의 물음에도 관정은 아무런 대꾸를 하지 않았다. 그런 관정의 모습에 울컥 화가 치
민 홍자성이 소리를 질렀다.

“조린이 그런다고 너마저 이러면 우리보고 어찌 하라고!”

“…….”

“빌어먹을!”

도저히 안 되겠다는 생각을 했는지 홍자성이 구겸창을 앞세우고 관정에게 다가가려 하였
다. 그러나 그가 체 발걸음을 떼어 놓기도 전에 관정의 싸늘한 음성이 들려왔다.

“조린이 어째서 목숨을 내던졌는지를 잊어버린 것은 아니겠지?”

주춤거리며 서 있던 홍자성은 아무런 대답도 하지 못했다.

“이게 최선이다.”

“최선 좋아하네. 더 이상은 안돼.”

뒤에 남은 친구가 뻔히 목숨을 잃는 것을 알면서도 물러날 때의 참담한 기분을 두 번 다
시 경험하고 싶지 않았던 홍자성은 단호하게 고개를 저으며 관정의 곁으로 다가가려고 
하였다. 그러나 이번에도 그의 발걸음은 지면에서 떨어지지 못했다. 

“왜 이러는 거야!”

신경질적으로 자신의 옷 소매를 잡고 있는 서무궁의 팔을 뿌리치며 소리치는 홍자성. 그
러나 그다지 화도 내지 못했다. 서무궁이 입을 달싹이며 관정에게 전음을 보내고 있었기
때문이다. 전음성은 그에게도 들려오고 있었다.

[얼마나 버틸 수 있을 것 같아.]

[그다지… 빨리 가라.]

잠깐의 침묵이 이어졌다. 그리고 살짝 떨리는 서무궁의 음성이 이어졌다.

[후~ 상황이 이러니 어쩔 수 없지. 알았다. 네 말대로 한다. 하지만 하나만 약속해라.]

[약속?]

[놈들은 어떻게든 우리를 손에 넣으려고 한다. 무조건 목숨을 노리는 혈성이나 다른 정파
놈들과는 달라. 그러니 급박한 상황이 되면 검을 거둔다고 약속해라.]

[그 말이 무슨 의미인지 알고나 하는 말이냐?]

무인에게 검을 거두라는 것이 어떤 의미인지 모를 리 없는 서무궁이 무겁게 고개를 끄덕
이며 재빨리 대답을 했다.

[물론. 무인에게 패배를 자인하는 것만큼 힘든 일도 없다는 것은 나도 알아. 하지만 목숨
만큼 소중하지는 않다.]

관정이 침묵을 지키자 홍자성이 거듭 재촉을 했다.

[무궁의 말이 맞아. 목숨을 구할 수 있다면 구해야지. 일부러 개죽음을 당할 필요는 없잖
아. 살아만 있다면 우리가 너를 구해내는 것은 문제도 아니야.]

[약속을 해라. 어떤 상황이 되어도 목숨을 지키고 있겠다고. 설사 놈들의 포로가 되어 짐
승처럼 무시를 당하고 모욕을 받더라도 목숨은 부지하고 있겠다고 말이다. 그 약속을 하지
않으면 자성은 물론이고 나도 가지 않는다.]

[…….]

[젠장, 그래. 그런 약속을 한다 해도 정말 마음에 내키지 않아. 싸우자. 함께 싸우고 함께 
이곳을 벗어나자.]

답답함을 참지 못한 홍자성이 십팔도객을 향해 몸을 돌리려는 순간 관정의 대답이 들려왔
다.

[알았다. 약속한다. 그러니… 어서가라.]

좌풍익의 움직임이 심상치 않다고 느낀 관정이 다급하게 소리쳤다. 그리고 몸을 움직여 
그들의 앞을 막고 나섰다. 하나 그럴 필요도 없었다. 상황이 급박하게 돌아간다는 것을 
모를 리 없는 서무궁과 홍자성은 관정의 말이 끝나기가 무섭게 몸을 날리고 있었다. 

“대형!”

좌풍익의 등 뒤에서 몸을 추스르고 있던 유아자가 그 모습을 보고는 화급히 소리를 질렀
다.
아무리 관정이 보여준 무위가 뛰어나고 지금의 자신들로선 절대로 넘지 못할 벽이라는 것
도 알고는 있었지만 좌풍익은 십팔도객의 우두머리이자 한 자루의 도에 목숨을 건 사나
이였다. 더구나 그에겐 반드시 완수해야 하는 임무가 있었다. 결국 그는 결과를 뻔히 알
면서도 수하들에게 명령을 내려야만 했다.

“쫓아라!”

그러나 그 누구도 함부로 몸을 움직이지 못했다. 심지어 명령을 내린 좌풍익조차 한걸음
도 떼어놓지 못했다. 이유는 간단했다. 바로 관정이 그들 정면에 서서 길을 막고 있었기
때문이다. 양손으로 굳게 움켜진 검을 땅에 끌고 살짝 몸을 틀어 비스듬히 노려보는 관정
. 칠척장신인 좌풍익에 비해 왜소하기 짝이 없는 그의 몸 어디에서 그런 기운이 솟구치는
지  칼날과 같은 기운이 화산의 불꽃처럼 뻗어 나오고 있었다.

“난 분명히 경고했소.”

관정은 멈칫하는 좌풍익에게 싸늘한 조소를 보냈다. 그리고 이어 던지는 묵직한 한마디.

“영혼은 갈수 있을지언정 몸은 이곳에 남겨두고 가야 할 것이오.”

처참한 부상을 입고도 친구들을 위해 길을 막아서고 단 몇 마디 말로써 추격의 의지를 잠
재우는 관정의 신위는 장판교(長坂橋)에서 필마단기(匹馬單騎)로 조조(曹操)의 백만대군(
百萬大軍)을 막아섰다는 장비의 위용에 조금도 부족함이 없었다. 그 누구도 그의 말에 
대꾸를 하지 못했고 행동도 하지 못했다. 그것은 좌풍익이라 해도 예외는 아니었다.


“와아아!”

대파산이 떠나가라 우렁찬 함성이 들리고 서로의 눈치를 살피던 양측의 무인들이 서로의 
거리를 급격히 좁히고 있었다. 협맹에선 전신을 검은 천으로 감싼 무리들이 앞서 달려 
나왔고 무림맹에선 가장 늦게 합류한 모용세가의 사람들이 나섰다.

‘살아 돌아갈 수 있는 아이들이 몇이나 될 런지…….’

상대방을 위협하기 위함인지 아니면 자신에게 닥치는 공포감을 극복하기 위함인지 미친 
듯이 괴성을 지르며 달려 나가는 식솔들을 보는 모용락은 뭐가 그리 못마땅한지 잔뜩 얼
굴을 찡그리며 혀를 찼다. 
무릇 싸움에선 여러 변수가 있겠지만 지금처럼 대규모의 접전이 일어나면 일반적으로 초
반에 어느 쪽에서 기선을 제압하느냐에 따라 승패가 갈리는 경우가 많았다. 그만큼 선봉의
중요성이 강조되었고 강조되는 것에 비례하여 선봉에 선자들에겐 많은 위험이 뒤따르기
마련이었다. 그런 위험한 자리를 모용세가에서 맡게 되었으니 세가의 어른인 모용락의
얼굴에 수심이 깃드는 것은 너무나 당연했다.  

‘쯧쯧, 어쩌다가 우리 모용세가가 선봉에 서게 되었단 말이냐. 조금 더 강하게 말릴 것을 
그랬어.’

가장 앞에서 식솔들을 지휘하는 모용강을 염려스런 눈초리로 바라보던 모용락이 땅이 꺼
져라 한숨을 내쉬었다.
싸움터인 이곳 분지에 도착하기 직전까지 결정하지 못한 선봉, 그 자리가 어떤 자리라는 
것을 너무나 잘 알고 있던 노련한 각파의 수뇌들은 눈에 드러나지 않는 설전(舌戰)을 벌
이며 은연중 서로에게 책임을 미루었다. 결국 참다못한 모용강이 스스로 자청해서 선봉을
맡고만 것이었는데 새롭게 가주위에 올라 첫 번째로 세가를 대표해 나서는 만큼 뭔가 의
욕이 넘쳤을 것이었고 그것을 이해하지 못할 바는 아니었지만 이것은 아니었다. 물론 선
봉만을 내세우고 싸움의 추이를 지켜보는 것이 아니라 선봉과 거의 시간차이 없이 뒤에서
달려들 것이었지만 그래도 명색이 선봉, 분명 적의 힘이 집결된 중앙을 파고들어야 할 
것이었다. 그만한 피해도 감수해야 할 것이고.
어느 쪽도 승리를 장담하지 못하는 이런 싸움에서 한순간의 판단 착오로 세가가 입을 피
해를 생각하니 가슴이 답답하기만 했다.

‘무리를 해서라도 번복을 시켰어야 했는데…….’

아무리 모용강이 가주의 직을 이었다고는 하지만 모용락에겐 그의 결정을 뒤엎을만한 충
분한 힘이 있었다. 하지만 모용강의 체면도 체면이지만 말을 번복했을 때 모용세가의 명
성에 금이 갈지도 모른다는 생각에 차마 그리하지 못했다. 그것이 내심후회가 되었다. 
하지만 그것도 잠시였다. 천천히 고개를 흔든 모용락은 자신만이 들을 수 있는 목소리로
중얼거렸다.

“가주의 말은 곧 세가의 법(法)이고 사소한 말이라도 천금(千金)의 무게를 지니는 것. 내 
비록 가주의 숙부라지만 함부로 번복할 수는 없는 노릇. 그래, 어쩌면 이번 일이 교훈이
될 수도 있겠지.”

무릇 처음부터 자리에 어울리는 사람은 없는 법이었다. 많은 실패와 성공을 거듭하고 좌
절과 환희, 고통과 기쁨 등이 주는 여러 경험 등을 거치며 비로소 하나의 지위에 어울리는
사람이 되는 것이 이치였다. 비록 세가에는 많은 피해가 있을지는 모르겠지만 전화위복
(轉禍爲福)이라… 훗날을 생각하면 지금 이만한 시련은 신임가주에겐 큰 경험이 될 것이
란 생각이 들었다. 생각이 이쯤에 이르자 조금 전 수심에 가득 찼던 모용락의 안색이 다
소 밝아졌다. 바로 그때, 그런 모용락의 생각을 비웃기라도 하듯 분지에 울리는 묘한 파
공성이 들려왔다. 이어 터져 나오는 비명성!

“크헉!”

“아, 암습이다.”

그 비명이 끝나기도 전에 모용락은 자신의 발 아래로 빠르게 다가오는 뭔가를 의식하며 
허공으로 몸을 솟구쳤다. 그리고 그는 볼 수 있었다. 간발의 차이로 발을 스치며 억새 
숲을 뚫고 나아가는 무기의 정체를. 

“화살?”

그러나 아직 확실하지 않았다. 보다 확실한 것을 알기 위해 땅에 내려선 모용락은 최대한 
이목을 집중시키고 전방을 주시했다. 허리에까지 이르는 억새들이 시야를 가렸지만 그는
개의치 않았다. 그리고 곧 자신을 향해 밀려오는 서너 개의 물체를 감지한 모용락은 
코웃음을 쳤다. 조금 전에야 전혀 준비도 없이, 더구나 엉뚱한 생각에 잠겨 있느라 피하
는데 급급했지만 지금은 아니었다. 크게 휘두를 것도 없이 검을 아래로 내리는 동작 하
나로 위험을 해소한 모용락은 검에 막혀 쇳소리를 내며 땅에 떨어진 것이 무엇인지를 확
인하기 위해 허리를 숙였다. 그리고 허리를 들었을 때 그의 손에 들린 것은 길이가 손바
닥 남짓한 철제 화살이었다.  

“비겁한 놈들!”  

그대로 명색이 백도라 자처하는 자들이 비겁한 암수를 쓸 줄은 생각도 하지 못했던 모용
락이 이를 갈며 소리를 질렀다. 그러는 사이에도 수개의 화살이 그의 다리 사이를 스치며
지나갔다.
분명 활을 든 궁수(弓手)는 보이지 않았다. 그럼에도 이처럼 많은 화살을 쏟아낼 수 있다
는 것은 오직 한 가지를 의미하고 있었다. 일반 활이 아닌 뭔가 특별한 도구를 사용하고
있다는 것. 그리고 화살의 특성을 살펴보았을 때 그것은 더욱 명확해졌다.  

“연노(連弩)로구나!”

한번에 십여 발의 화살을 날릴 수 있는 것은 분명 연노뿐이었다. 비록 정확성이나 위력 
면에서는 여타 궁에 비해 떨어지나 단 한번으로 많은 수의 화살을 날릴 수 있다는 것 하
나만으로도 그것은 충분히 두려운 존재였다. 이처럼 억새풀로 뒤덮여 지면에 바짝 붙어서
날아오는 화살은 좀처럼 발견하기가 쉽지 않았다. 더구나 화살을 발사하는 것과 동시에
공격을 시작한다면 당하는 쪽에서 상당한 부담을 느낄 수밖에 없었다. 아래에선 언제 어
느 때 보이지도 않는 화살이 접근할지 모르고 그렇다고 화살에만 신경을 쓰자니 살기를
풀풀 내뿜으며 무기를 휘두르는 적을 막을 방법이 없었다. 
그리고 바로 지금, 그런 방법으로 선봉을 맡은 모용세가의 식솔들이 허무하게 목숨을 잃
고 있었다.  

“가주는, 가주는 어디 있느냐?”

그제야 가장 선두에서서 식솔들을 이끌고 있는 모용강에 생각이 미친 모용락이 무섭게 검
을 휘두르며 전진을 했다. 모용강은 그와 칠장 정도 떨어진 곳에서 네 명의 무인들에게 
둘러싸여 악전고투를 벌이고 있었다. 공격하는 무인들의 실력을 감안했을 때 평소의 그라
면 능히 물리칠 수 있을 것이었지만 계속해서 들려오는 식솔들의 비명과 정신을 분산시
키는 화살 때문에 연신 위험한 상황을 맞고 있었다.

“이놈들!”

모용강의 위기를 본 모용락은 조금도 주저하지 않고 검을 던졌다.

쐐애액!

모용락의 손을 떠난 검은 엄청난 파공성을 내며 억새 숲에 몸을 숨겼다. 검이 모습을 다
시 드러냈을 땐 모용강을 공격하던 한 무인의 아랫배를 관통한 다음이었다. 하늘로 치솟아
우아하게 반원을 그린 검은 어느새 다가온 모용락의 손으로 빨려 들어갔다. 검이 손에
들어오는 것을 느끼며 모용락은 눈으로 가늠하기도 어려울 정도로 빠르게 몸을 움직였다
. 그의 발걸음을 막고자 몇 명의 적들이 덤벼들었지만 역부족이었다.

“크아악!”

“커흑!”

모용락이 지나간 자리에 목숨을 부지하고 있는 사람은 없었다. 자신을 가로막는 협맹의 
무인들 서넛을 단숨에 베어버린 모용락은 한 호흡을 끝마치기도 전에 모용각의 곁에 도
착할 수 있었다. 

“함정입니다. 숙부님.”

모용락의 도움으로 한명이 줄어 보다 수월하게 적을 상대하던 모용강이 반색을 하며 소리
를 질렀다.

“무사했구나.”

발밑으로 접근하는 화살 하나를 쳐내고 동시에 괴성을 지르며 달려드는 적의 몸에 깊은 
검상을 만들어 준 모용락이 고개를 끄덕여 대답했다. 
네 명이었던 적이 두 명으로 줄어들자 그들은 더 이상 모용강의 적수가 될 수 없었다. 비
록 협맹에서 고르고 골라 내보낸 무인들이었지만 모용락의 등장으로 심리적인 불안감에서
해방된 모용강의 매서운 검을 막기란 사실상 불가능했다. 단숨에 적을 베어버린 모용강
이 침울한 표정으로 고개를 숙였다.

“제가 고집을 부리는 바람에 이 지경이 되었습니다.”

언뜻 보아도 절반이 넘는 식솔들이 잠깐 동안의 충돌로 헛되이 목숨을 잃은 것 같았다. 
자신의 주장이 어떤 결과를 가져왔는지는 벌써 통감하고 있는 터 그저 송구할 뿐이었다.
하지만 이제 와서 모용강의 잘못을 지적하고 싶은 마음이 없었던 모용락은 고개를 저었다.

“명색이 백도라는 놈들이 저런 치졸한 수를 쓸 줄이야 누가 생각이나 했겠느냐? 네 잘못
이 아니다. 그리고 지금은 잘 잘못을 따질 때가 아니라 지금의 위기를 어찌 극복해야 하
는지 생각해야 한다.”

“어찌 하면 좋겠습니까?”

몽용강의 물음에 모용락은 슬쩍 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 이미 상황이 어찌 돌아가
고 있는지 파악을 한 무림맹의 무인들이 분기탱천하여 달려오고 있었다.

“뒤로 물러난다 해도 이미 되 돌이킬 수 없는 피해는 입었다. 피해를 입지 않았다면 모를
까 이리 되었으면 세가의 명예를 위해서라도 이 한 목숨 내놓지 않을 수 없겠지.”

그 말이 무슨 의미인지 쉽게 파악하지 못한 모용강은 꿀꺽 침을 삼키며 다음 말을 기다렸
다. 

“가장 큰 문제는 억새 숲에 몸을 숨기고 연노를 사용하는 놈들이다. 하지만 조금 전 위로 
솟구쳐 올라 살펴보니 그 수가 몇 되지 않았다. 어차피 놈들도 그것으로 승부를 볼 수 
있다곤 생각하지 않았겠지. 하나 이런 혼전 중엔 우리에게 상당한 부담을 안겨줄 수 있으
니 반드시 제거를 해야 한다. 따르거라.”

말을 마친 모용락은 모용강의 대답을 기다리지도 않고 몸을 날렸다. 모용락의 말에 분명 
일리가 있었지만 지금 그가 향하는 곳은 적들이 득실대고 있는 곳, 당황한 모용강이 뭐라
말을 하려했지만 모용락의 몸을 벌써 한참을 앞서 가고 있었다. 

“모용세가의 제자들은 나를 따르라.”

황급히 모용락을 따르며 모용강은 힘겹게 싸움을 하고 있는 식솔들을 향해 소리쳤다. 그
러나 힘들게 싸움을 하는 그들에게 모용강의 말이 들릴 리가 만무했다. 상대하던 적을 
따돌리고 그의 명령에 따를 수 있었던 이들은 극소수에 불과했다.


“안돼!”

선봉을 맡은 모용세가의 무인들이 본격적인 싸움도 하기 전에 비명을 지르며 쓰러지는 것
을 보자마자 조공루가 뇌리에 떠올린 것은 모용세가의 전멸이었다. 그리고 순식간에 삼
분의 일이 넘는 무인들이 목숨을 잃으며 그의 불안감을 부채질했다.

“공격하라!”

모용세가는 무림맹의 선봉이었다. 제대로 된 싸움을 하기도 전에 선봉에 섰던 이들이 모
조리 전멸을 당한다는 것은 싸움을 해볼 필요도 없다는 것을 의미했다. 그것만은 무슨 
수를 쓰던지 막아야 했다. 조공루는 주저하지 않고 총 공격을 명령했다. 특히 자신들의 
싸움도 싸움이지만 제자들을 지휘해야 할 각문파의 수뇌들에게 특별히 청을 하여 모용세
가를 구해야 한다고 부탁을 했다.
조공루의 청을 받아들인 형산파 장문인인 고역사, 청성파의 장문인인 위호를 비롯하여 각 
문파에서 최고로 꼽히는 고수들이 무리와 이탈하여 먼저 달려갔다. 아무리 고수들이라 
하여도 협맹이 얌전한 아낙들이 아닌 이상 그들의 안전도 장담할 순 없었다. 그러나 그런
도박을 감행해야 할 정도로 모용세가, 선봉을 맡은 그들을 구해내는 것만큼 중요한 일
은 없었다. 그런데 그들이 미처 도착을 하기도 전에 모용세가에서는 전혀 상상 밖의 행
동을 하기 시작했다. 목숨을 부지하고자 뒤로 물러나도 여의치 않을 마당에 도리어 적들
이 우글거리는 곳을 향하여 맹렬히 돌진하는 것이 아닌가.
예기치 못한 상황에 깜짝 놀란 조공루가 어찌된 일인지 자세히 살펴보기 위해 안력(眼力)
을 집중시켰다. 그리고 곧 상황을 파악할 수 있었다. 가장 앞서 적진에 뛰어드는 사람은
다름 아닌 모용락이었다. 그리고 그 뒤를 이어 모용강고 몇몇의 무인들의 움직임도 눈
에 들어왔다.

“역시 대단한 분이야.”

먼발치에서 싸움을 지켜보던 조공루가 절로 탄성을 내뱉었다.
어쩌면 전대 가주인 모용현보다 무공이 더 강할지도 모른다는 소문이 있는 모용락. 혈성
과의 싸움을 끝으로 은퇴를 한 뒤 자연에 묻혀 조용히 여생을 보내고 있다하여 ‘운와’ 라
불리고 있었지만 은퇴 전 강호인들이 그에게 붙여준 이름은 ‘운룡풍호(雲龍風虎)’였다.
그리고 바로 지금 모용락은 어째서 자신이 그런 이름으로 불리게 되었는지를 여실히 
보여주고 있었다. 
구름을 좇고 바람을 타는 호랑이라는 이름처럼 모용강의 움직임은 미처 반응하기도 힘들
만큼 빠르고 변화막측했으며 또한 힘이 있었다. 한번 휘두르는 검에는 천만근의 힘이 담
겨져 있는 듯 그 누구도 막을 엄두를 내지 못했다. 그를 호위하는 모용강은 모용락과는 
또 다른 실력을 보여주고 있었다. 모용세가의 신임가주라는 지위에 조금도 손색이 없는 무
공. 게다가 그 둘을 필사적으로 호위하는 다른 무인들의 실력도 결코 만만치 않았다. 
모용세가의 사람들은 그렇게 서로를 보호해가며 연노수들을 제거하며 협맹의 선봉을 유린했다. 
그러나 끊임없이 달려드는 인(人)의 장막(帳幕) 앞에선 아무리 용맹하다 한들 고작 열명도 
되지 못하는 그들로선 한계가 있었다. 모용락의 전격적인 결정과 그에 못지않은 빠른 행
동으로 협맹의 수뇌들이 사태를 파악했을 땐 연노를 사용하는 대부분의 무인들이 목숨을
빼앗긴 상태였지만 영호용의 명령을 받고 급히 달려온 협맹의 무인들에 의해 모용락을
비롯하여 모용강 등은 완전히 포위망에 갇히고 말았다. 
하지만 바로 그때, 조공루가 급파한 무림맹의 최고 고수들이 도착을 했다. 

“우리가 왔습니다.”

사위를 울리는 우렁찬 외침이 들리고 모용세가를 포위했던 포위망이 물이 갈라지듯 양쪽
으로 갈라지면 하나의 길이 나타났다. 그리고 그 길의 끝에 청성파 역사상 유일하게 쌍
검(雙劍)을 사용하는 장문인 위호의 모습이 나타났다. 
웅봉자접(雄蜂雌蝶)이라는 이름을 가지고 있는 쌍검을 휘두르며 다가오는 위호에겐 거칠 
것이 없었다. 웅봉이란 불리는 검에선 뼈를 으스러뜨리는 듯한 묵직한 중압감이, 자접이라
불리는 검에선 상대로 하여금 살짝 스치기만 하여도 갈가리 찢길 것만 같은 공포심을 
불러일으키는 예기가 뿜어져 나오고 있었다. 
그의 등장만큼 요란스럽지는 않았지만 위호의 양옆에 모습을 드러낸 고역사나 종남파의 
장로(長老)인 장구령(張九翎), 그리고 각 문파의 최고수들도 하나같이 강맹한 무위를 선
보이며 포위망을 와해시켰다.

“괜찮으십니까?”

“괜찮네.”

모용락은 걱정스런 눈빛으로 묻는 고역사에게 엷은 미소를 보이며 고개를 끄덕였다. 하지
만 몸 이곳저곳에서 선혈이 묻어나오는 것으로 보아 말처럼 결코 무사하지 만은 않은 것
같았다.

“와아아!”

협맹의 본진에서 거대한 함성이 들려왔다. 그리고 조금씩 앞으로 전진을 하던 모든 무인
들이 억새들을 짓밟으며 달려오기 시작했다.

“빨리 피해야 할 것 같습니다.”

위호의 다급한 음성이 들려왔다. 지금 상대하는 무인들은 그들의 입장에선 어차피 하수들
에 불과했다. 협맹의 진정한 고수들, 일대일로 싸워도 자웅을 가리기 힘들 정도의 고수
들은 아직 한명도 나서지 않고 있었다. 그들이 나서기 전에 빨리 벗어나야만 했다. 

“뒤는 제가 맡겠습니다. 먼저 가십시오.”

위호는 황급히 고개를 끄덕이며 철수 신호를 보내는 고역사에게 말을 하고 몸을 돌렸다. 
그를 돕기 위해 양 옆으로 몇몇 고수들이 모여 들었다. 

“너무 위험한 행동을 하셨습니다. 하마터면 큰일 날 뻔 하지 않았습니까?”

쫓아오는 적을 위호 등에게 맡기고 지쳐 쓰러지기 일보직전인 모용세가의 무인들을 보호
하며 몸을 빼는 고역사가 책망하듯 말했다. 그러나 모용락은 고개를 저을 뿐이었다.

“자네도 보지 않았는가? 놈들은 연노를 사용하고 있었어.”

“연노를 말입니까?”

암수가 있다는 것은 알고 있었지만 그것이 연노라는 것을 생각하지 못한 고역사가 되물었
다.

“땅에 배를 깔고 누워서 우리의 다리를 노리는 그놈들을 제거하지 않고는 이번 싸움에서 
승리할 수 없다는 생각이 들었네. 다행히 놈들도 제거를 할 수 있었고 연노도 모조리 파
괴해 버렸네. 그러나…….”

미처 말을 잇지 못하고 고개를 돌리는 모용락. 그의 눈에 겨우 허리에 난 상처를 감싸 쥐
고 있는 모용강과 간신히 목숨을 부지한 체 뒤를 따르는 세가의 식솔들이 들어왔다. 

‘이번 싸움에 참여한 인원이 마흔, 고작 여덟만이 살아남았단 말인가. 아직 본격적인 싸움
도 하지 않았는데 이정도 피해를 입었으니 싸움이 끝났을 경우 과연 누가 살아있을 손가.’

아득한 마음에 두 눈이 절로 감기고 말았다. 가슴을 마치 송곳으로 후벼 파는 듯한 참담
한 고통이 전신에 밀려들었다. 모용락의 심정을 이해할 수 있었던 고역사는 침울한 표정
으로 말문을 닫고 있었다. 마음 한편으론 자신과 형산파가 선봉에 서지 않았다는 안도의
한숨을 내쉬며. 



제19장 천번지복(天飜地覆)

노조린과 마찬가지로 친구들를 피하게 하고 홀로 남아 적을 상대하는 관정은 서무궁이 떠
날 때와 마찬가지의 자세에서 조금의 미동도 없었다. 그것은 그를 포위하고 있는 십팔도객
역시 마찬가지였다.
처음엔 단지 한명 때문에 이도저도 하지 못했다는 굴욕감을 참지 못하고 몇몇이 몸을 움
직여 공격하려 하였지만 관정의 무심한 자세에서 뿜어져 나오는 끔찍한 살기는 그들의 
동작을 슬그머니 멈추게 만들었다. 이후 다시는 그 누구도 움직일 생각을 하지 못했다. 아
니 움직이기는커녕 숨조차 크게 내뱉지 못했다. 
시간은 그렇게 한시진이 넘게 흘러갔다.

[언제까지 저렇게 지켜만 보고 계실생각이십니까?]

침을 삼키는 소리가 똑똑히 들릴 만큼 짙게 깔린 적막감이 좀처럼 가시질 않자 결국 참다
못한 유아자가 좌풍익에게 전음을 보냈다. 관정을 공격하다 살아남은 사람은 그가 유일
했다. 비직운은 양 팔이 잘린 체 목숨을 잃었고 그 밖의 수하들은 시신조차 수습하기 힘
들 정도로 무참히 쓰러졌다. 다른 누구보다 관정에게 두려움을 품고 있는 사람이 바로 
유아자였다. 그런 그가 끝없이 이어질 것만 같은 대치 상황을 참지 못해 마침내 분통을 
터뜨린 것이다.

[명령만 내리시면 제가 앞장을 서겠습니다.]

용감히 나서기는 했지만 두려움만은 어쩌지 못하는 듯 전음을 보내는 유아자의 음성은 은
연중 떨리고 있었다. 하나 물끄러미 관정을 쳐다보고 있는 좌풍익에게선 그 어떤 대답도
들려오지 않았다.

[대형!] 

[…….]

‘어째서 저토록 침묵만을 지키신단 말인가.’

유아자는 도대체가 좌풍익을 이해할 수가 없었다. 관정의 무위가 소름이 끼칠 정도라는 
것은 그 자신이 겪어 봤으니 알고도 남았다. 수하들이 저토록 겁을 먹은 것도 충분히 이
해가 갔다. 아무리 흉포한 늑대라도 호랑이 앞에 서면 꼼짝 할 수 없듯이 자신들이 꼭 그
꼴이었다. 하나 그가 아는 좌풍익이란 사내는 관정과 같은 호랑이는 아니었지만 결코 
늑대 따위와 비교할 사람도 아니었다. 수년 동안이나 그의 곁을 지키며 알게 된 사실은 
그가 최소한 호랑이에게도 덤빌 수 있는 담력과 용기를 지닌 사람이었고 죽음이나 패배 
따위를 두려워 싸움을 피하는 사내는 더더욱 아니라는 것이었다. 무엇 때문에 지금과 같이
침묵만을 지키고 있는지 도저히 이해가 가질 않았다. 그것이 그를 못 견딜 정도로 답
답하게 만들었다. 
하지만 좌풍익은 그 나름대로 생각이 있었다. 
처음 관정의 무공을 보고 느낀 패배감은 상상을 초월할 정도였다. 일순 어찌 상대를 해야 
할지 아득하기만 했고 머릿속은 텅 빈 것처럼 웅웅거렸다. 하지만 그것은 잠깐이었다. 
서무궁이 도주를 하고 관정이 자신들을 막아섰을 때 좌풍익은 이미 본연의 모습으로 돌아
와 있었다. 
그때부터 좌풍익은 냉정하게 상황을 돌아보기 시작했다.
부끄러운 일이었지만 싸움이 일어날 경우 자신은 물론이고 그 누구의 생명도 장담할 수 
없었다. 그렇게 되면 영호용과 자신이 주군으로 모시고 있는 전사림이 내린 명도 따를 수
없게 된다. 결국 그는 쉽사리 움직일 생각을 하지 못했다. 패배감은 패배감이고 십팔
도객의 우두머리로서 그리고 협맹의 무인으로서 그에겐 해야 할 일이 있었기 때문이다.  
치밀어 오르는 승부욕을 내리 누른 좌풍익은 우선 관정의 몸 상태를 살폈다.
겉으로 보기에 관정은 정상이 아니었다. 아니, 저렇게 서 있는 것이 신기할 정도로 망가
져 있었다. 그러나 그는 그런 몸으로도 엄청난 기운을 쏟아내고 있었고 자신들의 발을 
묶어 놓고 있었다. 하지만 거기까지였다. 관정은 그 이상 아무런 행도도 하지 않았다.

‘어쩌면 그는 더 이상 무공을 사용할 수 없을 지도 모른다. 방금 전 보여주었던 무공이 
그가 할 수 있는 마지막 무공이었을지도… 그렇지 않다면 저렇게 길을 막고만 있지는 않
았을 것.’

생각이 이쯤에 이르자 좌풍익은 회심의 미소를 지었다.

‘저자에겐 더 이상 힘이 없다. 단지 허세로써 우리의 발을 묶어 놓는 것이 전부일 것이다. 
당장 공격을 한다면 틀림없이 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.’ 

그러나 그런 생각을 행동에 옮기기엔 위험 부담이 너무나 컸다. 자신의 판단이 틀린 것이
라면 돌아올 대가가 너무나 뼈아팠다. 그가 무공을 사용할 수 있으면 자신들이 모조리 
죽음을 면치 못할 것이고 그렇지 않다면 그 반대가 될 것이었다. 최선을 다할 자신들의 
공격을 무공 없이 견딘다는 것은 애당초 불가능 할 것, 관정이 목숨을 잃으면 서무궁 등
이 도망친 지금 살아있는 흑영을 협맹으로 데리고 가기란 사실상 불가능했다. 

‘언제까지 저럴 수는 없을 터.’

자꾸만 부딪쳐보라는 마음의 소리를 애써 외면한 좌풍익은 결국 포위망을 풀고 관정의 상
태를 관망하는 자세로 돌아섰다. 어차피 관정만을 데리고 가도 자신들에게 내려진 임무는
충실하게 이행하는 셈이었다. 만약 그마저 몸을 피하려고 한다면 죽기를 각오하고 싸울
것이었지만 그럴 기미는 조금도 보이지 않았다. 하지만 그 역시 시간이 이렇게 지체될 
줄은 생각도 하지 못했다.  

[대형!] 

답답한 마음에 또다시 좌풍익을 불러보았지만 돌아온 것은 좌풍익의 차가운 눈초리뿐이었
다. 그 눈빛에 더 이상 뭐라 말을 할 자신이 없었던 유아자는 한숨을 내쉬며 고개를 돌
려버리고 말았다.
유아자의 불만을 잠재운 좌풍익의 시선이 다시 관정에게 향했다. 

‘정말 보면 볼수록 대단한 사내다. 한시진이나 지났음에도 변함없는 자세, 칼날 같은 예기
가 여전하다니… 하나 조금만 더 기다리면 될 것이다.’

좌풍익은 관정이 더 이상 버티지 못하고 조만간 검을 거둘 것이라는 것을 확신했다. 그 
시간이 얼마가 될지는 확실하게 알지 못했지만 멀지 않았다는 것을 직감적으로 느끼고 
있었다. 그러나 더 이상 기다릴 필요는 없었다. 지금껏 한결같은 자세를 유지하고 있던 
관정의 몸에 뭔가 변화가 일고 있었다.

‘드디어!’

관정의 변화를 재빨리 감지한 좌풍익이 두 눈을 빛낼 때였다. 영문모를 말을 지껄인 관정
이 몸의 중심을 잃고 휘청거렸다.

‘약속? 약속이라니?’

좌풍익이 관정이 내뱉은 말의 의미를 생각하고 있을 때 사위를 압도하던 예기와 주변에 
휘몰아치던 기운은 온데간데없이 사라지고 관정은 검을 쥔 손은 부들부들 떨리고 있었다. 

철컥!

지금껏 관정을 지켜주었던 철검이 땅에 쓰러지고 관정은 처음이자 마지막으로 서무궁이 
떠난 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그리곤 희미하게 웃으며 조용히 중얼거렸다.

“기다리고 있겠다.”

그 말을 끝으로 더 이상 버티지 못한 관정의 신형이 그대로 고꾸라졌다. 

“이, 이게 도대체…….”

갑작스레 벌어진 일에 유아자는 할 말을 잃고 있었다. 그것은 비단 그뿐만이 아니었다. 
관정이 쓰러지는 것과 동시에 긴장이 풀린 십팔도객의 대부분이 그대로 땅에 주저앉고 
말았다. 아무런 행동도 하지 않았고 더욱이 싸움을 한 것도 아니었지만 그들은 물먹은 솜
마냥 완전히 처져 있었다. 관정과 대치하고 있던 시간 동안 그들이 얼마나 긴장하고 마
음을 졸였는지 여실히 보여주는 모습이었다. 
좌풍익 역시 상당한 긴장을 하고 있었는지 관정에게 다가가는 걸음엔 그다지 힘이 실려 
있지 않았다.

“흠, 역시 허세였나? 이럴 줄 알았으면 이렇게 시간을 끌 것도 없었는데… 어쨌든 더 이
상의 피해 없이 사로잡게 되어 다행이다. 결국 나의 판단이 옳았군.”

비록 힘이 들고 마음도 졸였지만 결과가 좋다는 생각에 좌풍익의 얼굴엔 만족한 미소가 
떠올랐다. 하지만 그는 지금껏 자신과 나머지 십팔도객들이 이승과 저승의 경계에 한쪽 
발을 걸치고 있었다는 것을 전혀 생각하지 못하고 있었다. 
관정이 쓰러지면서 중얼거린 말, 만약 서무궁 등과 한 약속이 없었다면 좌풍익과 그의 수
하들은 한사람도 남김없이 목숨을 잃었을 것이다. 
처음 그들을 상대할 때 모든 내공과 단 한번에 폭발시킨 관정에겐 더 이상 한줌의 힘도 
남아있지 않았다. 하지만 그에겐 노조린과 마찬가지로 극단적인 방법으로 최후의 힘을 
이끌어 낼 비장의 한수가 있었다. 만약 그랬다면 좌풍익은 지금처럼 미소를 띠는 대신 
차가운 땅바닥에 몸을 누였을 것이다. 하지만 관정은 그렇게 할 수가 없었다. 친구들과 
한 약속을 지키기 위해 힘은 끌어 모았으나 선을 넘지는 않았다. 대신 좌풍익 등이 공격
을 해주기만을 바랬다. 그때는 어쩔 수 없이 선을 넘을 수밖에 없었으니. 하나 그의 생
각과는 달리 좌풍익은 움직이지 않았고 몸 안에 내재해 있는 잠력까지 끌어올려 이들을 
견제하던 관정은 더 이상 버티지 못하고 정신을 잃고 말았다. 정신을 잃기 직전에라도 목
숨을 버릴 생각으로 독하게 마음을 먹었다면 상황은 또 달라졌을 것이다. 그러나 반드시
살아있겠다는 친구들과의 약속은 마지막 순간까지 관정의 행동을 제지하고 말았다. 
결국 좌풍익은 물론이고 다른 누구도 알지 못했다. 관정이 그들에게 사로잡힌 것은 그들
의 힘이 아니라 관정의 선택이라는 것을.    



싸움은 한 치의 양보도 없이 치열하게 펼쳐지고 있었다. 협맹은 물론이고 숫자적으로 협
맹의 위에 있는 무림맹도 쉽사리 우위를 점하지 못했다.        

“크아악!”

“아악!”

사방에서 비명소리가 들리고 병장기 부딪치는 소리가 들렸다. 그중 가장 치열하게 싸우고 
있는 이들은 역시 각기 진영의 중앙에 자리 잡고 있는 화산파와 영호세가였다. 이번 싸
움에 앞서 선발대의 성격을 띠고 있던 왕지환이 이끄는 화산파와 영호융이 이끄는 영호
세가는 주막에서 치열한 접전을 펼친바 있었다. 결과는 화산파의 압승이었지만 지금은 
아니었다. 

“물러서지 마라.”

전체적인 싸움을 관장하느라 약간 뒤로 빠져있는 사형 조공루를 대신하여 화산파를 이끌
고 있는 유언사(琉彦思)는 필사적으로 검을 휘두르며 제자들을 독려했다. 이곳저곳을 휘
젓고 다니며 제자들이 위급할 때마다 검을 날려 돕는 그의 전신은 이미 온갖 상처들로 
뒤덮여 있었다. 하나 그 정도의 상처는 과거 혈성과의 싸움에서 갈라진 배를 비집고 흐르
는 내장을 억지로 부여잡았던 것에 비하면 상처라 할 것도 없었다. 오히려 적절하게 밀
려드는 고통과 아픔이 그에게 더욱 투지를 불러일으키는 듯 했다.

“도망가지 말고 덤벼라. 이놈들아!”

앞을 막는 영호가의 무인들을 수도 없이 베어버린 그는 그래도 양에 차지 않는 듯 소리를 
지르며 상대를 찾고 있었다. 하나 적과 자신의 피로 물들어 처지는 장삼을 벗어 왼손에 
휘감아 방패 겸 공격용 무기로 사용하는 유언사를 막을 사람은 아무도 없는 듯 했다. 그
의 기세가 어찌나 대단하던지 협맹의 중추라는 영호세가의 무인들마저 은연중 그의 곁에 
가는 것을 저어하고 있었다. 
유언사의 활약은 곧바로 화산파 제자들의 사기와 직결되었다. 팽팽하던 싸움의 양상이 조
금씩 화산파에게 주도권이 넘어가는 것이었다. 결국 이를 보다 못해 유언사와 마찬가지로
영호용을 대신하여 세가를 떠맡고 있던 영호무현(令狐武炫)이 유언사의 앞을 가로막았다.

“멈춰랏!”

싸움의 흐름을 단숨에 돌려놓으려는 듯 영호무현의 음성은 가공할 힘이 담겨 있었다. 

“네놈은 누구냐!” 

유언사도 지지 않으려는 듯 공력을 잔뜩 불어넣어 소리쳤다. 그 바람에 괴로운 것은 주변
에서 싸움을 하던 이들이었다. 화산파의 제자와 영호세가의 무인들은 너나 할 것 없이 
귀를 막고 땅바닥에 굴렀고 심지어는 피를 토하는 자도 있었다.

“나는 영호무현이다. 화산에 미친 살귀(殺鬼)가 있다는 말은 내 익히 들어 알고는 있었지
만 과연 대단하군.”

“흥, 아비 품에 숨어있다는 새끼 고양이가 바로 네놈이로구나.”

“고양이인지는 겪어보면 알 것이다.”

냉소를 터뜨린 영호무현은 유언사를 향해 대뜸 검을 휘둘렀다. 자칫하면 자신이 죽을 수
도 있다는 생각에 그는 처음부터 영호세가가 자랑하는 용형팔검(龍刑八劍)을 사용했다. 
위에서 아래로 내려 긋고 다시 아래서 위로 치켜 올리며 기묘한 변하를 주는 검, 검이 움
직일 때마다 푸르스름한 검기가 뿜어져 나와 유언사를 압박했다. 더구나 듣는 이로 하여금
뭔지 모를 거북함을 일으키게 하는 괴이한 소리는 그의 공격에 위력을 더해 주고 있었다. 

“제법이군.”

정신없이 몸을 움직이며 공격의 예봉(銳鋒)을 피한 유언사가 잠시 뒤로 물러나 검을 곧추
세우고 신중히 자세를 잡으며 말했다. 말은 그리 했지만 상대가 결코 만만치 않다는 것을
피부로 느낀 유언사의 표정은 상당히 굳어있었다. 사람들이 어째서 영호세가의 검법을
화산과 무당파의 검법에 비교하는지도 확실하게 알 수 있었다. 하지만 그것이 도리어 
그의 투지에 불을 지폈다. 무림맹을 위해서도 져서는 안 되는 싸움이었지만 화산파의 검
법이 아직은 영호세가의 검법보다 우위에 있다는 것을 증명하기 위해서라도 반드시 이겨야 했다. 
유언사는 더 이상 영호무현의 공격을 피하지 않고 정면으로 용형팔검에 맞서 싸웠다. 그
리고 그가 유일하게 알고 있는 검법, 매화오검(梅花五劍)을 펼치기 시작했다.

꽈과광!

천지를 진동시키는 굉음성이 주변에 울려 퍼지고 강기의 여파를 견디지 못한 억새풀이 사
방으로 비산(飛散)했다. 그리고 둘의 모습은 뿌리째 뽑혀 날아가는 억새풀과 흙먼지에 
완전히 잠겨버렸다. 하지만 서로의 모습이 보이지 않는다고 싸움이 멈추어진 것은 아니었다
. 이미 상대의 정확한 위치와 행동을 속속들이 알고 있었다. 

스스슷!

주변을 뒤덮은 흙먼지와 억새풀들을 뚫고 나온 한줄기 검기가 유언사의 목 줄기를 노리며 
날아들었다.

“어딜!”

이미 예상을 하기라도 했다는 듯 가볍게 고개를 틀은 유언사가 역으로 검을 찔러 영호무
현의 가슴을 노리자 영호무현 역시 뒤로 물러나며 재빨리 방어를 했다.

“놀랍군. 보통 무공이 아니야.”

충격으로 인해 주변에 날리던 흙먼지가 억새풀의 잔해가 땅에 내려앉자 잠시 검을 거둔 
영호무현이 몹시 감탄한 얼굴로 말을 했다. 그러자 유언사 역시 진정으로 놀랐다는 듯 
고개를 설레설레 내저었다. 

“흠, 나야 말로 맹호(猛虎)를 고양이로 착각하는 실수를 범할 뻔 했어.”

그렇게 서로를 인정한 둘은 의미심장한 미소를 지었다. 서로를 실로 찾아보기 힘든 호적
수(好適手)로 인정한다는 의미였다. 

‘아쉽군. 그래.’

유언사의 얼굴에 문든 안타까운 기운이 스쳐지나갔다.
평소의 그라면 영호무현과 술이라도 한잔 하며 서로의 무공에 대해 허심탄회(虛心坦懷)하
게 의견을 나누며 기꺼워했겠지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 같은 백도임에도 협맹과
무림맹은 이미 둘러 갈리어 서로의 목숨을 노리고 있었고 그의 주변에도 벌써 제자들의
주검이 십여 구나 나뒹굴고 있었다. 이런 마당에 상대에 대한 양보나 칭찬을 늘어놓는
다는 것은 어불성설(語不成說) 있을 수가 없었다. 결국 둘의 대결은 누구 한사람이 목숨
을 잃어야 될 싸움이었다.  

“이번엔 조심해야 할 것.”

영호무현은 전신의 기운을 끌어 모으고 몸을 날렸다. 그리곤 용형팔검의 후반 사초 중 가
장 펼치기 어렵고 위력이 뛰어난 절초 등을 연속적으로 사용했다. 

“허!”

유언사의 입에서 부지불식간에 탄성이 터져 나왔다.
영호무현이 펼친 용형팔검 제 칠 초식, 창룡출해(蒼龍出海)의 장엄한 서기가 유언사의 전
신을 옥죄며 들어오고 이어 마지막 초식인 구룡쟁패(九龍爭覇)는 유언사로 하여금 죽음을
떠올리게 만들었다.  
그러나 유언사 못지않게 이번 공격에 혼신의 힘을 쏟아 붇는 영호무현의 심정은 절박했
다. 조금 전 있었던 충돌 때 그는 이미 느끼고 있었다. 비록 겉으로는 어느 누구도 우위를
차지하지 못하고 끝난 것처럼 보였지만 아주 미세하나마 자신보다는 유언사의 무공이 
우위에 있다는 것, 그리고 그것이 무공자체의 차이보다는 경험의 차이라는 것을. 만약 싸
움이 오래 지속되면 그런 미세한 차이점이 드러나기 마련이고 승산은 유언사에게 기울 것이다. 
영호무현의 판단은 정확했다. 그가 편안히 무공을 연마할 때 유언사는 목숨을 내걸고 혈
성과 싸움을 벌였고 영호무현이 해보지 못한 수많은 경험을 쌓았다. 그 차이란 이루 말할
수없을 정도로 큰 것이다. 같은 수위의 무공을 지닌 두 사람이라면 사선(死線)을 넘나
든 상대를 그렇지 못했던 자가 이기기란 결코 쉬운 일이 아닌 법, 결국 그 차이에 부담
을 느낀 영호무현이 빨리 승부를 결정지으려 한 것이다. 
하지만 상대는 유언사였다. 영호무현의 공격이 아무리 위력적이고 절대적이라 한들 혈성
이 한참 위세를 떨칠 때부터 치열하게 싸웠고 생사(生死)를 넘나들던 그를 당황하게 만들
수는 없었다. 그저 조금 놀라는 것이 돌아온 반응의 전부였다.
유언사는 화산파에 입문해서 지금까지 고집스럽게 익혀왔던 매화오검으로 그 매서운 공격
에 맞서 나갔다. 비록 용형팔검처럼 빠르지도 또 사람의 눈을 현란하게 하지는 못했지만
느릿느릿 움직이는 검은 한 치의 틈도 보이지 않고 유언사의 몸을 보호했다. 도리어 
화려함과 날카로움에 가려져 있는 용형팔검의 약점들만 집요하게 파고들어 영호무현을 당
황케 했다. 

파파팍!

꽈광!

격렬한 충격음과 파공성이 들리고 주변은 조금 전과 마찬가지로 거센 충격파에 의해 요동
쳤다. 도저히 인간이 만들어내는 소리라고는 생각하지 못할 엄청난 굉음에 주변의 무인
들은 서둘러 손을 멈추고 뒤로 물러나 추이를 지켜보았다. 
피워 올랐던 먼지가 가라앉자 드러나는 둘의 모습엔 극명한 차이가 있었다.
오연한 자세로 검을 들고 있는 유언사, 입에선 가느다란 핏줄기가 흐르고 있었고 용형팔
검의 기세에 가장 많이 노출되었던 양 소매는 이미 흔적도 없이 사라져 덩그러니 두 팔을
드러내고 있었다. 하지만 그런 볼썽사나운 모습을 하고 있으면서도 유언사의 태도엔 
조금도 굽힘이 없었다. 오히려 한껏 만족해하는 미소를 짓고 있었다. 그것은 곧 그가 영
호무현보다 우위에 섰다는 것을 의미했다. 
영호무현은 지금 중심을 잡지 못하고 비틀거리고 있었다. 유언사보다 훨씬 많은 피를 토
해내고 있었고 들고 있는 검은 산산이 부서져 겨우 손잡이만 남아 있었다. 그리고 그의 
상의에는 특이하게도 세 개의 매화꽃 무늬가 새겨져 있었다.

“우와아아아!”

손에 땀을 쥐고 있던 화산파의 제자들은 저마다 함성을 지르며 승리를 자축했다. 고수들 
간의 싸움이 전세에 어떤 영향을 가져오는지 너무나 잘 알고 있는 그들은 유언사의 승리가
곧 전체의 승리인 냥 환호성을 질렀다. 반면에 영호세가의 무인들은 망연자실, 믿기지
않는 결과에 어쩔 줄을 모르고 있었다.

“매화오검, 매화오검이로군.”

물끄러미 검을 내려다보는 영호무현의 음성엔 짙은 패배감이 묻어 있었다.

“확실히.”

“믿을 수가 없다. 화산의 입문무공(入門武功)에 용형팔검이 막힌단 말인가!”

혼신의 힘을 다해 공격을 했음에도 득보다는 실이 많았고 더구나 자신의 공격을 막은 무
공이 화산파의 제자라면 입문과 동시에 배운다는 매화오검임이 확실해지자 영호무현은 
극도의 허탈감에 빠졌다. 영호세가가 자랑하는 최고의 무공이 한낱 입문무공에 패했으니
선조들에게 죽음으로도 씻지 못할 대죄를 지은 것이나 마찬가지였다.
하지만 탄식하는 그의 말을 화산파의 조사들이 들었다면 도리어 화를 냈을 것이다. 
매화오검.
환검의 최고봉이라는 화산파에서 거의 유일하게 투박하기만 한 검법. 그랬기에 화산파의 
모든 검법이 매화오검에 기초를 두고 있음을 아는 사람은 많지 않았다. 낙영검법이 여타
무공들을 바탕으로 해서 새로 만들어진 화산파의 비전절기라면 겉으로 드러나 있음에도 
그 누구도 알아차리지 못하는 또 하나의 절기가 바로 매화오검인 것이다.
과거 유언사가 매화오검에만 매달리는 것을 보고 많은 사람들이 의아해 했지만 매화오검
에 화산파 무공의 정수가 담겨 있음을 알고 있던 조사들은 그를 만류하지 않았다. 오히려
수백 년 전부터 나타나지 않았던 매화오검의 최후의 경지, 십 이성에 달하면 사방이 매
화 향기로 뒤덮이고 상대방의 몸에 다섯 개의 매화상흔을 남긴다는 매화만엽(梅花萬葉)
의 경지를 보고 싶어 했다. 
그리고 유언사는 비록 매화향도 다섯 개의 매화무늬도 남기지는 못했지만 영호무현의 몸
에 세 개의 매화무늬를 만들며 그 가능성을 보여주었다.

“아직도 해볼 생각이 있는 모양이군.”

유언사는 비틀거리는 몸을 가누며 자신의 부러진 검을 집어던지고 대신 수하의 검을 움켜
쥐는 영호무현의 모습에 조금은 안타까운 눈빛을 보냈다. 비록 적이었고 무림맹이 협맹에
승리하기 위해서라도 영호무현과 같은 고수는 반드시 제거를 해야 했지만 패배를 인정하
고 물러나면 어찌됐든 목숨만은 보존해주려고 하였다. 그러나 영호무현은 애당초 패배를
인정할 생각이 없었다. 아니, 이미 패배는 한 것이고 재차 덤비면 목숨이 위험하다는 
것도 알고는 있었다. 하나 수하들은 목숨을 내걸고 싸우는 자리에서 우두머리 된 자가 
목숨을 연명하고자 물러난다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

“어쩔 수 없군.”

자신이 영호무현의 입장이라도 그리 행동할 것이라는 것에 공감한 유언사는 상대의 기개
에 대한 예의로 최선을 다하기로 결정했다. 천천히 발걸음을 옮겨 영호무현에게 다가간 
유언사가 검을 치켜들었다.  



[가주님, 속하 무영(無影)입니다.]

[그래, 준비는 다 끝났느냐?]

[예. 모두 본가 식솔들의 옷으로 위장을 시켰습니다.]

[수고했다. 한꺼번에 참여시키지 말고 조금씩 은밀히 투입시켜라.]

[봉명(奉命)!]

영호용은 근처에 있던 인기척이 사라지자 조금 떨어진 곳에서 심각한 표정으로 전황(戰
況)을 살피던 염파에게 다가갔다.

“흠, 역시 전통이란 것은 무시하지 못하는 모양입니다.”

“그런 것 같습니다. 비록 수는 우리보다 많다고는 하지만 상대적으로 고수들의 수는 우리
가 앞섬에도 쉽게 이기기는 힘들어 보입니다.”

거대한 몸만큼이나 연신 흘러내리는 땀을 흘리던 염파는 영호용에게 고개를 돌리며 대답
했다. 그리곤 어느 한곳을 향해 손가락을 가리켰다.

“특히 저곳이 문제입니다. 비록 전체적인 전력이 영호세가나 웅비보엔 미치지 못한다고는 
하지만 그래도 난다 긴다 하는 자들이 대거 투입되었는데도 전혀 뚫지 못하고 있습니다.”

영호용은 염파가 가리키는 곳으로 시선을 돌리곤 그의 말에 동의를 한다는 듯 고개를 끄
덕였다.  

“소림이니까요.”

싸움이 벌어지기 전 협맹은 이미 전반적인 싸움 운영에 대한 계획을 세운 상태였다. 세부
적인 것을 일일이 헤아릴 수는 없지만 가장 거센 도전을 받게 될 중앙엔 영호세가가, 웅
비보는 어떻게든지 우측을 책임지면서 영호세가를 돕기로 하였다. 그리고 가장 많은 인원
을 좌측에 투입하여 단숨에 우위를 점하고 적의 진영을 혼란케 하는 것이 거대한 줄기였
다. 한데 그들의 계획은 시작부터 꼬이기 시작했다. 마치 그들의 계획을 미리 알기라도 
했다는 듯 무림맹의 좌측을 책임지는 문파가 다름 아닌 천하의 소림사였다.

천하(天下)의 소림사!

오직 소림사에게만 어울리는 말, 그 이름 하나만으로도 어떤 경외감을 가지게 만드는 곳이 
바로 소림사였다. 
마흔 남짓한 소림사의 무승들은 그들의 세 배에 이르는 적들을 맞아 엄청난 선전을 하고 
있었다. 물론 개방과 종남파의 무인들이 좌우에서 소림을 돕고 있었지만 거센 파도처럼 
밀려오는 적의 공세를 차단하는 것은 뭐니 뭐니 해도 소림의 힘이 절대적이었다.  
장문인의 명을 받아 하산(下山)한 십팔나한들과 무승들은 장로인 허료대사의 명을 받아 
일사분란하게 움직였다. 특히 허료 대사의 대제자인 담천(潭泉)이 이끄는 십팔나한진(十
八羅漢陣)은 어째서 소림이라는 이름이 사람들에게 두려움과 존경심을 불러일으키는지 
여실히 보여주고 있었다. 저마다 자신의 키와 비슷한 길이의 봉(棒)을 들고 좌에서 우로
우에서 좌로 종횡무진(縱橫無盡) 움직이며 활약을 하는 나한진을 막을 이들은 아무도 없었다.

“아무리 소림이라도 그렇지 겨우 나한진 하나를 뚫지 못해 저리 헤맨다니 답답합니다.”

나한진을 피해 우르르 몰리는 무인들을 보며 혀를 차는 염파는 당장에라도 뛰쳐나가 나한
진을 박살내고 싶은 마음에 두 주먹을 움켜쥐었다. 그러나 그것이 현실적이지 못한 뿐더러
그렇게 할 수도 없다는 것은 그 스스로 너무나 잘 아는 일. 그는 곧 흥분을 가라앉히고
영호용을 향해 은근한 어조로 물었다.  

“그런데… 지금 그들을 투입하시는 겁니까?”

“그것을 어찌?”

염파의 물음에 흠칫 놀란 영호용이 두 눈을 크게 뜨며 되물었다. 

“조금 전 주변으로 다가오는 미세한 기척을 느꼈습니다. 그리고 그 기척이 다가오면서 맹
주께서 신경을 다른 곳에 분산시킨다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이처럼 급박한 순간에
맹주께서 그리 행동하신다면 이유는 오직 하나뿐이지 않겠습니까?”

염파는 그다지 대수로울 것도 없다는 듯 엷은 미소를 지으며 대꾸했다. 

“허허허, 대단하십니다. 그래도 잠입술(潛入術)이나 경공술은 본가에서 최고로 치는 무영
의 기척을 그렇게 간단히 파악하시다니요. 맞습니다. 모든 준비가 다 끝났다는 소식을 
알리러 왔었습니다.”

염파는 영호용의 다음 설명을 경청하겠다는 듯 어깨를 들썩였다. 잠시 숨을 들이킨 영호
용이 말을 이어갔다.

“저들이 눈치를 못 채는 사이 조금씩 그 인원을 늘리려고 합니다. 우선 백중세를 유지하
고 있는 중앙에 집중적으로 투입하여 최대한 빠른 시간 안에 중앙을 제압하고 그 여세를
몰아 저들을 무너뜨리려고 합니다.”

“맹주께서 어련히 계획을 마련하셨겠습니까.”

지원군을 영호세가가 책임을 지고 있는 중앙에 우선 투입하겠다는 영호용의 말에 조금 심
기가 불편했지만 어차피 그들의 복장을 영호세가에 맞추고 식솔들로 위장하기로 결정한 
이상 뭐라 할 문제는 아니었다. 염파는 모든 것을 영호용에게 맡긴다는 의미로 흔쾌히 
고개를 끄덕였다. 그리곤 그들이 대화를 나누는 사이 벌써부터 투입이 시작된 지원군의 면
면을 살피기 시작했다. 

따가운 햇살이 얼굴에 쏟아지자 눈이 부셨는지 굳게 감겼던 운무의 눈이 천천히 떠졌다. 
갑자기 눈을 뜨게 되어 잠깐 동안 사물을 판단하지는 못했지만 그것은 잠깐이었다.

‘여기는 어딘가?’

눈에 들어오는 주변의 사물들이 순식간에 바뀌고 그나마 몹시 흔들리자 절로 이마가 찌푸
려졌다. 

“으음.”

별다른 힘도 주지 않고 고개만 살짝 들었음에도 칼로 전신을 난도질하는 느낌에 운무는 
자신도 모르게 두 눈을 감고 신음성을 내뱉고 말았다. 그러자 갑자기 흔들림이 사라지고
향긋한 향기가 밀려들었다. 그리고 그의 이마를 살며시 집는 손길도 느낄 수 있었다. 그
가 알기로 이런 향기를 내는 사람은 오직 한명뿐이었다. 
운무는 억지로 고통을 참고 눈을 떴다. 그리곤 걱정스런 표정으로 자신을 내려다보는 백
청을 향해 살며시 미소를 지었다.
백청이 재빨리 허공에다 글을 썼다.

[괜찮은가요?]

“물론입니다.”

운무는 자신도 모르게 힘껏 고개를 끄덕이며 대답했다. 하지만 고통 속에 서서히 깨어나
는 전신의 감각들이 그의 말을 무색하게 만들었다. 운무는 억지로 미소를 지으며 몸을 
일으키려 하였다. 백청이 그가 최대한 편안히 몸을 일으키도록 돕기 위해 곁으로 다가와
부축을 했다. 

“제가 정신을 잃었던 모양이군요.”

급하게 만들었는지 엉성하기 그지없는 들것, 백청의 지시로 이미 멈추어져 땅에 내려진 
들것에 앉아 주변을 둘러보던 운무가 피식 웃음을 터뜨리며 입을 열었다. 그가 기억하는
것은 최후로 펼쳐지는 노조린의 공격에 대항해 최고의 무공으로 맞부딪치는 때 까지였다
. 그리고 그 싸움은 분명 땅거미가 내려앉고 노을이 지던 저녁때 벌어진 싸움, 지금은 
해가 중천에 떠 있는 오후였다. 시간이 흘러도 한참은 흐른 듯 했다.
운무의 시선을 받은 백청이 나뭇가지를 집어 들고 땅바닥에 글씨를 새겼다.

[그래요. 벌써 하루가 지났지요.]

백청은 운무의 안색을 살피며 계속 글씨를 써내려갔다.

[몸 상태가 아주 안 좋아요. 최소한 몇 개월은 차분히 요양을 해야 할 정도로 중상 이예
요. 내공은 흩어져 날뛰고 거의 모든 장기들이 제 자리를 이탈했어요.]

하지만 운무에겐 자신의 몸이 중요한 것이 아니었다. 

“그자는, 그자는 어찌 되었습니까?”

[죽었어요. 그 공격을 끝으로.]

“역시…….”

[그자의 공격으로 아홉이 목숨을 잃었어요. 그와 부딪치고 살아남은 사람은 단주님이 유
일하지요.]

“…….”

운무는 죽음을 무릅쓰고 자신들을 막아서던 노조린의 모습을 잠시 떠올렸다. 

‘정말 대단한 자. 그와 같은 사람은 다시는 볼 수 없을 것이다.’

운무는 노조린이 보여준 투지와 기개, 그리고 마지막에 보여주었던 무공은 평생 잊혀지지 
않는 기억으로 각인되어 뇌리에 남을 것이란 생각을 했다. 그러나 상념도 잠시, 운무는 
문득 자신의 곁을 지키는 수하가 비상단의 단원이 아니라는 것을 알아차리곤 이상한 생각
에 주변을 살폈다.
이곳저곳에 흩어져 휴식을 취하고 있는 비상단의 수하들은 대략 십여 명 남짓, 모두 심각
한 부상을 입어 운신하기가 힘들어 보였다. 하지만 전체적인 일행은 삼십을 훌쩍 뛰어 
넘어 보였다. 더구나 자신을 대신해 수하들을 이끌어야 할 모과추도 보이지 않았다.

“모과추는 어디에 있습니까?”

운무의 말에 물을 줄 알았다는 듯 백청은 재빨리 땅에 글을 써내려갔다.

[단주께서 정신을 잃은 다음 아직 힘이 다하지 않은 수하들을 수습해서 곧바로 놈들의 뒤
를 쫓았습니다.]

“하면 이들은 누구입니까?”

[본문의 제자들입니다.]

백청이 당연한 것을 묻는다는 표정을 지으며 대답했다. 하지만 운무가 알고 싶은 것은 그
것이 아니었다. 그들이 혈성의 무인들이라는 것은 그 또한 이미 알고 있는 사실, 그가 
묻는 요지는 비상단도 아닌 다른 자들이 어째서 머나먼 이곳 대파산까지 왔는지에 대한 
의문이었다.

“본문의 제자라는 것은 저 또한 알고 있습니다. 무슨 일로 저들이 이곳에 있는지를 묻는 
것입니다.”

운무의 말에 조금 가시가 돋아 있었다. 이번 흑영의 일은 전적으로 비상단에게 맡겨진 
것, 일의 성패를 떠나 다른 이들을 투입시켰다는 것은 비상단에 대한 믿음이 미덥지 못
했기에 그런 것이 아니냐는 듯한 반발이었다. 
운무의 질문에 아무런 대답을 하지 않은 백청이 한걸음 뒤로 물러났다. 그러자 그녀를 대
신해 한 중년 사내가 모습을 드러냈다.

“파천(破天)이 비상단의 단주님을 뵙습니다.”

당당한 체구에 구레나룻을 멋지게 기르고 허리를 숙여 예를 표하는 파천은 운무도 잘 알
고 있는 사내였다. 

“사부님의 수신호위(守身護衛)가 이곳까지 어인 일인가?”

파천은 현 혈성의 성주이자 자신의 사부를 비밀리에 지키는 수신호위 중 한명이었다. 수
신호위란 말 그대로 그들이 지켜야 하는 사부의 그림자와 마찬가지. 웬만한 일로는 사부의
곁에서 일장 이상 벗어나지 않는 파천의 등장에 운무는 더욱 알 수 없는 의문을 가졌다.

“하하, 너무 이상하게 생각하지 마십시오. 그리고 주군께서는 비상단과 단주님의 능력을 
의심해서 저희들을 보내신 것이 아닙니다.”

운무의 의구심을 알기라도 한다는 듯 크게 웃음을 터뜨린 파천이 말을 이었다.

“지금 이곳 대파산에는 저희들뿐만 아니라 주군께서도 와 계십니다.”

“그게 무슨 말인가? 사부님께서 어째서?”

운무의 눈은 순식간에 더없이 커져 있었다. 순간 파천의 얼굴에서도 웃음이 사라졌다.

“지금 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 칠파일방과 삼대세가의 연합 세력과 협맹이 건
곤일척(乾坤一擲)의 승부를 펼치고 있습니다.”

“음.”

운무의 입에서 절로 침음성이 흘러나왔다. 언젠가는 부딪칠 줄은 알고 있었지만 이렇게 
빨리 싸움이 시작될 줄은 생각지 못했기 때문이다.

‘아니지. 어차피 일어날 싸움. 그러고 보니 흑영이 바로 도화선(導火線)이 되었군. 그런데 
사부께선 왜?’

생각하면 생각할수록 이상했다.

“그들이 싸우는 것은 예견된 일이 아닌가? 더구나 그 일이 사부님께서 위험을 무릅쓰고 
이곳을 찾을 일은 아니라고 보네만.”

운무의 물음에 파천이 천천히 고개를 가로저었다.

“비상단이 이곳으로 떠난 직후, 한통의 서찰이 주군께 당도했습니다.”

“서찰이라니?”

운무가 참지 못하고 물었다.

“바로 협맹의 맹주 이름으로 된 서찰이었지요.”

순간, 엄청난 충격이 운무의 뒤통수를 강타했다.

“협맹? 협맹이라니! 그들이 어찌 알고!”

운무의 거센 반응을 예상이라도 했다는 듯 한숨을 내쉰 파천이 말을 이었다.

“놈들은 처음부터 우리를 지켜보고 있었던 것입니다. 다만 모른 체 했을 뿐. 그리고 이런 
때를 기다린 것 같습니다. 바로 우리들의 힘을 이용할 적절한 시기를 말입니다.”

더 이상 설명은 필요 없었다. 협맹의 서찰이 도착했다는 말에 운무의 머릿속엔 이미 모든 
정황이 그림 그려지듯 상세하게 펼쳐졌다.

“놈들이 협박을 한 모양이군.”

“그렇습니다.”

“물론 상당한 대가를 지불한다고 했을 것이고.”

“비밀의 보장은 물론이고 향후 과거 본성이 있던 운남(雲南)에 대한 지배권을 인정한다고 
했습니다.”

“개소리!”

갑자기 튀어나온 운무의 욕설에 놀란 파천의 말문이 막혔다.

“놈들이 그 약속을 이행하리라 보는가? 어림없는 소리. 그놈들이 어떤 놈들인가. 중원의 
패권을 차지하기 위해서 같은 백도끼리 싸움을 하는 놈들이네. 아마도 싸움이 끝난 다음
가장 먼저 우리를 향해 검을 들이밀 것이야. 그때는 혈성의 부활을 막는다는 대의명분
을 앞세워 다른 백도의 힘도 지원받겠지.” 

“하지만 우리를 치게 되면 우리가 협맹을 도왔다는 사실이 무림에 퍼질 것이 아닙니까? 
그것을 아는 저들이 그리 쉽사리 움직이지는 못하리라 봅니다.”

“천만에. 그것을 방지하기 위해서라도 최대한 신속히 제거하려 들 것이야. 혹여 알려진다 
하더라도 그들이 인정하지 않는다면 아무도 이의를 제기하지 못하지. 이미 패권을 차지한
협맹에 대항한다는 것이 어떤 결과를 가져올지 불을 보듯 뻔하지 않은가. 결국 우린 
놈들에게 이용만 당하고 철저하게 버려지는 신세가 될 것이네.”

“그래도 어쩔 수가 없었습니다. 주군께서도 쉽사리 결정하신 것은 아닙니다. 놈들의 요구
에 응하지 않는다면 지금 싸우고 있는 저들의 칼끝이 오히려 우리를 치게 될 것이라고 
말씀하셨습니다. 양측의 이해관계를 떠나서 말이지요. 어차피 그리된다면 시간이라도 벌자
고 하셨습니다. 짧은 시간이나마 여유를 얻어 대비를 한다면 쉽게 당하지만은 않을 것이
라 하셨습니다.”

힘없이 내뱉는 파천의 말에 운무는 약자의 설움을 절실히 느낄 수 있었다. 무공도 잃고 
몸마저 불편한 사부가 느꼈을 굴욕감을 생각하자 가슴이 아파왔다.    

“그래서 사부께서 친히 이곳까지 오셨단 말인가?”

나직이 묻는 운무의 목소리에 알 수 없는 분노가 실려 있었다.

“직접 참여는 하지 않으셨습니다. 다만 안전한 곳에서 사태의 정황을 살피시고 적절한 명
령을 내리고 계십니다.”

잠시 말을 멈춘 파천이 백청을 가리키며 말을 이었다.

“현재 비상단이 맡고 있는 일이 잘 풀리지 않는 다는 것도 알고 계십니다. 주군께선 혹여
나 아가씨 신변에 무슨 일이 생길 것 같아 저를 이곳에 보내셨습니다.”

“후~ 알았네. 사실 사부의 명도 제대로 수행하지 못하고 몸마저 이리 된 마당에 무슨 말
을 더 하겠나. 사부께 안내하게.”

잠시 흥분을 했던 운무는 더 이상 대화를 나누는 것은 무리라는 것을 느끼자 조용히 눈을 
감았다. 그리곤 백청의 도움을 받아 들것에 누웠다.

“단주님을 모셔라.”

운무가 안전하게 눕는 것을 확인한 파천이 수하들에게 명을 내리자 잠시 동안 휴식을 취
하던 무인들이 분분히 자리에서 일어났다. 파천은 눈을 감고 있는 운무에게 살짝 허리를
숙여 예를 표한 뒤 일행의 선두로 걸음을 옮겼다. 

“최대한 빨리, 그러나 안전하게 모셔야 할 것이다. 따르라.”

“영호세가의 무공으론 아직 화산파 무공의 깊이를 재지 못한다.”

혈인(血人)이 되어 무릎을 꿇고 있는 영호무현을 향해 당당히 선언을 하는 유언사의 목소
리는 자신감에 충만해 있었다. 비록 치열한 혈투(血鬪) 끝에 몸과 마음은 많이 상하고 
지쳤지만 사문의 명예를 지켰다는 뿌듯한 마음에 피곤한 줄도 몰랐다. 반면 영호무현은 
고개를 숙이고 이를 악물며 자신의 비참한 처지에 눈물을 삼켰다. 하나 패자에겐 말이 
없는 법. 영호무현은 별다른 반항 없이 유언사의 처분에 몸을 맡겼다.

“목숨을 연명해 주고 싶지만 그것이 오히려 욕이 될 듯하군. 남길 말은?”

유언사는 검을 내려치기 전에 간단히 물었다. 묵묵부답(??不答). 영호무현의 입에선 아
무런 말도 흘러나오지 않았다.

“자네는 훌륭했네. 잘 가게.”

유언사는 처음이자 마지막으로 존대를 썼다. 더 이상 시간을 끄는 것 또한 영호무현에 대
한 모욕이라 생각한 그는 두말하지 않고 검을 휘둘렀다. 하지만 유언사의 검은 영호무현의
목까지 한 치의 틈을 남기고 거두어 질 수밖에 없었다. 너무나 빠르고 강맹한 위력이 담
긴 검이 그의 목을 노리고 날아오고 있었기 때문이다. 

까깡!

“크헛!”

영호무현을 향해 내리치던 검을 급히 돌려 날아오는 검을 막았지만 검이 담고 있던 힘은 
보통이 아니었다. 유언사의 행동을 단숨에 저지하고 호선(弧線)을 그리며 되돌아간 검에는
그가 감당하기 힘든 거력(巨力)이 담겨져 있었다. 영호무현과의 싸움에서 이미 거의 모
든 내공을 쏟아 부은 유언사는 무려 삼장이나 뒷걸음질 치고 나서야 그에게 쏟아지는 힘
을 해소할 수 있었다.
간신히 신형을 바로잡은 유언사는 경악에 찬 눈으로 달려오는 사람을 바라보았다. 

‘도대체 누군가?’

유언사는 이해할 수가 없었다. 자신과 영호무현의 싸움이 워낙 험하고 거세어 주변 오장 
내에는 남아 있는 사람이 없었다. 설혹 영호무현의 위기를 본 사람이 있다하더라도 은근히
화산파에 밀리고 있는 상황에서 몸을 빼기도 마땅치 않았고 더욱이 자신을 상대할 고수
는 분명 존재하지 않았다. 그런데 단숨에 십여 장을 격하여 날아와 내상을 입히는 검은
무어란 말인가. 
그러나 유언사의 생각은 더 이상 이어지지 못했다. 그에게 검을 날린 자가 벌써 눈앞에 
당도했기 때문이다. 도저히 인간의 얼굴이라고 생각되지 않을 냉막한 인상의 사내는 어
느새 영호무현의 앞에서 그를 보호하고 있었다. 

“네놈은 누구냐?”

“…….”

“누구냐고 물었다.”

사내는 대답대신 고개를 돌려 영호무현을 바라보았다. 

“음.” 

자리를 피하라는 무언(無言)의 신호에 영호무현은 치욕스런 마음에 짧은 신음성을 내뱉었
다. 그리곤 유언사와 냉면(冷面) 사내를 번갈아 살피더니 천천히 몸을 일으켰다.
영호무현이라면 협맹의 핵심인물로 무림맹의 입장에선 반드시 척살해야 할 고수였다. 하
지만 유언사의 눈은 이미 영호무현이 아니라 냉면 사내에게 고정되어 있었다.
영호무현이 비틀거리며 물러나는 것을 확인한 사내가 그제 서야 고개를 돌렸다. 

“다시 한번 묻겠다. 네놈은 누구냐?”

거듭 질문을 하는 유언사는 지금 몹시 혼란스런 상태였다. 아무리 기억을 더듬어도 사내
의 정체를 알 수 없었기 때문이다. 
자고로 싸움을 하려면 상대를 제대로 파악하는 것이 급선무라. 옛날부터 협맹을 경계한 
칠파일방과 삼대세가에서는 협맹에 관한 일이라면 사소한 것도 빠뜨리지 않고 조사하는 
치밀함을 보여 왔다. 충돌이 임박한 최근엔 개방의 모든 인력을 동원하여 협맹의 인원, 
구성문파, 주요 고수 등을 완벽에 가깝게 조사를 했고 무림맹의 수뇌들은 협맹의 무인들
이 먹는 아침 밥상에 무슨 반찬이 올라가는 지도 알고 있을 정도였다. 
하지만 그 어디에도 눈앞의 사내에 대한 언급은 없었다. 아무리 내상을 입고 지쳤다고는 
하지만 유언사는 화산에서 세손가락 안에 드는 고수였다. 그런 유언사의 손아귀를 단숨에
찢어발기고 한없이 뒷걸음질치게 만든 냉면 사내는 고수도 보통 고수가 아니었다. 그런
고수를 개방의 정보망이 놓칠 리가 없었다.
팽팽한 긴장감과 위기감이 유언사의 전신을 훑고 지나갔다. 

“어쨌든 영호세가의 인물일터.”

유언사가 입가에 묻어 나오는 피를 소매로 훔쳐내며 검을 들었다.
지금과 같은 급박한 상황에서 상대의 정체를 아는 것은 중요한 것이 아니었다. 자신의 앞
을 막았다는 것은 상대가 적이라는 것이고 적이라면 베면 그만이었다. 하지만 영호무현
과의 싸움에서 심각한 내상을 입은 상태에서 냉면 사내와의 충돌은 유언사에겐 치명적
이었다. 싸움은 고사하고 당장 검을 들 힘도 없었던 유언사는 영호무현이 뒤로 물러나는 
것을 알면서도 신경 쓰지 않고 내상을 다스리기 시작했다. 비록 정상적인 상태가 아니고
임시방편으로 운기를 하는 것이었지만 화산파의 자랑인 자하신공(紫霞神功)의 영능은 
유언사의 몸에 새로운 활력을 불어넣었다. 우선 급한 대로 내상이 더 이상 악화되는 억
누른 것이었지만 그것만으로도 충분했다. 진한 살소를 머금은 유언사의 전신에서 다시금
투지가 피어올랐다. 

“좋다. 네놈이 입을 다물고 싶다면 영원히 그리하게 만들어주지.”

순간, 사내의 입 언저리가 씰룩거렸다. 뭔가를 말하려고 하는 듯 했지만 음성은 새어나오
지 않았다. 유언사가 몸을 움직인 것은 바로 그때였다.
유언사는 그가 지닌 무공의 근간이 되는 자하신공을 극성으로 끌어올려 매화오검의 절초
인 운산조몰(雲散鳥沒)과 일난풍화(日暖風和)를 연속적으로 쏟아 부었다. 죽음을 각오하고
두 번의 공격은 없다는 듯 혼신의 힘을 다하는 유언사의 공격은 조금 전 영호무현과의
싸움에서 보여주었던 위력과는 비교자체를 거부했다. 그러나 차갑게 가라앉은 눈으로 
밀려드는 공세를 지켜보는 냉면 사내의 모습에선 추호의 동요도 찾아볼 수 없었다.
죽음을 생각해서일까. 유언사가 펼치는 지금의 매화오검은 그가 지금껏 단 한번도 보여주
지 못한, 언젠가는 뛰어넘어야 하는 벽이라 생각한 십성의 경지를 넘어서는 것이었다.
유언사가 스스로 놀랄 정도이니 위력은 말로 표현할 수 없을 정도. 자신의 공격에 아무런 
대비를 하지 못하고 멍하니 바라만 보고 있는 냉면 사내의 모습에 유언사는 회심의 미소를
지었다. 

‘끝이다. 이놈!’

그러나 유언사는 생각해야만 했다. 사내의 그런 모습이 미처 반격할 엄두를 내지 못하는 
것이 아니라 절대적인 여유일수도 있고 또한 지나친 자신감은 화를 불러일으킬 수도 있
음을. 
검이 코앞에 이르렀을 때 비로소 냉면 사내의 검이 움직였다. 

꽈과광! 

엄청난 굉음과 함께 냉면 사내의 몸이 허공을 가르며 삼장이나 뒤로 날아갔다. 반면 유언
사는 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않았다. 누가 보아도 유언사의 우위였다. 하나 
웬일인지 조금 전만 해도 회심의 미소를 짓던 유언사의 얼굴엔 미소 대신 고통과 당혹감
이 교차했다. 다른 사람은 몰라도 직접 부딪친 유언사는 냉면 사내와의 충돌에서 그가 
결코 우위를 점하지 못했다는 것을 알고 있었기 때문이다.  
겉으론 냉면사내가 유언사의 공격에 견디지 못하고 뒤로 날아간 것처럼 보였으나 그것은 
한마디로 그의 연출이라 볼 수 있었다. 도리어 요란한 소리와는 달리 상대의 별다른 저
항이 없었음에도 심각한 부상을 당한 것은 공격을 했던 유언사 자신이었다. 자하신공을 
극성으로 펼쳐 끌어올린 내공은 혼신의 힘을 다한 공격이 무위로 끝나고 간신히 억눌러 
놓은 내상이 도지면서 모래성 무너지듯 그렇게 속절없이 흩어지고 말았다. 

‘빌어먹을.’

유언사의 입에서 절로 욕이 튀어 나왔다. 그것이 상대에 대한 욕인지 아니면 자신에 대한 
자책인지 알 길이 없었지만 모든 상황은 그에게 절망적으로 흘러가고 있었다. 
사실, 냉면사내는 유언사의 몸 상태를 정확하게 파악하고 있었다. 유언사가 간신히 내상
을 진정시킨 것도 알고 있었고 더 이상 지금과 같은 무공을 쓰지 못한다는 것도 눈치 채고
있었다. 어쩌면 이번 공격이 유언사의 최후의 공격이 될 수도 있다는 것도 염두하고 
있었다. 그것을 알고 있는 이상 구태여 위력적인 공격과 맞서 싸울 필요가 없었다. 물론
정상적인 몸의 유언사와 싸운다 해도 절대지지 않을 자신이 있었지만 가만히 놔두면 제
풀에 쓰러질 상대와 맞서는 것은 공여한 힘의 낭비였다. 유언사가 아니더라도 상대해야 
할 적은 지천에 널려있었다. 
냉면사내는 유언사의 공격에 대항하지 않고 도리어 그의 공세에 발맞추어 뒤로 몸을 날렸
다. 그렇지만 그에겐 유언사와 해결해야 할 오랜 빚이 있었다. 일단 밀려오는 공세를 슬쩍
피하기는 했지만 그대로 놔둘 생각은 추호도 없었다.
공중에서 두어 바퀴 몸을 회전시켜 중심을 잡은 냉면 사내는 다리가 땅에 딛어지자마자 
먹이를 노리는 맹금(猛禽)처럼 순식간에 거리를 좁히며 유언사에게 짓쳐들었다.

“헉!”

자신의 공격이 실패한 것은 알았지만 이렇듯 재빠른 반격은 생각하지 않고 있던 유언사의 
얼굴이 새하얗게 탈색되었다. 하지만 유언사는 평생 동안을 검 하나에 의지해 살아온 사
람이요 또한 혈성에 의해 무림이 초토화되는 상황에서도 끝까지 살아남아 혈성을 무너뜨
리는데 혁혁한 공을 세운 화산파의 장로였다. 거듭되는 격전으로 크게 상한 몸은 지칠 대
로 지치고 간신히 억눌러 놓았던 내상이 다시 고개를 쳐들어 더 이상의 내공 운용이 힘들
었지만 유언사는 결코 간단히 물러나지 않았다. 혀를 깨물어 흩어지려하는 정신을 수습하
고 단 한번의 기회를 잡기 위해 몸에 남은 모든 힘을 쥐어짜 검을 들고 있는 오른손에 
집중했다. 그리고 냉면 사내의 공격을 기다렸다. 

“크헉!”

정신을 차리려고 노력은 했지만 심장을 마치 불로 지지는 듯한 고통은 유언사로 하여금 
절로 신음성을 내뱉게 만들었다. 그러나 냉면사내의 검은 가슴을 가르고 지나가는 것에 
만족하지 않았다. 어차피 그것으로 유언사의 생명이 끝난 것이나 마찬가지였지만 냉면 
사내의 검은 최후의 목표를 향하여 그 날카로운 이를 드러냈다. 

“가거라!”

유언사의 목을 치는 냉면 사내가 처음으로 입을 열었다. 얼굴에 비해 상당히 나이가 들어 
보이는 음성. 하지만 최후의 기회만을 엿보고 있던 유언사의 귀엔 냉면 사내의 말은 들
어오지 않았다. 
냉면 사내의 검이 유언사의 목언 저리를 파고드는 그 짧은 순간 유언사는 필사적인 힘으
로 고개를 돌렸고 검은 미처 목적을 달성하지 못하고 비껴 나갔다. 동시에 지금껏 축 처져
있었던 유언사의 검이 위로 치솟았다.

“허!”

유언사의 목이 날아가는 모습을 그리던 냉면 사내는 갑작스런 상황에 다급히 헛바람을 삼
키고 몸을 뒤로 뺐다. 하지만 때는 이미 늦어 유언사의 검은 냉면 사내의 얼굴을 정확히
반으로 가르며 지나갔다. 

‘실패…로군.’

손끝에 전해오는 감촉에 비록 적의 얼굴에 상당한 상처를 입히기는 했겠지만 그것으로 죽
음에 이르게까지는 하지 못한다는 것을 직감적으로 느낀 유언사의 안색이 다소 어두워
졌다. 모든 힘을 소비한 유언사는 더 이상 버티지 못하고 서서히 무너져 내렸다. 

‘훗, 이곳이 내 무덤이 될 줄이야.’

아쉽기는 했지만 끝까지 최선을 다했기에 후회는 없었다. 그렇게 쓴 웃음을 지으며 눈을 
감는 유언사의 귓가에 냉면 사내의 목소리가 들려왔다.

“역시. 그냥은 죽을 수 없다는 건가.” 

조금 전엔 모든 정신을 다른 곳에 집중하고 있었기에 미처 의식하지 못했지만 어디선가 
많이 들어본 목소리였다. 갑자기 치밀어 오르는 호기심은 유언사로 하여금 감기는 눈을 
억지로 뜨게 만들었다. 그리고 그는 비로소 진정한 냉면 사내의 얼굴을 볼 수 있었다.

“제법이로구나. 실력이 많이 늘었어. 정상적으로 싸웠으면 좀더 그럴듯한 승부가 되었을 
것을.”

반으로 갈라진 인피면구를 들고 유언사를 바라보는 사람은 온통 주름으로 가득한 얼굴에 
호랑이와 같이 부리부리한 눈매를 지닌 노인이었다.  

“여, 엽(曄)…청문(淸雯)!” 

눈앞에 나타난 노인을 알아본 유언사의 얼굴에 경련이 몰려왔다. 눈꺼풀은 덜덜 떨리고 
부르튼 입술이 위아래로 씰룩였다. 
엽청문이 누구던가. 혈성의 최고 원로이자 혈성이 무림을 호령할 때 그 중심에 섰던 인물
이요 처음이자 마지막으로 자신에게 패배라는 것이 무엇인지 알려준 사람이었다. 마음이
나태해질 때마다 그가 만들어준 가슴의 상흔을 만지며 마음을 다잡지 않았는가. 그런
그가, 흑영에 의해 죽었다고만 알려진 엽청문이 갑자기 모습을 드러낸 것이다.
유언사의 놀람은 이루 말할 수가 없었다. 하지만 그런 놀람 뒤엔 곧바로 강한 의구심이 
뒤따랐다. 상대가 엽청문이라면 죽음을 당한다 해도 그다지 이상할 것은 없었다. 그만큼
그는 뛰어난 무공을 지닌 사람이었고 타의 추종을 불허할 정도로 검에 조예가 깊었다.
하지만 그는 이 자리에 있을 사람이 아니었다. 천지가 개벽을 한다 해도 엽청문은 이 자
리에 있을 수가 없었다.

“다, 당…….”

무슨 말인가를 하고 싶었지만 유언사에겐 단 몇 마디 말도 할 힘이 남아 있지 않았다. 그
저 희미해지는 의식 속에서 스스로 자문(自問)하는 것이 전부였다. 

‘그, 그가 어째서 이곳에…….’

유언사는 의문을 해결하지 못한 체 눈도 감지 못하고 그렇게 세상을 뜨고 말았다. 
유언사의 죽음을 확인한 엽청문은 살짝 허리를 숙여 부릅뜬 그의 눈을 감겨주고는 땅이 
꺼져라 한숨을 내쉬었다. 

“후~ 어쩌다 우리 혈성이 이지경이 되었는지…….”

당장에라도 돌아가고 싶었다. 하나 그리되면 그나마 명맥을 유지하고 최근에야 비로소 힘
을 키우고 있는 혈성에겐 엄청난 위기가 밀려올 것이었다.

“어쩔 수 없겠지. 지금은 참아야 할 때이니. 또한 한 명의 목숨이라도 아껴야 하겠지.”

혈성의 무인들은 이미 싸움에 참여하고 있었고 그들의 피해를 최소한으로 줄이기 위해서
라도 엽청문은 자신이 적극적으로 나서야 한다는 것을 알고 있었다. 그러나 협박에 못 
이겨 정체를 감추고 협맹을 도와준다는 것이 죽음보다 더한 수치였기에 유언사의 주검을
뒤로하고 몸을 움직이는 엽청문의 발걸음엔 힘이 없었다.

“으음!”

상처 입은 맹호마냥 날뛰던 홍자성의 입에서 묵직한 신음성이 튀어나오고 동시에 그의 몸
이 돌려지면서 처절한 비명이 사위를 울렸다. 홍자성의 분노에 찬 구겸창이 춤을 추고 그
거대한 날에 의해 순식간에 사지가 절단 나버리는 살수의 모습이 어찌나 끔찍한지 치
열했던 싸움이 잠시 멈춰질 정도였다.
자신의 옆구리에 상처를 입힌 적의 목숨을 단숨에 베어버린 홍자성은 몸서리쳐지는 고통
에도 불구하고 찢어진 살을 비집으며 흘러나오는 피와 장기들을 억지로 밀어 넣고 중심을
잡으려고 애썼다. 하지만 이미 그의 몸이 한계를 넘어 더 이상 버티지 못할 지경에 이
르렀다는 것은 누구보다 홍자성 스스로가 잘 알고 있었다.

“후욱. 후욱!”

거칠게 숨을 몰아쉬는 홍자성의 시선이 분노와 미움, 적개심심에 사로잡힌 모과추에게 향
했다.  

‘끈질긴 놈들.’

노조린과 관정의 희생을 보면서도 혁련휘를 살려야 한다는 일념 하에 피눈물을 삼키며 달
아나던 서무궁과 홍자성 일행 앞에 모과추가 나타난 것은 십팔도객과 헤어진 지 반 시진
정도가 지나고 능선도 두어 개를 넘었을 때였다.
얼마나 급히 쫓아 왔는지 호흡은 거칠어질 대로 거칠어져 있고 땀에 흠뻑 젖은 옷엔 흙먼
지가 마구 뒤엉켜 있었지만 혈성의 살수들은 조금도 개의치 않았다. 흑영을 제거하고 무
공을 회수하라는 상부의 명령을 떠나 선조들과 동료들의 복수심에 눈이 뒤집힌 그들에겐
오직 흑영의 목숨만이 가치가 있는 것이었다.
마침내 서무궁과 홍자성의 꼬리를 잡은 혈성의 살수들은 모과추의 명을 기다릴 것도 없이 
몸을 날렸다. 그들의 기세가 얼마나 가공한지 그 살기 하나만으로도 주변의 생물들을 질
식시킬 정도였다. 
그들을 상대하기 위해 홍자성이 나섰다. 
따라잡히지 않았으면 모르되 꼬리를 밟힌 이상 뚫고 나가야 했다. 하지만 누군가의 희생 
없이는 그마저도 불가능했다. 홍자성은 자신이 나서야 한다고 생각했다. 관정을 뒤로 하고
도주를 할 때부터 마음먹고 있었던 것이지만 혹여 똑 같은 상황이 벌어지면 그때야 말
로 자신이 희생을 할 때라 여기고 있던 홍자성은 업고 있던 송백령을 서무궁에게 넘겼다
. 서무궁이 고개를 흔들며 거부하려 했지만 이미 결심을 굳힌 홍자성의 눈빛에 그는 아
무런 말도 할 수 없었다. 말을 해봐야 고집 센 홍자성이 들으려 하지 않을 것이었고 현
실적으로 홍자성의 선택, 노조린과 관정이 했던 방법을 그대로 따라하려는 그의 선택 외
엔 대안이 없었기 때문이다. 서무궁은 결국 홍자성의 손에서 송백령을 받아들었다.
송백령을 서무궁의 손에 넘기고 죽은 듯이 미동도 없는 혁련휘와 송백령에게 따뜻한 시선
을 던지던 홍자성은 처연한 표정을 지으며 쳐다보는 서무궁에게도 엷은 미소를 짓고는 
살수들의 공세 한가운데로 뛰어들었다.
그렇게 시작된 싸움이 벌써 한 시진. 홍자성이 막아선 덕에 등에는 혁려휘를, 양손으론 
송백령을 안아든 서무궁이 무사히 빠져나갈 수 있었지만 홀로 혈성의 살수들과 맞서 싸
우는 홍자성은 점점 죽음에 다다르고 있었다. 그리고 정확하게 옆구리를 파고든 공격은 
내공도 이미 바닥이 나고 전신을 한 치의 틈도 없이 뒤덮은 상처들이 주는 고통과 싸우며 
오직 친구들을 살리기 위해 보다 많은 시간을 끌어야 한다는 강한 의지 하나로 버텨온 홍
자성의 결연한 의지를 단숨에 끊어버렸다.  

‘더 이상은…….’

점점 숨이 가빠져 오는 것을 느낀 홍자성은 이제 싸움이 종국(終局)이라는 것을 알 수 있
었다. 아직도 정신은 멀쩡했지만 도저히 몸이 따르지 않았다. 하지만 이렇게 끝내기엔 
아쉬움이 많이 남았다. 그에겐 아직도 최후의 한수가 남아 있었다. 홍자성은 억지 미소를
지으며 모과추에게 말을 걸었다.

“왜 그러고 있지? 아직 싸움은 끝나지 않았는데. 두려운 것이냐?”

아무렇게나 쓰러져 있는 수하들을 바라보며 참담함을 느끼던 모과추의 머리카락이 분노로 
인해 위로 솟구쳤다.

“두렵냐고? 그래, 두려웠다. 솔직히 네놈들의 실력은 치를 떨 만큼 훌륭한 것이었지. 하나 
지금은 아니야. 더 이상 무공을 쓰지 못하는 네놈은 상처 입은 짐승에 불과할 뿐이다.”

“상처 입은 짐승이라. 흠, 어찌 보면 맞는 말이겠군. 하지만 짐승은 궁지에 몰리면 몰릴수
록 더욱 강해지는 법이지. 더구나 나는 무공을 사용하지 못한다고는 안했어.”

“닥쳐라! 여기서 네놈을 찢어 죽이고 나머지 놈들도 반드시 어육(魚肉)을 만들어 줄 것이
다.”

홍자성의 이유모를 여유에 자신도 모르게 자꾸만 위축되는 자신에게 스스로 한심함을 느
낀 모과추가 버럭 소리를 질렀다. 그리고 더 이상 대화를 나누기도 싫다는 듯 재빨리 최
후의 명령을 내렸다.

“죽여라.” 

모과추의 주변엔 아직도 살아있는 비상단의 살수 여덟이 대기하고 있었다. 저마다 많은 
상처를 입고는 있었지만 명령을 수행하지 못할 정도는 아니었다. 흉흉한 기운을 내뿜고 
있던 그들이 일시에 몸을 날렸다.

‘어차피 죽을 것. 한 놈이라도 더 데리고 간다. 오너라.’

자신을 덮쳐오는 살수들에게 묘한 시선을 던지던 홍자성이 질끈 이를 악물고 힘을 끌어 
모았다.
노조린과 관정이 최후로 끌어올렸던 힘, 그 힘을 사용하기 위해 스스로 단전을 파괴한 노
조린은 목숨을 잃었고 관정은 친구들과의 약속으로 차마 끝까지 힘을 쓰지 못했다. 결국
그 덕에 목숨만은 구할 수 있었지만 거의 폐인이 된 상태였다. 그 양날의 검과 같은 힘
을 홍자성은 사용하려 하였다. 얻고자 하는 힘은 같았지만 방법은 달랐다. 홍자성이 사
용한 것은 역혈기공이었다. 하지만 바로 그때, 막 혈행(血行)의 방향을 바꾸는 순간 정신
을 멍하게 할 정도로 귀청을 울리는 전음성이 그의 귀를 때렸다.

[누구 마음대로 죽으려고 하는 것이냐!]

전음성이 들리는 것과 동시에 묘한 파공성이 들렸다.

“적이다. 피하랏.”

가장 먼저 모과추의 입에서 다급한 음성이 터져 나왔다. 하나 지금껏 살아남은 살수들이
야 말로 비상단에서도 최고의 무공을 가지고 있는 자들이었다. 모과추의 경고가 있기도 
전에 자신들에게 밀려오는 암기를 발견한 그들은 마치 약속이라도 한 듯 양쪽으로 갈라졌다
. 그리고 반은 날아드는 암기를 막고 나머지 반은 애초 목표인 홍자성을 노렸다. 실로
전광석화(電光石火)와 같은 움직임, 하지만 그것이 자신들에게 어떤 결과를 가져오게 
될지 알고 있는 사람은 아무도 없었다.

따다당!

살수들을 노리고 날아들던 암기들은 단 하나의 예외도 없이 땅에 떨어졌다. 그러나 단숨
에 암기를 무력화시킨 살수들의 표정은 그리 밝지 않았다. 예상과는 달리 암기에는 별다른
힘이 담겨져 있지 않았다. 그것은 곧 암기는 그저 단순히 시선을 끌려는 의도이고 본
격적인 공격은 아직 시작도 하지 않았다는 것을 의미했다. 그들은 또 다른 암습을 경계하
며 긴장의 끈을 놓지 않았다. 하나 그들의 예상과는 달리 더 이상의 암습은 없었다.

“음.”

누구의 입에서라고 할 것도 없이 짧은 신음성을 내뱉었다. 암기가 날아온 곳이라 추정하
는 숲 속에서 천천히 모습을 드러내는 네 명의 중년인들. 오랜 살수의 훈련으로 익힌 본
능적인 감각들이 무서운 경고음을 보내왔다. 

‘우리와 동질의 사람들이다.’

호랑이는 호랑이를 알아본다고 하던가. 아직 정체도 제대로 파악하지 못했지만 나타난 자
들이 자신들과 같은 살수라는 것은 의심의 여지가 없었다. 비상단의 살수들은 암습을 할
필요도 없다는 듯 여유롭게 몸을 드러내는 그들의 모습에서 알 수 없는 위압감을 느끼
며 뒷걸음질 쳤다. 하지만 그들은 계속 홍자성을 공격하려 한 동료들 보다는 상황이 나
은 편이었다. 
동료들이 암기를 막아줄 것이라 믿고 홍자성을 공격했던 네 명의 살수들은 지금 눈앞에 
벌어진 상황을 도저히 이해하지 못하고 겁에 질려 있었다. 애초 공격하려 했던 홍자성에겐
제대로 접근도 하지 못하고 멍하니 서 있는 그들은 혈성의 부활이라는 목적을 가지고 
어려서부터 지옥의 고통과도 같은 살수의 훈련을 받으며 수십, 수백 번이 넘는 죽음의 위
기를 뛰어넘었다는 자부심이 무색해질 만큼 격렬히 몸을 떨고 있었다. 하나 몸을 떠는 
것은 비단 그들만이 아니었다.
그들의 정면, 구겸창과 나무등걸에 간신히 몸을 의지해 버티고 있는 홍자성의 몸도 비상
단의 살수 못지않게 떨렸다. 그러나 그 떨림의 의미는 전혀 달랐다. 비상단의 살수들은 말
그대로 지금껏 겪어보지 못한 상황에 대한 두려움이었고 홍자성은 분노와 증오, 적개
심으로 뒤범벅이 된 마음을 참지 못하고 떠는 것이었다. 

툭!

잔뜩 겁에 질린 비상단의 살수들의 발 아래로 커다란 물체 하나가 굴러 떨어졌다. 발아래 
떨어진 물체가 조금 전만 해도 자신들에게 서슬 퍼런 명령을 내리던 모과추의 목이라는 
것을 알고는 있었지만 그들은 아무런 반응도 하지 못했다. 그저 모과추의 목을 베고 자신
들 앞을 가로막은 노인의 다음 행동을 기다릴 뿐이었다.

“알아서 목숨을 끊어라.”

노인, 홍자성에게 전음을 날리는 것과 동시에 모과추가 어떤 반응을 보이기도 전에 목을 
베어버리고 홍자성의 목숨을 빼앗긴 위해 달려들던 살수들의 앞을 가로 막은 만뢰구적 
몽연적의 입에서 흘러나온 말은 실로 간단명료했다. 상대하기 조차 귀찮다는 듯한 음성,
하나 거역하기 힘든 말이었다. 

“다, 닥쳐라. 늙은이.”

죽음이 눈앞에 닥쳐와서 그런 것이지 한 살수가 용기를 내어 소리를 질렀다. 하지만 돌아
온 대가는 참혹한 것이었다.
말이 끝나기도 전에 비릿한 웃음을 지은 몽연적의 몸이 일순 흐릿해지는가 싶더니 어느새 
그들의 뒤로 돌아가 손을 움직이고 있었다.

“커컥!”

“컥!”

두 명의 살수가 변변한 대항도 하지 못하고 목을 부여잡고 땅에 쓰러졌다. 동료들의 죽음
으로 잠깐의 시간을 번 나머지 두 명의 살수들이 혼신의 힘을 다해 몽연적 아니, 그라고
예상되는 그림자를 향해 검을 뻗었다. 그러나 그들이 벤 것은 너무도 빠른 몸놀림에 의
해 남은 잔상에 불과한 것이었고 몽연적의 신형은 어느새 그들의 왼쪽으로 돌고 있었다. 

“크흑!”

외마디 비명이 들리고 동시에 나머지 두 명의 살수들도 그대로 앞으로 꼬꾸라지고 말았
다. 그들의 몸에 남은 흔적이라고는 오직 하나 목 줄기를 좌에서 우로 훑고 지나간 가느
다란 혈선 하나뿐이었다. 그것도 쓰러진지 한참이나 되서야 조금씩 붉은 피가 흘러나오는.

“난 두 번 말하지 않아.”

눈 깜짝할 사이에 비상단의 살수들을 잠재운 몽연적은 나머지 살수들을 상대하고 있는 제
자들에게도 나직이 명령을 했다.

“시간 끌 것 없다. 모조리 황천으로 보내 주거라. 이곳에 단 한명도 살아있어서는 안될 
것이다.”

누구보다 제자들의 능력을 믿고 있던 몽연적은 당연히 명령대로 될 것이라 여기고 몸을 
돌렸다. 그리고 그가 몸을 돌리는 사이 벌써부터 비명성이 들리고 있었다. 만족한 미소를
지은 몽연적이 홍자성에게 다가갔다.

“네놈은 오랜만에 사부를 보면서 인사도 없는 것이냐?”

“누가 사부라는 것이냐? 이곳엔 나와 피에 미친 늙은이와 늙은이의 애완견만 있을 뿐이거
늘.”

어디서 그런 힘이 났는지 홍자성은 기대고 있던 나무에서 벌떡 등을 떼고 구겸창을 치켜
들어 자세를 잡았다. 그런 홍자성을 몽연적은 별 표정 없이 지켜보았다.

“흥, 사부라는 것이 별거더냐. 무공을 가리켰으면 사부가 되는 것이지. 그리고 네놈은 좋
건 싫건 간에 내 무공을 익히지 않았느냐?”

“닥쳐. 난, 당신을 단 한순간도 사부라 여긴 적이 없다. 늙은이 때문에 목숨을 잃은 친구
들을 생각하면 당장 갈아 마셔도 시원치 않을 판에 사부? 사부라니!”

“쯧쯧, 다 제 놈들이 못난 탓이지. 실력이 없어서 그리된 것을 누굴 탓하느냐.”

조금도 양심의 가책도 없는 듯 혀를 차며 태연히 말하는 몽연적의 모습에 더 이상 참을 
수 없었던 홍자성은 역혈기공을 이용해 필사적으로 끌어 모은 힘을 폭발시키고자 했다. 
하지만 그가 막 발끝에 힘을 준 순간, 그의 앞에 있던 몽연적의 신형이 흐릿해지더니 순
식간에 거리를 좁히며 품속으로 파고들었다. 대경실색한 홍자성이 재빨리 막아보려고 하였
지만 몽연적이라는 사람은 지금껏 그가 상대해온 비상단의 살수들과는 비교조차 할 수 
없는 고수였다. 비록 역혈기공을 이용해 짧은 시간이지만 평소보다 더 강한 힘을 사용할 
수 있는 상태였지만 몽연적을 대적할 수는 없었다. 더구나 몽연적에겐 간신히 깨우친 
홍자성의 구궁보로는 어쩌지 못하는 최고의 신법 운연과안이 있었다. 
두어 번 몸을 틀며 공격을 하고 방어를 해내는가 싶더니 홍자성은 결국 아랫배에 일격을 
허용하고 말았다. 

“크억!”

홍자성은 명치에서 시작되는 충격에 입을 벌리고 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 역혈기공을 
이용해 억지로 끌어 모았던 힘은 제대로 사용도 되지 못하고 순식간에 사라져 버렸다.

“버르장머리 없는 놈 같으니.”

단 한번의 공격으로 홍자성을 무력화시킨 몽연적이 어떻게든 몸을 일으키고자 꿈틀거리는 
홍자성에게 다가갔다. 그리곤 간신히 몸을 일으켜 무릎을 꿇고 있는 홍자성의 몸을 길가에
굴러다니는 돌멩이 차듯 걷어차 쓰러뜨리고 그 위에 발을 올려놓았다.

“네 녀석들의 무공이 누구에게서 연유되었는지를 잊은 모양이구나. 칠파일방과 삼대세가 
놈들의 무공도 나름대로 익힌 모양이지만 어차피 태생적으로 네놈들은 나의 무공을 따를
수밖에 없는 법. 다른 사람들에겐 통할지 모르나 네놈들의 무공을 훤히 꿰뚫는 나에게
그따위 잔재주가 통한다고 생각했느냐?”

“으으.”

씻을 수 없는 굴욕감에 홍자성이 뭐라 반박을 하려했지만 몽연적을 그런 기회를 주지 않
았다. 홍자성의 머리를 밟아 땅에 처박으며 말문을 막아버린 몽연적의 얼굴에 귀기가 피
어올랐다.

“묻겠다. 네놈들이냐?”

“…….”

머리를 눌렀던 발을 떼고 축 늘어진 홍자성의 몸을 돌려 자신을 바라보게 만든 몽연적이 
재차 질문을 했다.

“다시 묻겠다. 환살문을 저리 만든 것이 바로 네놈들이냐?”

그제야 몽연적이 무슨 질문을 하는지 눈치 챈 홍자성의 얼굴에 웃음이 번지더니 종내엔  
미친 듯이 웃어젖혔다.

“크크크, 큭큭큭!”

홍자성의 웃음은 한참동안이나 이어졌다. 그런 홍자성의 모습에 몽연적의 얼굴에 깔리 귀
기가 더욱 짙어졌다. 그러나 몽연적은 아무런 반응도 보이지 않았다. 오히려 비상단의 
살수들을 모조리 잠재우고 몽연적의 곁으로 다가온 제자들이 치밀어 오르는 분노를 참지
못하는 듯 했다. 하나 그들 역시 아무런 행동도 할 순 없었다. 사부인 몽연적이 움직이
지 않는데 감히 그들이 나설 수는 없는 법. 구저 겨우겨우 분노를 가라앉히며 몽연적의 
명만을 기다릴 뿐이었다.

“크크, 그렇다. 바로 우리의 작품이었지. 그런데 우린 것은 어찌 알았느냐?”

웃는 것도 몸에 부치는지 웃음 대신 몇 번이나 기침을 해대던 홍자성이 득의의 미소를 지
으며 반문했다.

“비문… 그래, 비문이었다. 바로 거기에 혁련휘라는 이름이 써 있었다.”

“그랬나? 흠, 그러고 보니 휘가 석비를 세우고 비문을 쓰긴 썼지. 난 그 아래에 오줌을 
갈기느라 미처 읽지는 않았지만. 크하하하하.”

무엇이 그리 통쾌한지 홍자성은 또다시 웃음을 터트렸다. 하지만 이번 웃음은 그리 오래
가지 않았다. 몽연적의 발이 그의 입을 밟아 눌렀기 때문이다.

“네놈들이 한 짓이 무슨 짓인지를 모르지는 않겠지. 곧 그 대가를 치르게 될 것이다.”

대가라는 말에 유난히 힘을 주며 말을 한 몽연적이 발을 떼자마자 홍자성의 말이 이어졌
다.

“좋아. 좋아. 그 대가라는 것이 어떤 것인지 구경이나 해보지. 하지만 구백이 넘는 아이들
과 삼백을 아우르는 죄 없는 사람들의 목숨을 개, 돼지만도 못하게 취급한 인간이 고작 
그만한 인원이 죽었다고 그리 발광을 떠니 우습기만 하군. 우리를 그리 만든 것은 늙은이
자신이었으면서. 이런 것을 보고 인과응보(因果應報)라던가. 크크큭.”  

“닥쳐랏. 네놈이 정면 지옥의 고통을 맛보아야 그 방자한 주둥이를 다물 것이냐!”

결국 참다못한 노관이 사부의 눈치를 보며 손을 잡는 마서륜의 만류에도 불구하고 버럭 
소리를 지르며 달려들었다. 하지만 돌아온 것은 홍자성의 조소(嘲笑)뿐이었다.  

“지옥의 고통? 미친놈. 우리가 저 늙은이에게 어찌 괴롭힘을 당했는지 하나도 빠짐없이 
옆에서 지켜본 놈이 그런 말을 할 줄은 꿈에도 몰랐구나. 늙은이를 도와 우리를 괴롭힌 
것이 바로 네놈들이지 않느냐. 늙은이와 네놈들에게 당한 하루하루가 우리에겐 지옥이었다
. 그런… 컥!”

노관의 발에 얼굴을 가격당한 홍자성은 미처 말을 끝내지 못하고 비명을 질렀다. 노관은 
몽연적의 발아래 무릎을 꿇고 머리를 땅에 찢으며 소리쳤다.

“사부님. 함부로 움직인 제자를 벌하여 주십시오. 하지만 당장 이놈의 사지를 절단하여 
짐승들의 먹이로 던져주고 도망간 놈들을 쫓는 것이 옳다고 생각합니다.”

“퉷! 개자식. 누구… 맘대로. 쫓는다…고 잡힐 듯 싶으냐?” 

홍자성이 부러진 이빨과 입안에 고인 핏덩이를 뱉어냈다. 하지만 홍자성은 고개를 돌릴 
힘도 없었다. 그저 몇 마디 말로써 조롱을 하는 것이 전부였다. 그러자 노관의 고개가 
무섭게 돌아갔다.

“네놈들의 움직임은 이미 손바닥 보듯 훤히 보고 있었다. 혁련휘라는 놈이 사경을 헤매고 
있는 것도 보았고 관정이 협맹의 놈들에게 사로잡히는 것도 보았다. 사부께서 말리시지만
않았어도 네놈들은 그 자리에서 갈가리 찢겨 죽었을 것이다.”

“그, 그것이…….”

노관은 깜짝 놀라는 홍자성의 반응은 관심도 없다는 듯 다시금 고개를 돌려 몽연적에게 
머리를 조아리며 말을 했다.

“명령을 내려주십시오. 지금 쫓아가면 해가 떨어지기 전에 놈들을 잡아 대령하겠습니다.”

“너는…….”

굳게 닫혔던 몽연적의 입이 열리자 노관과 노관의 뒤에 시립해 있던 제자들은 물론이고 
점점 희미해지는 정신을 추스르던 홍자성마저 숨을 멈추고 다음 말을 기다렸다. 

“내가 부상이다 당해 저리 한심한 꼴을 하고 도망치는 놈들에게 복수를 하길 원하느냐?”

“예? 그, 그게 무슨 말씀이신지…….”

  당황한 노관이 즉시 반문을 했다.

“네 말대로 진즉에 놈들을 잡아 환살문의 식솔들의 원한을 갚아주려 했다면 백번도 그리 
할 수 있었을 것이다. 나 몽연적이 복수를 한답시고 사경을 헤매고 있는 놈들을 잡아 족칠
수는 없지.”

“하지만 사부님.”

노관이 벌떡 고개를 치켜들며 몽연적을 불렀지만 몽연적은 그저 자신의 말을 계속할 뿐이
었다.

“사냥을 해도 다리를 절뚝거리는 놈이 아니라 펄펄 날아다니는 놈을 사냥했을 때 그 기쁨
이 배가 되는 법이고 복수라는 것은 상대가 정상에 올랐을 때 무너뜨리는 것이 가장 통
쾌한 복수방법이다. 그렇지 않느냐?”

“…….”

홍자성은 초점이 흐려지는 눈을 들어 간신히 몽연적을 노려보았다. 뭐라 말을 하고 싶었
지만 천근만근이나 되어버린 입술이 도저히 떨어지지 않았다.  

“또한 부정을 하건 안하건 네놈들도 명색이 제자 놈들이 아니더냐. 기회는 줘야지. 살고
자 발악을 할 수 있는 기회를 말이야.”

“이… 늙은…….”

발작적으로 몸을 일으키려 했지만 홍자성은 고작 머리를 한 치 정도 치켜 올리며 뜻도 알
지 못하는 말을 웅얼거리며 정신을 잃고 말았다.
몽연적이 마서륜에게 명령을 내렸다.

“놈들이 죽음을 벗어나고 부상당한 몸을 회복했을 때, 바로 그때 놈들을 찾을 것이다.”

그리고 정신을 잃은 홍자성의 몸을 툭 건드리며 말을 이었다.

“힘을 끌어 모으기 위해 역혈기공을 사용했지만 미처 그 힘을 쓰지도 못하고 제압을 당했
으니 생명엔 지장이 없을 것이다. 어차피 함께 죽을 녀석이지만 이 녀석은 놈들을 끌어
들일 훌륭한 미끼가 될 터. 잘 살펴 주거라. 다른 것은 필요 없다. 목숨만 살아 있으면 될
것이야.” 

“알겠습니다. 사부님.”

마서륜이 머리를 조아리며 공손하게 대답했다.

‘네놈의 방문을 기다리고 있겠다.’

몽연적은 서무궁 등이 달아난 곳을 잠시 동안 쳐다보더니 환살문의 복수와 어쪄면 청출어
람(靑出於藍)했을 제자와의 싸움을 뒤로 미루고 그렇게 뒤 돌아섰다. 



제20장 구명도생

꽈광!
            
‘강하다. 도대체 어디서 이런 고수가!’
            
강력한 충돌음과 함께 네댓 걸음이나 물러난 모용락의 얼굴엔 당혹
감이 스쳐지나갔다. 한참이나 뒤로 밀린 그에 비해 상대는 겨우 몸을
흔드는 것이 고작이었다. 강해도 보통 강한 상대가 아니었다.
            선봉으로 나서 최악의 상황을 맞이했지만 멋지게 위기를 뚫고 협맹
          에서 준비한 암수를 격파한 모용락은 제대로 휴식을 취하지도 못하고
          재차 싸움에 나설 수밖에 없었다. 중앙에서 화산파를 이끌던 유
          언사가 갑자기 등장한 괴인, 영호세가의 무복을 입고 있었지만 지금
          껏 파악되지 않은 괴 인물에게 어처구니없이 목숨을 잃으면서 전세
          가 급격히 기울었기 때문이었다. 
            유언사를 쓰러뜨린 괴인, 엽청문의 활약은 실로 엄청났다. 홀로 유
          랑을 하듯 이리저리 돌아다니며 한번씩 손을 쓸 때마다 화산파의 
          무인들은 별다른 반항도 제대로 해보지 못하고 목숨을 잃고 말았다.
          화산파에서도 나름대로 상당한 고수들이 덤벼들었지만 그저 잠깐 
          동안 발길을 묶는 것이 고작이었다. 유언사가 쓰러진 이상 그를 막
          을 사람은 없는 듯 했다.  
            추풍낙엽(秋風落葉)이라는 말로써 모든 상황이 설명될 정도로 엽청
          문이 지나간 자리에 살아 숨쉬는 화산파의 제자들은 아무도 없었다.
          협맹과 치열하게 싸웠으되 어느 정도는 전세의 우위를 지키고 있
          던 화산파가 단 한명의 고수를 막지 못해 형편없이 무너질 위기에 
          처한 것이다. 중앙을 맡은 화산파가 무너진 다는 것은 곧 무림맹의 
          패배를 의미하는 것이나 마찬가지였다. 그것을 막기 위해 모용락이 
          나섰다. 하지만 모용락은 단 한번의 충돌로 상대가 자신의 위에 있음
          을 알 수 있었다.
            
            ‘물러설 수 없다.’
            
            미적거릴 틈이 없었다. 지금 자신마저 밀린다면 정말 끝장이라는 
          위기감이 모용락의 전신을 휘감았다. 조금 전 당한 상처에서 은근히
          느껴지는 고통 따위는 이미 사라지고 없었다. 하지만 고수와의 
          싸움에서 흥분은 곧 죽음을 의미하는 법, 모용락은 흥분되는 마음을
          차분하게 가라앉히려고 애썼다. 그리고 어느 정도 마음에 안정이 
          왔다고 생각한 순간 발걸음을 움직였다. 마치 이번 공격에 모든 것
          을 걸겠다는 듯 점점 기운을 모으며 한발 한발 신중하게 내딛는 모
          용락의 모습은 쳐다만 봐도 기가 질릴 정도였다. 검 끝에선 뿌연 
          기운이 흘러나와 엽청문의 시야를 흐리게 만들기 시작하고 묘하게 
          변화하는 검의 움직임에선 소름끼칠 정도로 살기가 넘쳤다. 동시에 
          묵직한 무게감도 뿜어져 나왔다.
            
            ‘성라연환검(星羅連環劍)이로군.’  
            
            유언사를 상대할 때와는 또 다른 면구(面具)를 착용해 얼굴을 감추
          고 있던 엽청문의 눈빛이 조금 흔들렸다. 
            모용세가를 현재의 위치까지 끌어올린 무림에서도 손가락에 꼽히는 
          절학(絶學), 지금 모용락이 사용하려는 검법이 바로 그 성라연환검
          이라는 것을 단번에 알았기 때문이다. 성라연환검법을 앞에 두고 
          여유를 부릴만한 사람은 아무도 없었다. 그것은 엽청문 자신이라 해
          도 예외는 아니었다. 
            하지만 엽청문을 곤란하게 만든 것은 성라연환검의 위력 그 자체가 
          아니었다. 스스로 백도에선 자신을 꺾을 무인이 없다고 자부하는 
          엽청문에게 성라연환검이 비록 천하를 진동시킬 절학이었지만 목숨
          을 위협할 정도는 아니었다. 다만 그것을 상대함에 있어 지금까지
          본신의 무공을 감추고 적당히 상대했던 것처럼 하다간 낭패를 봐도
          크게 볼 것이 자명했기 때문이다. 
            결국 필사적인 모용락의 모습을 보며 결심을 굳힌 엽청문은 자신의 
          독문 내공심법인 칠현신공(七玄神功)을 마음껏 끌어올렸다. 일순 정
          체를 감추고자 지금까지 드러내지 않았던 힘, 봉인(封印)되었던 기
          운들이 한꺼번에 폭발하며 엽청문의 모든 것을 바꾸어 버렸다.
            얼굴을 가리고 있던 면구엔 금이 가시 시작하고 몸에서 뿜어져 나
          오는 기운을 감당하지 못한 옷가지는 찢어질 듯 펄럭였다. 그리고 
          무엇보다 가장 큰 변화는 엽청문이 들고 있던 검에서 일어났다. 겉으
          로 보기에 그저 일반 철검과 다를 것이 없지만 그가 봉인된 힘을 
          풀어버리자 검의 전신에선 묘한 흑기(黑氣)가 흘러나오기 시작했다.
            그것을 가장 먼저 발견한 사람은 엽청문으로 하여금 본신실력을 숨
          길 수 없게 만든 모용락이었다. 이미 엽청문의 몸에서 발산되는 기
          세에 놀라 자신도 모르게 걸음을 멈추고 신중하게 상대방을 지켜보
          던 모용락은 엽청문의 검에서 흘러나오는 흑기를 발견하고 하마터
          면 검을 떨어뜨릴 뻔했다.
            
            ‘서, 설마!’
            
            그의 뇌리엔 어느새 한사람의 이름이 떠올라 있었다. 
            한 자루 철검으로 쟁쟁한 실력을 지닌 뭇 고수들을 격파하고 마침
          내는 당대 최고의 고수로 인정받고 있던 백무극에게 도전하여 꼬박
          한나절에 걸친 사투 끝에 아쉽게 패배했다는 인물. 승리를 거둔 
          백무극이 그의 강함에 경의를 표하며 세 번에 걸쳐 청하여 혈성의 
          호법이라는 지위를 맡게 되었다고 알려진, 비록 흑도의 인물이었지만
          그의 검예(劍藝)에 감탄한 백도의 무인들에게서도 마음속으론 존
          경을 받았고 특히 독문내공을 끌어올려 검법을 펼칠 때는 검에서 
          뿜어져 나오는 흑기가 사방을 어둠에 잠기게 만든다 하여 ‘흑예검존(
          黑藝劍尊)’ 이라 불리는 인물.
            
            “검존… 엽청문!”
            
            모용락의 입에서 탄식과도 같은 침음성이 튀어나왔다.
            
            “기억하고 있었군.”
            
            어차피 본신의 무공을 드러내기로 마음먹은 이상 거추장스러운 면
          구는 필요 없었다. 흉측하게 금이 간 면구를 벗어던진 엽청문이 고
          저(高低)를 느낄 수 없는 음성으로 말을 했다.
            
            “물론 선배에게 당한 뼈아픈 패배도.”
            
            모용락이 담담히 대꾸했다.
            사실, 혈성과 무림맹이 싸움은 수십 년 동안 검에 일가견이 있다는 
          백도의 고수들은 엽청문의 벽을 넘고자 무던 애를 썼다. 하지만 검존
          엽청문의 벽은 높고 견고하기만 했다. 수많은 고수가 그의 손에 
          목숨을 잃었고 그나마 목숨을 부지한 사람은 몇 되지 않았다. 모용락
          그 자신과 형인 모용현 또한 참담한 패배를 당한 적이 있었다. 
          지금껏 알려진 바로는 그와 대적하여 동수(同手)를 이룬 사람은 오
          직 두 사람, 무림맹의 맹주였던 운학진인과 남궁세가의 전대 가주
          인 남궁성 뿐이라고 했다. 
            
            “역시 살아있었구려. 그러고 보니 흑영에게 죽음을 당했다는 말은 
          거짓이었어.”
            
            순간, 엽청문의 얼굴에 상당한 변화가 일었다. 분노와 회한, 그리고 
          부끄러움을 모두 아우르는 기묘한 표정.
            
            “죽었다. 검존이란 허울 좋은 이름을 얻고 있던 나는 그때 죽었다.”
            
            “그게 무슨… 안돼!”
            
            멀쩡히 살아있으면서 스스로 죽었다고 말하는 엽청문의 행동에 의
          아함을 느껴 입을 열던 모용락의 눈이 갑자기 커졌다. 엽청문의 뒤
          에서 모용강이 무섭게 달려들며 공격을 퍼붓는 것을 보았기 때문이다
          . 깜짝 놀란 모용락이 말리려고 하였지만 이미 때는 늦어버렸다. 
          그의 음성이 숙부인 모용락이 위험하다고 판단하여 혼신의 힘을 다
          해 공격을 하는 모용강에게 들릴 리도 만무했고 또 들린다고 하여도
          검을 회수할 여유가 있어 보이진 않았다. 
            모용강의 공격을 감지한 엽청문의 고개가 돌려졌다. 검에서 뿜어져 
          나오는 흑기도 더욱 짙어졌다.
            누가 말을 하지 않아도 결과는 이미 나와 있었다. 명색이 모용세가
          의 신임가주인 만큼 상당한 실력을 가지고는 있지만 모용강의 무공은
          전대가주인 모용현은 물론이고 모용락에 비해서도 한참이나 떨어지
          는 수준이었다. 기세 좋게 공격은 하겠지만 상대가 누구인지 제대
          로 알지 못하는 모용강은 분명 차가운 땅에 싸늘한 시신이 되어 나
          뒹굴 것이었다. 그것만큼은 절대로 있어서는 안 되는 일, 결국 모용
          락은 모용강의 목숨을 구하기 위해 합공을 결심했다. 
            백도에서도 손꼽히는 모용락과 모용강의 합공은 실로 경천동지할 
          만한 위력을 지니고 있었다. 아직 본격적인 충돌이 시작되지 않았
          음에도 주변을 휩쓰는 기의 회오리는 주변의 싸움, 나아가 이미 형체
          도 알아보기 힘들 정도로 파괴된 억새풀의 군락지 이곳저곳에서 
          벌어지는 모든 싸움을 일시에 멈출만한 위력을 지니고 있었다.
            하나 그 사이에 있는 것만으로도 칠공으로 피를 토하고 사지가 산
          산이 바스러져야 마땅할 엽청문의 태도엔 추호의 두려움도 없었다.
          오히려 그와 같은 상황을 즐기기라도 하는 듯 입가에는 엷은 미소
          가 그려져 있었다.
            
            “좋군.”
            
            뭐가 좋다는 것인지 자신만이 들을 수 있을 정도의 독백을 내뱉은 
          엽청문의 검이 움직이기 시작했다. 검에서 뿜어져 나오는 흑기는 
          어느새 그의 몸을 삼키고 주변을 잠식하고 있었다.
            
            콰콰쾅!
            
            세 사람의 공세가 격돌한 지점에서 시작된 굉음은 순식간에 사방으
          로 퍼져나갔다. 그리고 흙먼지를 동반한 폭풍이 주변을 휩쓸었다.
            
            “음.”
            
            “크흑.”
            
            비명은 전혀 엉뚱하게도 셋의 싸움을 지켜보던 이들에게서 터져 나
          왔지만 뒤로 밀려난 모용강과 모용락의 입에서도 짧은 신음성이 튀
          어나왔다. 처음부터 정상적인 몸이 아닌 그들이기에 단 한번의 충
          돌로도 심각한 내상을 입고 말았다.
            물론 엽청문이라고 무사한 것은 아니었다. 아무리 엽청문의 실력이 
          뛰어나 그들 개개인의 무위는 압도할 정도라고는 하나 모용락과 모
          용강은 둘 다 쉽게 찾아보기 힘들 정도의 고수였다. 그들의 합공을
          정면으로 받아치기엔 엽청문이라도 다소 무리가 있었다. 그러나 
          엽청문은 그것을 내색하지 않고 치밀어 오르는 울혈을 억누르고 모
          용강을 향해 맹렬히 다가갔다.
            
            쾅!
            
            또 한번의 충돌음이 울려 퍼지고 엽청문의 공격을 감당하지 못한 
          모용강이 입가에 피를 토하며 날아갔다. 단번에 몸 안의 장기를 상
          하게 하고 검을 쥔 손을 흐느적 거리에 만들 정도로 강한 공격이었지
          만 모용강은 결코 정신을 잃지 않았다. 도리어 천근추(千斤錘)의 
          수법으로 몸을 진정시키고 망가진 오른손을 대신해 검을 왼쪽 손으
          로 바꿔들고는 우렁찬 기합성과 함께 엽청문을 몰아치고 있는 모용락
          을 돕기 위해 재차 몸을 날렸다.
            싸움엔 기세(幾歲)라는 것이 있는 법, 때때로 무공이 약한 상대가 
          그보다 실력이 뛰어난 고수를 이겼을 땐 그만한 이유가 있겠지만 
          특히 운 좋게 선기(先機)를 잡고 그 기세를 끝까지 밀고 나가는 경우
          가 허다했다. 바로 지금이 그랬다. 모용강에게 치명상을 입힌 대가
          로 모용락에게 완전히 선기를 빼앗긴 엽청문은 조금 수세에 있었다.
            자신보다 확실히 뛰어난 무공을 지니고 있는 엽청문이기에 잠시나
          마 선기를 잡은 지금 그 우위를 끝까지 끌고 가는 것만이 승리할 수
          있는 유일한 길임을 너무나 잘 알고 있는 모용락은 위력이 뛰어난
          만큼 엄청난 내공을 필요로 하는 성라연환검을 계속해서 펼치며 기
          회를 놓치지 않기 위해 필사적으로 움직였다.
            
            ‘흠.’
            
            언제든지 뒤집을 수 있는 모용락의 공격은 그에겐 문제될 것도 없
          겠지만 거기에 무모하리만큼 저돌적으로 달려드는 모용강의 공격까지
          합쳐지면 엽청문에게도 큰 골치 덩어리였다. 그것을 염려해 다소
          무리를 해가면 모용강을 공격한 것이었는데 별다른 효과를 주지는 
          못한 듯하자 엽청문의 얼굴이 찌푸려졌다.
            
            ‘길게 끌어봐야 좋을 것이 없겠군.’
            
            빨리 승부를 보는 것이 좋겠다고 마음먹은 엽청문은 칠현신공을 극
          성으로 끌어올리고 몸을 회전시켰다. 검에서 흘러나온 흑기가 그의
          몸을 휘감고 돌며 용권풍을 연상시키게 만들었다. 
            엽청문에게 모용강과 모용락의 공격이 거의 동시에 쏟아져 들어왔
          다.
            
            꽈꽈꽈꽝!
            
            처음의 충돌음과는 비교조차 되지 않을 굉음이 터져 나오고 그 힘
          은 천지를 진동시켰다. 그 사이를 뚫고 외마디 비명도 울려 퍼졌다.
          하지만 사람들은 그 비명의 주인공이 누구인지 또 싸움의 결과가
          어찌 나왔는지 아무도 알지 못했다. 그들 주변 십장 안에 남아 싸
          움을 지켜볼 용기는 누구에게도 없었고 또 흙먼지와 억새들의 향연을
          뚫고 그 안을 들여다 볼 능력을 지닌 사람도 없었기 때문이다. 그
          저 절로 고이는 침을 삼키고 힘껏 쥔 손에서 배어나오는 땀을 옷에
          쓱쓱 문지르며 흙먼지가 가라앉기를 기다릴 뿐이었다. 
            하지만 시야를 가리는 흙먼지와 상관없이 싸움의 결과가 어찌 되었
          는지는 당사자들이 너무나 잘 알고 있었다.  
            
            “그, 그것이 그 유명한 흑살강기(黑殺?氣)?”
            
            모용락이 간신히 고개를 들어 엽청문을 응시하며 물었다. 지금의 
          상황이 도저히 믿기지 않는다는 표정이었다. 
            모용강의 공격을 막기 위해 엽청문이 몸을 돌렸을 때 어쩌면 이길
          지도 모른다는 생각을 했던 모용락이었다. 비록 살아남는 것이 모
          용강이 아닌 자신이라는 것에 마음이 아파왔지만 상황을 돌이킬 수
          도 없는 것이고 무인의 삶이란 원래 그런 것, 모용락은 엽청문의 
          목숨으로서 모용강의 넋을 위로하는 것이 최선이란 생각을 했다. 하
          지만 그것이 얼마나 큰 착각이었는지 깨닫는지 걸린 시간은 고작 한
          두 번 눈을 깜빡이는 시간만큼이나 짧았다. 
            미친 듯이 달려오는 모용강에게 검을 집어던져 공격을 잠시 주춤거
          리게 만든 엽청문은 후미(後尾)를 노리며 다가오는 모용락의 검을 
          양손바닥으로 잡아 저지했다. 칠현신공으로 인해 자연스레 일어난 
          기운이 검보다 앞서 도착한 기운은 해소시켰지만 모용락의 모든 힘
          이 실린 검의 위력은 실로 수백 만근, 그것을 맨손으로 잡아내기란
          결코 쉬운 일이 아니었다. 
            그러나 엽청문의 양손에 막힌 모용락의 검은 그의 코 앞 까지는 이
          르렀어도 생명에 위협을 끼치지는 못했다. 그저 양 다리를 땅속으로
          처박는 것이 고작이었다.
            바로 그때 엽청문의 전신에서 일어난 강기들이 모용락에게 검은 마
          수(魔手)를 들이대기 시작했다. 무방비 상태로 놓인 모용락을 옴짝
          달싹 하지 못하게 옥죄고 머리에서 발끝까지 훑는 강기는 마침내 검
          을 타고 몸속으로 쏟아져 들어가 내부 장기에 치명적인 부상을 입혔
          다. 모용락의 몸에서도 호신강기가 일어났으나 호사가(好事家)들
          마저 고개를 설레설레 흔드는 엽청문의 흑살강기 앞에선 어린아이 
          장난만도 못한 것이었다.
            그렇게 잠깐의 시간이 지나고 잠시 주춤거린 모용강이 다시 덤벼들
          어 그의 검이 엽청문의 흑살강기를 뚫고 등에 깊숙이 박혔을 땐 이미
          모용락은 칠공에서 피를 토하는 상태였다. 또한 조금 전의 충돌로
          상당한 내상을 입고 있던 모용강 역시 비록 공격을 성공시켰지만
          흑살강기의 반탄력에 의해 다시 한번 심각한 타격을 받았다. 더구
          나 그것이 끝이 아니었다. 
            엽청문은 양손으로 잡고 있던 모용락의 검을 반으로 부러뜨린 후  
          모용강을 향해 그 날을 암기처럼 던져버렸다. 빛살과도 같은 빠름
          으로 날아간 검날은 혼미한 정신을 억지로 부여잡으려는 모용강에게 
          그 어떤 반응도 허용하지 않았다. 정확하게 모용강의 목을 꿰뚫은
          검날은 한 치의 틈도 없이 박혀버렸고 모용강은 그대로 목숨을 잃
          고 말았다.
            실로 눈 깜짝할 사이에 일어난 사투는 결국 그렇게 엽청문의 승리
          로 막을 내렸다. 엽청문의 등에는 모용강의 긴 장검이 주인의 죽음을
          가슴 아파하며 꼽혀 있었고 무리한 내공의 운용으로 결코 만만치
          않은 내상을 당해 입에서는 연신 가느다란 핏줄기가 흐르고 있었다.  
            
            “잊고 있었소. 검존에겐 검만이 전부가 아니라는 것을. 형님이 당하
          신 것도 바로 이 무공이었거늘… 멍청한.”  
            
            스스로를 자책하는 모용락이 격렬한 기침을 하며 한사발이 넘는 피
          를 토해냈다. 짙은 선홍색의 핏덩이 사이사이로 잘게 잘라진 내장 
          조각이 보이는 것으로 보아 목숨이 얼마 남지 않았음을 보여주고 
          있었다.
            
            “과연… 무섭구려. 온몸의 기경팔맥(奇經八脈)은 물론…이고 성…한 
          장기가 없는… 것 같…소.”
            
            계속해서 피를 토해내는 모용락은 자신에게 밀려들던 거대한 힘을 
          상상하며 진저리를 쳤다. 하지만 죽음을 앞둔 그의 마음을 더욱 아
          프게 한 것은 자신들의 죽음이 전체적인 싸움에 미칠 영향이었다. 
          더구나 죽은 줄만 알고 있었던 혈성의 삼대호법이 협맹과의 싸움에
          서 모습을 드러냈다는 것의 의미를 생각하곤 도저히 눈을 감을 수
          가 없었다. 무림의 암울한 미래가 눈에 보이는 듯 했다. 그러나 이미
          생명의 빛이 꺼져가는 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.  
 
우지직!
            
            조공루의 손에 들려 있던 부채가 손아귀의 힘을 버티지 못하고 부
          서져버렸다. 전대 장문인, 즉 사부로부터 물려받은 것이라 하여 평
          소에 몹시 애지중지 하던 부채였건만 그것이 자신의 손에서 형편없
          이 망자기는 것도 의식하지 못할 만큼 조공루가 받은 충격은 큰 
          것이었다. 분노로 인해 입술은 부르르 떨리고 눈은 절망감으로 물들
          어 있었다.
            미처 대응을 하기도 전에 사제 유언사가 죽임을 당하고 현재 무림
          맹에서 가장 막강한 힘을 자랑하는 화산파가 속절없이 무너지자 슬
          픔을 느낄 시간도 없이 조공루는 만일을 대비해 뒤에 포진시켰던 
          무림맹의 모든 무인들을 중앙싸움에 투입시켰다. 휴식을 취하고 있던
          몇 남지 않은 모용세가의 인물들은 물론이고 무공이 미약해 되도
          록 싸움에 참여시키지 않으려했던 개방의 제자들마저 모조리 동원된 
          총력전. 하지만 결과는 최악이었다. 믿었던 모용락과 모용강이 허
          무하게 목숨을 잃고 때맞추어 지금껏 관망을 하던 협맹의 우두머리
          영호용이 대파산을 날려버릴 것 같은 장소성을 울리며 싸움에 끼어
          들자 가뜩이나 밀리던 전세는 돌이킬 수 없는 상황으로 치달았다. 
            이번 싸움이 협맹이나 무림맹에 얼마나 중요한 싸움인지도 알고 있
          었고 반드시 이겨야만 하는 싸움이라는 것은 누구보다 조공루 자신이
          잘 알고 있었다. 그러나 싸움이라는 것이 항상 이길 수만은 없는
          것임을 알기에 그는 은연중 마음 한구석에 패배에 대한 조심스런
          걱정도 하고 있었다. 패배 뒤에는 있을 쓰라린 고통과 참담함, 절망
          도 늘 각오하고 있었다. 하지만 눈앞에 닥친 상황은 그로서도 단 
          한번도 생각해 보지 못한 아니, 생각하는 것 자체만으로도 큰 죄악이
          라 여기고 있던 것이었다.
            시간이 가면 갈수록 무림맹의 무인들은 줄어들고 협맹의 인원은 도
          리어 늘어나는 것을 이상히 여기던 조공루는 모용락과 갑자기 나타난
          괴인의 싸움을 보고 모든 것을 알 수 있었다. 수상하기만 했던 
          괴인이 과거 그토록 두려워했던 혈성의 호법 검존 엽청문이라는 것,
          그리고 자신들도 모르게 협맹과 혈성이 손을 잡았다는 엄청난 사실을.
            비록 싸움은 벌이되 협맹과 무림맹은 모두 백도에 뿌리를 두고 있
          는 문파들, 백도의 영원한 적이자 반드시 눌러야 하는 흑도의 도움을
          받는 다는 것을 어찌 상상이나 할 수 있었을까. 더구나 협맹을 돕
          고 나선 이들이 다름 아닌 혈성이라면…….
            
            “더러운 놈들. 네놈들이 그러고도 백도라는 이름을 들먹일 수 있단 
          말이냐!”
            
            분노로 눈이 뒤집힌 조공루는 망가진 부채를 집어던졌다. 그리곤 
          대대로 화산파 장문인에게만 전해오는 명검 용추검(龍湫劍)을 빼어
          들더니 영호용에게 결코 뒤지지 않는 장소성을 울리며 뛰쳐나갔다. 
            화산파의 장문이이요 지난 혈성과의 싸움에서도 혁혁한 무위를 자
          랑했던 조공루의 무위는 실로 감탄을 자아 낼만 했다. 더구나 강력한
          무공에 웬만한 검은 부딪치는 것만으로도 반 토막을 낼 정도로 
          훌륭한 검이 어우러지자 일기당천(一騎當千)의 무력을 뽐내고 있었다
          . 조공루가 지나간 자리는 흡사 폭풍이라도 몰아친 듯 폐허로 변해
          버렸고 그의 검에 걸린 협맹의 무인들은 시신조차 알아보지 못할 
          정도로 처참하게 쓰러졌다. 그러나 조공루의 활약을 언제까지나 가만
          히 지켜볼 협맹은 아니었다. 
            처음 그를 막기 위해 나선 사람은 엽청문이었다. 아무리 몸에 큰 
          부상을 당했다지만 그 이름 하나만으로도 천하를 진동시키던 사람,
          조공루는 감히 경시하지 못했다. 그렇지만 그와 엽청문의 대결은
          이루어지지 않았다. 몸이 좋지 않은 엽청문에게 조공루와 같은 고
          수는 무리라는 생각을 한 영호용이 대신 나섰기 때문이다. 물론 겉
          으로는 엽청문을 생각하는 듯한 인상을 풍겼지만 내심으로는 무림
          맹의 영수격인 조공루를 직접 쓰러뜨려 체면을 차리려는 욕심이 더욱
          컸다. 그리고 영호용은 그럴 자신이 있었다.
            애당초 이번 싸움에 원해서 참여한 것도 아니고 몸에 입은 부상도 
          다소 부담스러웠던 엽청문은 그런 영호용의 마음을 아는지 모르는지
          두말 하지 않고 물러났다. 엽청문은 조공루와의 싸움을 영호용에
          게 맡기는 대신 고삐 풀린 맹수마냥 이곳저곳을 헤집고 다니며 수하
          들의 생명을 위협하는 무림맹의 무인들을 주살했다. 그에게 있어 
          가장 중요한 것은 협맹의 승리가 아니라 수하들의 희생을 최소한으로
          줄이는 것이었다.  
            조공루와 영호용의 싸움은 실로 막상막하 누구 한명 우위를 잡지 
          못했다. 실질적인 실력이나 내공면에선 영호용이 약간 위였지만 혈
          성과의 싸움 속에서 사선을 넘다들었던 경험, 그리고 용추검의 힘을
          빌린 조공루는 조금도 물러서지 않고 대등한 싸움을 이어나갔다.
          하지만 조공루가 영호용에게 묶여 있는 사이 전반적인 전세는 완
          전히 협맹쪽으로 기울어져 있었다.
            병력을 이끌어야 할 무림맹의 주요고수들이 협맹 쪽의 고수들과의 
          싸움에 미처 제자들을 돌볼 틈이 없었고 그 시간, 중앙싸움에 대거
          투입되었던 개방의 제자들과 예비 병력은 별다른 힘도 써보지 못하
          고 엽청문이 이끄는 혈성과 영호세가의 연합세력에 의해 거의 일
          방적으로 도살(屠殺) 당했다. 그나마 화산파의 제자들이 몇몇 진을 
          형성해 끝까지 버티며 항전(抗戰)했으나 엽청문이 그들마저 제압을
          하면서 가장 중요했던 중앙싸움은 무림맹의 참패로 끝을 맺고 말았다. 
            중앙싸움의 여파는 순식간에 다른 곳으로 번져갔다. 중앙에서 화산
          파와 그 외의 전력들을 초토화시킨 혈성과 영호세가의 무인들은 각각
          좌우로 나뉘어 움직이기 시작했다. 청성, 형성, 점창파의 연합세력
          에 치열한 싸움을 벌이고는 있었지만 조금씩 밀리는 좌측의 웅비보
          를 돕기 위해 영호세가의 무인들이, 완전히 패배로 끝난 것은 아니
          지만 소림사와 종남 그리고 개방의 몇몇 고수들에게 형편없이 밀리
          는 우측 협맹의 무인들을 돕기 위해 엽청문이 이끄는 혈성의 무인
          들이 대거 합세를 했다. 
            양쪽에서 합공을 당한 청성, 형산, 점창파의 제자들은 영호용과 때
          를 같이하여 싸움에 참여한 염파와 양패구상(兩敗具傷)하여 정신을
          잃고 있는 고역사를 대신한 위호의 명을 따르고 있었다. 웅봉자접
          쌍검을 미친 듯이 휘두르며 명을 내리는 위호의 명에 따라 일사
          분란하게 움직이며 대항을 했지만 중과부적(衆寡不敵), 시간이 지날
          수록 많은 희생자가 발생하고 패색은 점점 짙어갔다. 아무리 목숨을
          내걸고 용맹히 싸운다하여도 압도적으로 우위에 있는 적을 상대
          함에 있어서는 그런 용기와 투지는 빛이 바랠 뿐이었다. 더구나 위호
          마저 웅비보 보주인 염파의 수신호위들에게 합공을 당하여 치명적인
          부상을 입는 상황에 이르자 더 이상 버티는 것이 불가능할 정도로
          수세에 몰리게 되었다. 
            이에 비해 소림사, 개방, 종남파가 책임지고 있는 우측의 전세는 그
          나마 상황이 나았다. 기존의 적에 엽청문이 이끄는 혈성의 무인들이
          노도(怒濤)와 같이 밀려들었지만 소림사의 나한진을 중심으로 허
          료대사와 두심언의 이끄는 무림맹의 무인들은 눈 하나 깜짝하지 않았
          다. 특히 단독으로 나한진에 도전했던 엽청문이 패배하여 뒤로 
          물러나면서 기세가 오른 그들은 서너 배에 이르는 적에게 오히려 승
          기를 잡아갔다. 하지만 그 이면엔 협맹의 완승을 원하지 않았던 엽
          청문의 의도가 숨겨져 있었음을 그들은 모르고 있었다. 
            엽청문은 처음부터 만일 이번 싸움이 협맹의 일방적인 승리로 끝날 
          경우 협맹은 세인들의 의혹을 받을 자신들의 입지를 세우기 위해서
          라도 반드시 혈성을 칠 것이란 확신을 가지고 있었다. 하지만 무림맹
          이 조금이라도 전력을 유지한다면 함부로 혈성을 치느라 전력을 낭
          비할 엄두를 내지 못할 것, 그렇게 만들기 위해서라도 눈앞의 적들
          만큼은 무사해야 했다. 그러나 수백의 눈이 지켜보고 있는 지금 일
          부러 무림맹을 도울 수도 없었던 엽청문은 나한진을 상대하며 패퇴
          한척 뒤로 물러나면서 수하들에게 하여금 되도록 전면에 나서지 말
          고 상대가 도주를 하려 한다면 은밀히 길을 터주라 명령을 내렸다. 
            엽청문의 숨은 의도는 곧바로 효과를 가져왔다. 혈성의 가세로 기
          세등등했던 협맹의 무인들은 소극적으로 싸움을 하는 혈성의 무인들
          대신 정면에 나섰다가 막대한 피해를 입고는 지리멸렬했고 무림맹
          의 무인들은 더욱 기세를 올렸다. 하지만 엽청문은 여기에 그치지
          않았다. 자신이 생각했던 계획이 완전한 성공으로 끝나려면 그들
          이 일시적인 승리감에 도취되어 무리한 행동을 해서는 안 된다는 것
          을 알고 있던 그는 상기된 표정으로 싸움을 지휘하고 있던 두심언에
          게 은밀히 전음을 보냈다.
            
            [빨리 물러나라.]
            
            갑작스레 들려온 전음에 당황한 두심언이 고개를 좌우로 돌릴 때 
          연이은 전음이 들려왔다.
            
            [지금 물러나지 않으면 너희들은 이곳에서 뼈를 묻게 될 것이다.]
            
            음성의 주인공이 누구인지 눈치 챈 두심언은 한참 떨어진 곳에서 
          지그시 눈을 감고 치료를 받는 엽청문에게 시선을 던졌다. 
            피를 토하고 정신을 잃으며 뒤로 날아가는 엽청문의 모습에 그를 
          상대했던 나한들은 기쁨보다는 오히려 하나같이 괴이한 표정을 지
          었고 그것이 내심 마음에 걸렸던 두심언이었다. 엽청문이 아무리 
          부상을 당했고 나한진이 적수를 찾아볼 수 없는 절세의 진이기는 했
          지만 조금 전 엽청문의 모습은 검존이라 불리는 절세의 고수가 보여
          줄 수 있는 모습이 아니었다. 
            
            ‘역시. 아까의 패배는 꾸며진 것이었군. 그런데 왜?’
            
            엽청문이 무슨 이유로 그런 행동을 했는지 이해가 가지 않은 두심
          언이 생각에 잠길 때 다급한 음성의 전음은 계속 이어졌다.
            
            [빠져나갈 수 있는 시간은 오직 지금뿐이다. 협맹의 세상을 원하지 
          않는다면 서둘러라.]
            
            아무리 거지들의 집단이라지만 개방은 천하제일의 정보망을 가지고 
          있는 방파였다. 그리고 그런 개장의 수장인 두심언은 싫든 좋든 정
          보에 대한 분석과 판단에 탁월한 능력을 지니고 있었다. 잠시 의문
          이 들기는 했지만 두심언은 엽청문이 어째서 거짓 패배를 하고 심
          지어 도망을 치라는 전음까지 보내오는지 금방 이해를 했다. 
            
서두르라는 말을 끝으로 전음성은 들려오지 않았다. 그러나 엽청문
          이 말하고자 하는 요지를 속속들이 파악한 두심언에게 더 이상의 
          전음은 필요 없었다. 
            
            “아무래도 물러나야 할 것 같네.”
            
            재빨리 허료대사에게 다가간 두심언이 말했다.
            
            “아미타불. 소승도 그리 생각하고 있습니다. 적이 너무 많습니다. 
          일시 격퇴는 했다지만 도저히 어찌해볼 상황이 아닙니다. 하지만 
          저들을 저리 두고 우리만 피하는 것도 그러니…….”
            허료대사가 홀로 남아 영호용과 치열한 싸움을 하고 있는 조공루와 
          부상당한 고역사, 위호를 필사적으로 보호하며 필사적으로 저항하는
          무림맹의 제자들을 바라보며 난처한 표정을 지었다. 하지만 허료
          대사와 마찬가지로 심각한 표정으로 그들을 지켜보던 두심언은 단호
          한 얼굴로 고개를 흔들었다.
            
            “어쩔 수 없네. 저들의 생명은 저들에게 맡기는 수밖에. 저들을 도
          우려하다간 여기에 있는 인원마저 모조리 목숨을 잃고 말 것이야. 
          또한 엽청문이 길을 열어준 지금의 때를 놓치면 피하고 싶어도 피할 
          수 없는 상황이 되고 마네.”
            
            “엽청문이라니요. 그건 무슨 말씀이십니까?”
            
            깜짝 놀란 허료대사는 반문을 하면서도 무의식중으로 엽청문이 휴
          식을 취하고 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 
            
            “자세한 얘기는 이곳을 피하고 나서 말해주겠네. 하지만 오해는 하
          지 말고 이것 하나만 알아두게. 엽청문은 일부러 나한진에 패하고 
          뒤로 물러난 것이고 그가 데려온 수하들도 적당히 공격을 하는 모
          양세만 내는 것이네. 저들이 진정으로 덤볐다면 아마 목숨을 부지하
          기 힘들 것일세.”
            
            “음.”
            
            허료대사 역시 처음엔 노도처럼 달려들던 혈성의 무인들이 이상하
          게도 약한 모습을 보이는 것을 의아하게 여기고 있던 터, 두심언의
          말을 듣고 보니 이해가 갔다.
            
            “하지만 믿어도 되겠습니까?”
            
            “믿지 않는다 해도 다른 방법이 없네. 가만히 있다간 전멸을 면치 
          못할 것이야.”
            
            일리가 있는 말이었다. 지금의 무림맹은 거기까지 생각할 입장이 
          아니었다. 허료대사가 천천히 고개를 끄덕였다.
            
            “알겠습니다. 곧 퇴각(退却) 명령을 내리도록 하지요.”
            
            “그렇게 하게. 난 조장문인과 다른 이들에게 우리의 퇴각 사실을 
          알리고 그들에게도 퇴각하라 일러두겠네.”
            
            “위험하지 않으시겠습니까?”
            
            “위험해도 어쩔 수 없지. 그리고 비록 늙긴 했어도 아직은 쓸만한 
          경공술을 많이 알고 있네. 걱정하지 말고 제자들을 물리게나.”
            
            두심언은 뒤따르려하는 제자들을 물리치고 쏜살같이 내달렸다. 순
          식간에 멀어지는 두심언의 모습을 지켜보던 허료대사는 자신이 두
          심언을 너무 과소평가했을지도 모른다는 생각을 했다. 두심언이 개방
          의 비전인 무영선풍신법(無影旋風身法)을 운용하는 한 그를 잡을 
          수 있는 사람은 거의 전무하다 해도 과언이 아니었기 때문이다.
            두심언이 협맹의 포위망을 뚫고 조공루에게 접근하는 것을 확인한 
          허료대사는 아랫배에 힘을 주고 외쳤다.
            
            “퇴각하라!”
            
            혀로대사의 사자후와 같은 퇴각 명령은 주변은 물론이고 정신없이 
          싸우고 있던 조공루와 다른 무림맹의 무인들의 귀에도 확실하게 들릴
          정도로 넓게 퍼져나갔다. 실로 퇴각 사실을 알리기 위해 움직이는
          두심언의 행동을 무색하게 만들 정도였다.
            
            “와와아!!”
            
            허료대사의 외침이 끝나기가 무섭게 이곳저곳에서 함성이 터져 나
          왔다. 부상을 당해 뒤로 물러난 이들은 물론이고 도주를 막기 위해
          포위망을 구축하고 있던 사람, 또한 한참 격전을 펼치던 자들마저
          잠시 싸움을 멈추고 승리의 함성을 드높였다. 협맹의 무인들이 그
          렇게 승리를 자축하는 함성을 지르는 것과는 반대로 무림맹의 무인
          들의 얼굴엔 아득한 절망감이 전염병처럼 퍼져갔다.
            
            ‘결국 이렇게…….’  
            
            홀로 중앙에 남아 엄중한 포위망속에서 영호용과 생사를 건 싸움을 
          하던 조공루는 허료대사의 외침을 듣고는 하마터면 영호용의 검에 
          허무하게 목숨을 잃을 뻔 했다. 하지만 다급하게 소리를 치며 포위망
          을 뚫고 들어오는 두심언 덕에 가까스로 위험한 순간을 넘길 수 있었다.
            억지로 포위망을 뚫고 들어오려던 두심언은 도저히 그것이 불가능
          하다는 것을 알고는 몸을 틀었다. 하지만 한줄기 전음을 날리는 것은
          잊지 않았다.
            
            [군자(君子)의 복수는 십년을 기다려도 늦지 않는 법. 행여나 목숨
          을 가벼이 여겨서는 절대로 아니 되네. 이번 승리로 기고만장할 협맹
          놈들을 꺾기 위해서라도 자네는 반드시 살아야 해.]
            
            두심언의 전음을 받는 조공루는 자신도 모르게 피식 웃고 말았다. 
          사방이 적으로 둘러싸인 상황에서 군자의 복수 운운하는 말이 왠지
          우습게 들렸기 때문이다. 조공루는 어느새 검을 거두고 물러난 
          영호용을 대신해 포위망을 좁히고 다가오는 협맹의 무인들을 지그시
          노려보며 두심언이 남기고 간 말을 되새겼다.
            
            ‘군자의 복수라…….’
              
                          * * * * * * * * * * * * * * *
            
            ‘조금만, 조금만 더.’
            
            홍자성을 뒤로 하고 몸을 날린 서무궁은 혼신의 힘을 다해 내달렸
          다. 이제 더 이상 희생할 친구도 남아있지 않았고 다시 한번 추격을
          허용한다면 그것이 곧 끝장이라는 생각이 그의 마음을 조급하게 
          만들었다. 가쁜 숨을 억지로 참아내며 앞만 보고 달리는 서무궁. 하
          지만 일이라는 것은 늘 예상을 빗나가기 마련이고 위급한 상황에선
          더욱 그랬다. 
            고작 십여 리를 달렸을까. 서무궁의 등에 업혀있던 혁련휘가 갑자
          기 호흡이 곤란한 듯 거친 숨을 몰아쉬며 컥컥대더니 금방이라도 
          숨을 거둘 듯한 모습을 보였다. 깜짝 놀란 서무궁이 급히 발걸음을
          멈추고 혁련휘의 상세를 살피기 시작했다. 
            
            “후~.”
            
            다급히 혁련휘의 상세를 살피던 서무궁이 어두운 얼굴로 땅이 꺼져
          라 한숨을 내쉬었다. 
            
            “그래, 지금까지 버틴 것만 해도 기적이지.”
            
            남들이라면 열 번을 죽어도 더 죽었을 상처를 입은 이래 단 한번도 
          편히 쉬지 못한 혁련휘였다. 지금까지는 어찌어찌 버텨왔지만 더 
          이상은 무리였다. 제대로 된 치료는 아니더라도 최소한 편히 누워 
          휴식은 취해야 했다. 그러나 언제 적이 쫓아올지 모르는 상황에서 
          휴식이라는 것은 죽여 달라고 사정을 하는 것이나 마찬가지였다. 하
          지만 달리 뾰족한 방법이 있는 것도 아니었다.
            급한 대로 자신의 진기를 흘려보내 일단 위험한 고비를 넘긴 서무
          궁은 다시금 혁련휘를 업고 적당한 은신처를 찾기 위해 미친 듯이 
          움직였다. 그러나 적의 눈을 속이고 휴식을 취할 만한 장소를 찾는
          다는 것은 결코 쉽지 않았다.
            축 늘어진 송백령의 몸은 오랜 싸움과 도피로 지칠 대로 지친 서무
          궁에겐 천근만근이 넘는 무게로 느껴졌고 시간이 가면 갈수록 혁련
          휘의 상세는 악화일로를 걸었다. 그때마다 걸음을 멈춘 서무궁이 
          진기를 불어넣으며 고비를 넘겨왔지만 그마저도 한계에 다다르고 말았다
          .  탈진상태에 이른 서무궁은 더 이상 움직이지 못하고 주저앉
          아 운기조식을 시작했다. 
            
            “이래선 도저히…….”
            
            약간의 원기를 회복한 서무궁은 뭔가 다른 방법을 찾지 않으면 안 
          된다는 것을 절실히 느끼고 있었다. 그러나 그가 선택할 방법의 폭은
          너무 좁기만 했다. 한참을 고민하던 서무궁이 땅바닥에 두어 차례
          장력을 날렸다.
            
            파팟!
            
            그다지 큰 소리는 나지 않았지만 순식간에 사람 한명 정도는 편히 
          누울 정도의 구덩이가 만들어졌다. 서무궁은 그 구덩이 속에 죽은 
          듯이 누워있는 송백령을 조심히 내려놓았다. 그리곤 나뭇가지와 풀
          을 이용해 최대한 표시가 나지 않도록 덮어주었다. 좌우로 흩어진 
          흙을 정리하는 것도 잊지는 않았다. 서무궁의 바쁜 손놀림에 의해
          송백령의 몸은 순식간에 사라지고 장력에 의해 만들어진 구덩이도
          자취를 감추었다. 
            
            털썩.
            
            서무궁은 수풀에 완전히 가려진 송백령 앞에 무릎을 꿇고 고개를 
          숙였다.
            
            “미안하다. 아무래도 이것 외에는 방법이 없는 것 같다.” 
            
            처연한 음성으로 말을 하는 서무궁의 눈은 어느새 붉게 충혈 되어 
          있었다.
            
            “녀석들이 목숨으로 벌어준 기회를 헛되이 할 수는 없잖아. 이렇게 
          할 수 밖에 없는 나를… 이해해라.”
            
            서무궁이 굽혔던 무릎을 천천히 피며 몸을 일으켰다.
            
            “이놈을 안전한 곳에 데려다 놓고 금방 오마. 최대한 빨리. 그때까
          지 잠이나 푹 자. 감쪽같이 위장했으니까 그다지 위험하지는 않을 
          거다.” 
            
            마지막 내뱉은 말이 송백령 보다는 자신의 불안한 마음을 안심시키
          기 위해서라는 것을 어찌 모를까. 미련이 남는 듯 힘겹게 몸을 돌
          리는 서무궁의 얼굴엔 비장함이 맴돌고 있었다.  

“후~ 이제야 겨우 위기를 넘긴 듯 하군.”
            
            서무궁은 맺히다 못해 볼을 타고 줄줄 흘러내리는 땀을 닦으며 길
          게 한숨을 내쉬었다. 
            
            “일나는 줄 알았는데 하늘이 도왔다.” 
            
            서무궁은 미약하지만 규칙적으로 숨을 쉬는 혁련휘를 쳐다보며 고
          개를 설레설레 흔들었다. 조금 전의 급박한 상황을 떠올리며 털썩 
          주저앉는 서무궁의 지친 몸에는 한점 기운도 남아 있지 않아 보였다.
            뒤에 남겨둔 송백령을 떠올리며 필사적으로 산을 뒤지던 서무궁이 
          절벽아래서 수풀에 의해 교묘히 감추어져 있는 동굴을 찾아낸 것은
          실로 천운(天運)이었다. 
            처음 그가 발견한 것은 마른 수풀과 나뭇가지로 엉성하게 지어진, 
          심마니들이 임시거처로 보이는 움막이었다. 거처로 삼을까도 했지만
          그렇게 드러난 곳은 추격자들로부터 안전을 보호해줄 수 없다는 
          생각에 서무궁은 애써 미련을 버리고 걸음을 돌리려 하였다. 바로 
          그 순간, 어디서 튀어나왔는지 거대한 몸집을 한 대호(大虎) 한마리가
          그를 노리며 달려들었다. 보통사람이라면 산천을 쩌렁쩌렁 울리
          는 울음소리와 시뻘건 눈으로 노려보며 이를 드러내는 대호의 기세
          만으로도 오금을 못 펼 것이었지만 상대는 무인, 그것도 호랑이와 고
          양이를 같이 취급할 정도의 고수였다. 
            입을 쩍 벌리고 어른의 손가락만한 이빨을 당당하게 내보이며 덤벼
          드는 대호의 모습에 서무궁은 겁을 집어먹기는커녕 도리어 쾌재를 
          불렀다. 근처에 어슬렁거리던 놈이라면 아무리 황망중이라도 그 기척
          을 놓칠 리가 없을 터, 자신도 모르게 이만한 대호가 나타났다는 
          것은 분명 어딘가 은신처가 있다는 것을 의미했기 때문이었다. 
            두 번 움직일 것도 없이 그저 손을 한번 내젓는 것으로 대호를 잠
          재운 서무궁은 주변을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 그리고 움막 뒤의 
          절벽아래에서 그다지 넓지도 않고 수많은 동물의 뼈가 아무렇게나 
          나뒹굴어 지저분하기 짝이 없었지만 몰래 몸을 숨기기에 안성맞춤인
          동굴을 찾아낼 수 있었다. 
            동굴을 발견한 서무궁은 그 즉시 혁련휘의 상세를 돌보기 시작했
          다. 주변 산을 돌며 찾아낸 약초의 즙을 내어 계속 덧나 피고름이 
          흐르는 외상에 발라주고 내상에는 그 이상의 효과가 없다는 추궁
          과혈(推宮過穴)을 하며 꾸준히 진기를 불어넣었다. 그렇게 정성을 쏟길
          한 시진, 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 위태로웠던 혁련휘의 숨이 
          차츰 안정적으로 가라앉고 다소나마 혈색도 돌아왔다. 마침내 죽음
          의 위기에서 벗어난 것이다. 
            추궁과혈의 수법은 효과가 큰 만큼 시전자에게는 부담으로 작용한
          다. 거의 한시진이 넘는 시간동안 막대한 내공을 쏟아 부으며 추궁
          과혈을 한 서무궁은 탈진하기 일보직전이었다. 그러나 그는 잠시도 
          쉴 수가 없었다.
            
            “잠시만 기다려라. 백령을 데려와야지.”
            
            자신의 몸이야 어찌되든 혁련휘가 위기를 넘겼다는 안도감에 환한 
          미소를 지은 서무궁이 억지로 몸을 일으켰다. 다리가 후들 후들 떨
          리고 절로 몸이 휘청거릴 정도로 피곤했지만 그런 것이 문제가 될 수
          는 없었다. 혁련휘의 목숨도 중요했지만 송백령의 목숨 또한 중요했
          다. 자칫 머뭇거리다간 평생을 후회해도 모자랄 일이 벌어질지도 
          모르는 일이었다.  
            “나중에라도 네놈 때문에 제 놈을 버리고 왔다는 것을 알면 날 죽
          이려 덤벼들지도 모르겠다. 어쨌든 다녀오마.”
            웃으면서 말은 하지만 이유모를 불안감에 자꾸만 안 좋은 생각이 
          떠오르자 더 이상 동굴에 있을 수가 없었다. 지친 몸이 회복도 되기
          전에 동굴 밖으로 나선 서무궁은 한시라도 빨리 송백령을 데려 
          오고자 정신없이 발걸음을 놀렸다. 
            그러나 급할수록 돌아가라는 말이 있듯 동굴을 벗어나는 서무궁은 
          조금 더 세밀할 필요가 있었다. 언제 어느 곳에 적이 숨어있을지 
          모르는 상황에서 혁련휘가 위급한 상황을 넘겼다는 안도감과 홀로 
          남겨진 송백령에 대한 걱정만을 앞세운 서무궁은 잠시나마 긴장을 늦
          추는 우를 범하고 말았다. 또한 그 전에 앞서 해치운 대호의 시체를
          너무 소홀히 방치하는 실수도 범하고 말았다. 그것이 어떤 결과
          를 가져올지는 아무도 몰랐지만 동굴을 빠져나와 뒤도 안돌아보고 
          달리는 서무궁의 모습에 깜짝 놀라 몸을 숙이는 사내, 왕지환의 명
          을 받아 주변을 뒤지고 있던 화산파의 제자가 짓는 회심의 미소는 
          그들에게 또 한번의 위기가 찾아옴을 예고하는 것 같았다.
            
            
            “어디냐?”
            
            “바로 저곳입니다. 수풀에 가려 보이진 않지만 조금 더 접근하며 
          수풀 뒤로 놈들의 은신처의 모습이 나타납니다.”
            
            왕지환의 질문을 받은 유전(柳佺)은 조심스런 표정을 대답했다. 유
          전이 가리킨 곳으로 고개를 돌린 왕지환이 재차 물었다.
            
            “확인해 보았느냐?”
            
            “화, 확인은…….”
            
            “안한 모양이구나.”
            
            유전은 고개를 돌려 묻는 왕지환의 얼굴을 차마 보지 못하고 고개
          를 숙였다.
            
            “못했습니다. 죄송합니다.”
            
            솔직한 말이었다. 확실하게 확인을 하고 싶었지만 유전은 동굴에 
          접근할만한 담력을 가지지 못했다. 그저 그곳에 적의 은신처로 보
          이는 동굴이 있다는 것만을 파악하고 별다른 움직임이 있는지를 확
          인하며 동료들에게 신호를 보내는 것이 고작이었다. 유전은 그것을
          부끄러워하는 것이었다.
            
            “아니다. 놈들을 찾아낸 것만으로도 네가 할 일은 다했다. 행여 무
          리를 해서 접근했다가 목숨을 잃는 것보다는 백번 잘한 일이다.”
            
            부드러운 어조로 유전을 격려한 왕지환은 그가 동굴이 있는 곳을 
          지그시 노려보았다. 수풀이 그 앞을 가리고 있었지만 차갑게 가라
          앉은 왕지환의 눈은 수풀 따위는 단번에 투영(透映)하여 동굴 속을
          샅샅이 살피는 것 같았다.
            
            ‘결국 이렇게 만나게 되었구나. 흑영!’
            
            누구보다 사이가 좋았던 사제 고적의 팔을 자르고 나아가 단전마저 
          파괴하여 무인으로서의 생명을 완전히 끊어버렸고 남궁세가와 당문엔
          피바람을 몰고 온 살인마들 이었다. 한 짓을 생각한다면 당장에라
          도 목을 베어 죄 값을 받게 하고 싶었지만 그들이 어째서 그런 행
          동을 하게 되었는지를 잘 알고 있었기에 왕지환의 마음 한편엔 측
          은한 마음도 생겨났다. 
            하지만 그것도 잠시, 자신이 무엇 때문에 이곳 대파산까지 왔는지
          를 의식한 왕지환은 나직한 음성으로 명을 내렸다.
            
            “적의 숫자는 얼마 되지 않는다. 몇 번의 격전으로 심각한 부상도 
          입었다. 하지만 절대로 방심하지 마라. 방심을 하다 목숨을 잃은 자
          들이 수십, 수백이다. 또한 도주를 시도하면 목숨을 바쳐서라도 막아
          야 할 것이다.”
            
            왕지환은 손을 들어 대답을 하려는 제자들을 만류하고 조심스레 발
          걸음을 옮겼다. 좌우로 넓게 벌린 제자들이 그의 뒤를 따랐다. 그러나
          그의 걸음은 미처 세 걸음도 넘기지 못하고 멈춰지고 말았다.
            
            쉬익!
            
            공기를 가르는 날카로운 소리가 들리고 소리만큼이나 재빠른 왕지
          환의 반응이 있었다.
            
            “조심하랏!”
            
            제자들에게 다급히 경고한 왕지환은 측면에서 날아오는 암기를 낚
          아챘다. 순간, 손이 부러지는 듯한 충격을 느낀 그는 잡았던 암기를
          땅에 떨어트리고 그 충격에 두 걸음이나 밀려갔다. 
            
            ‘이런 힘이!’
            
            조그만 암기에 실린 힘치고는 상상을 초월했다. 경악을 금치 못한 
          왕지환은 다급히 주변을 살피며 암기의 주인을 찾고자 했다. 그러나
          찾으려하는 적의 기척은 조금도 느껴지지 않고 눈에 들어오는 것
          은 방금 그를 공격했던 암기였다.
            
            ‘나뭇잎? 고작 나뭇잎에 그만한 위력이 실려 있었단 말인가?’


  가슴 한구석에서 이는 찬바람을 애써 감춘 왕지환은 당황하는 제자
          들을 달래며 크게 소리쳤다.
            
            “어느 고인(高人)께서 계신 것이오?”
            
            질문에 아무런 반응이 없자 왕지환은 다시 한번 크게 소리를 질렀
          다. 이만한 소란이 있었는데 동굴에 은신해 있는 적에게 자신들의 
          존재를 애써 감추려는 것도 우습다는 생각에 왕지환의 목소리엔 한
          껏 힘이 실려 있었다. 그러나 돌아온 것은 조금 전과 마찬가지로 
          침묵뿐이었다.
            
            “혹여 고인의 안거(安居)를 침입한 것이라며 죄송하오. 하나 우리는 
          화산파의 사람들로 무림에 해악을 끼치는 놈들을 잡기 위해 여기까지
          온 것, 고인께서 너그러이 이해를 해 주시구려.”
            
            누구인지도 모르는 상대에게 양해를 구한 왕지환은 잠시 멈추었던 
          발걸음을 옮겼다. 하지만 상대는 그것을 원치 않는 모양이었다. 그가
          막 발을 떼는 순간 날아온 나뭇잎은 그로 하여금 다시 뒤로 물러서
          게 만들었다. 동시에 그와 함께 움직였던 제자들에게도 몇 개의 
          나뭇잎이 날아왔는데 수법이 어찌나 고매(高邁)한지 나뭇잎이 날아
          온다는 것을 알면서도 막을 수 있는 사람은 왕지환을 제외하고는 
          아무도 없었다. 하지만 적의는 없는 것인지 나뭇잎은 화산파 제자들
          의 소매 자락을 자르고 지나갔을 뿐 그로 인해 상처를 입거나 목숨
          을 잃는 사람은 나오지 않았다. 
            
            “음.”
            
            왕지환의 입에서 짧은 신음성이 터져 나왔다. 힘들게 발견한 흑영
          의 은거지를 눈앞에 두고 이도저도 못하는 상황이 되자 몹시 난감한
          표정이었다. 
            아직 별다른 희생자도 나오지 않았고 상대가 적의를 갖고 있는 것 
          같지는 않았지만 계속해서 나뭇잎을 날리는 것은 일종의 경고라는 
          것을 왕지환이 모를 리 없었다. 문제는 그 경고를 애써 무시하기엔
          상대의 무공이 너무나 부담스러웠다는 것이고 또한 어떤 대가를 치
          를지 장담할 수 없다는데 있었다. 
            
            ‘그렇다고 이대로 물러 날수도 없는 노릇 아닌가.’    
            
            사문의 명령을 도저히 가벼이 여길 수 없었던 왕지환은 한참을 고
          민 끝에 다시 한번 청을 했다. 이번엔 은근히 위협도 했다.
            
            “우리가 지금 쫓는 자들은 무림의 공적이오. 그런 자를 비호한다면 
          세인들의 비난을 면키 어려울 것, 놈들을 나포(拿捕)하는 즉시 이곳을
          떠날 것이니 고인께서 너그러운 마음으로 우리의 행사를 눈감아 
          주시오.”
            
            왕지환의 말이 상대의 마음을 움직였는지 처음으로 대답이 들려왔
          다. 
            
            “그들은…….”  
            
            자신의 말이 통했다는 생각에 회심의 미소를 짓는 왕지환. 하나 들
          려온 대답은 그의 기대를 단숨에 짓뭉개는 것이었다.
            
            “그들은 무림의 공적이 아니네. 그저 무림을 위해 희생당한 불쌍한 
          사람들이지.”
            
            왕지환의 얼굴이 형편없이 구겨졌다.
            
            “아니오. 과거에는 그런지 몰라도 최근 놈들이 저지른 만행은 이미 
          모든 사람들이 알고 있소. 놈들은 그저 피에 굶주려 혈겁을 일으킨
          살귀일뿐이오.” 
            
            왕지환은 괴인의 말에 재빨리 반박을 하며 목소리가 흘러나오는 곳
          을 찾고자 주의를 기울였다. 하지만 나이를 알 수 없는 묘한 중음(
          重音)에 소리마저 한곳에서 들려오는 것이 아니라 마치 사방이 막힌
          골방에서 떠드는 것처럼 중첩되면서 퍼지는 것이라 도저히 그 위
          치를 찾을 수가 없었다.  
            
            “육합전성(六合傳聲)이로구나.”
            
            상대가 자신의 위치를 감추기 위해 육합전성이라는 수법을 사용한
          다는 것을 안 왕지환은 또 한번 침음성을 내뱉었다. 이미 나뭇잎을
          날리는 무공을 보고 예상은 했지만 고수도 보통 고수가 아니라는
          것을 절실히 느꼈기 때문이다. 
            하지만 왕지환은 물러설 수 없었다. 그와 제자들에겐 목숨을 버려
          서라도 지켜야 하는 사문의 명령이 있었다. 그런 왕지환의 마음을 
          읽기라도 했을까. 또 한번 웅웅거리는 괴인의 목소리가 울려 퍼졌다.
            
            “행여 딴생각을 하지 않는 것이 좋을 것이야. 지금까지는 단순한 
          경고에 불과했지만 헛된 행동을 한다면 이것이 어디로 날아갈지는 
          나도 모른다네. 바로 이렇게.”
            
            “으윽!”
            
            괴인의 말이 끝나기가 무섭게 동굴에 가장 근접해 서있던 제자 하
          나가 손목을 붙잡고 비명을 질렀다. 그런 그의 오른쪽 손목에 손가
          락길이의 나뭇잎 하나가 깊숙이 박혀 있었다. 괴인이 불어넣은 진기
          가 사라지지 않았는지 마치 철 조각처럼 빳빳하게 굳은 나뭇잎은 원
          형을 조금도 잃고 않고 있다가 한참만에야 힘을 잃고 손등으로 축 
          처진 몸을 뉘였다.
            
            “마지막 경고네. 다음엔 목이나 머리를 노리며 날아갈지도 모르는 
          일. 난 화산파의 사람들을 해하고 싶은 마음은 조금도 없네. 그러니
          이만 물러가게.”
            
            나뭇잎이 도대체 어디서 날아왔는지 전혀 눈치를 못 챈 왕지환이 
          입술을 지그시 깨물며 물었다.
            
            “정녕 무림의 공적을 비호하려 함이오?”
            
            “무림의 공적을 비호하려는 것이 아니라 그들에 의해 버려진 불쌍
          한 자들을 도우려고 하는 것이네.”
            
            “놈들은 이미 무림의 공적으로 지목되었소.”
            
            “내가 아니면 아닌 것이지.”
            
            “궤변! 그런 궤변을 앞세워 장차 무림에 크나큰 해악이 될 자를 보
          호하려 한단 말인가.”
            
            왕지환은 목에 핏대를 올려가며 소리를 질렀다. 말투 또한 더 이상 
          정중하지 않았다. 하지만 괴인은 자신의 생각을 조금도 굽히지 않
          았다.
            
            “마음대로 하라. 우리는 정의를 바로잡기 위해서라도 놈들을 잡아
          가야겠다.”
            
            “다음엔 목이라고 말했네.”
            
            “흥, 그까짓 위협에 내가, 그리고 화산파의 제자가 굴복할줄 알았다
          면 큰 오산이다. 마음대로 해 보라.”
            
            괴인은 왕지환의 말에 말 대신 행동으로 답례를 해주었다. 
            
            쉬익!
            
            소름끼치는 파공성을 내며 왕지환의 말이 끝나기가 무섭게 날아든 
          나뭇잎은 손목에 부상을 입고 뒤로 물러나 있던 제자의 목 줄기를 
          스치듯 파고들어가 대동맥(大動脈)을 끊어버렸다. 
            
            “크헉.”
            
            난데없이 공격을 당한 그의 목에선 폭포수와 같은 피가 뿜어져 나
          오고 겁에 질린 그를 대신해 주위의 사형제들이 피를 막기 위해 혈
          도를 점하고 옷을 찢어 목을 동여맸다. 하지만 순식간에 워낙 많은
          피를 쏟은 제자는 몇 호흡이 되지도 않아 정신을 잃고 까무러쳤다.
            
            “비겁하게 숨어서 공격을 하지 말고 모습을 드러내라.” 
            
            하지만 이번에도 대답대신 날아온 것은 작은 나뭇잎이었고 나뭇잎
          은 어김없이 또 한명의 목에 박혀버렸다. 
            
            “타핫!”
            
            바로 그 순간, 최대한 감각을 끌어올리고 있던 왕지환의 몸이 허공
          을 갈랐다. 그리고 나뭇잎이 날아온 곳으로 판단되는 수풀을 향해 
          검기를 뿌렸다. 하지만 무참히 잘려나간 것은 수풀과 나뭇가지였을 
          뿐 그곳엔 아무도 없었다. 도리어 반대방향에서 날아온 나뭇잎에 
          의해 연속적인 비명을 지르며 제자들이 쓰러져나갔다. 속속 쓰러지
          는 사형제들의 모습을 보다 못해 몇몇 제자들이 숲을 향해 무작정
          뛰쳐나갔지만 그들에게 돌아온 것 역시 다른 사형제들과 마찬가지
          의 고통과 상처였다. 
            무차별적으로 날라 오던 나뭇잎이 멈추고 괴인의 음성이 들려왔다. 
          어느 정도 실력행사를 했다고 생각했는지 목소리엔 한결 여유가 있
          었다.
            
            “마지막으로 경고하겠네. 이만 물러가게. 다소 과하게 손을 썼지만 
          치료만 잘 하면 생명엔 지장이 없을 것이네. 하지만 더는 아니야.”
            
            순식간에 전력의 절반이 넘는 인원이 힘 한번 써보지 못하고 쓰러
          지자 왕지환은 더 이상 어찌해볼 방법이 없었다. 죽음을 무릅쓰고
          라도 완수하도록 힘을 쏟아야할 정도로 중한 것이 사문의 명이었지
          만 그것도 가능성이 보일 때의 얘기였다. 절반이 넘는 인원이 쓰
          러지도록 적의 정체조차 파악하지 못하는 상황에서 무모하게 덤비는
          것은 안 하니만 못했다.
            
            “오늘의 일은 결코 잊지 않을 것이다. 또한 무림의 공적을 비호한 
          죄 역시 달게 받게 될 것이다.”
            
            그 말이 얼마나 덧없는 것인지를 왕지환 스스로가 너무나 잘 알고 
          있었다. 정체도 알아내지 못한 적에게 어찌 죄를 물을 수가 있단 
          말인가. 하지만 그렇게라도 하지 않고는 견디지 못했으리라. 
            모욕감에 치를 떨며 왕지환은 침통한 표정으로 서있는 제자들을 뒤
          로 물렸다. 그리고 혹시 모를 공격에 대비하며 천천히, 아주 천천히
          그곳을 벗어나기 시작했다.

왕지환과 그의 제자들이 사라졌지만 동굴 주변에선 그 어떤 움직임
          도 없이 기묘한 적막감만이 감돌았다. 
            그렇게 일각 여의 시간이 흘렀다.
            
            “후~.”
            
            부스럭 소리와 함께 긴 한숨이 터져 나온 곳은 놀랍게도 왕지환에 
          의해 공격을 받아 거의 초토화 되다시피 한 수풀의 바로 뒤에서였다.
          그 숨소리를 필두로 이곳저곳에서 기척이 일어나더니 사람들이 
          하나둘 그 모습을 드러내기 시작했다. 
            대호의 시체가 있는 곳으로 모인 사람은 정확히 다섯이었다. 나이
          든 노인과 두 명의 장년인, 그리고 두 명의 청년. 
            가장 나이가 든 노인을 제외하고는 하나같이 청명한 도복(道服)에 
          태극(太極)무늬가 그려진 도관(道冠)을 쓴 도사들, 비록 오랜 여행을
          해서 그런지 아니면 미처 신경 쓸 여유가 없어서인지는 옷과 도관
          에 먼지가 뽀얗게 가라앉았지만 은근히 뿜어져 나오는 기운들이 그
          들이 결코 평범한 도사들이 아님을 알려주고 있었다. 아니 무림에 
          대해 조금이라도 지식이 있는 사람이라면 나타난 도사들이 누군지 단
          번에 알 수 있었을 것이다. 저렇듯 당당히 검을 들고 태극무늬를 
          새겨 넣은 도관을 쓰고 다니는 도사들은 무림에 오직 무당파만이
          있을 뿐이었다.
            그랬다. 같은 백도의 일원이자 수백 년 동안 우의를 다지며 무림 
          정의를 위해 애썼던 화산파의 제자들을 물리친 이들은 바로 흑영의
          처리문제에 정면으로 반기를 들고 나선 무당파의 도사들이었다.
            
            “괜찮으냐? 까딱했으면 정체를 들킬 뻔했구나.”
            
            나이든 노인, 전대 무당파의 장문인이자 무림맹의 맹주인 운학진인
          이 만면에 미소를 띠며 물었다.
            
            “조금 위험하기는 했지만 걱정할 정도는 아니었습니다. 사조(師祖)
          님.”
            
            “하긴, 다른 사람도 아니고 바로 너였으니. 허허허.”
            
            고개를 끄덕이는 운학진인은 사손(師孫)의 뛰어난 실력이 무척이나 
          마음에 드는지 연신 너털웃음을 지었다. 
            사실 왕지환이 사손 영진의 적엽비화(摘葉飛花)의 수법을 눈치 채
          고 공격을 할 때 운학진인은 일이 무사히 넘어가기는 틀렸다고 생
          각했다. 일이 틀렸다는 것은 곧 애써 감추려했던 정체가 드러난다는
          것을 의미했고 그것은 비록 그들이 원하는 대로 모든 일이 처리된
          다고 해도 화산파 나아가 전 백도와 무당파의 사이가 급격히 악화
          된다는 것을 의미했다. 
            하지만 운학진인은 영진도사가 왕지환의 공격이 코앞에 이르는 순
          간 환상과도 같은 몸놀림으로 공격을 피해내고 완벽히 은신을 하는
          것을 감지하고는 자신이 지금껏 한 가지 사실을 잊고 있었다는 것
          을 상기했다. 비록 남들보다 키도 작고 수많은 곰보자국이 얼굴을
          뒤덮어 몹시 추한 모습을 하고 있었지만 그가 바로 다음 대 무당
          파의 장문인 이라는 것, 또한 이제 겨우 중년의 나이임에도 사부는 
          물론이고 수많은 사숙들을 압도하는 무공실력을 지니고 있음을.
            
            “하지만 본의 아니게 어른을 기망한 것 같아 죄송스럽습니다.”
            
            문파는 달랐지만 왕지환은 엄연히 사부와 동배였다. 그것이 마음에 
          걸렸는지 영진도사의 얼굴이 조금 굳어있었다.
            
            “흠, 어쩔 수 없는 일이지. 그렇지 않았다면 일이 훨씬 커졌을 것
          을. 어쨌든 실력이 많이 늘었더구나. 적엽비화의 솜씨도 훌륭했다.”
            
            “송구합니다.”
            
            “아니다. 왕지환 같은 고수가 너와 나의 솜씨를 구별해내지 못한 
          것을 보면 알 것 아니더냐. 네 무공이 벌써 나를 따라잡을 정도로 
          성장했다는 증거이니라.” 
            
            “아, 아닙니다. 사조님. 아직도 많이 부족합니다.”
            
            사조의 칭찬에 얼굴을 붉힌 영진도사가 황망히 허리를 숙이며 대꾸
          했다. 그 모습을 대견스러워 하던 운학진인의 고개가 동굴 쪽으로 
          향했다. 
            
            “그나저나 지금은 저들을 구하는 것이 보다 중요한 일인 것 같구
          나. 애들아.”
            
            “예. 태사조님.”
            
            무당칠수의 한명이자 사대제자(四代弟子)들 중 으뜸의 위치에 있는 
          천수와 바로 아래 사제인 천강이 공손히 대답했다.
            
            “가서 확인을 해 보거라. 화산파의 생각대로 흑영이 동굴에 은신하
          고 있는지. 그리고 있다면 내가 왔음을 알리 거라.”
            
            “예. 태사조님.”
            
            동시에 대답을 한 천수와 천강이 자못 긴장된 표정을 지으며 걸음
          을 옮기려 하였다. 하지만 이런 소란 속에서도 동굴에선 아무런 움
          직임이 없는 것을 걱정한 운학진인은 천수와 천강을 다시 불러 세웠다
          . 그럴 리는 없다고 마음은 먹고 있었지만 그래도 사람의 일이란
          아무도 모르는 것이다. 더구나 심각한 부상을 당한 사람은 평소보
          다 보호본능이 강한 법, 다짜고짜 공격을 해온다면 제아무리 천수와
          천강이 무림에서 알아주는 후기지수라 해도 목숨을 부지하기 어려우리라.
            
            “아니다. 내가 가마. 혹여 저들이 공격이라도 하면 너희들로는 무리
          다.”
            
            “제가 가겠습니다.”
            
            사부인 상경진인의 무엇 때문에 사조를 따르라는 명을 내렸는지를 
          상기한 영진도사가 재빨리 나서며 말했다. 
            흑영을 구하는 일도 중요했지만 사부 상경진인에게 있어 가장 중요
          한 것은 바로 사조인 운학진인의 안위였다. 그랬기에 무당에 부담을
          주기 싫어 홀로 길을 떠나려하는 운학진인에게 난생 처음으로 거세
          게 반발하더니 결국 장문인이라는 지위까지 들먹이며 자신과 제자
          들로 하여금 운학진인을 따르게 하지 않았던가.
            영진도사는 운학진인이 뭐라 말을 하기도 전에 동굴 쪽으로 내달렸
          다. 하지만 그 역시 흑영에 대해선 운학진인에게 귀가 따갑도록 들은
          터, 동굴입구에 도착하자 몹시 신중한 모습이었다. 
            
            “으음.”
            
            조심조심 동굴로 진입한 영진도사가 코를 틀어쥐며 이맛살을 찡그
          렸다. 기묘한 짐승의 체취(體臭)와 피비린내가 한데 섞여 호흡을 하기
          힘들 정도로 지독한 악취를 풍기고 있었기 때문이다. 그리고 그 냄
          새 한가운데에 시체 한 구가 쓰러져 있었다. 
            
            “결국 찾았는데…….”
            
            영진도사는 도저히 살아있는 인간이라 보기엔 어려울 정도로 처참
          하게 망가진 몸으로 누워 있는 혁련휘를 쳐다보며 고개를 내저었다. 
            
            ‘인상이 참 좋은 사람이었는데…….’
            
            가끔 무당을 오가던 혁련휘의 모습을 기억해낸 영진도사의 입에서 
          절로 탄식이 새어 나왔다. 하지만 곧바로 들이닥친 운학진인의 물
          음에 그의 상념은 곧바로 깨어지고 말았다.
            
            “살아 있느냐?”
            
            “살아는 있는 것 같습니다만…….”
            
            미약하게 숨을 내쉬고는 있지만 한눈에 보기에도 가망이 없어 보이
          는 상태. 영진도사는 말을 잇지 못했다. 그러나 운학진인의 생각은 
          조금 다른 듯 했다.
            
            “되었다. 목숨만 붙어있으면.”
            
            재빨리 혁련휘의 곁으로 다가온 운학진인이 혁련휘의 상체를 들어 
          앉혔다. 그리곤 고개를 돌려 영진을 불렀다.
            
            “앉거라.”
            
            운학진인이 무엇을 원하는지 알고 있는 영진도사는 두말하지 않고 
          걸어가 혁려휘의 등 뒤에 가부좌를 틀고 앉았다. 그리곤 명문혈(命
          門穴)에 장심(掌心)을 가져다 댔다. 
            
            “영미는 중심이 흐트러지지 않게 몸을 잘 잡도록 하고 천수와 천강
          은 혹여 다른 사람들이 접근을 하지 않는지 주변을 경계하여라.”
            
            “예. 태사조님.”
            
            영미도사가 자신을 대신해 혁련휘의 몸을 잡고 천수와 천강이 재빨
          리 동굴 밖으로 달려가는 것을 확인한 운학진인이 품을 더듬으며 
          말했다.
            
            “한번에 많은 진기를 불어넣을 필요는 없다. 어차피 이곳에선 제대
          로 된 치료를 할 수는 없으니 그저 상세가 더 악화되지 않도록 방
          비만 하면 된다. 다행히 외상 치료는 한 듯하구나. 그나마 늦어 보이
          긴 하지만 말이다.”
            
            말을 하던 운학진인이 품에서 꺼낸 든 것은 조그만 하나의 옥합(玉
          函)이었다.
            
            딸깍!
            
            그 옥함이 무엇인지 궁금했던 영미도사가 슬쩍 쳐다보는 사이 나직
          했지만 확실히 들릴 정도의 마찰음과 함께 옥함의 뚜껑이 열렸다. 
          그리고 옥함 안에 무엇이 들어있는지 확인도 되기 전, 악취로 가득
          찼던 동굴을 이루 형용할 수 없는 향기가 뒤덮어 버렸다. 향기의
          정체가 옥함 안에 있는 물건 때문이라는 것은 두말할 나위도 없었다.
            
            “서, 설마!”
            
            옥함 안을 쳐다보던 영미도사의 두 눈이 휘둥그레졌다. 
            
            “태청단(太淸丹)!”
            
            영미도사는 더 이상 커질 수 없는 눈을 들어 운학진인과 옥함에서 
          나온 커다란 단환(丹丸)을 번갈아 쳐다보았다. 그리곤 떨리는 음성
          으로 운학진인을 불렀다.
            
            “사, 사조님?”
            
            고개를 돌리는 운학진인은 그저 담담하기만 했다. 도리어 영미도사
          의 반응을 이상하게 여기는 표정이었다.
            
            “뭘 그리 놀라느냐. 처음 보는 것도 아닐 텐데.”
            
            물론 처음 보는 것은 아니었다. 그렇다고 태청단은 자주 볼 수 있
          는 물건도 아니었다. 만들기도 힘들었지만 그것을 복용하는 것은 더
          더욱이나 힘든 일이었다. 
            
            “지, 지금 그것을 이자에게 주려고 하시는 것입니까?”
            
            “당연한 것을 묻는구나.”
            
            운학진인은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 하지만 듣는 영미도사
          는 기함을 할 정도로 놀라고 있었다.
            
            “어, 어찌 외인에게 문파의 다시없는 보물을 쓰시려 하십니까?”
            
            태청단. 소림사의 대환단(大丸丹)과 쌍벽을 이루는 무당의 태청단은 
          평범한 사람이 복용을 하면 무병장수(無病長壽) 할 수 있고 무공을
          익힌 무인이 복용을 하면 노력 여하에 따라 엄청난 내공을 얻을 수
          도 있는 무가지보(無價之寶)였다. 오직 무당파의 큰일을 위해서만 쓸
          수 있는, 그것도 장문인 단독으로 결정을 하는 것이 아니라 모든 
          장로의 지지를 얻고서야 비로소 사용할 수 있는 엄청난 물건이 바
          로 태청단이었다. 
            그런 태청단을 운학진인은 마치 복통을 일으켰을 때 먹는 환약처럼 
          가볍게 취급하는 것이었으니 영미도사가 저처럼 놀라는 것은 어쩌면
          너무나 당연한 일이었다. 

 “그래서? 그게 어쨌다는 것이냐? 네 눈에는 태청단만 들어오고 사
          경을 헤매는 사람의 모습은 보이지도 않는 모양이구나.”
            
            “하지만 태청단은…….”
            
            “그만. 도대체 상경인 너희들을 어찌 가르쳤는지 모르겠구나. 대관
          절 이깟 약이 뭐간데 죽어가는 사람을 눈앞에 두고도 외인이니 보
          물이니를 따지다니!”  
            
            착 가라앉은 음성. 그 안에 담겨있는 노기를 간파하지 못할 영미도
          사가 아니었다. 순간적으로 자신이 운학진인에게 언성을 높여 따지고
          들었다는 것을 깨달은 영미도사는 어쩔 줄을 몰라 했다.
            
            “그, 그것이 아니오라…….”
            
            “시끄럽다. 어찌 도(道)를 공부하는 자의 입에서 그따위 말이 나올 
          수 있단 말이더냐. 네가 이렇게 물욕에 집착하는 것은 다 사부의 
          가르침이 모자란 탓, 내 돌아가면 상경의 죄를 묻겠다.”
            
            천하에 누가 있어 무당파의 장문인인 상경진인에게 함부로 죄 운운
          할 수 있을까. 하나 세상에서 오직 한사람, 서슬 퍼런 모습으로 영
          미도사를 노려보는 운학진인만은 그럴 수 있었다. 아무리 나이가 들
          고 지위가 높아져도 사부 앞에서 언제나 공손히 허리를 굽히는 것
          이 제자의 도리, 운학진인이 상경진인의 죄를 묻겠다고 하면 이유
          여하를 막론하고 상경진인은 운학진인에게 벌을 청하고 용서를 구할
          수밖에 없는 것이다.  
            일이 이쯤 되자 영미도사는 더 이상 뭐라 할말을 잃었다. 그저 눈
          앞이 캄캄할 뿐이었다. 
            
            “사제가 사조님께 큰 죄를 저질렀습니다. 하지만 설마 사람의 목숨
          보다 태청단을 더 귀하게 여겨 그런 것이겠습니까? 사젠 그저 예로
          부터 무당의 보물로 내려오던 태청단을 보고 잠시 놀라 그런 것이지
          결코 아까워서 그런 것이 아닐 것입니다. 그러니 노기를 가라앉
          히시지요.”
            
            혁련휘의 몸에 진기를 불어넣는 것을 잠시 중단한 영진도사가 한걸
          음 뒤로 물러나 무릎을 꿇으며 영미도사를 대신해 용서를 구했다. 
          그런 영진도사의 모습을 물끄러미 쳐다보던 운학진인이 고개를 돌려
          죄인마냥 주눅이 들어 있는 영미도사에게 날카로운 시선을 던졌다.
            
            “영진의 말이 사실이더냐?” 
            
            “그, 그렇습니다. 사조님. 결코 태청단이 아까워서 그런 것은 아니
          었습니다. 부디 노기를 푸시고 어리석은 제자의 허물을 너그러이 
          용서해 주십시오.”
            
            여기서 자칫 한마디 말이라도 잘못 고했다간 어떤 일이 벌어질지 
          모르는 일, 생각만으로도 끔찍했던 영미도사는 그저 머리를 조아리며
          운학진인의 노기가 풀리기만을 바랬다. 
            허나 영미도사가 운학진인의 마음을 조금이라도 들여다 볼 수 있었
          다면 자신의 그런 조바심이 얼마나 부질없는 것인지 알 수 있었을 
          것이다.  
            처음부터 운학진인은 화가 나지 않았다. 아니 화를 낼 수가 없었다. 
          태청단의 가치가 어느 정도라는 것은 그라도 모르지 않는 터, 운학
          진인은 영미도사가 아니라 어느 누구라도 지금과 같은 상황이 닥치
          며 똑 같은 반응을 보였으리라는 것을 잘 알고 있었다. 
            문제는 그가 가지고 온 태청단이 상경진인이나 여러 장로들의 허락
          도 없이 몰래 들고 왔다는 것에 있었다. 
            운학진인이 아무리 무당파의 가장 큰 어른이고 현 장문인의 사부라
          지만 무당파에는 지위고하를 막론하고 거스를 수 없는 규칙이라는 
          것이 있었다. 태청단이 그중 하나의 범주에 있었다. 해서 태청단을 몰
          래 가지고 오되 가능하면 그것을 사용하지 않는 상황이 되기를 원
          했고 혹여 사용한다 하더라도 그 사실을 아무도 모르게 해야 한다
          는 생각을 굳힌 운학진인이 일부러 노기를 드러내어 함께 온 영진
          과 영미도사의 입을 원천봉쇄해 버린 것이다.
            그런 운학진인의 마음을 알길 없는 영진과 영미도사는 그저 죄스러
          운 마음뿐이었다. 
            
            “제자들의 죄를 용서해 주십시오.”
            
            어느새 혁련휘를 땅에 누이고 영진과 영미도사는 운학진인 앞에 나
          란히 무릎을 꿇고 용서를 구했다. 영진과 영미도사가 거듭 용서를 
          구하자 그제야 굳힌 안색을 핀 운학진인은 다소 부드러워진 음성으
          로 입을 열었다.
            
            “자고로 아무리 귀한 보물일지라도 그 쓰임이 제대로 되지 못하면 
          들에 피는 흔하디흔한 잡초만도 못한 것, 보물이라는 것은 꼭꼭 감
          춰두고 아껴야만 가치가 있는 것이 아니라 그것을 얼마나 올바르게
          사용을 하느냐에 따라 진정한 가치가 드러나는 법이니라. 장차 무
          당을 이끌 영진은 항상 이점을 염두 해야 할 것이다.”
            
            “명심, 또 명심하겠습니다.”
            
            영진도사가 엄숙하게 대답했다.
            
            “나또한 태청단이 얼마나 중요한 물건인지 잘 알고 있다. 영미가 
          그렇듯 따지고 묻는 것도 충분히 이해를 한다.”
            
            “죄, 죄송합니다.”
            
            영미가 식은땀을 닦으며 대답했다. 
            
            “하지만 태청단으로 사람의 목숨을 구하고자 하는 것이니 더 이상 
          거론하지 말거라.”
            
            “예, 사조님.”
            
            영진과 영미가 동시에 머리를 조아리며 대답했다.
            
            ‘네 녀석들만 입을 다물면 되느니라. 상경에겐 적당한 때가 되면 알
          리면 되겠고.’
            
            하지만 단단히 다짐을 받을 필요가 있었던 운학진인은 다시 한번 
          엄숙하게 물었다.
            
            “태청단의 일은 지금 이후로 절대로 거론해선 안 될 것이다. 약속
          할 수 있겠느냐?”
            
            “약속드리겠습니다.”
            
            운학진인이 장문인이나 장로들의 허락 없이 태청단을 가져왔다는 
          것은 꿈에도 생각하지 못하고 있던 영진과 영미도사는 거듭되는 운
          학진인의 말에 조금은 의아스러운 마음을 가졌다. 하지만 그들은 
          다시는 거론하지 말라는 운학진인의 말을 조금 다르게 해석하고 있었
          다. 도를 공부하는 사람으로서 태청단과 사람의 목숨을 놓고 비교
          했던 조금 전의 부끄러운 일을 덮어두자는 의미로.
            그러나 이어지는 운학진인의 말은 그들의 생각이 얼마나 순진했는
          지 또 어리석었는지를 여실히 보여주었다.
            
            “좋다. 약속을 했으니 믿도록 하마. 하나 차후 이 이일을 거론한다
          면 너희들은 물론이고 제자들을 잘못 가르친 상경까지 조사를 능멸한
          죄로 다스리겠다. 재차 말하지만 태청단의 일은 너희들 가슴속에
          묻어야 할 것이다. 그것은 무당에 돌아가서도 마찬가지니라.”
            
            꽝!
            
            묵직한 둔기로 뒤통수를 맞은 듯한 엄청난 충격이 머리를 울리고 
          영진도사의 고개가 순간적으로 운학진인에게 향했다. 하지만 시치
          미를 떼고 지그시 노려보는 운학진인의 모습에 영진도사는 할 말을
          잃어버렸다.
            
            ‘아뿔싸!’
            
            운학진인의 노기가 풀렸다는 것에 만족한 영미도사의 얼굴엔 다소 
          혈색이 돌아왔지만 한순간 일이 어찌 돌아가는 것인지를 파악한 영
          진도사의 얼굴은 핏기를 잃다 못해 분가루를 뿌려놓은 것처럼 창백하
          게 변해버렸다.
            
            ‘틀림없다. 조사께선 임의로 태청단을 가져오신 것이다. 하긴, 아무
          리 조사님이라도 사부님과 사숙들께서 태청단을 그리 쉽게 내주지는
          않으셨을 터, 더구나 그런 논의가 있었다면 내가 모를 리가 없었겠지
          . 멍청한.’
            
            수년 내에 장문인에 오를 영진대사는 삼년 전부터 무당의 중요한 
          대소사를 결정하는 일에 빠짐없이 참여하고 있었고 또 현 장문인인
          상경진인의 의견만큼이나 존중을 받았다. 사소한 일이라면 모를까
          태청단 같이 중요한 사안을 그가 모를 리가 없었다. 또한 운학진
          인을 수행하기 위해 산문을 나설 때 상경진인에게 아무런 언질도 
          받지 못한 것을 떠올린 영진도사는 마음속으로 수십 번도 더 자신의
          머리를 후려쳤다. 그제야 약속 운운하면 지금의 일을 다시는 거
          론하지 말라는 운학진인의 말뜻을 이해했기 때문이다. 허나 그런 
          마음도 잠시뿐이었다.
            
            ‘훗, 급하셨던 모양이구나. 약속을 어길시 조사를 능멸한 죄로 다스
          리신다는 것을 보니. 하긴, 그것만큼 확실한 방법이 없기는 하지만.
          어쨌든 사제에게 주의를 주어야겠어.’ 
            
            영진도사는 무공도 무공이려니와 품성을 중시하는 무당파의 장문인
          에 내정된 사람이었다. 갑작스런 충격에 다소 마음이 흔들렸지만 곧
          평상심을 회복한 그는 사손들에게 약속을 거론하며 어찌 보면 협
          박 비슷하게 겁을 주는 운학진인의 다급했을 마음을 생각하며 엷은
          미소를 지었다. 그리고 아직도 정확한 상황을 이해하지 못한 영
          미도사에게 조만간 확실한 설명을 해야겠다고 마음을 먹었다. 행여나
          무당에 돌아가 태청단의 일을 거론하면 운학진인의 입장이 난처해
          질 것은 물론이고 자칫하면 현 장문인과 후대의 장문인이 조사를 
          능멸했다는 죄를 뒤집어 쓸 수도 있었으니.  
            
            “어찌 저희가 그것을 모르겠습니까. 태청단의 일은 다시는 거론하
          지 않겠습니다. 그 누구에게도 말이지요.”
            
            운학진인은 영진도사의 의미심장한 표정에서 그가 이미 자신의 생
          각을 꿰뚫어 보고 있다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 그러면
          서도 그 누구에게도 거론하지 않겠다는 말은 무엇을 의미하는가. 
          그것은 이번 일을 조용히 덮겠다는 말, 마음 한구석이 훈훈해지고 있었다. 
            
            “암, 그래야지.”
            
            운학진인은 영진도사의 마음 씀씀이에 대견해 하며 밝은 표정으로 
          고개를 끄덕였다.
            
            “하지만 사조님. 태청단을 쓰는 것은 조금 뒤로 미루는 것이 좋을 
          듯 합니다.”
            
            “그건 또 무슨 소리더냐.”
            
            운학진인의 낯빛이 살짝 굳어졌다.
            
            “자고로 태청단과 같은 명약은 그것을 복용한 즉시 추궁과혈을 통
          해 그 약효가 전신에 골고루 퍼지도록 해 주어야 한다고 알고 있습
          니다.”
            
            “그래서?”
            
            “이곳은 장소가 좋지 않습니다. 비록 상세가 좋지는 않지만 당장 
          목숨을 잃을 정도는 아니니 따로 적당한 장소를 구해 태청단을 복
          용시키고 추궁과혈을 통해 약효를 최대한 끌어올리는 것이 좋을 듯
          합니다.”
            
            충분히 일리가 있는 말이었다. 잠시 물러난 화산파는 물론이고 다
          른 적들이 찾아오지 말라는 법은 없었다. 하지만 장소를 구하는 것도
          마땅치 않은 일이었다.
            
            “네 말이 옳기 하지만 이 산속에서 마땅한 장소를 찾기가 쉽지는 
          않을 것 같구나. 이곳의 지리를 잘 아는 사람도 없는 형편이고. 사실,
          우리가 여기까지 온 것도 중간에서 흑영을 쫓는 화산파를 발견하
          고 뒤를 몰래 따라왔기 때문이지 않느냐.”
            
            이곳저곳에서 싸움이 있었던 흔적을 발견하기는 했지만 결정적으로 
          추격의 단서를 찾지 못해 온 산을 헤매고 다녔던 일을 상기한 운학
          진인이 그때의 다급했던 마음을 상기하며 설레설레 고개를 흔들었다.
            
            “그래도 찾아봐야 한다고 생각합니다. 물론 이곳에서도 태청단을 
          복용시킬 수는 있지만 말씀드렸듯이 그 약효를 제대로 발휘하기 위
          해서라면…….”
            
            “알았다. 그럼 그러도록 하자. 이렇게 얘기를 나누는 동안 시간만 
          지체되는 것 같구나.”
            
            태청단을 서둘러 옥함 안에 넣은 운학진인이 벌떡 몸을 일으켰다. 
          동시에 몸을 일으킨 영진도사가 영미도사에게 말을 했다.
            
            “다소 빠르게 이동해야 할 것이네. 사제가 이자를 업도록 하게. 천
          수나 천강에게 맡기기에 환자의 상태가 안 좋아.”
            
            “그러지요.”
            
            영미도사가 혁련휘를 업는 것을 도와준 영진도사는 천수와 천강을 
          동굴 앞으로 불러드렸다.
            
            “천수는 태사조님 곁에서, 천강은 사숙의 곁에 있으며 항상 주변을 
          살펴 적을 경계하고 또한 적당한 은신처가 있는지도 세세하게 살펴야
          할 것이다.”
            
            “예. 사부님.”
            
            천수와 천강이 힘차게 대답했다. 제자들에게 당부의 말을 한 영진
          도사가 몸을 돌려 허리를 깊게 숙였다.
            
            “제가 앞장을 서겠습니다.” 
            
            “그리하도록 하여라.”
            
            일사천리로 일을 진행시키는 영진도사에게 다른 말을 할 필요가 없
          었다. 그저 고개를 끄덕여 허락을 할 뿐이었다. 그러면서도 운학진
          인은 내심 흐뭇한 마음을 감출 수 없었다.

“헉헉!”
            
            무릎을 꿇고 자신이 덮은 흙을 치우는 서무궁의 얼굴에서 굵은 땀
          방울이 흘러내렸다. 
            
            “무, 무사했구나.”
            
            혁련휘를 치료하느라 진력을 다해 어떻게 이곳까지 달려왔는지 신
          기할 정도로 지친 몸, 그러나 염려와는 달리 송백령이 무사한 것을
          안 서무궁은 안도의 한숨을 내쉬었다.
            
            “하늘이 도왔다. 걱정을 많이 했는데…….”
            
            비록 피를 나누지는 않았지만 유년기(幼年期)부터 지금까지 함께 
          울고 웃어온 혁련휘, 송백령 등은 한 형제나 다름없었다. 애써 밝은
          얼굴에 음성으로 말은 하였지만 구덩이 속에서 송백령의 몸을 끓어
          내 얼굴이며 몸 이곳저곳에 묻은 흙을 털며 넋두리를 늘어놓는 서무
          궁의 심정은 착잡하기 그지없었다. 송백령의 목숨을 운명에 맡길 
          수밖에 없었던 자신들의 처지에 대한 씁쓸함을 느끼는 듯 했다.
            
            “이렇게 살아 있어줘서 고맙다.”
            
            서무궁이 송백령의 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
            
            “네게 무슨 일이라도 있었다면 나는 절대로 나를 용서하지 않았을 
          거다.”
            
            치우기는 했다지만 흙먼지에 범벅이 된 얼굴의 송백령을 잠시 응시
          하던 서무궁이 몸을 벌떡 일으켰다.
            
            “자, 가자. 아직도 정신 못 차리고 헤매는 인간이 기다리고 있는 곳
          으로 말이야.”
            
            늘어지는 송백령의 몸을 단숨에 일으켜 등에 업고 미리 준비한 넝
          쿨로 고정을 시킨 서무궁은 혁련휘가 기다리고 있는 동굴을 향해 
          달리기 시작했다. 
            그렇게 반시진의 시간이 지나고 이제는 뛰다 지쳐 거의 흐느적거리
          며 근근이 발걸음을 놀리는 서무궁이 동굴 앞에 도착 한 것은 무당
          파의 무인들이 혁련휘를 데리고 사라진 직후였다. 
            휴식도 취하지 못하고 계속된 강행군에 힘들고 지친 기색이 역력했
          지만 우려했던 것과는 달리 송백령을 무사히 데려와서인지 얼굴 표
          정만은 밝았다. 하지만 그것은 그리 오래가지 못했다. 
            
            ‘이 냄새는?’
            
            동굴 주변에서 은근하게 퍼져 있는 피비린내, 코를 자극하는 냄새
          는 분명 그가 죽인 대호의 몸에서 흐른 피와는 조금 이질적(異質的
          )인 혈향(血香)이었다. 서무궁은 거의 본능적으로 그것이 사람의 
          피라고 단정 지었다.
            동굴 입구를 오장 여 남기고 서무궁의 발걸음이 우뚝 멈춰졌다. 동
          시에 긴장된 표정으로 이곳저곳을 살피기 시작했다.
            주변엔 수많은 발자국이 어지러이 찍혀 있었다. 그리고 그 발자국 
          사이에 점점이 박혀 있는 얼룩, 시간이 많이 지났다는 것을 보여주듯
          검게 변색되어 있었지만 틀림없는 핏자국이었다. 특히 한쪽 숲은
          폭풍이 휩쓸고 지나갔는지 온전한 나무와 수풀이 없었다.  
            
            ‘싸움이 있었다. 그렇다면?’
            
            도대체 누가 어떤 이유로 이곳에서 싸움을 벌였는지 알 수는 없지
          만 서무궁은 그 싸움에 바로 자신들이 얽혀 있다는 것을 확신할 수
          있었다.
            
            “이건?”
            
            막 동굴로 발걸음을 돌리려던 서무궁의 눈에 이채가 서렸다. 그리
          고 급히 허리를 숙인 그가 집어든 것은 깨끗하게 잘려진 옷가지였다.
          매화무늬가 눈이 부시도록 정교하게 그려진 옷 조각. 
            
            “매화무니라면…….”
            
            서무궁의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 
            
            “화… 화, 화산? 화산파!!”
            
            의심할 여지가 없었다. 그 어떤 문파도 무복에 이토록 정교한 매화
          무늬를 집어넣는 곳은 없었다. 있다면 화산파만 뿐이었다. 그리고 
          화산파가 이런 외진 곳에 나타났다는 것은 오직 한 가지, 당가를 도
          와 자신들을 잡기 위함이라는 의미로 해석될 수밖에 없었다. 또한
          화산파의 제자에게 동굴이 발견되었다면 결론은 하나였다.
            
            “빌어먹을.”
            
            싸움의 흔적과 그곳에 떨어진 옷가지를 화산파 제자의 것으로 확신
          한 서무궁은 언제 흐느적거렸냐는 듯 실로 전광석화와 같은 몸놀림
          으로 동굴 속으로 뛰어 들어갔다. 
            
            ‘제발.’
            
            자꾸만 떠오르는 무서운 상상을 애써 지우며 동굴로 다가가는 서무
          궁의 마음속엔 혁련휘에게 아무런 일도 일어나지 않았기를 간절히 
          기원하는 마음뿐이었다. 하지만 그의 간절한 마음을 비웃기라도 하
          듯 동굴엔 짐승의 뼈와 그가 혁련휘의 상처를 치료하기 위해 사용
          했던 피 묻은 옷가지만이 굴러다니고 있었다.
            
            “…….”
            
            동굴 입구에서 걸음을 멈추고 만 서무궁은 망연자실, 할 말을 잃었
          다. 
            
            “결국 이렇게…….”
            
            부릅뜬 눈에는 어느새 축축한 습기가 가득 차 버렸다.
            
            “고작 이런 꼴을 보자고 그 고생을 했단 말인가. 고작 이런 꼴을.”
            
            대파산이 떠나가라 소리도 지르고 미친 듯이 손을 써 모든 것을 파
          괴하고 싶었지만 그럴 힘도 남아 있지 않았던 서무궁은 그저 피 묻은
          옷가지를 쳐다보며 가슴을 쥐어짤 뿐이었다.
            
            “이제 어찌 본단 말이냐. 휘를 나에게 맡기고 먼저가 친구들을 어
          찌…….”
            
            극도의 허탈감을 감당하지 못해 멍하니 앉아 울부짖는 그의 눈앞으
          로 혁련휘를 구하기 위해 웃으며 죽음을 맞이하고자 했던 노조린, 
          관정, 홍자성의 모습이 하나둘 스치고 지나갔다. 
            
            “차라리 내가 남았으면… 내가…….”
            
            죽음과 바꾼 친구들의 바람을 져버렸다는 것이 그를 더욱 참담하게 
          만들었다. 하지만 시간은 이미 돌이킬 수 없는 것이었다.
            
            “결코…….”
            
            멍했던 눈, 초점을 잃고 있었던 서무궁의 눈동자는 자취를 감추고 
          어느새 붉게 변한 눈은 오직 끔찍한 살기만으로 번들거렸다.
            
            “결코 오늘의 일을 잊지 않으마. 결코!!”
            
            서무궁은 유부(幽府)에서나 어울릴 것 같은 음산한 표정과 음성을 
          피와 함께 토해냈다. 
            
            “화…산…파!!”
            
            털썩.
            
            몸과 마음이 지칠 대로 지친 상태의 그에게 혁련휘의 실종은 견디
          기 힘든 충격이었다. 결국 더 이상 버티지 못한 서무궁은 정신을 
          잃고 쓰러졌다. 그런 서무궁의 손에 들려 있는 것은 화사하게 피어
          난 매화가 무척이나 아름답게 수놓아진 무복의 조각이었다.


운한소회(雲漢昭回)제21장 재출도(再出道)-1
            
            사람들로 하여금 ‘대파산대회전(大巴山大會戰)’이라 명명된 협맹과 
          무림맹의 싸움은 결과만으론 협맹의 일방적인 승리였지만 사상 유
          래가 없는 정파끼리의 싸움이라는 오점을 남기며 끝을 맺고 말았다.
          하나 그것으로 협맹과 무림맹의 모든 싸움이 끝났다고 생각하는 사
          람은 아무도 없었다. 무림맹을 이끌던 핵심 수뇌부, 임시 맹주를 맡
          았던 조공루를 비롯하여 각파의 장문인들이 위험한 상황 속에서 목
          숨만은 건져 돌아왔고 비록 많은 피해가 있었지만 무림맹은 아직도
          상당한 전력을 유지하고 있었기 때문이다. 
            그렇지만 무림맹의 한 축을 이루어야 할 남궁세가와 당가는 이미 
          멸문지화(滅門之禍)에 준하는 엄청난 피해를 입었고 모용세가 역시
          신임 가주와 백도의 어른으로 추앙받던 모용락이 목숨을 잃으며 
          상당한 타격을 입었다. 또한 가장 많은 병력을 투입하고도 조공루를
          비롯하여 겨우 몇몇의 제자만이 살아남은 화산파, 제자들의 눈물
          겨운 희생으로 장문인인 위호만을 간신히 살려낸 청성파, 청성파와
          마찬가지의 상황이었던 형산파 등 엄청난 전력을 쏟고도 참패를 
          당한 무림맹이 과거와 같은 막강한 전력을 지녔다고는 보기 어려웠다.
          하지만 단 한번의 패배로 무릎을 꿇을 정도로 무림맹의 저력이 
          약하다고는 더더욱 보기 어려웠다.
            협맹은 무림맹과의 싸움도 싸움이지만 대파산으로 대거 병력을 이
          동시키는 것과 동시에 장강 이남의 거의 모든 문파에 대해 영향력을
          행사하기 시작했다. 
            협맹과 가장 가까이에서 대치하고 있던 남궁세가가 무너졌고 이후, 
          은연중이나마 무림맹을 지지하던 군소문파들도 협맹의 칼날을 피해
          가지 못했다. 거기에 대파산에서 대승을 거두고 돌아온 나머지 무
          인들마저 장강 이남의 무림문파들을 제압하는데 뛰어들게 되자 도저
          히 견디지 못한 문파들이 앞 다투어 협맹에 굴복하고 말았다. 대
          파산에서의 싸움이 끝난 지 정확하게 보름 만에 협맹이 장강 이남의
          무림을 완전히 장악하게 된 것이다. 
            그것도 잠시 애당초 이들의 목표는 장강 이남의 무림이 아니라 백
          도무림, 나아가 전 무림의 패권(覇權)이었다. 아래쪽을 확실히 장악
          했다고 생각한 협맹은 이에 만족하지 않고 .그 눈길을 천천히 위로
          돌리기 시작했다. 
            하지만 협맹의 강북 진출은 어떤 수를 쓰더라도 막아야 했던 무림
          맹은 이미 만반의 준비를 갖추고 있었다.  
            대파산에서 크게 패한 무림맹의 수뇌부들은 곧 이어질 협맹의 대공
          세를 염려하며 다음목표가 될 형산파, 협맹이 강북을 도모하기 위
          해서라면 반드시 지나쳐야 하는 형산파에 모든 힘을 집중시켰다. 
            무림맹은 협맹이 장강 이남을 완전히 장악하기 위해 잠시 시간을 
          지체하는 동안 몰락한 당가, 남궁세가를 제외한 나머지 문파의 거의
          모든 제자들까지 끌어 모았다. 본산을 지키기 위한 최소한의 제
          자들만을 남겨두었을 뿐이다. 그 수가 천을 훌쩍 넘어 대파산에 파견
          했던 병력은 비교도 되지 않을 정도의 엄청난 전력, 허나 이미 기
          세가 오른 협맹은 조금도 주저하지 않고 밀고 올라갈 태세였다. 맹
          주의 명으로 협맹의 무인들은 물론이고 장강 이남의 거의 모든 문
          파들을 동원하여 집결시키니 그 병력의 수가 무림맹에 비할 바가 아니었다.
            하지만 협맹은 개전(開戰)을 코앞에 둔 시점에서 터져 나온 악재
          (惡材)에 발목을 붙잡히고 말았다.
            
            협맹과 혈성 사이에 은밀한 거래가 있다!!
            
            지난 대파산의 싸움에 혈성이 참여를 했고 바로 협맹과 한편이 되
          어 무림맹을 쳤다는 소문, 무림맹의 위선(僞善)과 부도덕(不道德)함을
          질타하며 싸움의 대의명분으로 삼았던 협맹의 논리에 대항하기 위
          해 무림맹에서 퍼뜨린 소문은 삽시간에 전 중원을 휩쓸었다. 당황
          한 협맹에서 이런저런 해명을 하였지만 소문은 좀처럼 잦아들지 않
          았다. 더구나 그 말이 아무런 근거도 없이 꾸며낸 것이 아니라 직접
          혈성의 무인들과 싸운 이들에게서 나온 말이었고 또한 아무리 입
          단속을 시킨다하더라도 비밀이란 없는 법, 협맹 자체에서도 은연중 
          그런 말들이 떠돌고 있었기에 소문은 사실로 굳어졌다.
            협맹과 혈성이 손을 잡았다는 소문이 불러일으킨 반향(反響)은 실
          로 엄청났다. 
            장강 이남의 무림이 협맹에 완전히 굴복하는 것을 불안한 눈으로 
          지켜보면서도 지금까지의 싸움이 무림맹과 협맹의 치졸한 다툼이라
          치부하던 강북의 군소문파들은 점점 의혹어린 눈으로 협맹을 바
          라보게 되었다. 나아가 속속 무림맹을 돕기 위해 움직이기 시작하니
          그 힘은 하루가 다르게 눈덩이처럼 불어났다. 
            문제는 협맹내부에서도 일어났다. 
            지금껏 협맹에 굴복한 문파들, 비록 힘이 없어 굴복을 했다지만 그
          들이 끝까지 저항을 하지 않고 쉽게 무릎을 꿇은 것은 협맹과 무림
          맹의 싸움은 어디까지나 백도끼리의 다툼이라는 것, 또 지금껏 무림
          을 좌지우지 하던 문파들이 대부분이 강북에 있던 문파라는 점에 
          대한 반발심과 협맹을 통해 그것을 깨뜨릴 수 있다는 기대감에 의한
          것이 많았다. 
            하지만 무림맹과의 싸움에 혈성이 개입을 하고 협맹과 밀약을 맺었
          다는 소문이 퍼지면서 일은 전혀 다른 양상으로 변하게 되었다. 
            흑도문파들의 발호(跋扈)가 있을 때마다 늘 힘이 약해 그들의 우선
          적인 목표가 될 수밖에 없었던 군소문파들은 소문에 극도로 민감하게
          반응했다. 비록 그들이 지금은 협맹의 소속이었지만 협맹이 혈성
          과 손을 잡고 같은 백도인 무림맹을 쳤다는 것은 도저히 용납이 되
          지 않는 일, 소문을 접한 그들은 저마다 극도의 불안감과 불만을 표
          출했고 그것은 은연중 이어지는 협맹의 위협에도 전혀 가실 줄 몰랐다
          . 결국 이들의 집단적인 저항과 무림맹으로 계속해서 힘이 집결되
          는 것을 방관만 할 수 없었던 협맹은 무림맹을 치기 위해 치켜세웠
          던 칼날을 전격적으로 혈성에게 돌릴 수밖에 없었다. 
            ‘제 이차 혈성정벌(血成征伐)’이라 이름 붙은 싸움엔 약 칠년 무림
          맹을 중심으로 거의 모든 백도문파가 참여하여 혈성의 본거지인 곤
          명까지 쳐들어간 최후의 싸움과 비견될 정도의 엄청난 병력이 투입
          되었다. 자연 일촉즉발의 긴장감이 팽팽히 감돌던 무림맹과 협맹의
          싸움은 뒤로 물리게 되었는데 무림맹으로선 역습을 가할 절호의 
          기회였지만 혈성과의 싸움을 하러 떠나는 협맹의 뒤를 치는 것이 득
          (得)보다는 실(失)이 많을 것을 염려해 그냥 지켜만 보기로 했다.
            이미 기정사실화된 혈성과의 관계를 불식시키고 모든 백도인들의 
          마음속에 은연중 자리 잡고 있는 혈성의 공포를 지워버리며 무림맹
          과의 싸움에서 확실한 대의명분을 챙길 목적으로 시작된 싸움은 압
          도적인 전력의 차이로 협맹의 손쉬운 승리가 점쳐졌다. 그러나 애당
          초 협맹을 믿지도 않았고 반 강제적으로 도울 때부터 이런 결과를
          예상하고 만반의 준비를 갖추고 있었던 혈성은 쉽사리 당하지만은 않았다. 
            과거 그들에겐 반드시 지켜야 하는 본성이 있었고 또 무림의 패자
          (覇者)라는 자존심이 있었지만 본성이 흔적도 없이 사라진 지금 그
          들에게 중요한 것은 오로지 생존, 어떻게든 살아남아 혈성의 명맥을
          잇고 언제가 지금의 치욕과 한을 되돌려 주어야 한다는 일념뿐이었다.
            혈성은 백사휴에게서 전권을 위임받은 흑예검존 엽청문의 지휘아래 
          일사분란하게 움직이며 협맹의 공격에 맞섰다. 그들은 혹여 꼬리가
          잡히더라도 큰 손실을 입지 않기 위해서 대규모로 이동하지 않았다
          . 많아야 십여 명의 소수로 움직이며 승산 없는 정면 대결을 절
          대적으로 피하고 야간 매복과 기습작전을 통해 적을 교란하며 피해
          를 입혔다. 
            특히 백사휴는 물론이고 엽청문의 지휘에서도 벗어나 오직 단주인 
          운무의 판단만으로 독자적인 싸움을 하는 비상단의 활약은 눈이 부실
          정도였다. 흑영과의 싸움에서 워낙 많은 대원들이 목숨을 잃어 그
          수는 얼마 되지 않았지만 타의 추종을 불허하는 그들의 살예(殺藝
          ) 앞에서 견뎌내는 이들이 거의 없었다. 흑영과의 싸움에서 뼈저
          린 교훈을 얻은 운무 이하 단원들은 아무리 약한 상대라 해도 방심하
          지 않고 한사람을 상대하더라도 최선을 다했다. 또한 조금이라도 
          열세라 여겨지면 조금도 주저하지 않고 등을 보이며 도망쳤고 그 어
          떤 흔적도 남기지 않으며 몸을 감췄다.
            또한 그들의 활약은 직접적인 싸움보다는 적을 교란하는데 더욱 효
          과적이었다. 몰래 침투를 해 정보를 빼내는 것은 물론이고 음식에 
          독을 풀어 많은 이들을 독살시켰다. 숙영지(宿營地)에 불을 질러 밤에
          도 편히 쉬지 못하게 하는 것 또한 이들의 몫이었다. 때로는 변장
          을 하고 들어가 주요한 지휘자들을 암살하고 내부의 분란을 일으키
          기도 하였다. 결국 비상단은 싸움이 시작 된지 며칠이 되지 않아서 
          협맹에서 가장 두려워하는 존재로 부각되었다. 
            비상단의 이런 눈부신 활약으로 두 달 내내 협맹은 보이지 않는 적
          을 찾아내기 위해 전전긍긍하게 되었고 시간이 갈수록 피해는 기하
          급수적으로 커져만 갔다. 
            싸움이 시작되고 협맹에서 얻은 것은 고작 백 명도 안 되는 잔당들
          의 수급이었다. 그나마 은밀히 움직이는 몇몇 첩자들이 혈성의 우
          두머리인 백사휴의 은신처를 파악, 천재일우(千載一遇)의 기회를 잡
          아 목숨을 빼앗는 개가를 올렸지만 그것이 전부였다. 
            고작 백여 명의 목숨과 불구가 되어 무공도 사용하지 못하는 우두
          머리의 목숨은 협맹이 무림맹과의 싸움을 제쳐두고 두 달이 넘는 
          시간을 버려가며 벌인 대대적인 토벌 끝에 얻은 결과치고는 너무나
          보잘 것 없는 것이었다. 그런 결과를 얻기까지 협맹이 치른 대가
          는 무려 사백이 넘는 무인들의 목숨과 수없이 많은 부상자들이었다.
          특히 압도적인 전력의 우세에도 불구하고 지형적인 이점을 살려 
          적당히 치고 빠지는 혈성의 수법에 번번이 놀아난 협맹은 한껏 체면
          을 구기고 말았다. 
            결국 시간이 지나면 지날수록 피해만 급속도로 커지자 이를 크게 
          염려한 협맹의 수뇌부는 혈성의 우무머리인 백사휴를 죽였다는 것을
          대외에 공표하곤 전격적으로 퇴각을 결정하게 되었다. 비록 혈성
          의 잔당을 완전히 퇴치하지도 못했고 인적, 물적으로 엄청난 손실
          도 입었지만 협맹에선 혈성과의 싸움을 통해 그들과 모종의 밀약(密
          約)이 있었다는 설을 나름대로 해명하는 최소한의 효과를 얻을 
          수는 있었다. 하지만 그들이 자존심을 구겨가며 퇴각을 결정한 그 
          이면엔 나름대로의 이유가 있었다.
            무림맹이 퍼뜨린 혈성과의 밀약설에 치명타를 입은 협맹의 수뇌부
          들이 가장 아쉬워했던 것은 다름 아닌 관정의 부상이었다. 
            몇몇 살수에 지나지 않는 흑영을 제거하기 위해 무림맹이 그토록 
          날뛴 것을 감안하면 흑영의 육성배경에 분명 아무도 알지 못하는, 
          그것이 알려지면 그들에게 결정적으로 불리한 약점이 있다는 것을 
          의미했고 애당초 흑영의 일을 계기로 무림맹의 입지를 약화시켰던 
          협맹에겐 관정이 말해줄 그 무언가는 무림맹을 더욱더 몰아 부칠 좋
          은 구실이 생김을 의미했다. 그리고 그것은 관정이 사로잡으며 보
          다 확실해졌다.
            하지만 그들의 기대도 잠시, 사로잡았다고 좋아했던 관정의 몸 상
          태는 도저히 살아있는 인간이라고 말할 수 없을 정도로 최악이라는
          것을 확인하면서 모든 기대는 순식간에 물거품으로 변하고 말았다
          . 무림맹에 치명타를 가할 말은커녕 당장 목숨부터 살려놓아야 할
          판이었다. 바로 그즈음에 혈성과 협맹의 밀약설이 터져 나오니 소
          문을 잠재우기 위해 무림맹과의 싸움을 잠시 접고 혈성을 쳐야만 
          하는 협맹으로선 땅을 칠 노릇이었다. 
            그런데 두 달이 지난 지금 바로 마침내 관정이 몸을 회복한 것이었
          다.
            정신을 차리는데 한달, 또 입을 여는 데까지 걸린 시간이 한달. 그
          렇게 두 달이 지나는 동안 협맹 수뇌부들의 피를 말렸던 관정의 입
          에서 흘러나온 말은 협맹의 수뇌부들이 몸을 부르르 떨 정도로, 그
          들에게 불리한 여론을 단숨에 뒤집고도 남을 훌륭한 것이었다. 관정
          의 증언을 확보한 협맹의 수뇌부는 즉시 혈성과의 싸움에 투입되었
          던 전력의 퇴각을 명했다. 그리고 그 병력은 다시금 무림맹의 힘이
          모여 있는 형산으로 집결하기 시작했다. 
            무림맹은 협맹이 별다른 성과도 얻지 못하고 돌아온 것을 비난하며 
          압도적인 전력을 가지고도 퇴각을 하는 것이 바로 혈성과 관계가 
          있는 것을 증명하는 것이라며 협맹을 성토했다. 하지만 연일 협맹을
          비난하던 무림맹의 기세는 협맹 맹주의 이름으로 흑영과 무림맹의
          비화(秘話)가 무림에 공표되면서 단숨에 뒤집히고 말았다

우리들은 모두 집도 부모도 없는, 말 그대로 천애고아요. 그 인원
          이 천명이었는데 개방 또는 각 문파에 의해 등룡곡에 입곡하게 되
          었소. 그리고 입곡 이후 상상을 초월할 정도로 힘든 훈련과 사육 
          속에서 성장을 하였는데…….
            
            천애고아였다는 말로 시작되는 관정의 증언. 허나 이 정도는 이미 
          남궁세가에서 천하에 공표한 것과 차이가 없었고 과거 혈성의 위세가
          어떠했는지를 똑똑하게 알고 있었던 사람들에겐 약간의 거부감은
          있을지 몰라도 크게 문제될 것은 없었다. 그러나 진정 중인들을 
          경악하게 한 것은 그 뒤의 이야기였다.
            
            ……우리는 늙은 살수에게 훈련받았소. 그때는 잘 몰랐지만 강호에 
          나와서 그 늙은이가 꽤 이름을 떨친 살수라는 것을 알았소. 이름은
          들어 보았을 것이오. 몽연적이라고…….
            
            혈성 못지않게 만뢰구적 몽연적이라면 치를 떠는 사람이 한둘이 아
          니었다. 어마어마한 힘을 동원하고도 순순한 힘으로 사로잡지 못했
          기에, 가족이 사로잡혔다는 구실로 투항을 한 몽연적을 죽일 명분이
          없어서 소림의 금마동에 영원히 유폐(幽閉)시키는 것으로 끝나고
          말았지만 마음 한구석엔 그에 대한 적개심이 늘 타오르고 있었다. 
            그런데 관정의 말에 따르며 흑영을 훈련시킨 사람이 다름 아닌 몽
          연적 그리고 그의 제자들이라는 것이 아닌가.
            충격은 여기에서 끝나지 않았다. 
            아직 어린아이였던 흑영들에게 몽연적이 강요한 훈련이란 인간으로
          선 상상하기도 힘들 정도로 고되고 혹한 것이었다. 하나의 관문을 
          통과할 때마다 십수 명의 아이들이 목숨을 잃었다는 대목에서 사람들
          은 할 말을 잃었다.
            
            ……훈련이 힘들기도 하였고 계속해서 많은 친구들이 죽어나갔지만 
          그때는 살아남는 것이 중요했소. 절벽에서 떨어져 머리가 박살이 나
          죽은 친구의 시신이 옆에 있어도 우리는 눈물조차 흘릴 수가 없었소.
            특히 실력을 검증하겠다며 삼년에 한번씩 열린 비무대회(比武大會
          )… 후~ 그것을 비무대회라 말을 할 수 있는 모르겠지만 어쨌든 
          각기 상대를 정하여 비무를 하는 날이 있었소. 진 사람은… 살아
          남지 못했소. 아무도…….
            결단코 모를 것이오. 매일같이 함께 눈을 뜨고 밥을 먹고 훈련을 
          받던 친구가, 조금만 참자며 격려하며 미소를 짓던 친구를 베어야만
          하는 고통을… 첫 번째 비무대회가 끝난 이후 우리에게 더 이상 
          눈물이란 것은 존재하지 않았소…….    
            
            실로 어마어마한 사실. 듣는 이로 하여금 도저히 믿겨지지 않는 충
          격을 주며 서너 번이나 고개를 흔들고 진실임을 되묻게 하는 관정의
          증언은 계속 이어졌다.
            
            ……그렇게 구차한 삶을 십년 가까이 이어오다가 마지막 비무대회
          를 끝으로 마침내 등룡곡을 벗어나게 되었소. 정확히 오십 명, 천
          명이 입곡해 오십 명만이 살아남은 것이오. 그런데 말이오… 등룡곡
          을 벗어나기 위한 최후의 관문이 무엇인지 궁금하지 않소? 크크, 친
          구의 목숨을 빼앗고 목숨을 부지했다는 사실에 절망하고 있는 우리
          에게 떨어진 명령은 등룡곡 안에 있는 모든 생명의 말살이었소. 
            이상하오? 하지만 틀림없는 사실이오. 등룡곡에는 우리들 말고도 
          꽤 많은 사람이 상주하고 있었소. 천명이 넘는 인원을 관리하자면 
          자연 많은 인력이 필요하지 않겠소? 그런데 비밀을 위해서 바로 그들
          을 제거하라는 것이오. 오직 함께 살아남은 동료들에 대한 피보다 
          더한 우정을 제외하고는 인성(人性)이라는 것이 남아 있지 않는 
          우리들에게 그것은 그다지 어려운 일이 아니었소. 일각 정도가 소
          요 되었던가… 무공도 모르는 사람들을 없애는 일이라는 것을 감안
          하며 그 정도의 시간도 많은 것이었소. 물론 우리를 훈련시킨 늙
          은이와 제자들이야 제외되었지만 말이오. 그 일을 끝으로 우리는 악
          몽(惡夢)과도 같았던 등룡곡의 삶을 벗어나 밖으로 나올 수 있었소.
            등룡곡을 벗어나선 혈성과 싸움을 벌였고… 제대로 알지도 못하는 
          놈들은 자신들이 강해서 혈성이 무너진 줄 알고 있는 모양인데 우
          리들의 피가 아니었으면 지금도 혈성의 세상이었을 것이오. 많은 
          친구들이 목숨을 잃으며 최선을 다했건만 돌아온 것은 강호를 떠나
          라는 압력이었소. 하긴, 지금껏 해왔던 행동을 보면 당연한 귀결(
          歸結)이었지만… 만약 그때 대주가 혈성의 성주를 제거하면서 부상만
          당하지 않았다면 그렇게 순순히 물러나지는 않았을 것이오. 대주
          가 누군지 아시오? 당신들도 조만간 알게 될 것이오. 하지만… 후~
          어쨌든 그렇게 강호를 떠나 잠적을 하게 되었소. 이후의 일은 당신
          들이 더 잘 알고 있지 않소? 은퇴를 하고 강호를 떠난 우리의 입을
          막고자 했던 저들의 간악한 행동을… 결국 실패하고 말았지만… 후후후…….
            
            친구들이 자신을 구하러 올 것이라는 확신. 그리고 자신의 말이 무
          림에 큰 파장을 몰고 올수록 그것을 증명하기 위해서라도 자신에게
          별다른 위해를 끼치지 못할 것이라 생각한 관정은 자신들이 어떻
          게 육성 되었고 어떤 훈련을 받고 또 출도까지 어떤 일들이 있었는
          지를 단 하나도 빠짐없이 설명하였다.
            맹주인 영호용은 관정의 말에 그 어떤 첨언(添言)도 없이 말 중간 
          중간 보였던 허탈한 웃음과 토씨 하나까지도 빼먹지 않고 관정이 
          증언한 그대로를 글로 적어 세상에 공표했다. 별다른 꾸밈없이도 
          무림맹을 궁지에 몰아넣는 데엔 충분했기 때문이다. 
            협맹이 혈성과 손을 잡았다는 소문과는 비교도 되지 않을 광풍(狂
          風)이 전 무림에 몰아쳤다.
            
            청천벽력(靑天霹靂)!
            
            오로지 이 말만이 백도 흑도를 떠나 전 무림인이 느낀 심정을 대변
          할 수 있었다. 
            특히 수백 년 동안 백도의 정신적인 지주이자 실질적인 힘이었던 
          칠파일방과 삼대세가를 믿고 따랐던 백도인들이 느끼는 참담함이란
          이루 말로 표현 할 수가 없었다. 사람들은 도저히 믿기지 않는 
          사실에 애써 부정하며 좀더 확실한 정황을 알아보고자 했다. 적대관
          계에 있는 협맹의 말만을 전적으로 믿을 수많은 없었기 때문이다. 
          오히려 의심스러운 눈초리로 협맹을 바라보는 사람들도 있었다. 하지
          만 모든 사건의 당사자였던 관정을 확보하고 있는 협맹은 자신만만했다. 
            영호용은 관정의 증언에 대한 의심을 불식시키고 보다 확실하게 무
          림맹을 몰아치기 위해 무림맹이나 협맹에 치우치지 않고 무림인들 
          사이에서도 명망이 있는 몇몇 명숙들을 초청했다. 그리고 그들로 
          하여금 관정에게 모든 사실을 재차 들을 수 있도록 배려했다. 
            영호용의 의도는 제대로 먹혀들었다. 관정을 만난 명숙들은 설명을 
          들으면 들을수록 더욱더 명확해지는 무림맹의 치부에 치를 떨며 무
          림맹의 부도덕함에 대해 거세게 항의하고 전 무림인 앞에 잘못을 
          시인하고 사죄하며 벌을 청하라 요구했다. 그러자 일말의 기대감을
          가지고 상황을 주시하고 있던 백도인들마저 처절한 배신감에 몸을
          이를 갈며 함께 무림맹을 비난하고 나섰다. 나아가 협맹과의 싸
          움에 대비하여 무림맹에 힘을 실어주던 거의 대부분의 문파가 중립
          으로 돌아서고 병력마저 속속 철수시키니 무림맹은 그야말로 사면초
          가(四面楚歌)의 위기에 빠지고 말았다. 
            물론 무림맹이라고 두 손 놓고 당하고만 있었던 것은 아니었다.
            손바닥으로 하늘은 가릴 수는 없는 법. 관정의 증언까지 나온 지금 
          현 상황에서 더 이상 흑영의 일을 덮는 것은 불가능하다고 느낀 무
          림맹은 신속한 대응을 했다. 즉시 자신들이 행한 일을 시인하고 용서
          를 구했다. 하지만 용서를 구하면서도 그 모든 것이 혈성과의 싸움
          을 위해 벌인 피치 못할 일들이었다는 것을 누누이 강조했다. 특히 
          무공도 모르는 이들을 비밀을 유지하기 위해 죽였다는 말은 있을 수
          도 없는 일이라며 거세게 부정을 했다. 하지만 한번 신뢰를 잃은 
          사람이 그 잃은 신뢰를 회복하기란 보통 어려운 법이 아니었다. 특
          히나 다른 사람에게 절대적인 신뢰를 받았던 사람은 더더욱 그랬다. 
            무림맹이 아무리 변명을 하고 용서를 구해도 돌아오는 것은 비릿한 
          조소와 함께 끊임없는 비난이었다. 그럴수록 무림맹의 치부를 들먹
          이며 힘을 키우는 협맹만 반대급부의 이익을 얻었다.
            바로 그때 지금껏 침묵만을 지켜오던 무당파가 나섰다.
            사람들은 알고 있었다. 언제부턴가 무당이 현 무림맹을 구성하는 
          문파들과 의견을 달리하며 흑영들을 감싸고돌았다는 것, 그랬기에 
          과거 무림맹의 핵심이자 맹주를 배출한 무당이 은연중 소외당하고 
          있다는 사실을. 하지만 어쩌면 흑영의 모든 일은 그 당시 무림맹의
          맹주를 맡고 있던 운학진인의 잘못이라고도 볼 수 있는 법. 사람
          들이 무당파를 보는 눈은 무림맹을 보는 것과 크게 다르지 않았다. 
            그것을 모를 리 없는 무당파였다. 
            무당파는 우선 자신들의 잘못을 시인하고 용서를 빌었다. 무당파는 
          모든 일차적인 책임은 무림맹에 있었다는 것을 인정하며 벌을 받는
          다는 의미에서 혼란스런 무림이 안정을 찾는 즉시 향후 삼십년간
          모든 활동을 접고 봉문을 한다고 선언했다. 또한 과거 무림맹을 
          이끌었던 운학진인이 스스로에게 죄를 물어 무공을 폐했고 수명이 
          다할 때까지 무당산 어귀의 초라한 도관에서 지내게 될 것이라 말했다. 
            하지만 무림맹과 마찬가지로 무공을 모르는 사람들에 대한 학살(虐
          殺)은 무림맹이 아니라 무림맹의 명(命)을 도용한 몽연적에 의한 짓
          이었다는 것을 거듭 주장했고 자신들이 그렇게 처절한 싸움을 하는
          동안 협맹이 한 것은 아무것도 없었다는 것을 강조하며 지금 벌이
          고 있는 일련의 행동들을 즉시 중단하라고 요구했다. 또한 아직 혈
          성과의 관계에 대해 명백히 해명하지 못했다는 점과 만약 장강이남
          을 무력으로 점령한 일, 특히 남궁세가를 멸문시킨 일을 들먹이며 
          그와 같은 행동을 계속해서 한다면 결코 좌시하지 않겠다고 경고했다.
            봉문이라는 것이 무엇을 의미하는 것인가. 말 그대로 그 기간동안 
          문파의 문을 닫는 다는 말이었다. 비록 무림이 평온해지면 이라는 
          조건이 걸린 말이었지만 지금껏 외부의 힘에 굴복하여 억지로 하는
          봉문이 아니라 자청해서 봉문을 했던 문파는 거의 없었다. 아니, 
          있다하더라고 길어야 삼년 정도의 짧은 시간이었다. 
            하지만 무당파가 말한 봉문의 기간은 장장 삼십년이었다. 강산이 
          세 번이나 변한다는 실로 엄청난 시간. 게다가 갑자기 많은 비난은
          받고 있지만 과거 모래알같이 흩어졌던 백도를 하나로 모아 혈성
          을 몰아내고 이만큼이나마 백도의 명맥을 유지할 수 있게 만든, 모
          든 백도인들의 존경을 받아온 운학진인이 스스로 죄인을 자처하며 
          무공을 폐하고 유폐된다는 소식은 또 다른 충격으로 다가왔다. 
            거기에 지금껏 취해왔던 협맹의 처세에 대한 추궁과 여전히 강력한 
          위력을 발휘하고 있는 협맹과 혈성의 밀약에 대한 소문이 재차 거
          론되고 협맹이 무림제패의 야욕을 가지고 있다는 의혹이 제기되면서
          무림맹으로만 쏟아졌던 비난의 화살이 협맹에게도 향하게 되었다. 
            그렇지만 관정의 증언이 가져온 효과는 전체적으로 보면 협맹에게 
          절대적으로 유리하게 작용했다. 무림맹을 지지했던 대다수의 문파
          들이 관망하는 자세로 돌아가 버린 반면 협맹이 힘으로 제압한 장
          강이남의 세력들의 자세엔 그다지 변함이 없었기 때문이다. 
            그러나 관정의 증언과 함께 단숨에 여론을 뒤집은 협맹은 금방이라
          도 공격할 것 같던 자세를 바꾸어 다소 관망하는 모습으로 돌아섰다.
          이는 혈성과의 싸움에서 워낙 많은 피해를 보아 전력을 수습할 
          시간도 필요 했지만 형산에 집결한 무림맹의 힘도 의외로 만만치 않
          아 만약 공격을 했다가 실패할 경우 돌아올 역풍(逆風)이 상당할 
          것임을 우려했기 때문이었다. 
            이에 협맹은 당장 무리를 하는 것보다는 흑영의 일로 계속해서 명
          분을 쌓으며 무림맹을 공격하고 관망으로 돌아선 여러 문파들을 은
          밀히 자신들의 지지를 얻는 방법을 획책하게 되었다. 그것으로 약간
          의 충돌이 계속해서 일어나긴 했지만 일촉즉발(一觸卽發)의 위기로
          치닫던 전면전의 위기가 잠시나마 사라진 듯 했다. 허나 그것이 
          뒤에 몰아닥칠 더 큰 폭풍을 위한 잠시 동안의 숨고르기임을 모르는
          사람은 아무도 없었다. 
            그렇게 석 달이 더 흘렀다.

파스슷!

날카로운 파공성은 웅장한 규모를 자랑하는 무당파에서도 북쪽으로 이십 여리 떨어진 한 
이름모를 봉우리의 동굴에서 흘러나왔다.

“후~.”

마찰음 뒤에 들려온 것은 착 가라앉은 사내의 탄식이었다. 어딘가 모르게 안타까움과 아
쉬움이 쌓인, 그러면서도 어느 정도는 만족감이 동시에 섞여 있는 탄식.
화려하지는 않되 깨끗하고 단정한 백의를 입고 청광을 뿜어내는 검을 들은 체 동굴 가운
데 우뚝 서있는 사내, 결코 미남은 아니었지만 굳게 다문 입술과 턱 선에서 사내다움이 
물씬 풍기는 그는 다름 아닌 친구들의 희생과 때마침 도착한 무당파의 도움으로 목숨을 
부지한 혁련휘였다. 

“도저히…….”

혁련휘는 동굴의 오른쪽 벽면을 살피며 짧은 신음성을 내뱉었다. 
동굴의 벽면엔 마치 이상한 낙서와 같은 그림이 어지러이 그려져 있었다. 그림은 동굴의 
초입부터 시작해서 가장 깊숙한 곳에서 끝나 있었는데 그 사이엔 육안으로 도저히 헤아
리기 힘들 정도로 많은 선들이 난립하고 있었다. 놀라운 것은 가로 세로 무수히 많은 선들
이 겹치고 또 겹쳐 지나갔지만 어느 한곳에서도 끊어진 흔적이 없다는 것이었다. 

“정녕 넘기 힘든 벽이로구나.”

반대쪽으로 고개를 돌린 혁련휘는 자신이 만든 그림을 바라보며 고개를 절레절레 흔들고 
말았다. 오른쪽 벽면을 뒤덮고 있는 선들과 어느 정도 비슷하게 따라가기는 했지만 중간
중간 힘이 부족해 끊어진 흔적이 역력했다. 그 차이가 무엇을 의미하는지 너무나 잘 
알기에 혁련휘는 쓴웃음을 지음과 동시에 그와 같은 선을 새긴 광검진인(狂劍眞人)과 그
를 탄생시킨 무당의 저력에 대해 새삼 존경하는 마음이 우러나왔다.

“후후, 그래도 이 정도까지 만들어낼 줄은 그땐 생각도 못했지.”

처음 벽면에 새겨진 선을 보았을 때의 충격을 떠올리며 혁련휘는 가슴 한 구석에서 치솟
는 뿌듯함을 느낄 수 있었다. 
혈성의 살수들을 막기 위해 노조린이 뒤에 남고 서무궁의 등에 업혀 도주를 하다가 정신
을 잃은 이후 무당산의 한 이름모를 동굴에 와서야 비로소 정신을 차린 혁련휘의 눈에 
가장 먼저 들어온 것은 한쪽 면에 빼곡히 들어선 낙서였다. 
자신이 어째서 이상한 동굴의 한 가운데에 누워 있는지 또 비록 선명하지는 않았지만 독
기로 인해 시력을 잃었던 눈으로 사물을 분간 할 수 있는지를 생각하기도 전에 순식간에
밀려들어와 뇌리에 각인된 벽면의 그림은 혁련휘의 모든 사고(思考) 기능을 단번에 마
비시켜버렸다. 
놀란 마음을 애써 진정시키며 뚫어지게 벽면을 노려보던 혁련휘의 입에서 외마디 침음성
이 흘러나온 것은 정확하게 일각이 지난 후였다. 그리고 그것은 천하제일이라는 혈성의 
성주 백무극을 꺾은 이후 은연중 천하에 자신을 능가할 인물은 없다고 자부하던 혁련휘의
자존심이 아무렇게나 그려져 있는 낙서에 의해 무참히 짓밟혀 버림을 의미했다. 
하지만 곁에서 지켜보고 있던 운학진인으로부터 자신에게 패배감을 안긴 낙서가 바로 삼
백여년 검의 극의(極意)를 깨우치고 등선했다고 알려진 광검진인이 후학(後學)을 위해 남긴
흔적이라는 것을 듣게 되었을 때 혁련휘의 마음속엔 부끄러움 보다는 벅찬 감격이 밀
려들었다. 그리고 그때부터 혁련휘는 몸을 추스르는 것과 동시에 광검진인의 심득(心得)
담겨진 낙서, 보면 볼수록 두렵고 경외감을 느끼게 하는 선의 움직임에 대해 연구하기
시작했다. 
바야흐로 전대의 천하제일인과 현재의 천하제일인의 시공(時空)을 뛰어넘어 무공이란 매
개체를 통해 연결된 것이다. 
칠파일방과 삼대세가로부터 전통의 무공을, 그리고 몽연적에겐 최고의 살수무공을 얻어 
지옥과도 같았던 훈련과 실전을 거친 혁련휘는 무공에 관한한 그 누구도 따라오지 못할 
탁월한 경험과 뛰어난 식견(識見)을 가지고 있었다. 더구나 타고난 오성(悟性)마저 남달랐
던 그는 타의 추종을 불허할 정도의 집요함도 가지고 있었다. 
하지만 혁련휘는 처음부터 순조롭지 못한 출발을 시작했다.
애당초 그가 입은 상처는 보통 엄중한 것이 아니었다. 최소한 일년은 섭생(攝生)에만 전
력을 쏟아야 예전과 같은 몸으로 회복할 중상이었다. 간신히 정신을 차리기는 했지만 거
동조차 하기 힘들었던 몸 탓에 혁련휘는 그저 머리 속으로 모든 것을 유추할 수밖에 없었다
. 그리고 그것은 분명 한계가 있었다. 더구나 막 회복하기 시작한 몸을 무리하게 움직
여 광검진인이 새긴 선을 따라 검을 움직이다 피를 토하고 의식을 잃으면서 잠시나마 
운학진인을 긴장하게 만들었다. 
그렇게 피를 토하고 의식을 잃기를 몇 번, 그때마다 생사의 경계를 오락가락 했지만 혁련
휘는 조금도 물러서지 않았다. 그러면 그럴수록 더욱 악착같이 무공에 매달렸다. 그런 
혁련휘에게 날개를 달아준 것은 몸을 잠식하고 있던 모든 독기와 상처를 잠재우고 점점 몸
에 융화되고 있는 태청단의 무궁무진한 효력이었다. 
태청단이 서서히 힘을 발휘하면서 내상은 급속도로 치유되어 갔고 전신에 새로운 기운이 
생성되었다. 그럴수록 혁련휘는 광검진인의 무공에 더욱더 광적으로 매달리기 시작했다. 
식음을 전폐하고 광검진인의 무공을 연구하기를 한달, 혁련휘는 막연하게나마 광검진인이 
펼친 무공의 윤곽을 잡을 수 있었다. 그리고 오십 여일이 지났을 때 그는 벽에 낙서처럼
그려진 선들이 지니고 있는 오묘한 변화를 간파할 수 있었다. 광검진인 이후 수많은 
무당파의 제자들을 자괴감에 빠트리던 무공의 실체를 깨달은 것이었다. 하지만 거기까지였다. 
이론과 실제는 엄연히 다른 법이었다. 혁련휘가 비록 광검진인의 무공의 본질을 꿰뚫어 
보았을 지라도 단 한번의 움직임에 무려 백팔십의 변화를 일으키는, 더구나 그것이 한 
호흡도 끊이지 않고 이어지는 것이라면 제 아무리 빠른 검을 자랑하는 혁련휘라 하더라도
흉내조차 내기 힘든 수준이었다. 
혁련휘는 절망하고 말았다. 그렇다고 그대로 주저앉지는 않았다. 절망 끝에 남는 것은 오
기뿐이었다. 혁련휘는 그가 아는 모든 무공과 경험을 토대로 계속해서 도전을 했다. 그
때마다 쓰라린 패배감과 절망감이 그를 무너뜨렸지만 그는 그저 쓴 웃음 한번 짓는 것으
로 모든 것을 이겨냈다. 
그러한 과정을 거치며 백하고도 육십 여일이 지난 지금 혁련휘는 마침내 만족할 만한 성
과를 얻을 수 있었다. 그것이 비록 광검진인이 남긴 것과 같은 흔적을 완벽하게 재현해 낸
것은 아니었지만 최소한 크게 뒤지 지는 않는 수준이었다. 허나 혁련휘는 알고 있었다.
광검진인의 무공은 연구하면 연구할수록 넘기 힘든 벽이 있다는 것, 그리고 그 벽은 너
무나 멀고 높기만 하다는 것을. 

“이정도가 나로선 최선이다. 하지만 아쉽군. 이제 떠날 시간이니…….”

아무리 광검진인의 무공에 충격을 받고 그 무공에 정신없이 빠져들었다지만 그는 결코 자
신을 살리기 위해 죽어간 노조린과 필사적으로 도주를 하던 친구들을 잊지 않고 있었다.
더구나 서무궁의 등에 업혀 있던 자신이 난데없이 대파산에서 수 천리나 떨어진 무당산
에 와 있다는 것은 무엇을 의미하는가. 들려올 대답이 두려워 감히 묻지 못하고 있었지
만 그는 이미 짐작하고 있었다. 아마도 살아있는 친구들이 없을 것이라는 것을…….
그것을 알면서도 혁련휘는 움직일 수가 없었다. 당가와의 싸움에서 입은 내상은 둘째 치
고 무리하게 무공을 사용하다 텅 비어버린 내공이 태청단의 힘을 빌리고도 며칠 전에야 
겨우 회복되어 제자리를 잡았기 때문이었다. 하지만 몸이 완벽하게 회복되고 광검진이 남
긴 무공도 어느 정도 깨우친 이상 더 이상은 기다릴 필요는 없었다.
때가 되었다고 생각한 혁련휘는 천천히 검을 거두어들이더니 몸을 돌려 동굴 밖으로 걸어 
나왔다. 애당초 지니고 있던 물건도 없는 터, 짐이라야 그저 한 자루 검이 전부였다. 
막 동굴을 벗어나던 혁련휘가 잠시 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.

“진인의 무공이 어째서 제게까지 이르렀는지 모르겠지만 아마도 많은 피를 보아야 할 것 
같습니다. 용서하십시오.”

가볍게 고개를 숙여 인사를 한 혁련휘는 먼발치로 보이는 무당파를 향해 조금도 주저하지 
않고 걸음을 옮겼다. 


  
“만경창파(萬頃蒼波)!”

파파팍!

우렁찬 기합성과 함께 날카로운 파공성이 허공을 갈랐다.

“상우방풍(上雨旁風)! 조휘석음(朝暉石陰)!!”

처음의 기합성이 끝나기도 전에 연이은 기합성이 들려오고 십여 장 남짓한 공터는 난데없
이 몰아닥친 검풍에 몸살을 앓아야만 했다. 
실로 짝을 찾아보기가 힘들 정도로 화려하면서도 변화무쌍한 검, 검이 움직일 때마다 강
맹한 검풍이 사방을 휩쓸었다. 하지만 그 기운의 중심에 서 있는 젊은 도사의 표정은 어
둡기만 했다.

“후~ 이것이 아닌데…….”

검을 늘어뜨린 체 자신이 만들어낸 주변의 흔적들을 살펴보는 천강의 얼굴엔 진한 아쉬움
이 묻어 있었다. 

“조금의 진전도 없으니…….”

사부인 영진도사로부터 태청검(太淸劍), 소청검(小淸劍)과 함께 무당의 삼대검법 중 하나
로 인정받는 대환검법(大幻劍法)을 전수받은 지 벌써 일년여. 불철주야 검법수련에 힘을
쏟은 천강은 다른 사형제들에 비해 상당히 원숙한 경지에 이를 수 있었고 장문인 직계로
만 내려오는 태극혜검(太極慧劍)을 익히는 사형 천수를 제외하곤 동배에서 그와 무공을
견줄만한 사람은 아무도 없었다. 
그런데 정확하게 한 달 전부터 무공을 시전할 때마다 뭔가 모를 어색함이 생기더니 손발
이 어지러워지고 예전과 같이 현란한 위력이 나오지 않았다. 당황한 천강이 그 원인을 
찾기 위해 갖은 애를 써보기도 하고 사형제들과 의논도 하였지만 좀처럼 그 원인을 알 수
가 없었다. 시간이 갈수록 진전은 없고 하루가 다르게 무섭게 늘어가던 실력은 도리어 
점점 퇴보하는 느낌마저 들었다.

“사부님께서 이 못난 제자에게 많은 기대를 하시고 계시건만 이래서야 어찌 고개를 들 수 
있단 말인가!” 

천강은 땅이 꺼져라 탄식을 하며 고개를 흔들었다. 바로 그때 그의 등 뒤에서 한줄기 음
성이 들려왔다.

“도인에게 한숨이라. 어울리지 않는군.” 

“누구냐!”

천강은 갑자기 들려온 음성에 흠칫 놀라 외치며 검을 치켜세우며 몸을 돌렸다. 
어느새 다가와 천강의 전면에 서 있는 사내는 다름 아닌 혁련휘였다.  
긴장하던 모습도 잠시, 나타난 사람이 혁련휘라는 것을 알아본 천강은 무안한 얼굴로 슬
그머니 검을 내렸다. 
무당파내에서도 혁련휘의 존재를 아는 사람은 그를 구하기 위해 대파산으로 떠났던 사람
들과 몇몇 장로에 국한되어 있었다. 그리고 부상을 당한 혁련휘를 돌보는 일이 최근 그
에게 주어진 일이고 보면 혁련휘를 보고 놀랄 일이 아니었다.

“소숙이었군요.”

“무엇을 그리 고민하기에 그리 근심스런 얼굴을 하는가?”

혁련휘가 아무리 백도와 척을 졌고 과거와 같은 친근함은 사라지고 없었지만 천강과는 오
랜 인연을 가지고 있었다. 더구나 부상당한 자신을 돌보기 위해 천강이 얼마나 많은 고
생을 했는지 익히 알고 있었기에 혁련휘의 음성은 부드럽기만 했다. 
혁련휘의 물음에 천강은 또다시 크게 한숨을 내뱉곤 침통한 표정으로 자신의 고민을 털어
놨다.

“사부님께서 새로운 무공을 전수해 주셨는데 도무지 진전이 없어 그랬습니다. 처음엔 잠
깐 동안 막힌 것이라 생각하고 있었지만 시간이 갈수록 퇴보하는 느낌마저 들고 그동안 
익혔던 것마저 잃는 것 같아…….”

“새로운 무공이라면… 방금 보여준 대환검법을 말하는 모양이군.”

혁련휘는 대수롭지 않게 말을 했다. 하지만 듣는 천강은 절대로 그럴 수가 없었다.

“어, 어찌 그것이 대환검법이라는 것을…….”

화들짝 놀라 되묻는 천강의 반응에 쓴 웃음을 지은 혁련휘가 말했다.

“대환검법만이 아니라 태청검, 소청검도 알고 있지. 물론 그냥 알고만 있는 것은 아니
고…….”

“그, 그렇다면?”

“더 이상 비밀이 아닐 텐데. 우리가 각파의 절기들을 익혔다는 것이.”

“음.”

그제야 혁련휘가 흑영의 우두머리였음을 떠올린 천강은 천천히 고개를 끄덕이며 수긍하는 
모습을 보였다. 그럼에도 무당파의 제자가 아닌 외인이 비전절기인 문파의 삼대검법마저
알고 또한 익혔다는 사실에 자못 충격을 받은 모습이었다. 
천강의 반응을 슬며시 살피던 혁련휘의 입가에 고소가 그려졌다. 

‘내가 태극혜검 까지 알고 있다면 기절하겠군.’

대부분의 무공은 공개했어도 자파의 가장 핵심적인 비전절기만큼은 전수하기를 꺼렸던 여
타 문파와는 달리 무당파는 거의 모든 무공을 흑영들에게 전수했다. 특히 과거 유난히 
혁련휘를 아낀 운학진인은 아무에게도 발설하지 않겠다는 다짐을 받고 오직 무당파 장문
인에게만 전해져 오는 태극혜검까지 전수해준 적이 있었으니…….

“어쨌든 자네의 고민이 무엇인지 알겠네. 그런데 자네는 자네의 사부나 문파의 어른들께 
작금에 처한 문제점을 알리고 하교(下敎)는 구해 보았는가?”

천강이 고개를 저으며 대답했다.

“저라도 그런 생각을 해보지 않은 것은 아닙니다. 하지만 협맹과 혈성, 무림맹의 일로 정
신없이 바쁘신 사부님께 걱정을 끼쳐드릴 수가 없었습니다. 할 수 없이 천수사형과 의논을
했지만… 소용이 없었습니다.”

“쯧쯧, 사부에게 제자의 일만큼 중요한 것이 어디 있다고. 나중에 자네의 사부께서 이 일
을 아시면 도리어 크게 걱정을 하실 것이네.”

“어쩔 수 없었습니다.” 

천강은 부끄러운 듯이 고개를 숙이고 말았다. 

“좌우간 그렇게 걱정만 하다간 해결책은 고사하고 조만간 심마(心魔)에 시달리게 될 것 
같군. 무공을 익힌 자에게 심마만큼 무서운 적은 없는 법. 너무 걱정하지 말고 다시 한번
전개해 보게. 내 비록 무당파의 사람은 아니나 자네에게 도움을 줄 수는 있을 터이니.”

“저, 정말입니까?”

토끼 눈을 하고 쳐다보는 천강에게서 몇 걸음 떨어진 혁련휘가 말을 했다.

“자, 그렇게 놀라지만 말고 빨리 시전해 보게. 내겐 시간이 별로 없어.”

“아, 알겠습니다.”

황급히 대답을 한 천강이 자세를 고쳐 잡았다.

‘그래. 태사조님의 말씀대로라면 소숙은 천하제일의 무공을 지니고 있다고 했다. 분명 내
가 어떤 문제로 고민을 하고 있는지 알 수 있을 것이다. 아울러 해결책도.’

좋은 기회를 잡았다는 생각에 천강은 아랫배에 힘을 주고 천천히 검을 움직이기 시작했
다. 
기수식에서부터 각 초식에 이르기까지 일초 일초에 혼신의 힘을 다해 펼치는 천강의 검은 
조금 전 홀로 고민하며 펼치던 것과는 또 다른 차원의 위력을 보여주었다. 단번에 검의 
그림자가 수십 개로 늘어나며 모든 공간을 점령하며 예기를 뽐냈다. 사방에 광풍이 몰아치
고 흙먼지와 자갈 등이 허공으로 비상하고 더러는 혁련휘를 향해 맹렬히 날아오기 시작했
다. 하지만 혁련휘에게 날아든 자갈 등은 몸에 접근도 하기 전에 모조리 튕겨져 버리
고 말았다. 혁련휘는 그런 것엔 조금도 신경 쓰지 않고 오직 천강의 모습만을 살폈다.
그렇게 잠깐의 시간이 지나고 대환검법의 마지막 초식을 펼친 천강이 서서히 검을 거두었
다. 그리곤 무공을 펼치기 위해 한껏 끌어올렸던 진기를 다스린 후 한껏 기대한 표정으로
혁련휘를 응시했다. 

“어떻습니까?”

그러자 팔짱을 끼고 신중하게 천강의 모습을 살피던 혁련휘가 돌연 박수를 치기 시작했
다.

짝짝짝! 

“훌륭했네. 훌륭했어.”

순간 천강의 눈가에 실망의 기운이 서렸다. 그가 원한 것은 칭찬이 아니었기 때문이다.

“하지만!”

돌연 박수를 멈춘 혁련휘가 얼굴을 굳히며 말을 했다.

“내가 훌륭하다는 것은 되지도 않는 무공을 억지로 펼치려는 자네의 의지가 훌륭하다는 
것이었네.”

“허면?”

천강이 재빨리 반문했다.

“우선 묻겠네. 자네는 대환검법이 어떤 무공이라 생각하는가?”

“환검입니다.”

천강이 주저 않고 대답했다. 혁련휘가 고개를 끄덕였다.

“잘 알고 있군. 무당파의 무공은 대체적으로 장중하면서도 힘이 있지. 하지만 거의 유일
하게 대환검법만은 그 성격을 달리하여 장중함 보다는 가벼움을 힘보다는 변화무쌍함을 그
자랑으로 삼고 있네. 어찌 보면 화산파의 무공과도 비슷하다고 볼 수 있겠고.”

“…….”

천강은 혁련휘의 입에서 흘러나오는 단 한마디의 말도 놓치지 않으려는 듯 두 눈을 부릅
뜨고 경청했다. 

“그리고 자네가 펼치는 수준으로 보아 벌써 구성의 경지를 넘어선 것 같더군. 그만한 나
이에 대단한 성취야.”

“과찬입니다.”

천강이 얼굴을 붉히며 대답했다. 물론 열일곱의 나이에 대성(大成)한 혁련휘와는 분명 차
이가 있었지만 천강이 이제 막 약관을 넘어선 나이임을 감안하면 상당한 수준이라 말 할
수 있었다.

“하지만 한 가지를 간과하고 있는 것이 있더군.”

“그…그것이 무엇입니까?”

혁련휘가 말하고자 하는 것이 바로 자신이 고민하고 있던 문제라는 것을 직감한 천강의 
음성이 살며시 떨렸다.

“자네는 대환검법이 지닌 특징을 잘 파악하고 있네. 아니, 너무 잘 파악해서 탈이지.”

“예? 그것이 무슨 말씀이신지…….” 

“검의 변화에 너무나도 많은 신경을 쓰고 있다는 말이네.”

천강으로선 이해를 할 수 없는 말이었다. 
대환검법의 최고 특징은 바로 예측하기 힘든 검의 변화에 있었다. 초식과 초식 사이에 무
수히 많은 변초가 숨어있었고 그 사이에도 또한 헤아릴 수 없는 변화가 숨어 있었다. 그
것이 바로 대환검법이었다. 자연 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없는 것이다.

“대환검법의 특징은 바로 검의 변화에 있습니다. 그것에 중점을 두는 것은 당연한 일이 
아닐 런지요.” 

“틀린 말은 아니야. 하지만 그 변화라는 것은 기의 흐름에 따라 자연스럽게 검이 움직이
며 일으키는 것이지 무턱대고 그것만을 추구한다고 이루어지는 것은 아니네. 어거지로 
만들어 지는 것이 아니란 말이야. 물론 어느 정도의 성과는 있겠지. 허나 진정한 성취를
얻을 수는 없네. 바로 지금의 자네처럼.”

“하면 어찌 하면 되겠습니까?”

“말하지 않았나. 의식적으로 검을 펼치는 것이 아니라 자연스러움을 따라야 한다고.”

“잘 이해가 가지 않습니다.”

천강이 고개를 갸웃거리며 대꾸했다.

“하하하, 그렇게 쉽게 이해를 했다면 지금처럼 고민을 하지도 않았을 것, 쉽지는 않을 것
이야. 하지만 한가지만을 생각하게. 모든 검법에는 나름대로의 검로가 있는 법, 대환검법
이라 해도 예외는 아니네. 그리고 자네는 틀림없이 그것을 알고 있을 것이네. 그렇지 않다
면 지금과 같은 고민을 느낄 수 있는 수준에도 이르지 못했을 테니. 내가 해줄 말은 하나
네. 지금까지 익혔던 것을 버리고 돌아가 처음 익혔을 때의 느낌과 감각을 다시금 살리란
말. 그때는 분명 지금과 같이 검의 변화에 얽매이지도 않았을 것이고 부자연스런 검
로도 따르지도 않았을 것이네. 초심으로 돌아갈 수만 있다면 자네의 고민은 쉽게 해결 될 것이네.”

‘하지만 그 또한 쉽지는 않은 일이지.’

혁련휘는 알 듯 모를 듯 요상한 표정을 지으며 바라보는 천강의 모습에서 과거의 자신을 
발견하고 살며시 미소를 머금었다.
“자네의 이해를 돕기 위해 내가 구성을 뛰어넘는 대환검법을 시전해 보겠네. 우선은 지금
의 자네의 검을 재현해 보지. 막아보게.”
혁련휘는 다짜고짜 검을 휘둘러 천강을 공격했다. 갑작스런 공격에 당황한 천강은 처음엔 
별다른 움직임도 보여주지 못하고 멍하니 당하고 말았지만 연거푸 공격이 들어오자 그 
또한 대환검법을 시전하며 혁련휘의 공세에 대항했다.

“평범한 무인이라면 이정도의 공격으로도 충분히 승산을 얻을 수 있을 것이지만 최소한 
고수라 명명된 무인들에겐 제대로 통하지 않을 것이네. 그것을 느꼈기에 자네의 고민이 
시작된 것이 아닌가.”

혁련휘는 천강의 대답도 기다리지 않고 검을 멈추었다. 아니, 멈춘 것이 아니라 현란하게 
춤을 추던 검의 움직임을 잠시 정지시킨 것이었다.

“지금까지 자네가 익힌 것은 대환검법이긴 하되 진정한 대환검법은 아니네. 왜 그런지 지
금부터 그 이유를 알려주겠네.”

혁련휘의 검 끝이 조금씩 흔들리기 시작했다. 빠르지도 그렇다고 조금 전과 같이 현란한 
변화도 없이 그저 밋밋하게 움직이는 검을 보며 천강은 실망을 금치 못했다. 혁련휘가 
사용하는 초식은 대환검법의 제 일초식인 만경창파였다. 그런데 만경창파는 저토록 무미
건조한 초식이 아니었다. 어쩌면 대환검법에서도 가장 화려함을 자랑하는 초식이 바로 
만경창파였다. 자신이라면 저보다 열배 스무 배는 더 훌륭한 변화와 화려한 움직임을 보여
줄 수 있다고 생각한 천강은 조금은 신경질 적으로 검을 휘둘렀다. 기대가 컸던 만큼 
실망도 크게 했기 때문이었다. 하지만 그것이 얼마나 어리석은 생각이었는지를 깨닫는데
걸린 시간은 눈을 깜빡이는 순간마저도 길게 느껴질 만큼 짧았다.

“헉!”

조금 전에 보여주었던 움직임이 훨씬 위력적이었다고 생각하며 별 의미 없이 검을 휘두르
던 천강은 순식간에 수십, 수백으로 변한 검이 자신을 에워싸기 시작하자 외마디 비명을
지르며 재빨리 뒤로 물러났다. 그리고 놀란 눈을 비비며 정신을 집중했을 때 혁련휘의
검은 처음과 조금도 다르지 않게 밋밋한 변화를 보이며 움직이고 있었다.

‘어찌된 일인가.’

영문을 알 수 없었던 천강에게 또다시 혁련휘의 검이 밀려오고 잔뜩 의구심을 가지고 검
을 막는 천강은 조금 전보다 더욱 화려하고 변화무쌍하여 두려움마저 느끼게 만드는 검의
환영에 허우적거려야만 했다.

털썩.

더 이상 버티지 못한 천강이 그 자리에서 주저앉고 말았다. 짧은 시간이었음에도 어찌나 
많은 땀을 흘렸는지 전신이 물속에 들어갔다 나온 사람처럼 땀으로 흠뻑 젖어 있었고 연신
거친 호흡을 내뱉는 천강은 놀란 가슴은 진정시키느라 애를 써야만 했다.

“이것이 십성을 넘긴 대환검법의 위력이네.”

“…….”

천강은 대답대신 감탄의 눈빛으로 혁련휘를 바라보았다.

“나는 자네처럼 애써 검에 변화를 주려고 하지 않았네. 그저 검로를 따라 검을 움직였을 
뿐. 하지만 결과는 자네가 겪은 대로네. 결코 의도하지 않아도 상대의 공세에 따라 자연
스레 변화를 하는 것, 바로 이것이 대환검법의 실체인 셈이지.”

“…….”

“내가 자네에게 해줄 수 있는 것은 여기까지네. 나머지는 자네의 의지와 노력, 그리고 깨
달음에 달린 것이지. 흠, 사실 나도 여태 남을 가르쳐 본 적이 없어서 말이야. 자네 사부
님께 여쭈어 보면 보다 자세하고 확실하게 가르쳐 주실 것이네. 어쨌든 이것이 자네가 하
는 고민에 조그만 도움이라도 되었으면 좋겠군. 이제는…….” 

말을 하는 혁련휘의 안색이 조금 어두워졌다.

“그렇게 멍하니 있을 때가 아니라 장문인께 내가 이곳을 떠난다고 말씀을 드려야 할 것 
같은데…….”

“예. 예?!”

땅 바닥에 주저앉아 무심결에 대답하던 천강이 화들짝 놀라며 벌떡 몸을 일으켰다.

“이곳을 떠나신단 말입니까?”

“언제까지 이곳에 있을 줄 알았나. 몸도 회복을 했으니 떠날 때가 된 것이지. 그냥 갈 수
도 있었지만 그것은 목숨을 살려준 무당파에 대한 예의가 아니라 그렇게 하지 않았네. 
하지만 무작정 경내로 들어갈 수도 없는 노릇이고 하니 자네가 장문인께 말씀드려 주게. 
난 이곳에서 기다리겠네.”

“아, 알겠습니다.”

혁련휘가 그늘진 곳을 찾아 걸음을 옮기자 천강은 재빨리 몸을 날렸다. 조금의 머뭇거림
도 있을 수 없었다. 만약 이대로 혁련휘가 떠나버리며 천강 자신은 물론이고 사부인 영
진도사, 나아가 장문인까지 운학진인의 노호성에 경을 칠 것이 너무나 자명했기 때문이었다.
  그가 익힌 최고의 경공을 펼치며 죽을힘을 다해 본산으로 달려가는 천강의 머릿속엔 
이미 대환검법에 대한 생각은 깨끗하게 사라지고 없었다.

“무량수불!”

안타까움이 절로 묻어나는 도호소리. 상석(上席)에서 회의를 주관하는 상경진인의 입에서 
긴 탄식이 흘러나오자 그를 중심으로 좌우에 자리 잡고 있는 장로들의 표정 또한 심각하게
굳어졌다.

“후~ 그래서? 비룡검문(飛龍劍門)마저 등을 돌렸단 말이더냐?”

힘이 실리지는 않았지만 은연중 분노가 느껴지는 상경진인의 질문에 영공(嶺)空)도사는 
마치 자신의 죄라는 듯 고개를 들지 못하고 대답을 했다. 

“소, 송구합니다. 비룡검문뿐만이 아니라 분뢰문(奔雷門)까지도 조만간 협맹과 손을 잡을 
것이라는 소문입니다.”

탕!

영공도사의 말이 끝나기가 무섭게 자리를 박차고 일어나는 노 도장이 있었다.

“흥, 손을 잡기는 무슨!! 그게 살려달라고 목숨 구걸하는 것과 무엇이 다르다는 것이냐!”

“그, 그게…….”

상경진인 앞에서 저토록 언성을 높일 수 있는 사람은 태사조인 운학진인을 제외하고는 오
직 한 사람, 대장로(大長老) 상무진인(尙武眞人)뿐이었다. 가뜩이나 소심한 성격이었던 
영공도사는 상무진인의 호통에 직면하자 고개를 들 엄두도 내지 못하고 그저 진땀만 흘
려댔다. 
보다 못한 영진도사가 입을 열었다.

“진노를 거두시지요. 그것이 사제의 잘못은 아니지 않습니까?”

다른 사람이 그런 말을 했다면 그 말의 옳고 그름을 따지기 전에 호통먼저 쳤을 상무진인
이었지만 말을 한 사람은 다름 아닌 영진도사였다. 

“누가 영공의 죄라더냐? 그저 화가 치밀어서 그런 것이지.”

삼백년 전 광검진인 이후 무당 최고의 기재라 불리며 모든 이들의 기대를 한 몸에 받고 
있고 영진도사. 유난히 그를 아끼는 상무진인은 다소 노기가 가라앉은 음성으로 대꾸를 
하더니 슬며시 자리에 앉았다.
상무진인인의 노기를 가라앉혀 난처한 상황에 처해있던 사제를 구한 영진도사가 고개를 
돌려 상경진인을 바라보았다. 

“정녕 큰일입니다. 사부님. 비룡검문은 둘째 치고 사제의 말대로 분뢰문까지도 협맹의 위
세에 굴복한다면 무림맹이 형산파을 지켜낸다 해도 저들이 강북으로 진출하는 것을 막는
것은 불가능해지지 않겠습니까?”

영진의 말에 상경진인이 쓴 웃음을 지었다.

“애당초 불가능 한일이었느니… 형산을 지켜낸다는 것은 그저 상징적인 의미일 뿐이니라. 
이미 협맹의 힘이 장강 이남은 물론이고 강소를 넘어 산동에까지 이르고 있지 않느냐?”

“그것도 그렇지만 하루가 다르게 저들에게 투항하는 문파들이 많다는데 더 큰 문제가 있
다고 봅니다. 자존심도 배알도 없는 놈들 같으니.”

상무진인이 또 다시 언성을 높였다.

“그렇게 흥분하지 말게. 협맹에서 여러 문파에 사람을 보내고 있다는 것은 공공연히 알려
진 사실 아닌가. 저토록 거대해진 협맹의 위협을 견뎌내기란 힘들었을 것이야. 물론 채
찍만이 아니라 달콤한 당근도 제시했겠지. 다 예견되었던 일이야. 그래서 무림맹에서 어
찌 대처하고 있다더냐?”

상경진인이 영공도사를 쳐다보며 물었다.

“협맹과 마찬가지로 여러 문파에 사람들을 보내어 세를 늘리려 하곤 있지만 그다지 효과
는 없는 듯 합니다.”

“그렇겠지. 조그만 사건만 일어나도 힘을 실어주던 예전과 같지는 않을게야. 흑영의 일로 
많은 실망을 했을 테니. 영진인 어찌 생각하느냐?”

“예전과 같지는 않다지만 무림맹이 어떤 곳입니까? 아직도 많은 문파들이 무림맹의 영향
을 받고 있습니다. 또 협맹에 대한 반감을 가진 곳도 많습니다. 특히 혈성과의 싸움에서
많은 피를 흘린 문파들은 그 정도가 심합니다. 무섭게 세를 늘려가는 협맹에 비할 바는
아니더라도 그 힘이 상당합니다.”

상경진인이 천천히 고개를 끄덕였다.

“그래서 협맹에서 더욱더 많은 문파를 포섭하려 하는 것이겠지. 단순한 힘의 우위 정도가 
아니라 아예 대적할 엄두를 내지 못하게 압도적인 힘을 지니기 위해서 말이야.”

“하지만 본문이 있는 한 그리 쉽게는 되지 않을 것입니다.”

순간 상경진인은 물론이고 주변의 모든 이들의 시선이 영진도사에게 향했다.

“본문 또한 흑영의 문제에선 자유로울 수 없지만 그래도 최소한 무림맹처럼 책임을 회피
하거나 은폐하려 하지는 않았습니다. 태사조님께서 스스로 무공을 폐하시고 사부께서 현
재의 혼란이 가라앉는 즉시 봉문을 할 것이라 선언한 이후 많은 무림인들이 무당으로 몰리
고 있습니다. 하나같이 무림맹에 큰 실망을 하여 외면하였지만 그렇다고 협맹에도 굴복
하기 싫어하는 사람들입니다. 비록 그 힘이 무림맹이나 협맹에 비할 바는 아니지만 결코 
무시를 당하지는 않을 전력입…….”

영진도사의 말이 미처 끝나기도 전에 상무진인이 두 주먹을 불끈 쥐고 흔들며 소리쳤다. 

“암요. 영진의 말이 옳습니다. 무림맹이 형산을 지키고 있고 본문이 있는 이상 협맹도 함
부로 무림의 패권을 노리지는 못할 것입니다.”

하지만 상경진인의 얼굴은 쉽사리 펴지지 않았다.

“무량수불! 그렇게 된다는 보장 또한 없는 터. 사제는 물론이고 영진은 너무 자신하지 말
거라. 그건 그렇고… 영공아.”

“예. 장문인.”

영공이 공손히 대답했다.

“그자들에 대해선 아무런 소식도 없느냐?”

“그자들이라 하오시면…….”

뜬금없는 물음에 영공도사가 어리둥절했다.

“쌍살귀(雙殺鬼) 말이다.”

“아!”

그제야 상경진인이 묻는 질문을 정확히 이해한 영공도사는 한층 조심스런 음성으로 대답
을 하기 시작했다.

“정확하기 알려진 것은 아니지만…….”


“흑영? 흑영이란 말이냐?”

의외의 사실에 다소 놀란 표정을 지은 영호용이 되물었다.

어둠 속에서 무릎을 꿇고 있는 사내, 영호세가 최고의 비밀 조직을 이끌고 있는 무영은 
다소 자신 없는 음성으로 대답했다.  

“확실한 것은 아닙니다. 그들과 조우했던 본맹의 제자들 중 살아남은 자가 전무(全無)하
기에 판단하기가 쉽지 않습니다. 다만…….”

“다만?”

“그들에게 목숨을 잃은 자들의 몸에 난 상흔(傷痕)이 과거 대파산의 싸움에서 흑영들에게 
죽임을 당한 이들과 아주 흡사합니다.”

“흠.”

“그리고 무림맹의 무인들은 물론이고 지난번 은성장의 장로를 암살하고 도주하던 혈성의 
살수마저 처참하게 살해당했다는 점을 미루어 일단 저들은 무림맹과 혈성 어느 곳에도 
소속되지 않은 자들이라 생각됩니다.”

무영이 잠시 말을 멈추었다. 하지만 그가 더할 말이 남았다는 것을 알고 있던 영호용은 
별다른 반응 없이 다음 설명을 기다렸다. 
잠시 뜸을 들였던 무영이 재차 입을 열었다.

“그들을 흑영이라 의심하게 된 것은 무엇보다 그들이 매우 강하다는 것입니다. 그자들이 
활동을 시작한 기간이 고작 한달 남짓, 그런데 벌써 백여 명이 넘는 인원이 목숨을 잃었
습니다. 물론 이것은 본맹과 엇비슷한 피해를 당한 무림맹의 인원은 제외한 숫자입니다.”
무영의 말이 사실이라면 한달도 안 되는 시간동안 무려 이백이 넘는 인원이 목숨을 잃은 
것이었다. 그것도 고작 두 명에게.  

“허!”

“음!”

무영의 말은 전사림과 염파에게 더 이상 침묵만을 지킬 수 없도록 강요했다. 계속되는 보
고를 통해 알고는 있었지만 쌍살귀의 행각은 다시 들어도 절로 탄성을 내지를 정도로 대
단했기 때문이다. 

“하지만 그 정도 가지고 흑영이라 단정하기엔 무리가 있을 것 같구나. 물론 유력하기는 
하지만 말이야.”

“한 가지가 더 있습니다. 가주… 아니 맹주님.”

영호용은 철두철미한 무영도 오랜 버릇은 어쩔 수 없다는 생각에 빙그레 웃음 짓는 것으
로 무영의 다음 설명을 기다렸다. 

“그자들은 누군가를 찾고 있습니다.”

“누군가라니?”

염파가 호기심을 드러내며 물었다.

“그들이 가장 먼저 모습을 드러낸 곳이 바로 화산이었습니다. 대부분의 제자들이 빠진 화
산파는 변변한 대항도 하지 못하고 엄청난 피해를 당한 것으로 파악되고 있습니다. 화산파
놈들이 부끄럽고 치욕스런 마음에 쉬쉬하고는 있지만 말입니다. 이후 화산을 쑥대밭으
로 만든 그들은 보름여동안 무림맹의 인물이라면 문파를 가리지 않고 닥치는 대로 주살
하기 시작했습니다. 미친 듯이 누군가를 찾아 헤매며 말이지요.”

“하지만 그 또한 확실한 것은 아니지 않은가?”

전사림의 의문에 무영이 고개를 흔들었다. 

“그렇지 않습니다. 저들이 가장 먼저 화산파를 찾아간 이유를 간과해서는 안 됩니다.”

“이유?”

“본 맹의 십팔도객이 흑영을 뒤쫓던 당시 무림맹에서도 흑영을 쫓고 있었습니다. 그리고 
그 주력이 바로 화산파였습니다.”

“음.”

전사림이 의미가 있는 침음성을 내며 고개를 끄덕였다. 

“일 리가 있는 말. 계속해 보거라.”

영호용의 말에 잠시 말을 끊었던 무영이 다시 입을 열었다.

“무림맹을 상대로 보름이 넘도록 무참히 자행된 대한 공격은 이어 우리에게 향하기 시작
했습니다. 정확히 열사흘이 되었습니다. 그리고 닥치는 대로 살인행각을 펼치며 돌아다
니고 있습니다. 제가 수하들을 이끌고 놈들을 쫓았지만 부끄럽게도 도저히 그 종적을 파악
할 수 없었습니다. 그러던 중 어제, 놈들의 방문이 있었던 협맹의 도림분타(桃林分舵))에
서 나름대로 결정적인 증거를 잡았습니다.”

“무엇이냐?”

무영의 능력이 어떠한지를 알고 있는 영호용은 종적을 파악하지 못했다는 무영의 말에 상
당히 충격을 받은 듯한 모습이었다. 그것은 황급히 되묻는 그의 얼굴 표정에 그대로 드
러났다. 

“놈들에게 죽임을 당한 도림분타주 이고(李庫)가 자신의 피로 그들의 정체를 밝히는 글자
를 남겼습니다. 바로 이런 글이었습니다.”

무영의 몸이 잠시 움직이는가 싶더니 영호용이 앉아 있는 탁자엔 어느새 하얀 종이가 놓
여져 있었다. 종이에 적혀 있는 글자는 바로 ‘門’ 이었다.

“나무 문자가 아닌가? 그것이 어째서 결정적인 증거가 되는가? 그 글자는 흑영과 아무런 
상관도 없거늘.”

염파가 무영과 종이에 적힌 글자를 번갈아 바라보며 물었다. 하지만 영호용은 이미 그 글
자가 뜻하는 의미를 알고 있는 모양이었다.

“흠, 그렇구나. 과연…….”

“집히시는 것이라도 있습니까?”

“그렇습니다.”

염파가 말에 영호용이 고개를 끄덕였다. 하지만 이해를 할 수 없었던 염파는 잠시 생각을 
하더니 고개를 갸웃거리며 재차 질문을 던졌다.

“도대체 이해가 가지 않습니다. 그 글자와 흑영이 무슨 관계가 있는지.” 

영호용은 대답대신 옆에 있던 붓을 들었다. 염파는 물론이고 전사림마저 영호용의 행동을 
주의 깊게 살폈다.
일필휘지(一筆揮之). 영호용은 단숨에 두개의 글자를 만들어냈다.
그가 붓을 들어 ‘門’ 에 획을 첨가하여 쓴 글은 바로 ‘關’ 자였다. 그리고 그 옆에 한 글자
가 더 있었으니 바로 ‘丁’.
영호용이 붓을 놓았을 때 전사림과 염파는 약속이라도 한 듯 탄성을 질렀다.

“관정!”

“그렇구나!”

무릎을 치며 놀라며 연신 고개를 끄덕이는 염파와 전사림의 반응은 한참이 지나도 가실 
줄 몰랐다. 그들의 반응이 사그라지는 것을 기다리지 못한 무영이 설명을 덧붙였다.

“아마도 놈들은 본맹에서 보호하고 있는 관정을 행방을 찾았던 것으로 보입니다. 하지만 
관정의 행방을 아는 사람은 맹에서도 극소수의 사람들뿐입니다. 이고는 당연히 대답할 수
없었겠고 죽임을 당했을 것입니다. 다만 이고는 죽어가면서도 놈들의 정체를 밝히려고 
한 것이지요. ‘門’ 자는 관정의 ‘關’ 을 쓰려다 미처 쓰지 못한 것이지요. 물론 이것 또한
비약일 수도 있겠지만 지금까지의 모든 정황을 고려할 때 그들을 흑영의 생존자라고 밖
에 생각할 수 없었습니다.”

“흠, 네 생각이 옳은 듯 하구나. 그래. 우리와 무림맹, 혈성과의 싸움으로 흑영의 존재는 
어느새 희미해졌고 또 그들이 어찌 되었는지 확실하게 아는 사람은 아무도 없다. 그런데
그자들 역시 동료의 생사를 제대로 알지 못하는 모양이구나. 이토록 날뛰며 동료를 찾
는 것을 보니. 흠, 어쨌든 놈들이 더 이상 날뛰는 것을 방관할 수는 없을 터. 무영.”

“옛. 맹주님.”

“지금까지 놈들의 종적을 찾지 못했다고 했느냐?”

“그, 그렇습니다.”

순간 영호용의 전신에서 거역하기 힘든 기운이 흘러나왔다.

“그렇다면 찾아라. 보름의 말미를 주마. 놈들이 관정을 찾는 것이 확실해진 이상 충분히 
가능한 일이라고 본다. 아니, 불가능하더라도 가능하게 만들어라. 반드시.”
그것이 말처럼 쉬운 일이 아니라는 것을 알고 있었지만 누구의 명이라고 토를 달까. 무영
이 할 수 있는 대답은 오직 하나뿐이었다.

“존명.”

“가능하면 우리 편으로 회유하는 것도 좋겠지만 꼭 생포할 필요는 없다. 어차피 놈들에게 
많은 인원이 목숨을 잃었고… 또 무림맹의 치부를 증명해 줄 흑영은 관정 한명이면 충분
하다. 지금 즉시 떠나거라.” 

“명을 거행하겠습니다.”

어둠 속에 웅크리고 있던 무영이 대답과 함께 유령처럼 사라졌다. 순간 영호용의 은밀한 
전음성이 무영을 뒤따랐다.

[가는 길에 형당에 들러 포대(蒲黛)를 들라 해라.]

[존명.]

“그나저나…….”

무영의 전음을 받으며 슬쩍 화제를 바꾼 영호용은 전사림, 염파 등과 몇몇 현안에 대해 
논의를 한 후 평소보다 일찍 자리를 파했다. 그리고 태사의에 전신을 묻고 무영을 통해 
불러들인 포대가 오기를 기다렸다.
기다림도 잠시 전사림과 염파가 돌아가고 정확히 일각 후 영호용의 부름을 받은 포대가 
헐레벌떡 뛰어 들어오며 부복(俯伏)했다.

“형당 당주 포대, 부르심을 받고 대령했습니다.”

과연 정파의 인물인가 의심될 정도로 잔인한 심성과 손속으로 수하들, 그리고 형당에 잡
혀오는 적에겐 공포의 대상이었지만 바닥에 납작 엎드려 하명을 기다리는 포대의 모습은
그저 잘 길들여진 충견(忠犬) 그 이상도 이하도 아니었다. 

“어느 정도 진척되었느냐?”

영호용이 거두절미(去頭截尾)하고 물었다. 그러자 질문을 예상하기라도 했다는 듯 포대는 
주저 없이 대답을 했다.

“놈이 익힌 칠파일방과 삼대세가의 무공 구결은 자백을 받았습니다. 그것을 토대로 천뇌
각(天腦閣)의 두뇌들이 각 무공의 장단점을 파악하고 있으며 이미 상당한 성과를 얻은 
것으로 알고 있습니다.”

스스로의 대답에 만족한 듯 슬며시 가슴을 피는 포대. 그러나 싸늘한 영호용의 안광과 부
딪치자 그런 마음은 천리 밖으로 사라지고 말았다.

“그래. 비록 핵심적인 무공은 아닐지라도 무림맹과의 일전을 앞두고 상당한 도움이 되겠
지. 하나 내가 듣고 싶은 말은 그것이 아니다.”

“하오시면…….”

“혈성의 무공이야. 내가 알고 싶은 것은 놈이 익혔다는 혈성의 무공. 그것을 알아내라고 
명한지 벌써 두어 달이 넘은 것 같은데…….”

몸을 앞으로 굽히며 말을 하는 영호용의 눈에는 탐욕의 빛이 일렁이고 있었다. 동시에 포
대의 낯빛은 썩은 생선처럼 변해버렸다.

“흠, 표정을 보니 별 진전이 없는 모양이군.”

앞으로 굽혔던 몸을 원상태로 돌리며 묻는 영호용의 음성엔 실망의 기운이 조금 묻어 있
었다. 하지만 그것뿐이었다. 영호용은 크게 화를 내지도 않았고 포대에게 잘못을 묻는 
일은 더더욱 하지 않았다. 오히려 지그시 포대를 응시하는 눈빛엔 따스함까지 보였다. 
그러나 천지에 휘몰아치는 폭풍우보다도 폭풍이 일기전의 고요함에 더욱 두려움을 느끼는 
법. 호통을 치고 화를 내는 것보다 차분하고 부드러운 영호용의 모습에서 감당하기 힘
든 공포를 느낀 포대는 바닥에 머리를 찢으며 연신 용서를 빌었다. 

“요, 용서하십시오. 아, 아무리 다그쳐도 놈이 그것에 관해서만은 함…구하고 있는지라… 
하오나… 조, 조금만 더 시간을 주시면 반드시 알아낼 수 있습니다.”

영호용은 별다른 말없이 두려움에 덜덜 떠는 포대의 모습을 쳐다보았다. 

“상당한 진척이 있습니다. 놈이 아무리 굳게 입을 다문다고 해도 곧 열리게 되어 있습니
다. 허니 시간을 조금만, 조금만 더 주십시오.”

영호용의 차가운 반응에 지금 영호용의 마음을 돌리지 못하면 어쩌면 명년(明年) 오늘이 
자신의 제삿날이 될지도 모르겠다는 생각을 한 포대는 필사적으로 매달렸다.

“시간? 흠, 시간이라…….”

“하… 할 수 있습니다. 지금 하는 방법이 실패한다면 제 목숨을 내놓겠습니다.”

그제야 낯빛을 조금 고친 영호용이 물었다.

“지금껏 알아내지 못한 것을 어찌 알아내겠다는 것인지… 무슨 묘안(妙案)이라도 있는 모
양인데 말해 보거라.” 

‘후~.’

일단 영호용의 흥미를 끌었다는 것에 안도의 한숨을 내쉰 포대는 재빨리 말을 이었다.

“놈의 고집이 너무나 대단하여 도저히 방법이 없었습니다. 으름장도 놔보고 회유도 해보
았습니다. 나중엔 고문이란 고문을 다 동원했었지만 알 수가 없었습니다.”

순간, 지금껏 지그시 눈을 뜨고 포대를 지켜보던 영호용의 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 터
져 나오는 노호성. 

“고문? 지금 고문이라 했느냐!!”

영호용의 갑작스런 태도 변화에 영문을 알길 없는 포대는 두려움에 몸을 떨면서도 고개를 
쳐들었다.

“……?!”

“이런 멍청한 놈! 누가 네놈에게 고문을 하라고 하였느냐? 그자는 무림맹의 치부를 증명
할 아주 중요한 증인이거늘. 잠시 동안 신경을 쓰지 않았다고 어찌 그따위 행동을! 네놈
같으면 고문으로 만신창이가 된 증인의 말을 믿을 수 있겠느냐?”

그제야 영호용이 어째서 저렇듯 노화를 내는지 알게 된 포대는 어찌할 바를 몰라 했다.

“하, 하오나…….”

“변명 따위는 필요 없다. 네놈의 어리석은 행동으로 자칫하면 지금껏 쌓아올린 공든 탑이 
무너질 뻔 하다니… 백번을 죽여도 시원찮을 일이다.”

“속하의 불찰입니다. 죽여주십시오.”

포대는 더 이상의 변명이 무의미하다는 것을 깨닫고 머리를 바닥에 박으며 죄를 청했다. 
계속해서 구차한 변명을 하다간 죽는 것은 고사하고 죽을 때 편히 죽지 못할 것을 염려
했기 때문이었다. 

꽝! 꽝!

바닥에 부딪친 이마가 깨지며 순식간에 시뻘건 피가 주변으로 흥건히 퍼져나갔다. 그 피
가 영호용의 흥분된 마음을 다소나마 가라앉힌 것일까. 계속해서 피를 흘리며 죄를 청하는
포대의 행동을 가소롭게 쳐다보던 영호용의 안색에 미미한 변화가 일어났다.  

“그렇게 청하지 않아도 그리 될 것이다. 하지만 네놈이 죄를 알고 순순히 죽기를 원하니 
한번의 기회를 더 주도록 하마. 아까 묘안이 있다고 한 것 같은데 맞느냐?”

“예? 예. 그렇습니다. 묘안이 있습니다.”

어쩌면 구명줄을 잡을 지도 모른다는 생각에 포대의 얼굴에 일순 화색이 돌았다.

“그것이 무어냐?”

“극락초(極樂草) 입니다.”

“극락초? 아편 말이더냐!”

영호용의 얼굴이 또다시 일그러졌다. 
아편이 무엇인가? 인간의 정신을 혼란시키고 종내에는 제 아비어미도 몰라보게 만든다는 
악마의 물건이었다. 아편으로 인해 얼마나 많은 사람들이 정신과 육체가 황폐해져 목숨을
잃었던가. 인륜을 파괴하고 세상을 어지럽힌다 하여 나라에선 어떠한 경우에도 그 사용
을 엄히 금하는 물건 그것이 바로 아편이었다. 
포대가 그런 아편을 사용한다고 말을 할 때 당장 호통을 치고 싶었지만 이미 기회를 준 
이상 말은 끝까지 들어봐야 한다는 생각에 영호용은 불편한 마음으로 다음 설명을 재촉
했다.
포대는 영호용의 마음이 행여나 변할까 재빨리 설명을 하기 시작했다.

“고문으로도 입을 열지 않는 놈에게 지쳐있을 때 수하 한명이 극락초 아니, 아편을 사용
해 보자는 건의를 했습니다. 꺼림칙한 마음이 없지는 않았지만 일단 놈에게 아편을 복용
시키기 시작했습니다. 처음엔 그다지 효과가 없었지만 놈에게 복용시키던 아편을 줄이고
때때로 중단하는 방법을 사용하며 길을 들이자 최근엔 현저히 흔들리는 모습입니다. 며
칠만 더 시간이 지나면 놈에게서 혈성의 무공을 알아내는 것은 그다지 어렵지 않은 일이
될 것입니다.”

“흠.”

영호용은 눈을 감고 어느새 차갑게 가라앉은 머리를 맹렬히 회전시키기 시작했다. 원래 
아편이라는 것이 바로 그 중독성 때문에 문제가 된 것이었지만 생각해보니 관정에게서 
혈성의 무공을 알아내는데 그 이상 좋은 물건도 없을 듯 했다. 그럼에도 아편이라는 이름
이 지닌 무게감은 그로 하여금 쉽게 결정을 못하게 하는 위력을 발휘했다. 그러나 결과
가 가져올 달콤함은 과정의 추악함을 능히 덥고도 남았다. 또한 영호용은 과정보다는 결
과를 중시하는 유형의 사람이었다. 
영호용의 말 한마디에 목숨이 걸린 포대에겐 억겁(億劫)이나 마찬가지로 느껴지겠지만 오
뉴월 늘어진 고양이가 입이 찢어져라 하품할 정도의 시간이 흘러가고 영호용의 입에서 
떨어진 말은 ‘좋다’ 라는 허락이었다. 단, 조건이 붙었다.

“네가 그리 원하니 한번 해 보거라. 하지만 명심할 것이 있다. 네가 그에게서 알아내는 
것은 오직 무림맹의 무공뿐, 혈성의 무공에 대해선 절대 언급해서는 안 될 것이다. 아무도
몰라야 한다. 아무도!! 오직 너만이 알아야 한다.”

“명심하겠습니다.”

목숨을 구했다는 생각에 희열을 만끽하며 대답을 하면서도 아무도 몰라야 한다는 영호용
의 말속에 담긴 의미를 생각하자 포대는 등줄기를 타고 흐르는 차가운 땀을 느낄 수 있
었다. 그 말은 한마디로 자신을 제외하고 이 일에 알고 있는 사람은 모조리 죽이라는 말
과 진배없었기 때문이었다. 하지만 그것이 끝이 아니었다.

“또한 기왕 시작한 일이니 놈이 우리의 명에 따르도록 철저히 길들여야 할 것. 놈이 지닌 
무공은 알만한 사람은 다 아는 것이고 보면 놈의 힘은 장차 무림맹과의 싸움에서 큰 힘이
될 것이다.”

“존명.”

“마지막으로 한 가지 더. 이 일에는 너의 목숨이 걸려있다는 것을 잊지 말아야 할 것이
다. 목숨이.”

“명심, 또 명심하겠습니다.”

포대가 미처 대답을 하기도 전에 이어진 말을 끝으로 영호용은 눈을 감아버렸다. 그것이 
물러나라는 의미임을 모를 정도로 어리석지 않았던 포대는 대답과 함께 힘이 빠져 후들
거리는 다리를 간신히 진정시키며 영호용의 면전에서 물러났다. 
밖으로 나온 포대가 가장 먼저 한 일은 땅에 털썩 주저앉아 자신의 목이 제자리에 붙어 
있는지 살펴보는 일이었다.

‘저분이 운학진인이란 말인가?’

천강의 안내를 받고 운학진인의 처소로 발걸음을 옮기던 혁련휘는 나무 그늘 아래 고즈넉
이 자리 잡고 있는 팔선탁에 앉아 차를 준비하는 운학진인의 모습을 보곤 그대로 걸음을
멈추고 말았다. 형편없이 구부러진 등허리, 백설(白雪)보다 더 희게 변한 머리카락, 주
름으로 뒤덮인 얼굴에 피어난 검버섯, 여느 촌로의 모습과 조금도 다름없는 운학진인의 모
습은 그에겐 커다란 충격이었다. 
하지만 우두커니 서서 놀란 얼굴을 하는 혁련휘와는 달리 그를 발견한 운학진인은 넉넉한 
미소를 보이며 그에게 손짓을 했다.

“어서 오게나. 그래, 무당을 떠나려 한다고?”

“어찌 된 것입니까?”

대답대신 혁련휘가 무거운 표정으로 물었다.

“어찌 되다니? 뭐가 말인가?”

“스스로 무공을 폐지하셨다더니 그 후유증입니까?”

혁련휘의 말뜻을 이해한 운학진인이 너털웃음을 터뜨렸다.

“왜 이상한가? 허허, 늙으면 약해지고 꼬부라지는 것이 당연한 것이거늘. 나도 이제 죽을 
때가 된 게지.”

“쓸데없는 짓을 하셨습니다.”

“천만에. 죄 값을 받은 것이지. 몸은 이래도 마음만은 편하다네.”  

“…….”

“자, 어쨌든 왔으니 멀뚱히 서 있을 것이 아니라 그리 앉게.”

운학진인은 엉거주춤 의자에 앉는 혁련휘에게 김이 모락모락 피어나는 차를 내놓았다.

“들어보게.”

혁련휘는 차에 입을 대지 않았다. 하지만 코를 자극하는 그 향기만으로도 앞에 놓인 차가 
훌륭하다는 것을 느낄 수 있었다.

“좋은 향이군요.”

“자네와 내가 일군 차(茶)밭에서 수확한 것이야. 향이 일품이지.”

그제야 천천히 찻잔을 들어 살짝 맛을 음미한 혁련휘. 운학진인은 혁련휘가 찻잔을 내려
놓기가 무섭게 물었다.

“어떤가?”

혁련휘가 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

“솔직히 모르겠습니다. 저 같은 놈이 차 맛을 알리도 없고… 그저 향이 좋고 부드럽군
요.” 

혁련휘의 말에 운학진인은 엷은 미소를 띠며 고개를 흔들었다.

“그게 다네. 차 맛이라고 별건가. 그저 향기롭고 입에서 술술 잘 넘어가면 되는 것이지.”

쓴 웃음을 지은 혁련휘는 조금은 초조한 얼굴로 말했다.  

“사실, 차를 음미할 만한 마음의 여유도 없습니다.”

“음.”

운학진인의 얼굴이 살짝 굳어지고 지금껏 혁련휘의 모습을 예의주시하던 상경진인과 무당
파의 여러 인물들의 얼굴도 덩달아 심각하게 변했다.  
운학진인이 입을 다물고 혁련휘마저 별다른 말이 없자 그 누구도 입을 열지 못했다.  

“친구들은 어찌 되었습니까?”

한참을 망설이던 혁련휘가 조심스레 물었다.

“관정은…….”

“관정이 협맹에 있다는 것은 저도 알고 있습니다. 다른 친구들 말입니다.”

“…….”

운학진인은 아무런 대답도 하지 못했다. 아니 운학진인은 물론이고 지금 이 자리에 모인 
사람들 중에서 혁련휘의 물음에 대답을 할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 관정이 협맹에
사로잡힌 것은 이미 세상사람 모두가 아는 일이었지만 화산파의 뒤만 쫓다 혁련휘를 구
한 무당파 사람들이 목숨을 잃은 노조린, 몽연적에게 끌려간 홍자성의 일을 알 리가 없
었기 때문이다. 더구나 그들은 송백령을 데려오기 위해 혁련휘를 동굴에 남겨두고 떠나
서무궁의 존재조차 알지 못하고 있었다.

“죽은… 모양이군요.” 

이미 각오를 하고 있었지만 막상 운학진인이 침묵을 지키고 다른 사람들마저 대답을 못하
자 가슴 깊은 곳에서 밀려오는 격한 감정을 이기지 못한 혁련휘의 음성은 절로 떨리고 
있었다. 

“아직은 모르네. 우린 그저 동굴에 누워 있는 자넬 데려온 것뿐이야.”

운학진인이 재빨리 손사래를 치며 말했다. 하지만 혁련휘는 처연한 표정으로 고개를 흔들
었다.

“죽었을… 겁니다. 다들… 나 때문에…….”

“음…….”

운학진인이 대꾸하기 곤란한 듯 이맛살을 찌푸렸다. 바로 그때 말석에 앉아 있던 영진도
사가 입을 열었다. 

“아직 단정하기는 이릅니다.”

혁련휘의 고개가 돌려지고 동시에 모든 이들의 시선이 영진도사에게 향했다. 자신에게 쏟
아지는 시선을 의식하며 영진도사는 상경진인을 바라보았다. 허락을 구하는 무언(無言)의
눈빛. 상경진인이 천천히 고개를 끄덕였다.
상경진인의 허락을 받은 영진도사는 크게 심호흡을 하곤 얼굴이 뚫어져라 쳐다보는 혁련
휘의 눈길을 의식하며 입을 열기 시작했다. 

“그러니까 두어 달 전…….”

영진이 거론한 것은 무림맹은 물론이고 협맹에서도 흑영이라 의심하는 쌍살귀에 대한 것
이었다. 
갑자기 등장한 두 인물. 무림맹의 인물도 협맹의 인물도 아니고 그렇다고 혈성의 무인은 
더더욱 아니 쌍살귀에 대해 들으며 혁련휘는 크게 요동치는 가슴을 애써 진정시켜야 했다.
그리고 그토록 무겁고 어두웠던 혁련휘의 안색은 한참동안이나 이어진 영진도사의 말이
끝났을 땐 이미 희망의 빛으로 변해있었다. 영진도사의 말을 토대로 쌍살귀라 불리는 이
들의 무공과 행동거지를 살펴 보건데 송백령과 서무궁임이 들림 없었기 때문이었다.
혁련휘는 자신도 모르게 두 눈을 감고 말았다. 생사를 모르던 아니 이미 죽었다고 생각하
고 있던 친구들이 살아있는 것이었다. 아직 모든 친구들의 소식을 들은 것은 아니지만 
그래도 좋았다. 

‘살아 있었구나…….’

살아 있기까지 얼마나 힘든 고초를 겪었을지 미루어 짐작할 수 있는 일이었다. 다행스럽
기도 했지만 가슴 한편엔 안타까움이 절로 묻어 나왔다.
혁련휘의 반응을 살피며 영진도사가 조심스레 말을 이었다.

“쌍살귀가 시주의 친구들이라는 것이 확실히 밝혀진 것은 아니지만…….”

“그들은 틀림없이 나의 친구. 생사고락을 함께 해온 친구들이 분명합니다.”

어느새 눈을 뜬 혁련휘가 단호한 음성으로 대꾸했다.

“하지만…….”

영진도사가 뭐라 말을 하려했지만 혁련휘의 시선은 이미 운학진인에게 돌아가 있었다.

“진인께 인사도 드렸으니 이제 이곳을 떠나야겠습니다.”

“벌써 말인가?”

“뛰는 가슴이 진정이 되지 않습니다. 여기서 머뭇거리고 싶진 않군요.”

“꼭 그래야 하는가?”

“무슨 말씀을 하고 싶은신 겁니까?”

몸을 일으키던 혁련휘가 다소 경계의 눈빛으로 주변을 둘러보며 물었다. 혹여 자신을 잡
아두기라도 하겠냐는 의심의 눈초리였다. 
목이 타는 듯 단숨에 찻잔을 비운 운학진인이 다소 안타까운 음성으로 말했다. 

“세인들은 아직 자네와 흑영을 잊지 않고 있네. 자네는 어느 곳에서도 환영을 받을 수 없
어.”

“아뇨. 잊었습니다. 이미 저희들의 존재는 사람들의 뇌리에서 사라진지 오랩니다.”

혁련휘의 표정이 싸늘해지기 시작했다.

“천강을 통해 저간의 사정을 모두 들었습니다. 현재 무림이 어떤 상황인지. 몹시 어렵고 
혼란스럽다더군요. 무림맹과 협맹은 밥그릇 싸움에 여념이 없고 그 사이에서 혈성은 생
존을 위해 싸우고…….”

혁련휘가 밥그릇 운운하자 무당파 도사들의 낯빛이 붉어졌다. 듣기 거북했지만 현실이 그
러하니 뭐라 할말도 없었다.

“그런 상황에서 저희들의 존재가 신경이나 쓰이겠습니까? 아니, 신경을 쓴다한들 무슨 상
관이 있겠습니까? 제가 가려는 곳에 친구들이 있습니다. 저를 살리기 위해 목숨을 버리고
희생을 한 친구들이 말입니다.”

행여나 말릴 생각을 말라는 듯 눈에 핏발까지 세우는 혁련휘를 물끄러미 바라보던 운학진
인이 크게 탄식을 했다.

“후~ 그래. 그렇겠지. 내가 자네의 입장이라도 그럴 것이야.”

“사부님!”

깜짝 놀란 상경진인이 소리쳤지만 살며시 손을 들어 제지한 운학진인이 계속 말을 이어갔
다.

“그래, 이곳을 떠나면 어디로 갈 생각인가?” 

“우선은 협맹으로 갈 것입니다.”

운학진인인은 혁련휘가 현재 무당과 적대적인 입장에 있는 협맹을 찾아간다는 말에 그다
지 놀라는 것 같지 않았다. 그것은 상경진인을 비롯한 주변 사람들도 마찬가지였다. 

“이유라면… 역시 관정 때문이겠지?”

“물론입니다. 일단 거처가 확실한 관정부터 만나볼 생각입니다.” 

혁련휘는 당연하다는 듯 말을 했지만 다른 사람은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 운
학진인의 제지로 잠시 멈칫했던 상경진인이 고개를 흔들며 말했다.

“흠, 저들이 쉽게 그를 내줄까? 겉으로야 그들이 관정을 보호하는 것처럼 보이지만 사실
상 사로잡혀 있는 것이나 마찬가지. 무림맹의 치부를 증언할 중요한 인물을 선선히 내준
다는 것은 기대하기 힘들 것이네.”

“…….”

“어쩌면 자네마저 사로잡으려 할 것이네만…….”

혁련휘의 몸에서 싸늘한 냉기가 피어올랐다. 상경진인의 말을 단숨에 끊어버리고 주변 사
람들로 하여금 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다가 상경진인의 눈짓에 의해 자리에 앉게 만
드는 엄청난 살기였다.

“후회하게 될 것입니다. 그리된다면.”

살기를 잠재운 혁련휘가 내뱉은 말. 모든 것이 함축된 혁련휘의 말에 상경진인은 더 이상 
뭐라 할 말이 없었다.  

“좋아. 자네의 결심이 그리하다니 더 이상 말리진 않겠네. 하지만 한 가지. 자네의 마음속
에 지니고 있는 원한은 어찌 할 텐가?”

“…….”

운학진인이 무슨 뜻으로 원한 운운하는지 이미 짐작은 하고 있었지만 혁련휘는 별다른 대
꾸를 하지 않았다.

“당가가 처참하게 당했고 남궁세가는 멸문지화를 당했네. 그리고 협맹과 혈성의 합공에 
의해 다른 문파역시 그에 못지않은 피해를 입었지. 그리고 조만간 엄청난 사람들이 목숨을
잃을게야.”

“…….”

“불행한 일이네. 자네들의 일도 백도가 분열되어 이토록 치졸한 싸움을 하는 것도.”

“자업자득(自業自得)입니다.”

혁련휘가 착 가라앉은 음성으로 대꾸했다. 듣는 이로 하여금 절로 기가 질리게 만드는 혁
련휘의 차가운 반응. 그러나 이에 조금도 개의치 않은 운학진인이 거듭 입을 열었다.

“이쯤에서 그만하면 어떤가?”

“…….”

“난 자네들의 입장을 충분히 이해하네. 아니지. 가해자인 내가 그런 말을 하면 우습게 들
릴 뿐이겠지. 그 말은 취소하도록 하지. 하지만 그런 일을 계획하고 행하는데 있어서 마
음만큼은 결코 편하지 않았다는 것을 알아주었으면 좋겠군. 결코… 편하지 않았어.”
운학진인은 괴로운 듯 얼굴을 찡그리며 이미 차갑게 식은 차를 연거푸 두 잔이나 마셨다.

“그렇지만 이제 그만 끝냈으면 좋겠네. 너무 많은 사람들이 목숨을 잃었어. 또 얼마나 많
은 사람들이 목숨을 잃을지도 모르겠고… 이런 상황에서 자네들마저 또다시 복수의 칼을
휘두른다며 가뜩이나 혼란과 무질서에서 헤어 나오지 못하고 점점 악몽의 구렁텅이로 
빠져들고 있는 무림은 그야말로 암흑(暗黑)의 세계가 될 것이네.” 

형편없이 늙어버린 운학진인의 간절한 바람에도 겉으로 드러난 혁련휘의 태도는 크게 변
하지 않았다. 도리어 무심한 얼굴엔 냉기만 더할 뿐이었다. 그리고 흘러나온 대답은 운
학진인을 크게 실망시키는 말이었다. 

“아직은… 모르겠습니다.”

지금 혁련휘의 뇌리를 지배하는 것은 무림맹이 자신들을 배반했다는 분노도 아니었고 집
요하게 목숨을 노렸던 무림맹이나 혈성에 대한 원한도 아니었다. 그것보다는 친구들의 
생사를 확인하는 것이 급선무였다. 다른 것은 생각할 겨를도 없었다. 사실 안타까운 음
성으로 설득을 하는 운학진인의 모습에서 혁련휘라고 마음이 흔들리지 않은 것은 아니었다
. 하지만 운학진인에 대한 마음은 마음이고 자신의 그런 감정을 떠나 모든 것은 친구들
을 만난다음에 결정할 문제였다. 

“우선은 친구들을 만나야겠습니다. 차후의 일은 그때 가서 생각할 것입니다. 죄송합니다. 
지금은 뭐라 해드릴 말이 없군요.”

이것이 혁련휘의 솔직한 대답이었다. 그렇지만 무당파 사람들의 생각은 달랐다. 하늘과 
같이 떠받드는 운학진인이 그토록 머리 숙여 부탁을 했음에도 너무나도 간단히 무시를 
해버리는 혁련휘. 아무리 무림맹과 무당파가 잘못을 했다지만 이것은 아니었다. 혁련휘의
행동은 무당파의 제자라면 도저히 묵과 할 수 없는 일이었다.  

탕!

“무례하다!”

참다못한 상무진인이 탁자를 치며 벌떡 몸을 일으켰다.

“네놈의 입장을 모르는바 아니나 감히 뉘 앞이라고! 네놈을 당장…….”

그러나 상무진인은 뒤의 말을 잇지 못했다. 말을 마치기도 전에 운학진인의 매서운 눈초
리가 자신을 쏘아보고 있었기 때문이었다. 

“누가 네놈보고 나서라고 하더냐.”

“하지만 사부님.”

“시끄럽다. 그 나이가 되어서도 아직 제 마음 하나를 다스리지 못하고. 쯧쯧쯧.”

혀를 차며 엄히 꾸짖는 운학진인의 앞에선 제아무리 상무진인이라 해도 함부로 발작하지 
못했다. 그저 고개를 숙이고 혁련휘에 대한 분을 삭일뿐이었다.
상무진인이 입을 다물자 상경진인이 나섰다.

“사제의 말에도 일리가 있습니다.”

“어허, 너마저.” 

운학진인의 매서운 눈초리가 상경진인에게 향했지만 그 눈길을 애써 피한 상경진인이 재
빨리 입을 열었다.

“무당파의 장문인 자격으로 묻겠네.”

“음.”

운학진인의 입에서 절로 침음성이 튀어나왔다. 
현재 무당파를 이끌고 있는 사람은 엄연히 상경진인이었다. 운학진인이 아무리 상경진인
의 사부라지만 장문인의 권위에는 한발 양보할 수밖에 없었다. 그것을 알기에 상경진인이
‘장문인의 자격’ 운운하며 말을 꺼낸 것이었다. 그리고 상경진인의 의도는 정확하게 들
어맞았다. 뭐라 말을 하려던 운학진인이 한숨을 내쉬고 고개를 돌려버린 것이다. 

“자네는 꼭 복수를 해야 하는가? 아니, 우리를 봐서라도 참아줄 수는 없겠는가?”

“…….”

“현재 무림은 세 개의 세력으로 나뉘어 있네. 무림맹과 협맹, 그리고 혈성. 그리고 자네는 
무림맹과 혈성에 깊은 원한 관계에 있네. 자네들이 움직이면 가장 좋아할 곳은 협맹뿐
이야. 결과적으로 협맹을 돕게 된다는 것이지. 하지만 한 가지, 무림맹을 충동질 하여 잘못
된 행동을 하게 만든 원인을 제공한 곳이 바로 협맹이었네. 따지고 보면 협맹 또한 자네
들의 문제에 깊게 얽혀있는 셈, 결국 자네들이 복수를 한다고 마음먹었을 때 그 대상은 
전 무림이라는 말이네.”

“알고 있습니다.”

“그런데도 복수를 하겠다는 말인가?”

“말씀드리지 않았습니까? 아직 아무런 결론도 내지 못했다고. 그것은 저 혼자 결정할 일
은 아닙니다.”

혁련휘의 말은 상경진인에겐 상황에 따라 다시 한번 무림에 피바람을 몰고 올 수 있다는 
말로 해석되었다. 

“무량수불!”

더 이상 혁련휘를 설득한다는 것이 무의미 한 짓이라는 것을 안 상경진인은 두어 번 크게 
한숨을 내쉬더니 살짝 얼굴을 붉히며 말을 하였다.

“공치사(功致辭)를 하는 것 같아 참고 있었지만 우리가 아니었으면 자네의 목숨은 장담할 
수 없었네. 그리고 자네의 목숨을 구하는 일은 우리 무당파에겐 상당히 부담을 주는 모
험이었지. 결과적으로 아무런 일도 없이 끝났지만 자네를 구한다는 것은 무림맹과 완전히
척을 진다는 것을 의미했으니… 또한.”

상경진인이 잠시 말을 멈추고 운학진인을 슬며시 쳐다보았다. 운학진인은 고개를 돌린 체 
침묵을 지키고 있었다.

“알고 있겠지만 자네는 이미 소림사의 대환단과 비견되는 최고의 영약을 복용했네. 무당
파의 제자라도 인연이 닿지 않으면 결코 구경조차 할 수 없는 귀한 약, 태청단을 말이네.
그리고 자네가 머문 곳엔 절대로 외부에 알려져서는 안 되는 무당파의 비전절기가 남겨
져 있었네. 그 무공을 익혔다고 들었는데… 맞는가?”

“그렇습니다. 무당파에 갚지 못할 큰 은혜를 입었습니다.”

사실이었기에 혁련휘는 선선히 대답을 했다.

“그렇다면 자네를 구해주고…….”

말끝을 흐린 상경진인은 쉽게 다음 말을 잇지 못했다. 고개를 돌리고 외면하고 있던 운학
진인이 어느새 몸을 돌려 그런 상경을 말없이 응시했다. 주변의 인물들도 차분히 다음 
말을 기다렸다.
상경진인이 부끄러움에 얼굴을 일그러뜨리며 말을 하였다.

“자네를 구해주고 문파의 귀한 보물과 비전절기를 내어준 대가로 복수를 그만두라면 어찌 
하겠는가?”

은혜를 베풀었으니 갚으라는 말이었다. 참으로 구차한 말이 상경진인의 입에서 흘러나오
자 순간 이곳저곳에서 도호성이 터졌다. 운학진인마저 상경진인이 그런 말을 할 줄 몰랐
다는 듯 눈을 크게 뜨고 말을 잊었다.

“어떤가? 그리 해 줄 수 있겠는가?”

상경진인이 재차 물었다. 하지만 혁련휘의 대답은 요지부동(搖之不動)이었다.

“그 어떤 물음에도 지금은 확답을 드릴수가 없습니다.”

혁련휘의 눈빛이 서늘해졌다.

“무당파로 인해 건진 목숨 다시 원한다면 줄 수는 있습니다. 무공 또한 토해내라면 그리 
하지요. 하지만 제 행동을 제약하려는 어떤 의도도 받아들일 수는 없습니다. 거듭 말씀
드리지만 모든 것은 친구들과 만나 결정할 것입니다.” 

“정녕…….”

“그만 두거라.”

더 이상 침묵을 지키지 못한 운학진인이 엄숙한 표정으로 상경진인을 말리고 나섰다.

“목숨을 구해주었으면 그것으로 된 것이다. 무공 역시 인연이 있었기에 그리된 것이고. 
딱히 어떤 목적을 바라고 그런 것은 아니지 않느냐. 장문인의 심정을 모르는바 아니나 
굳이 그런 말을 할 필요는 없다.”

“죄송합니다.”

상경진인이 힘없이 대꾸하며 고개를 숙였다.

“자네의 의지는 누가 말린다고 꺾일 것 같지는 않군.”

“죄송합니다.”

“하지만 이것만은 알아주게. 명색이 무당파의 장문인이라는 사람이 왜 이렇게 구차한 공
치사를 늘어놓았는지 말이네.”

“알고 있습니다.”

혁련휘가 진심어린 표정으로 대답했다.

“그럼 되었네. 가게. 이제 더 이상 자네를 붙잡을 사람은 없을 게야.”

“은혜, 잊지 않겠습니다.”

혁련휘는 운학진인을 향해 허리를 숙여 인사를 하였다. 그리고 몸을 돌렸는데… 그를 가
로막는 사람이 있었다.

“아직은 아니오.”

혁련휘를 앞을 막은 사람은 영진도사였다. 그의 손에는 어느새 빼어들었는지 청광을 발하
는 보검이 들려 있었다.  

“네 이놈. 영진아!”

깜짝 놀란 상경진인이 소리쳤다. 운학진인이 허락했고 자신과 여러 장로들이 침묵으로써 
허락한 혁련휘의 행보였다. 그런 혁련휘의 앞을 가로막는 다는 것은 상상하기도 힘든 짓
이었다. 더구나 검이라니!
하지만 영진도사의 태도는 전혀 바뀔 줄 몰랐다. 도리어 전신에서 끓어오르는 것은 엄청
난 투기(鬪氣)였다.

“죄송합니다. 사부님. 저의 무례한 행동에 대해 차후 어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다. 
하지만 이자에게 반드시 확인할 것이 있습니다.”

영진도사는 상경진이니 뭐라 말을 하기도 전에 혁련휘에게 물었다.

“천소를 해한 것이 그대인가?”

“…….”

혁련휘가 영문을 몰라 고개를 갸웃거리자 영진도사는 한층 가라앉은 음성으로 물었다.

“천소는 나의 제자이자 저기 있는 천강의 사제로 경험을 쌓기 위해 하산을 했다가 실종되
었네. 그대들과 한배를 탄 것으로 알고 있는데… 녀석이 실종된 곳은 바로 사천. 그리고
최후로 남긴 흔적은 자신의 얼굴 가죽으로 만들어진 인피면구였지.”

치밀어 오르는 분노를 간신히 억누르는지 영진도사 입술이 입안으로 말아 들어가 있었다. 

“자네들이 녀석을 죽이고 그 얼굴가죽으로 인피면구를 만들었네. 틀리는가!!”

그 순간 혁련휘는 당가를 치러 다는 배에서 만났던, 그리고 사천에서 만나 어쩔 수 없이 
목숨을 빼앗아야 했던 도사의 얼굴이 떠올랐다.

‘맞아. 그 젊은 도사의 이름이 천소였다고 했지.’

그제야 영진도사가 누구를 말하는지 알게 된 혁련휘는 내심 당황할 수밖에 없었다. 전혀 
생각지도 못한 일에 맞닥뜨린 혁련휘는 아무런 말도 할 수가 없었다.

“부인은 하지 못할 것이네.”

흥분을 가라앉힌 영진도사가 차갑게 웃으며 말했다.

“다른 것은 몰라도 최소한 그것에 대한 죄 값은 받고 가야 하지 않겠는가?”

“무엇을 원하는 것입니까?”

혁련휘는 이미 알려진 사실에 대해 부인하고 싶은 마음은 조금도 없었다. 하지만 그의 물
음에 대한 답은 엉뚱하게도 운학진인에게서 들려왔다.

[영진은 자네의 무공을 보고 싶어 하는 것이야. 천소가…후~ 사실 우리도 천소가 그리 
된 것은 진즉부터 알고 있었네. 하지만 문제 삼지 않기로 했네. 어차피 모든 것은 우리가
치러야 했을 죄 값이었으니… 장문인인 상경도, 녀석의 사부인 영진도 덮어두기로 한 
것이지. 그럼에도 영진이 자네를 막아선 것은 광검조사께서 남기신 무공에 대해 알고 싶
어 하기 때문이라네. 그것을 알기에 상경…….]    

하지만 혁련휘는 더 이상 운학진인의 전음을 듣지 못했다. 영진도사가 모든 이들의 암묵
적 동의 속에 혁련휘를 향해 공격을 시작했기 때문이었다. 그러나 영진도사의 공격은 헛
되이 허공만을 가르고 말았다. 영진도사의 공격이 시작되자마자 혁련휘가 극성의 신법으
로 몸을 뒤로 물렸기 때문이었다. 운학진인의 전음이 없었어도 혁련휘는 애당초 영진도
사와 싸우고 싶은 마음이 조금도 없었다.

“비겁한!”

혁련휘가 아무런 반격도 없이 물러날 줄은 생각도 하지 못했던 영진도사가 미간을 찌푸리
며 재차 공격을 하려할 때 혁련휘의 검이 움직이기 시작했다. 그런데 그 방향이 참으로 
엉뚱했다.
영진도사가 공격을 하거나 말거나 몸을 돌린 혁련휘는 둘레는 장정 대여섯 명이 손을 잡
고 둘러싸야 엇비슷하고 위로는 거의 십여 장이나 하늘로 치솟아 있는 노송(老松)을 향해
천천히 검을 움직였다.

“네놈이!”

자신을 무시한다는 생각에 발끈하여 몸을 움직이려한 영진도사, 그러나 그는 미처 두 걸
음도 떼어놓지 못했다.

“저, 저것이!”

검무(劍舞)였다. 
혁련휘는 지금 하나의 검무를 추고 있었다. 빠르지도 그렇다고 너무 느리지도 않은 그저 
평범하게만 보이는 움직임. 하지만 그 안에는 삼라만상(森羅萬象)이 녹아 있었다.
“저…것이 과연 인간의 무공이라 말인가!!”
찢어질 듯 부릅떠진 눈, 절로 벌려진 입, 어느새 들고 있던 검은 땅에 떨어져 있었다. 그
리고 혁련휘가 검을 거두고 몸을 돌렸을 때 영진도사는 압도적으로 전해오는 위압감에 
몸을 휘청거리고 말았다. 
비단 영진도사만이 그런 것은 아니었다. 상무진인을 비롯해 대다수의 장로들 역시 영진도
사의 반응과 조금도 다름이 없었다. 이미 어느 정도 짐작은 하고 있었던 운학진인과 상
경진인 마저 나직한 도호를 외며 놀람을 진정시켜야만 했다. 
폭발시켰던 진기를 가라앉힌 혁련휘가 상경진인에게 말을 했다.

“아직 완전하진 않지만 이것이 광검조사께서 남기신 무공입니다. 언젠가 기회가 되면 무
당에 다시 돌려드리겠습니다.”

상경진인에 이어 혁련휘의 시선이 머문 곳은 의자에 앉지도 못하고 멀찌감치 떨어져 시립
하고 있는 천강에게였다.

“그동안 고마웠네.”

하지만 천강의 표정은 어두웠다.

“천소 사제의 일 정말입니까?” 

혁련휘가 힘없이 고개를 끄덕였다.

“그 일은 정말 유감이네. 하지만 변명할 생각은 없네. 형제보다 친한 친구들을 직접 베며 
목숨을 연명하고 그렇게 살아남은 친구들이 믿었던 사람들로 배반을 당해 목숨을 잃었을
땐 아무것도 생각할 수 없었으니.”

“…….”

고개를 숙인 천강이 아무런 말도 없자 씁쓸한 표정을 짓던 혁련휘는 이제 정말 떠날 때가 
되었음을 느끼고 운학진인에게 마지막 인사를 했다.  

“친구들을 만나고 다시 복수의 검을 든다 하더라도 과거와 같은 피바람은 불지 않을 것입
니다. 어차피 우리의 일에 관여한 사람은 극소수니까요. 그리고 제게 베풀어주신 무당의
은혜는 절대 잊지 않습니다. 그런 일이야 없겠지만 혹여 무당에 큰 화가 미쳐 힘이 필
요하다면 그땐 저를 찾아주십시오. 그땐 흑영이 아니라 영…감님과 차…밭을 일구던 혁련
휘의 이름으로 돕겠습니다.”

검을 잡은 이후 처음으로 운학진인을 영감님이라 칭하며 잠시 과거 일을 떠올린 혁련휘는 
다시 한번 운학진인에게 허리를 숙여 인사를 했다. 그리고 그를 기다리는 무림을 향해 
천천히 걸음을 옮겼다.

“무량수불!”

운학진인이 부드러운 미소가 떠나는 혁련휘를 조용히 배웅했다.



“제자는 이해를 하지 못하겠습니다.”

모였던 모든 사람들이 흩어지고 홀로 남은 상경진인이 물었다.

“뭐가 말이냐?”

“그의 목숨을 살리는 일이야 그렇다 치고 굳이 외인에게 광검조사님의 무공을 전해줄 이
유가 있었는지 모르겠습니다.”

“모든 것은 인연이 아니겠느냐?”

“하지만 너무나 엄청난 무공이기에…….”

상경진인은 슬쩍 고개를 돌려 혁련휘가 떠나고 살짝 불어온 미풍(微風)에 수십, 수백의 
토막으로 잘려 나뒹굴고 있는 노송을 바라보며 염려스런 표정을 지었다. 

“광검조사님의 무공은 벌써 수백 년간 컴컴한 동굴에 그대로 묻혀 있었다. 무당의 제자라
면 한번쯤은 그 동굴에서 엄청난 좌절감과 무공에 대한 회의감을 맛보았다. 내가 그랬고
네가 그랬으며 영진 또한 예외는 아니었다. 그리고 내린 결론이 무엇이더냐? 하나같이 
‘불가능’ 이었다. 그러나 이제는 어떠하냐? 그 누구도 익히지 못하리라 여겼던 무공이 
혁련휘의 손에 의해 재현되었다. 이로 인해 지금의 우리는 아니더라도 후인들은 반드시 조
사님의 무공을 익힐 수 있을 것이다. 당장 영진을 보거라. 불가능하다고 포기했던 녀석이
이를 악물고 동굴로 뛰어났다. 외인? 그것은 중요한 것이 아니다. 우리는 오히려 그에게
감사해야 한다. 조사님께서 남기신 무공을 익히지 못해 사장(死藏)되어 있던 무공에 
무능한 우리들을 대신해 새로운 생명을 불러일으킨 것을 말이다.”

“하지만 그가 조사님의 무공으로 혈겁을 일으킨다면 도리어 조사님의 이름에 먹칠을 하지 
않을까 염려됩니다.”

운학진인이 고개를 흔들었다.

“걱정하지 말거라. 그 무공이 없어도 이미 그는 천하제일인이다. 그리고 그가 조사님과 
우리 무당을 달리 생각하는 한 절대로 그런 일은 없을 것이다.”

“그리만 된다면 다행이지요.”

하지만 상경진인은 여전히 불안한 듯 안색을 펴지 못하고 있었다. 안심을 하기엔 혁련휘
가 익힌 무공이 너무나 엄청났기 때문이다. 그저 흘러나오는 것은 도호뿐이었다.

“무량수불!” 



운한소회(雲漢昭回)제22장 쌍살귀(雙殺鬼)-1

“으음.”

협맹의 호남성 우남분타(宇南分陀)의 분타주를 맡고 있는 국위문(鞠蝟吻)은 목덜미에 전해
져오는 차가운 감촉에 이맛살을 찌푸리며 억지로 눈을 떴다. 그리고 자신의 목을 지그시
누르고 있는 것이 보기만 해도 섬뜩한 단검(短劍)이라는 것을 알게 되었을 땐 이미 끈
질기게 달라붙던 졸음은 천리 밖으로 사라지고 난 후였다.

“누, 누구냐?”

천천히 상체를 세운 국위문이 검의 주인을 찾고자 고개를 돌리며 물었다. 그러나 그에게 
돌아온 것은 살짝 베어진 목에서 흐르는 핏줄기와 나직한 목소리, 그리고 점혈(點穴)을 
통해 온몸을 무기력하게 만드는 적의 손길이었다. 

“조용, 조용히…….”

목소리의 주인공은 살짝 검을 뉘어 흐르는 피를 문지르며 국위문을 희롱했다.    

“누구냐고 물었다.”

다소 마음을 가라앉힌 국위문이 치밀어 오르는 굴욕감을 애써 참으며 물었다. 그 순간 국
위문을 희롱하던 검이 순식간에 목 줄기를 파고들었다.

“크윽!”

국위문이 고통에 눈을 부릅뜨며 본능적으로 손을 치켜 올렸다. 하지만 그의 왼쪽 목 부분
에 한 치 가까이나 되는 깊은 상처를 남긴 검은 이미 회수된 상태였다.

“저런, 저런. 쯧쯧쯧, 그러기에 누가 경고를 어기라고 했나. 저 친구는 자기의 경고를 어
기는 사람을 굉장히 싫어해.”

전혀 다른 목소리가 방안에 울려퍼졌다.

“으으.”

국위문이 이미 피투성이가 된 목을 부여잡고 고개를 돌렸다. 그리고 그는 방 한구석, 어
두운 곳에서 천천히 모습을 드러내며 미소 짓는 사내를 볼 수 있었다. 
한 밤중, 더구나 날씨마저 서늘함에도 불구하고 섭선을 살랑이며 모습을 드러낸 사내는 
다름 아닌 서무궁이었다.

“당신이 이해를 좀 해. 친구의 성질이 워낙 급하고 험해서 말이야. 그나저나 꽤나 귀한 
비단을 사용한 이불인 것 같은데 그렇게 피로 얼룩져서야 되겠나? 우선은 급한 대로 이
것으로 지혈을 하시게나.”

서무궁은 손에 들고 있던 천을 국위문을 향해 던졌다. 둘둘 말아진 천은 정확하게 국위문
의 얼굴을 향해 날아갔다. 경계의 눈빛으로 서무궁을 바라보던 국위문은 갑자기 날아오는
천 뭉치를 얼떨결에 낚아챘다. 그러나 서무궁이 말한 대로 그것으로 지혈을 하는 짓은
하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 고약한 냄새가 나는 걸레로 상처를 지혈할 사람은
아무도 없었으니…….

“네놈을 당장에…….”

걸레를 집어 던지고 일그러진 얼굴로 호통을 치려던 국위문은 또다시 밀려드는 예리한 기
운에 기겁하며 입을 다물었다. 단검은 그의 목덜미에서 더도 덜도 아닌 정확히 바늘 하
나의 틈새만큼의 거리를 남겨두고 멈춰졌다.

“주둥이를 더 놀려보지 그래.”

단검의 주인, 송백령은 살기 어린 표정으로 히죽 웃으며 고개를 까딱 거렸다. 과거에도 
과히 좋지 않은 인상이었지만 계속되는 싸움으로 인해 얼굴 이곳저곳에 상처를 입은 지
금은 그 정도가 더욱 심했다.

“아서. 백령. 큰일 날 짓을… 참아.”

서무궁이 다소 과장된 몸짓으로 말리고 나서자 송백령은 천천히 검을 거두었다. 하지만 
싸늘한 두 눈은 여전히 국위문을 노려보고 있었다. 
뭐가 그리도 재밌는지 계속해서 싱글거리던 서무궁이 국위문의 코앞에 얼굴을 들이밀었
다.

“아무래도 그대의 머리는 마당에서 뛰노는 닭만도 못한 것 같아. 친구의 성격이 불같다고 
금방 말해주었는데도… 말리는 것이 조금만 늦었어도 과히 잘생기지도 않은 얼굴은 침상
아래를 구르고 있었을 거야.”

송백령의 위세에 기가 질려 입을 다물었던 국위문이 서무궁을 노려보며 소리쳤다. 

“여기가 어딘 줄 알고 감히!”  

“알아. 여기가 그 잘난 협맹의 우남분타라는 것도 알고 당신이 이곳을 책임지는 분타주라
는 것도 알아. 그런데 어쩌지? 그딴 것이 우리에겐 전혀 위협이 되지 않으니.”

‘도대체 이놈들은…….’

서무궁의 이유 없는 자신감에 국위문은 뭐가 뭔지 도저히 감을 잡을 수 없었다. 아니 지
금 그에게 닥친 상황을 이해할 수가 없었다. 
비록 천하를 진동시킬만한 무공을 지닌 고수는 아니었지만 최소 한곳의 책임을 맡을 정도
의 무공은 지니고 있었고 또 그만한 자신감도 가지고 있었다. 아무리 깊은 잠에 빠졌다
지만 이토록 허무하게 제압을 당한다는 것은 상상조차 해본 적 없는 일이었다. 더구나 
자신이 속한 곳이 어디던가. 바로 협맹이었다. 현재 무림의 실질적인 패자인 협맹. 무림맹
이 있고 혈성도 간헐적으로 반발을 했지만 협맹의 힘에는 미치지 못했다. 그런데 한밤중
에 갑자기 쳐들어와 목숨을 위협하는 적들은 협맹을 조금도 두려워하지 않는 것이 아닌가. 
협맹을 두려워하지 않는다? 오직 무림맹과 혈성의 인물만이 그럴 수 있었다. 아니, 그럴 
가능성이 조금 있었다.

“호, 혹시… 무림맹이냐?”

“무림맹?”

서무궁이 뭔 소리를 하느냐는 듯 되물었다. 서무궁의 반응이 자신이 기대한 것과는 다르
자 국위문은 재빨리 말을 돌렸다. 

“아니면… 그렇구나. 네놈들은 혈성에서 보낸 살수들!”

최근 혈성에서 보낸 자객들이 협맹의 주요 인사들을 암살하려한다는 소문이 있는 터. 질
문을 하던 국위문은 서무궁과 송백령을 혈성의 살수들로 단정 지었다. 하지만 국위문의 
말에 서무궁은 비릿한 조소만을 보낼 뿐이었다.

“쯧쯧, 백령아. 그러게 살살 다뤄야지. 우리보고 혈성의 살수라잖아. 얼마나 공포에 질렸
으면 그런 헛소리를 할까.”

“흥, 시치미 떼지 마라.” 

서무궁이 드러난 정체를 감추기 위해 둘러댄다는 생각을 한 국위문이 차갑게 말했다. 순
간 지금껏 미소를 잃지 않던 서무궁의 얼굴에 냉기가 깔렸다.

“아무리 생각해도 네놈 머리는 닭보다도 못하구나. 지금 네놈의 처지가 어떤지를 생각한
다면 그저 찍소리도 하지 말고 우리의 처분만을 기다려야 하는 것이다. 무림맹? 혈성? 
다시 한번 그딴 놈들의 이름을 들먹이면 죽는 것보다 사는 것이 더 힘들 때도 있음을 몸
소 가르쳐 주지.” 

다소 언성을 높였던 서무궁은 호흡을 가다듬고 다시 조금은 차분해진 음성으로 입을 열었
다. 

“지금부터 몇 가지 질문을 하겠다. 제대로 대답을 해라. 혹여 조금 전 내가 했던 말에 의
문을 가진다면 헛소리를 늘어놓아도 상관하진 않겠다. 그만한 대가만 지불하면 될 것
이니.” 

“…….”

크게 심호흡을 한 서무궁이 물었다. 

“관정은 어디 있느냐?”

‘관정? 어디서 많이 들어본 이름인데… 과, 관정?!’

순간 서무궁의 기세에 힘없이 꺾였던 국위문의 고개가 위로 치켜 올려지고 옆으로 쭉 째
져 눈동자도 제대로 보이지 않는 두 눈은 난생 처음으로 보름달 같이 동그래졌다.

“싸, 쌍살귀!”

그제야 서무궁과 송백령의 정체를 알아본 국위문은 할 말을 잃었다. 
최근 들어 세인들, 아니 협맹의 무인들을 가장 공포에 떨게 만드는 이름은 무림맹도 혈성
의 살수들도 아니었다. 쌍살귀, 벌써 여러 곳의 분타가 이들에 의해 폐허로 변해 버리고
많은 고수들의 목숨을 앗아간 바로 그들이었다. 그리고 그들의 정체가 흑영의 잔당이라
고 밝혀진 것은 아주 최근의 일이었다.    
복잡하기만 했던 국위문의 머릿속은 새하얗게 변해버리고 말았다. 그저 떠오르는 것은 처
참하게 쓰러질 자신의 모습뿐이었다.

“관정은 어디에 있지?”

서무궁이 시시각각 변하는 국위문의 모습엔 전혀 관심이 없다는 듯 되물었다.

“…….”

국위문은 두려움에 떨면서도 입을 열지 않았다. 그러자 서무궁의 섭선이 춤을 추었다.

“크헉!”

국위문은 양손으로 귀를 움켜쥐고 비명을 질렀다. 섭선이 훑고 지나간 곳에 남아 있는 것
은 폭포수처럼 흘러내리는 핏물뿐이었다. 어느새 깨끗하게 잘린 양쪽 귀는 이불위에 떨
어져 있었다.

“그렇게 소리 질러봤자 올 사람은 아무도 없어. 음파가 차단된 이상 아무리 크게 고함을 
치고 비명을 질러대로 네놈의 음성은 이 방을 빠져나가지 못해. 그러니 고작 귀때기 두개
떨어진 것으로 억지로 비명 지르지 말고 묻는 말에나 대답해. 관정은 어디에 있지?”

“모, 모른다. 크악!”

또 한번의 비명이 방에 울려퍼졌다. 
국위문이 고개를 흔드는 것과 동시에 갑자기 섭선에서 날카로운 암기 하나가 날아가더니 
국위문의 왼쪽 눈에 박혀 버린 것이다. 
국위문이 고통의 비명을 지를 때에도 서무궁의 질문은 계속 되었다.

“관정은 어디에 있지?”

“나, 나는 정말…….”

그러나 국위문은 말을 잇지 못했다. 대신 방안에 울려퍼진 것은 듣기에도 거북한 소리였
다.

우우둑!

서무궁이 국위문의 손가락을 분질러 버리는 소리.
이번엔 비명도 없었다. 국위문의 입이 벌어지는 순간 짜증난 표정을 지은 서무궁이 조금 
전 그에게 건넸던 걸레로 입을 틀어막았기 때문이었다. 

우두둑!

약간의 시간차를 두며 두어 개의 손가락이 더 부러졌다. 잠깐 동안 국위문의 오른쪽 손가
락들은 저마다 다른 방향으로 꺾여 있었다.

“신음소리도 내지 마라.”

그 어떤 감정도 느껴지지 않을 무심한 음성, 표정으로 국위문을 응시한 서무궁이 입에 물
렸던 걸레를 빼들었다. 

“으으…….”

국위문은 머리에서 발끝까지 울리는 고통에도 억지로 입술을 깨물며 고통을 참았다. 

“이봐. 네놈처럼 고집을 부리다가 죽은 놈들이 한둘이 아냐. 사지가 절단 나고 오장육부
가 갈가리 찢기고 뼈마디와 심줄도 모조리 뜯겼다. 그런데도 직접 죽이지는 않았어. 어
차피 죽을 목숨 애써 목숨을 끊을 필요도 없었으니까. 우리가 떠나고도 한참을 살았을걸.
물론 살아나는 것은 불가능하지. 단지 그렇게 조금 더 꿈틀거리다가 죽는 거야. 이제 
살아있는 것이 죽는 것 보다 더 힘든 일일지도 모른다는 이 녀석의 말이 어떤 의미인지 말
안 해도 알았을 거다. 웬만하면 고집 버리고 고분고분 대답하는 것이 좋을 거야.” 

송백령이 조금은 안됐다는 표정을 지으며 말했다. 하지만 고통의 바다에서 허우적거리는 
국위문에게 그의 음성은 들리지 않았다.
송백령의 말이 끝나기가 무섭게 서무궁의 말이 이어졌다.

“쉽게 입을 열거란 생각은 하지 않는다. 하지만 나 역시 쉽게 포기하지는 않아. 내가 포
기할 때가 바로 네놈이 죽었을 때다. 관정은 어디에 있지?”

“나, 나…는 정말… 모르오…….”

국위문이 고개를 흔들었다. 말을 하면서도 입술을 덜덜 떨고 두려움에 가득 찬 눈빛으로 
서무궁을 바라보았다. 그리고 살짝 입 꼬리를 말아 올리며 손을 뻗는 서무궁의 모습을 
보며 절망을 하고 말았다. 
여지없이 밀려오는 고통과 절로 튀어나오는 비명성.

“커… 커…….”

비명이라도 지를 수 있다면 고통이라도 조금 덜하련만 또다시 입안을 가득 채운 걸레로 
인해 시원스레 비명조차 지를 수 없는 국위문은 고작 하나 남은 눈을 크게 치켜뜨고 핏
발을 세우며 고개를 흔드는 것이 할 수 있는 일의 전부였다.

“크헙!”

고통이 가시기도 전에 입안이 시원해지는 것을 느끼며 국위문은 간절한 표정으로 서무궁
을 바라보았다. 
입에 물렸던 걸레가 사라졌다는 것, 그것은 바로 또다시 서무궁의 질문이 시작된 다는 것
이었고 결국 똑 같은 대답을 할 수 밖에 없는 자신의 몸 어딘가에 고통이 가해진다는 것을
의미했다. 

“자, 잠시만.”

더 이상은 견디기 힘들었던 국위문이 서무궁이 질문을 하기도 전에 입을 열었다.

“나는, 나는 정말 당신들이 찾고자 하는 인물이 어디에 있는지 모르오. 그러니…….”

대꾸하기도 귀찮은 듯한 표정을 지은 서무궁이 손을 뻗었다. 다급해진 국위문이 필사적으
로 매달렸다. 

“내 말을 좀더 들어보시오. 제, 제발. 조금만 더 들어보시오!”

하지만 무심한 서무궁의 손은 이미 그의 발목을 붙잡고 있었다.

“한번 기회를 주는 것도 괜찮을 것 같은데.”

송백령이 서무궁의 손을 잡으며 국위문을 거들고 나섰다.

“말해봐. 네가 아는 것 모두를. 제대로만 말을 한다면 목숨은 보장해 주지.”

“고, 고맙소.”

조금 전의 고통 때문에 흘린 눈물인지 아니면 송백령의 배려에 대한 감사의 의미인지 판
단하기 힘든 눈물을 보인 국위문이 자신이 관정에 대해 알고 있는 모든 것을 말하기 시
작했다.  

“그러니까… 무림맹과의 싸움이 끝나고…….”

국위문의 말이 몇 마디도 이어지기 전에 서무궁이 허리를 잘라버렸다.

“다른 것은 필요 없어. 지금 어디에 있지?”

“그, 그것은…….”

당황한 국위문은 일순 대꾸를 하지 못하고 머뭇거렸다. 

“그러줄 알았지. 아직 멀었어.”

차갑게 웃은 서무궁이 멈추었던 손을 움직였다.  

“지, 짐작 가는 곳은 있소.”

막 발목을 잡아가던 서무궁의 손길이 딱 멈추었다. 그리고 얼굴에 피어오르는 회심의 미
소.

‘됐다.’

무섭게 몰아치고는 있었지만 서무궁은 사실 별다른 대답을 기대하고 있지는 않았다. 벌써 
상당한 시간 동안 관정의 소재를 파악하고 나섰지만 그와 송백령이 알아낸 것은 고작 관
정이 아직까지 살아있다는 것과 어찌 된 일이진 협맹의 본거지에 있지 않다는 것 정도에
불과했다. 그런데 짐작이라니! 비록 확실한 정보가 아닐지라도 어쩌면 지금까지 얻어낸 
정보 중 가장 귀중한 것일 수도 있다는 생각에 서무궁은 두근거리는 가슴을 겨우 진정시
키고 애써 무심한 표정으로 물었다.

“짐작이라… 둘러대는 말은 그다지 듣고 싶은 생각이 없는데…….”

“아니오. 둘러대기 위해 하는 말이 아니오.”

서무궁의 마음이 행여나 바뀔까 고개를 마구 주억거리며 말하는 국위문의 표정은 간절하
기만 했다.

“좋아. 들으나마나한 이야기겠지만 잠시 시간을 허비해 보도록 하지. 하지만 한 가지. 시
간을 버린 것이 아까워 어찌 돌변할 지는 나도 미처  예측할 수 없으니 각오는 단단히 
하는 것이 좋을 거야.”

“…….”

“자자, 그렇게 떨어서야 무슨 말인들 제대로 할까. 목이나 축이고 하지.”

송백령은 고통과 공포로 몸을 떠는 국위문에게 방안에 놓여있던 물을 건넸다. 하지만 국
위문은 물을 마실 여유조차 갖지 못했다. 그저 최대한 빨리 아는 것을 토해내고 이 고통
에서 벗어나고 싶은 일념뿐이었다.

“그…자가 협맹에 몹시 중요한 인물이라는 것은 알고 있을 것이오.”

“그래서?”

“처음 한동안은 본맹에 머물렀지만 지금은 아니오.”

“그것을 어찌 알지?”

송백령은 관정이 본맹에 없다는 것은 이미 알고 있었지만 확인 차 물어보았다.

“내가 본맹에서 이곳의 분타주로 온지 이제 겨우 두 달이 되었소. 그리고 내가 이곳으로 
자리를 옮기기 전 그는 분명 다른 곳으로 옮겨졌소.”

“그곳이 어디냐?”      

서무궁이 참지 못하고 물었다. 국위문은 조금도 망설이지 않고 대답했다.

“확실한 것은 아니나 태능(太陵)지역으로 간다고 들었소.”

“태능? 태능이라면…….”

송백령이 고개를 갸웃거리며 서무궁을 쳐다보았다.

“이곳에서 그다지 떨어지지 않은 곳이야. 그곳에도 협맹의 분타가 있다고 들었다.”

“그래? 그럼 이자의 말이 사실이란 말인데…….”

이제야 관정의 행방을 알았다는 기쁨 때문인지 송백령의 얼굴이 활짝 펴졌다. 하지만 서
무궁은 아니었다.

“아니. 아무것도 정확한 것은 없어. 뭔가 이상해.”

고개를 흔든 서무궁이 차가운 눈빛을 빛내며 국위문을 쳐다보았다. 국위문은 뭔가를 골똘
히 생각하는지 서무궁이 쳐다보는 것도 의식 하지 못했다. 그리고 그런 국위문의 모습은
서무궁이 입을 열 때까지 계속 되었다.

“지금껏 우리가 상대한 사람들 중에는 너보다 훨씬 지휘가 높고 무공이 강한 사람도 있었
다. 그런데 그들도 모르는 관정의 행방을 어떻게 너 같은 하찮은 지역의 분타주가 알고 
있는 것이지? 그리고 태능이라니… 그곳에 협맹의 분타가 있다는 것은 분명 사실이지만 
관정이 그곳에 가야할 이유가 뭘까? 어쩌면 무림맹의 습격으로 관정을 빼앗기거나 잘못하
며 관정이 목숨을 잃을 수도 있는 곳인데. 안전한 곳을 놔두고 왜 그런 장소로 관정을 
데리고 갔을까? 내 머리로는 도저히 이해가 안 가는데 말이야.” 

서무궁은 여전히 감정이 느껴지지 않는 어조로 국위문의 설명을 추궁했다. 하지만 서무궁
의 논리정연한 말에도 국위문은 별반 당황하지 않았다.

“이곳에 분타주로 오기 전 나는 본맹에서 형당에서 일했소. 그를 책임지고 문책(問責)하
는 사람은 다름 아닌 형당의 당주. 비록 그와는 직접적인 관련은 없었지만 몇 번 보기는
했었소. 그리고 나 정도의 위치면 형당에서 일어나는 일은 웬만하면 알고 있소. 그는 분
명 다른 곳으로 이송(移送) 되었소. 그리고 그 장소가…….”

국위문의 말은 깜짝 놀라 소리치는 송백령의 말에 의해 잠시 멈추어졌다.

“문책이라니! 어째서 관정이 문책을 당한다는 말이냐?”

대답은 국위문이 아니라 서무궁의 입에서 흘러나왔다.

“예상했던 일이잖아.”

“그게 무슨 소리야?”

“놈들이 지금 싸우려는 상대를 생각해봐. 그리고 우리가 익힌 무공도.”

“아!”

자신들이 익힌 무공은 다름 아닌 무림맹의 핵심무공. 무림맹과 적대관계인 협맹이 관정을 
통해 무엇을 얻고자 하는지 이해한 송백령이 자신도 모르게 탄식을 내뱉었다.

“그리고… 그래. 어쩌면 태능으로 관정을 옮긴 것은 무림맹을 끌어들이기 위한 함정일지
도 모르겠군.”

서무궁의 말에 기다렸다는 듯 맞장구를 쳤다.

“그렇소. 내가 말을 하고 싶은 것도 바로 그것이오. 관정이라는 자가 태능으로 갔다는 것
은 소문으로만 들어서 확실하다고 대답할 수는 없소. 다만.”

“상당한 고수들이 태능분타에 있다는 것은 확실하오.”

“그것은 또 어찌 알지?”

“친구가 그곳에 있소. 그곳에서 꽤나 높은 지위에 있는 친구인데 보름 전에 이곳을 다녀
갔소. 그 친구가 하는 말이 언제부터인지 본맹에서 엄청난 고수들이 모여들어 숨도 쉬기
어렵다는 것이었소.”

“고수들? 어떤 자들을 말하는 것이냐?”

송백령이 다소 긴장된 표정으로 물었다. 국위문의 말이 사실이라면 관정이 있는 곳을 안
다 해도 구해내는 것이 생각만큼 쉽지만은 않을 것이라는 생각 때문이었다.

“나도 궁금해서 이런저런 질문을 했지만 그 친구가 왠지 대답을 꺼려하는 것 같아 더는 
묻지 않았소. 하지만 그 친구의 태도로 보아 태능에는 분명 예사롭지 않은 일이 있는 것
만은 틀림없소.”

말을 마친 국위문은 목숨을 구하는 걱정 때문에 잠시 잊고 있었던 고통이 다시 찾아오는
지 얼굴을 찡그리고 입술을 깨물었다.

“흠.”

서무궁과 송백령은 서로를 마주보며 과연 국위문의 말을 어디까지 믿어야 하는지 고민을 
하는 듯 했다. 그 고민을 덜어주겠다는 듯 국위문이 재차 입을 열었다. 

“여기까지가 내가 아는 이야기의 전부요.”

“고맙군. 그러게 진작 말을 했으면 얼마나 좋은가? 구태여 그런 고통을 당하지도 않았을 
것이고 나도 헛힘을 쓰는 일은 없었을 텐데.”

몸을 돌린 서무궁이 친근한 미소로써 국위문을 상대했다. 말투도 이미 나름대로 정중했던 
처음으로 돌아가 있었다.

“지금 발설한 말로도 나는 이미 죽은 목숨이오.”

국위문이 처연한 음성으로 대꾸하자 서무궁이 고개를 살래살래 흔들며 혀를 찼다.

“쯧쯧, 쓸데없는 걱정을 하는군. 절대로 비밀로 해 줄 테니 걱정할 필요 없어. 아니지. 어
차피 죽으면 그런 염려를 하지 않아도 되잖아.”

마지막 말과 함께 서무궁의 섭선이 허공을 갈랐다. 

“크악!” 

국위문은 갑자기 돌변한 서무궁의 태도에 믿을 수 없다는 표정을 지으며 쓰러졌다.

“야… 야, 약속… 을…….”

“약속? 우리 같이 배반을 많이 당한 사람에겐 존재하지 않는 말이야. 더구나 목숨을 살려
준다는 약속은 내가 한 것이 아니야. 저 친구가 내뱉은 말이지. 그리고 말이야…….”

묘한 표정을 지은 서무궁이 점점 의식을 잃는 국위문에게 다가가더니 뭔가 귓속말을 전했
다. 어떤 말인지 너무 작아 들리지는 않았지만 서무궁의 말이 국위문에게 영향을 준 것은
틀림없었다. 그의 말이 미처 끝나기도 전에 영문모를 허탈한 미소를 짓은 국위문이 그대
로 절명하고 만 것이다. 

국위문의 주검을 앞에 두고 서무궁과 송백령은 잠시 동안 말을 잊었다. 
침묵을 깬 것은 송백령이었다.    

“가야겠지?”

서무궁이 천천히 고개를 끄덕였다.

“그래야지. 정말 오래 걸렸어.”

“그러게 말이야. 하지만 지금이라도 알아냈으니 얼마나 다행인지 모르겠다. 어떻게든 구
해와야지.”

“그래. 너무 오랜 시간이 지났어. 더 늦으면 관정이 화를 낼 거야.”

서무궁과 송백령은 서로를 쳐다보며 환한 미소를 지었다. 그리곤 천천히 어둠과 동화(同
化)되며 방안에서 빠져나갔다.

끼이익!

그들이 사라지고 정확히 일각 후, 갑자기 천장의 일부분이 갈라지며 머리에서 발끝까지 
검은 천으로 휘감은 사내가 모습을 드러냈다. 

“드디어 꼬리를 잡았군.”

사내, 과거 영호세가 최고의 비밀 조직이자 이제는 협맹의 눈과 귀의 역할을 하는 월영대
(月影隊)의 대주 무영의 명을 받아 쌍살귀의 출몰이 예상되는 각 분타에 몰래 잠입한 월영
중 한명인 월영(月影) 8호는 득의의 미소를 지었다. 마침내 협맹의 최고 골칫거리인 
쌍살귀의 꼬리를 밟았기 때문이었다. 하지만 생각지도 않았던 국문위의 죽음이 그의 마음
을 잠시 심란하게 만들었다. 

“후~·고생하셨소. 분타주의 원한은 우리가 이자까지 쳐서 열배 백배로 갚아드리겠소.”

무참하게 당하면서도 자신의 전음에 따라 멋들어지게 쌍살귀를 속여 넘긴 국문위의 시신
을 바라보며 월영 8호는 엄숙한 표정으로 허리를 숙여 인사를 했다. 그리고 잠시나마 눈을
감고 그의 극락왕생(極樂往生)을 빌었다. 
잠시 후 눈을 뜬 월영 8호는 이미 처음의 모습으로 돌아가 있었다.

“후후, 우리들 손에 걸린 이상 쌍살귀 네놈들도 이제 끝장이다.”

서무궁 등과 마찬가지로 천천히 방에서 모습을 감추는 월영 8호의 입가엔 잔인한 살소가 
맴돌았다. 그의 머릿속엔 이미 싸늘한 시신으로 변할 서무궁과 송백령의 모습이 그려졌다.
하지만 그는 알지 못했다. 막 숨을 거두는 순간 서무궁이 국문위의 귀에 전한 말, 그리
고 미처 감지 못하고 죽음을 당한 국문위의 놀라 부릅뜬 눈의 의미를. 


“그런데 어떻게 알았어?”

송백령이 도저히 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.

“뭐가?”

서무궁이 태연히 되물었다.

“저놈이 숨어 있는 것을 어찌 알았냐고?”
송백령이 그들보다 약 오십 여장 앞에서 황급히 몸을 날리고 있는 월영 8호를 가리키며 
물었다. 

“네가 알아냈잖아.”

“하지만 난 놈이 은신해 있는 줄은 꿈에도 몰랐어. 네가 주위를 살피라는 전음을 보내고 
최대한 이목을 집중하지 않았으면 아마 끝까지 몰랐을 거야. 무공은 어떤지 몰라도 은신술
하나는 대단한 놈이야.”

“훗, 사실 나도 확신은 하지 못했다. 갑자기 바뀐 그자의 태도에 그저 의심을 한번 해본 
것이지.”

“그러니까 그런 의심을 어떻게 하게 된 거냐고?”

답답한지 가슴을 치는 송백령. 서무궁은 그런 송백령을 바라보며 피식 웃음을 터뜨렸다.

“별건 아냐. 그자의 눈을 보고 알았어.”

“눈이라니?”

“처음엔 공포에 질린 눈이었는데 나중엔 그런 공포감은 깨끗하게 사라져 있는 거야. 오히
려 당당한 모습이었지. 그리고 내가 쳐다보는 것도 모르고 딴 짓을 하더군. 그때 알았지.
분명 뭔가가 있다는 것을.”

“흠, 바로 그때였구나. 쯧쯧쯧.”

그제야 수긍을 하며 고개를 끄덕이던 송백령이 갑자기 혀를 찼다.

“왜?”

“저놈들이야 곧 알게 되겠지만 분타주 그놈은 우리가 속은 줄 알고 저세상으로 간 거잖
아. 아까워. 연극이 들통 났다는 걸 알았을 때의 놈의 얼굴이 보고 싶은데.”

“아니, 그자도 알아. 죽기직전 내가 그자에게 말을 했어. ‘이렇게 어설픈 거짓말은 처음 
접하는군. 하지만 나름대로 도움은 되겠어. 저승에 가거든 좀더 연습을 하라고.’ 이렇게 
말이야.”

순간 송백령의 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 무엇이 그리 통쾌한지 송백령은 연신 웃음을 
터뜨렸다.

“크크, 그래서 그렇게 놀라면서 뒈졌군. 난 또 왜 그러나 했네. 크크크.”

“자자, 이제 그만. 사이가 많이 벌어졌어. 이러다 잘못하면 놈을 놓치겠다.”

서무궁이 이제는 까만 점으로 밖에 보이지 않는 월영 8호의 모습을 가리키며 속도를 높
였다. 

“상관없잖아. 어차피 놈이 가는 곳을 아는데.”

“그래도 혹시 몰라. 그리고 놈들이 만반의 준비를 갖추기 전에 살펴보는 것이 더 좋을 것 
같고.”

“알았다. 알았어.”

송백령이 손을 내저으며 서무궁과 나란히 보조를 맞춰 속도를 높였다. 그러자 거리는 금
방 좁혀졌다.  

“흐흐, 제법 뛰어난 경신술을 가지곤 있지만 은신술에 비하면 아직 멀었는걸. 금방 따라
잡았잖아.”

한참이나 멀어졌던 월영 8호와의 거리를 순식간에 좁혀버린 송백령이 서무궁의 어깨를 
툭 치며 웃었다. 서무궁 또한 입가에 미소를 지었다.

“우리니까.” 

월영 8호는 그런 송백령과 서무궁의 존재를 의식도 하지 못한 체 소식을 듣고 기뻐할 무
영만을 생각하며 혼신의 힘을 다해 달리고 있었다.
          
            *****************************

새벽이 지나고 다시 하루가 지나는 시간 동안 월영 8호의 뒤를 쫓은 서무궁과 송백령은 
서서히 어둠이 찾아오는 시간에 태능분타에 도착할 수 있었다.

“역시 함정일까?”

지친 기색이 역력한 월영 8호가 협맹의 태능분타로 들어가는 것을 확인한 송백령이 얼굴
을 굳히며 말했다.

“글쎄, 아마도 그렇겠지. 하지만…….”

서무궁 역시 심각하게 굳은 얼굴로 송백령을 쳐다봤다.

“그렇다 해도 우리는 갈 수밖에 없어. 백분지 일이라도 가능성이 있다면 확인해 봐야 하
니까.”

“내 생각도 그래. 혹시 알아. 정말 관정이 있을지.”

“하하, 그렇기야 하다면 얼마나 좋을까. 하지만 문제는 적의 전력이 얼마나 되는지 모른
다는 것인데…….”

서무궁이 너털웃음을 터뜨리며 다소 신중한 모습을 보였다.

“얼마가 되든 상관없어. 난 놈들이 혈성의 살수들처럼 집요하리란 생각은 안 들어. 그리
고 무림맹 놈들처럼 끈질길 것 같지도 않고. 까짓 방해가 되는 놈은 모조리 베어버리면 
그만이지.”

송백령이 환수도를 꺼내들고 호기롭게 소리쳤다. 하지만 그런 송백령의 호기와는 달리 나
직하게 한숨을 내쉬는 서무궁의 얼굴은 그다지 밝지 않았다. 어쩌면 지난 대파산과 비슷한
상황을 겪게 될지도 모른다는 불안감이 엄습했기 때문이다.



“우남분타에?”

별다른 행동을 하진 않았지만 가득 차 찰랑거리는 술을 단숨에 비우고 술잔을 탁자에 내
려놓으며 묻는 무영의 음성은 조금 떨리고 있었다.
쌍살귀를 추격한지가 벌써 두 달여. 최근엔 영호용에게 엄한 질책까지 들었던 터였다. 그
럼에도 좀처럼 쌍살귀의 족적(足跡)을 발견하지 못해 초조해 하던 그에게 월영 8호가 전
해준 소식은 실로 엄청난 낭보(朗報)였다.

“그렇습니다. 쌍살귀가 틀림없었습니다. 그렇게 은밀히 움직이고 또한 협맹의 위세를 두
려워하지 않는 자들은 오직 그자들뿐입니다. 게다가 놈들이 찾는 사람은 관정, 다름 아닌
바로 관정을 찾고 있었습니다.”

무영의 떨림이 전해진 것일까? 급하게 말을 하는 월영8호의 음성도 몹시 흥분된 상태였
다.

“그래서? 그래서 어찌되었느냐?”

“놈들을 이곳으로 유인하는데 성공했습니다. 속하의 전음을 받고 다소 놀란 듯 했지만 국
위문 분타주가 훌륭하게 보조를 맞추었습니다.”

“잘되었구나. 그래. 국위문 분타주는 어찌 되었느냐?”

“죽었습니다.”

“음.”    

무영의 짧은 침음성이 흘러나왔다.

“어찌 손을 써볼 시간도 없었습니다.”

월영 8호가 다소 풀이 죽은 음성으로 말을 하자 무영이 고개를 가로저었다.

“네가 무슨 일을 할 수 있었겠느냐? 오히려 일을 망칠뿐이지. 분타주에겐 안된 일이지만 
큰 물고기를 잡기 위해선 그만한 미끼가 필요한 법. 일이 끝난 후 장례나 후하게 치러 
주거라.”

“알겠습니다.”

월영 8호가 절도 있게 명을 받았다.

“그건 그렇고… 그자들은 어찌 되었느냐?”

“분타주를 해한 쌍살귀는 그 즉시 우남분타를 빠져나갔습니다. 아마 이곳으로 오고 있을 
것입니다. 하지만 놈들이 사라지는 빨라야 내일은 되어야 도착할 것입니다. 그 즉시 혼
신의 힘을 다해 이곳으로 달려온 저보다는 훨씬 늦을 테니 말이지요.”

“혹시 낌새를 알아차린 것은 아니겠지?”

“절대로 그럴 리 없습니다. 혹시 몰라 놈들이 사라지고 일각 정도 움직이지 않으면서 주
변을 경계했습니다. 놈들은 저의 존재에 대해 틀림없이 전혀 모르고 있을 것입니다.”
월영 8호는 자신감 넘치는 모습으로 대답했다. 무영이 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 지
었다.

“고생했다. 가서 쉬도록 해라.”

“존명.”

힘찬 대답과 함께 월영 8호가 자리를 물러나자 무영의 얼굴에서 조금은 다른 의미의 미
소가 피어났다.

‘아니, 놈들이라면 알고 있을 것이다. 그리고 의심도 하고 있겠지. 다만 네가 모를 뿐이야. 
그렇지만 놈들은 틀림없이 온다. 아니, 어쩌면 벌써 왔을지도 모르는 일이지. 물에 빠진 
자는 지푸라기라도 잡는 법이거든. 그것이 아무런 소용도 없다는 것을 알면서도 말이지.
어서 오너라. 쌍살귀. 이곳에 네놈들의 무덤을 만들어 주마.’

묘한 웃음 뒤에 피어오른 것은 진한 살소였다.



“경계는 어때?”

갑자기 모습을 드러낸 송백령의 모습에 흠칫 놀란 서무궁이 가슴을 쓸어내리며 물었다.

“조금 강화는 되었지만 아직은 크게 변한 것 같지 않아. 하긴, 우리가 벌써 이곳에 도착
하리란 생각은 하지 않았을 테니.”

은밀히 움직이며 태능분타의 경계를 살펴본 송백령이 코웃음을 치며 대꾸했다. 

“흐흐흐, 조짐이 좋은데 출발이 좋아.”

함정을 파고 기다릴 적의 허를 찌르게 된 것이 기분이 좋은지 조금은 들떠 있는 모습이었
다. 

“다행이군.”

“그나저나 뭣 좀 알아낸 것 있어? 역시 함정이지?”

송백령이 서무궁의 발밑에서 신음하고 있는 고깃덩이, 처음엔 분명 정상적인 사람의 모습
을 하고 있을 것이었지만 온몸이 기묘하게 뒤틀리고 시뻘건 피로 뒤범벅이 되어 이미 사
람이라 칭하기엔 무리가 있는 자를 보며 물었다.

“조금. 역시 만만치 않아.”

“뭐가?”

“수많은 위기가 있었음에도 지금껏 백도가 버텨온 이유를 알 것 같다. 그 칼이나 이리 줘
봐.”

“그게 무슨 소리야?”

영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 껌뻑이며 환수도를 넘기며 묻는 송백령의 말에 쓴 웃음을 
지은 서무궁은 미약하게나마 숨을 쉬고 있는 사내의 목숨을 취했다. 

“끝을 알 수 없는 백도의 힘은 머리끝까지 썩은 윗대가리가 아니라 이렇게 끝까지 굽히지 
않는 하급무인들에게서 나오는 것 같아.”

“…….”

“이 정도까지 당하면서도 알아낸 것은 별로 없어. 도리어 끝까지 나를 무시하더군. 무공
은 별 볼일 없는 자였는데…….”

“그럴지도…….”

서무궁의 심정을 알겠다는 듯 송백령의 음성 또한 무거웠다.

“그래도 필요한 것은 다 알아냈어.”

왠지 가슴이 무거워짐을 느낀 서무궁은 고개를 흔들고 애써 밝은 표정으로 말했다.

“관정이 이곳에?”

황급히 묻는 송백령에게 서무궁은 고개를 흔들었다.

“아니, 하지만 정체모를 많은 고수들이 이곳에 상주해 있고 일반 무인들에겐 접근이 허락
되지 않는 밀실(密室)이 있다고 했어. 핵심은 바로 그 밀실이야. 관정이 이곳에 있다면 그
밀실에 있을 것이고 동시에 우리를 끌어들이기 위한 함정도 되겠지.”

“위치는?”

“확인했다.”

“언제 움직이는데?”

“지금. 적당히 어두워진 것도 같고. 네 말대로 함정을 판 놈들이라도 우리가 이렇게 빨리 
들이닥칠 것이란 생각은 하지 못할 테니까.” 

잠시 후, 엷게 사위를 비추는 달빛을 등지고 서무궁과 송백령이 잠입을 시도한 곳은 태능
분타의 가장 북쪽에 위치한 창고였다. 보통 밀실이라 하면 건물 안에 은밀히 숨겨져 있는
것이 보통이겠지만 관정이 잡혀 있다는 밀실은 그저 말만 그럴 뿐 여느 창고와 비슷했다.  
하지만 창고는 그다지 크지도 않았고 창문도 없었으며 출입구라고 해봐야 보통의 절반도 
되지 않아 고개를 숙이지 않고는 들어가지 못할 정도로 비좁았다. 그리고 경계 또한 다른
곳과는 달리 상당히 삼엄한 편이었다. 
문 앞에 커다란 화톳불을 지피고 좌우에 두 명씩, 그리고 삼인이 하나의 조를 이루어 창
고 뒤편을 계속해서 돌고 있었다.

“제법이야. 만만치 않겠는데?”

살짝 고개를 빼 경계상태를 지켜본 송백령이 말했다. 하지만 어투에선 그다지 심각한 기
운이 묻어 있지 않았다.

“할 수없지. 삼엄하든 그렇지 않든 우리는 뚫어야 하니까. 내가 문 앞을 지키는 놈들을 
맡을 테니 넌 저놈들을 책임져.”

“괜찮겠어?”

송백령의 물음에 서무궁이 피식 웃음을 터뜨렸다.

“나도 만만치는 않아. 쓸데없는 걱정은 하지 말고 잘 처리나 해. 절대로 소리가 새어나가
선 안돼.”

“알았다. 알았어. 그런 염려는 붙들어 매라.”

송백령은 환수도를 두어 번 흔들더니 조용히 뒤로 물러났다. 
송백령이 사라지자 서무궁 또한 움직이기 시작했다. 하지만 애당초 그는 송백령처럼 직접 
싸울 생각은 없었다. 땅 바닥에 배를 깔고 엎드려 서서히 기기 시작한 서무궁은 조금씩 
그러나 매우 은밀히 그들에게 접근했다. 그리고 어느 정도 거리가 가까워졌다고 생각되는
순간 자그만 돌멩이를 손가락에 끼우고 튕겼다.

피잉!

탕!

“누구냐!”

날카로운 파공성과 동시에 창고를 때리는 소리. 동시에 경계병들이 고함을 치며 무기를 
치켜들었다. 그 중 한명은 벌써부터 소리의 진원지를 파악하여 서무궁이 있는 곳을 향하여
맹렬하게 달려왔다. 하지만 서무궁은 이미 흔적도 없이 사라지고 난 후였다.

“뭐야? 적이야?”

창고 앞에서 사내에게 묻는 질문이 들렸다. 사내는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 손
을 좌우로 흔들고 대답했다.

“아니, 아무것도 없어.”

사내는 빠른 걸음으로 원래의 자리로 돌아갔다.

“흠, 분명 무슨 일인가 일어났었는데…….”

“날아오던 새가 부딪쳤는지도 모르지.”

안색을 굳히고 있는 사내와는 달리 다른 사람들은 그다지 심각하게 생각하지는 않는 눈치
였다. 그러나 바로 그 순간 회심의 미소를 짓는 사람이 있었으니…….

‘흐흐, 날아온 새라… 하긴 새라고도 할 수 있지. 비록 색깔은 누리끼리 한 까마귀지만 그
놈도 새니까. 비록 살아있는 놈은 아니지만 그 놈의 몸에서 나온 것이니 뭐, 비슷은 할 
것이다.’

수 만 마리의 까마귀 중 유난히 색이 금빛을 띠고 있는 까마귀의 눈물로 만들었다 하여 
금오루(金烏淚)라 명명된 극독을 사용한 서무궁은 잠시 후에 벌어질 일을 상상하며 손가
락을 하나씩 굽혀갔다. 
돌멩이로 경계를 서는 자들의 시선을 빼앗고 그 짧은 찰나 서무궁의 손을 떠난 소량의 독
은 화톳불의 열기에 한줌 연기가 되어 주변으로 퍼져나갔다.

‘하나, 둘…….’

서무궁의 일곱 번째 손가락이 막 굽혀지는 순간 잠깐 동안의 긴장을 풀기 위해 잡담을 늘
어놓고 있던 경계병들이 가슴을 부여잡고 비틀거리기 시작했다.

‘됐군.’

예상보다 빠른 시간에 독기가 퍼지는 것에는 다소 의외란 표정을 짓고는 있었지만 몸을 
일으키는 서무궁은 모습은 이렇게 될 줄 알았다는 듯 당당하기만 했다. 그리고 그가 정
확히 세 걸음을 떼어 놓았을 땐 두 다리로 땅을 딛고 서있는 사람은 아무도 없었다. 

“여기도 끝났군.”

창고 뒤쪽에서 한줄기 핏물이 흐르는 환수도를 들고 송백령이 모습을 드러냈다.

“그쪽도?”

“물론. 단칼에 끝냈지. 그런데 이놈들은 어찌 된 거야?”

“별거 아냐. 까마귀 눈물을 선물로 주었을 뿐.”

서무궁이 말하는 물건이 어떤 것인지 알고 있던 송백령은 황당하다는 표정으로 대꾸했다.

“그게 선물이라면 누가 받으려고 하겠냐?”  

“선물이야. 저승사자의 선물.”

“시끄러. 어쨌든 장애물은 치워냈으니 들어가 보자.”

송백령은 창고를 잠그고 있던 자물쇠를 단숨에 박살을 냈다. 그리고 조심스럽게 문을 열
었다. 순간, 서무궁이 그의 손목을 잡았다.

“내가 간다. 너는 이곳에 있어.”

송백령이 고개를 쳐들며 의문을 표시했다.

“함정일수도 있어. 둘 다 갇히면 위험해. 한사람은 밖에 있어야지.”

“그럼 내가 간다.”

“아니, 함정이라면 비좁은 곳에서는 내가 더 유리해.”

서무궁이 섭선을 살랑이며 말했다. 
좁은 장소에선 도를 주무기로 사용하는 송백령보다는 암기와 용독술에 일가견이 있는 서
무궁이 유리한 것은 당연한 일. 내키지는 않았지만 송백령은 고개를 끄덕여 수긍을 해야만
했다.

“음. 딴은 그렇군. 알았다. 내가 이곳을 지키고 있지. 무슨 일이 있으면 바로 소리를 질
러.”

“이 좁은 곳에서 소리는 무슨. 소리를 지르기 않아도 저절로 알게 되어 있어.”

살짝 핀잔을 준 서무궁은 날카로운 눈빛을 뿜어내며 조심스럽게 발을 떼었다. 하지만 그
럴 필요도 없었다. 서무궁이 막 머리를 들이미는 순간 한줄기 고함소리가 귀청을 때렸기
때문이었다.

“그곳엔 아무것도 없다.”

흠칫 몸을 떤 서무궁의 고개가 천천히 뒤로 돌려지고 그는 순식간에 창고를 에워싸는 일
단의 무인들을 볼 수 있었다.

“웬 놈들이냐!”

환수도를 치켜든 송백령이 소리쳤다. 

“훗, 몰래 침입을 했으면서 정체를 밝히기는커녕 주인 된 자에게 호통을 친다? 방귀뀐 놈
이 더 큰소리를 친다더니… 꼭 네놈이 그 꼴이구나.”

무리의 중앙을 가르고 천천히 모습을 드러내는 무영의 얼굴엔 조소가 떠올라 있었다.

“기다리고 있었나?”

서무궁이 담담한 음성으로 물었다.

“물론. 처음부터 이곳은 네놈들을 잡기 위한 곳이었으니까.”

“하지만 우리가 이렇게 빨리 오리라는 것은 예상 하지 못했을 텐데?”

“천만에. 월영 8호는 네놈들이 아마도 내일이나 도착할 것이라 했지만 나는 믿지 않았다. 
그동안 네놈들이 보여준 능력을 감안한다면 모든 경우의 수를 헤아려야 했지. 나는 아무리
적이라 해도 인정할 것은 인정하는 사람이거든.

무영은 자신의 생각이 정확히 적중했음에 만족하며 어깨를 으쓱였다. 그러자 서무궁의 표
정이 조금 어두워졌다.

“역시 관정은 없는 것인가?”

“물론.”

“…….”

“지금이라도 늦지 않았다. 무기를 버리고 항복을 하면 목숨만은 살려주마. 비록 많은 피
해를 입혔지만 협맹의 맹주께서는 넓은 아량으로 용서를 해 주실 거다. 하지만 조금이라도
대항을 한다면 네놈들은 여기서 뼈를 묻어야 할 것이다.”

“감히!”

송백령이 발작적으로 뛰쳐나가려 했지만 서무궁이 그의 소매를 붙잡았다.

“뼈를 묻는다… 무서운 말이군. 하지만 믿을 수 없는걸. 누가 우리의 뼈를 묻는다는 것이
지? 당신이? 아니면 저 뒤에서 머릿수를 채우고 있는 허수아비들인가?”

서무궁의 비웃음에 무영의 얼굴이 싸늘하게 변해버렸다.
함정에 빠졌으면 두려움은 젖혀 두고서라도 최소한 당황하는 모습을 보이는 것이 당연한 
일. 그러나 그들에게서 조금도 그런 기색을 찾을 수가 없었다. 오히려 여유로운 모습에 
기가 질린 것은 무영과 그의 수하들이었다.

‘대단한 놈들. 이 순간에도…….’

자신조차 서무궁의 여유에 움찔 했다는 것에 화가 치밀었는지 무영은 더 이상 아무런 말
도 하지 않았다. 그리고 그의 분노는 고스란히 서무궁과 송백령에게 쏟아졌다.

“죽여라.”

무영의 말이 끝나기가 무섭게 서무궁과 송백령을 포위하고 있던 무인들이 전후좌우를 가
리지 않고 마구 달려들었다.

“조심해라.”

“네 걱정이나 해.”

서무궁과 송백령은 등을 마주하며 서로를 격려했다. 그리고 공격을 기다리지 않고 도리어 
몸을 날렸다.
서무궁의 섭선이 흔들리자 무수한 암기가 쏟아져 나갔다.  

“크아악!”

암기세례를 받은 자들이 얼굴을 감싸 쥐고 땅바닥을 굴렀다. 바닥을 구르던 그들이 미처 
한 호흡도 견디지 못하고 절명하는 것으로 보아 암기에 극독이 묻어 있음이 틀림없었다.
서무궁에게 달려들던 이들이 그 모양을 보고 잠시 움찔했다. 하지만 물러서는 사람은 
아무도 없었다. 목숨도 목숨이었지만 서무궁을 잡았을 때의 보상이 어떠하리라는 것을 너
무도 잘 알고 있었기 때문이었다.

“죽어라.”

두려움을 떨치고 몸을 날린 사내, 하지만 서무궁의 섭선이 목 줄기를 훑고 지나가는 순간 
그는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 

“오너라. 모조리 지옥으로 보내주마.”

죽은 사내의 몸을 밟고 소리친 서무궁은 또다시 섭선을 흔들어 암기를 퍼붓더니 틈을 이
용해 무리 속으로 파고들었다. 그리고 미친 듯이 팔과 다리를 움직이며 순식간에 십여 
명이 넘는 무인의 목숨을 빼앗았다. 실로 폭풍 같은 움직임, 하지만 서무궁의 움직임이 
폭풍이라면 거대한 환수도를 휘두르며 무시무시한 무위를 뽐내고 있는 송백령이 일으키는
바람은 가히 태풍에 비견될 수 있었다. 
서무궁이 암기를 발출하고 접근전으로 적을 상대하는 것과는 달리 송백령은 접근 자체를 
허락하지 않았다. 도를 한번 휘두를 때마다 무수한 도기가 뿜어져 나와 밀려드는 공격을
무력화시키고 무기를 날려버렸으며 목숨까지 빼앗았다. 몇몇 무인들이 나서서 송백령의
도기에 대항하고 그 틈을 노려 기습을 하는 자들도 있었지만 애당초 수준이라는 것이
달랐다. 토끼 백 마리가 호랑이한테 덤빈다고 당해낼 수 없듯이 지금 송백령과 그를 막고
있는 무인들의 수준은 차이가 나도 너무 크게 났다.

“안되겠습니다. 피해가 너무 큽니다.”

보다 못한 월영 1호가 무영의 곁으로 다가와 말했다. 하지만 무영은 안색하나 변하지 않
았다.

“상관없어. 어차피 저들은 협맹의 위세에 어쩔 수 없이 굴복한 자들. 언제든지 칼자루를 
바꿔 쥘 수 있는 자들이야. 그저 놈들의 힘을 뺄 수 있으면 그것만으로 충분하지. 놈들의
목을 취하는 것은 우리들이 한다. 놈들의 힘이 어느 정도 빠졌다고 생각되는 순간 우리
와 본맹에서 지원받은 무인들이. 그때까지 함부로 나서지 말고 참도록 하라.”

“알겠습니다.”

월영 1호는 아무런 말도 하지 못하고 뒤로 물러났다. 그러는 사이에도 서무궁과 송백령에
게 목숨을 잃은 자들은 기하급수적으로 늘어나고 있었다.
순식간에 이각이란 시간이 흘렀다. 주변은 이미 아무렇게나 널려있는 시신으로 뒤덮여 있
었다. 고작 이각이라는 짧은 시간 동안 단 두 명에게 무려 육십 여명에 가까운 무인들이
목숨을 잃은 것이다. 그렇다고 상황이 서무궁과 송백령에게 유리하게 돌아간 것은 아
니었다. 얼마나 많은 인원을 동원했는지 포위망은 아직도 견고했고 인원은 계속해서 늘어
나고 있었다. 

‘젠장, 이래선 끝이 없는데…….’

섭선에 숨겨졌던 암기를 모두 소비하고 몸에 지니고 있던 암기마저 바닥을 보임에도 적의 
기세가 조금도 꺾이지 않자 서무궁은 서서히 초조해 지기 시작했다.

‘저쪽의 상황도 그리 좋아 보이진 않고.’

힐끗 고개를 돌려 송백령의 모습을 확인한 서무궁의 안색이 조금 더 어두워졌다. 여전히 
강맹한 도기를 뿜어내고 있었지만 그 위력이 조금 전에 비해 현저히 떨어지고 있다는 것을
알 수 있었기 때문이다.
더구나 가장 큰 문제는 뒤에 남아 있는 자들, 팔짱을 끼고 한가하게 전황을 살피는 무영
과 그 뒤에 서있는 흑색 무복의 무인, 그리고 그들과는 조금 다르지만 형형한 눈빛을 뿜
어내며 싸움을 지켜보는 자들이었다.
서무궁은 본능적으로 그들이야 말로 강력한 힘을 지니고 있으며 이번 싸움의 승패를 결정
할 자들이라는 것을 느끼고 있었다. 

‘뭔가 방법을 찾아야 하는데…….’

하지만 뾰족한 방법이 있을 리가 없었다. 그의 주변에는 여전히 많은 무인들이 진을 치며 
달려들고 있었고 송백령 또한 마찬가지였다. 바로 그 순간, 무영의 손이 움직였다. 그리고
싸움을 하던, 아니 일방적으로 도살을 당하던 무인들이 썰물 빠지듯 뒤로 물러났다.

‘응?’

이런저런 생각으로 머리를 굴리며 싸움을 하던 서무궁은 갑작스레 뒤로 물러나는 적을 바
라보며 당황을 했다. 송백령이라고 예외는 아니었다. 재빨리 서무궁의 옆으로 다가온 송
백령이 입을 열었다.

“괜찮아?”

“그래. 아직은 견딜만하다. 문제는 바로 지금부터인데…….” 

서무궁은 드디어 움직이기 시작한 흑색무복의 무인들을 보며 긴장된 표정을 지었다.

“그러게. 저놈들은 질적으로 달라.”

송백령 또한 상당한 위기를 느끼는지 몹시 신중한 모습이었다. 숫자는 비록 삼십 여명 안
팎이었지만 전해져오는 무게감은 조금 전과 비교할 바가 아니었다. 그 무게감 때문이었
는지 순식간에 짜증이 밀려왔다. 송백령은 그것을 참지 못했다.

“타핫!”

아까보다 오히려 강력해진 도기가 뿜어져 나오고 송백령이 먼저 움직일 줄 몰랐다는 듯 
미처 대처하지 못한 무인 한명이 그대로 목숨을 잃고 말았다. 하지만 아무런 저항도 없
었던 자들과는 달리 그는 죽는 순간까지 반격을 하려 했다. 물론 성공하지는 못했지만. 

‘좋지 않아.’  

송백령은 지금껏 많은 이들이 목숨을 잃었음에도 동요하지 않던 이들의 눈빛이 달라졌다
는 것을 느끼고 있었다. 다소 방심하는 듯한 모습도 완전히 사라진 듯 했다. 그리고 그
것은 곧 자신들의 위기라는 것을 알고 있었다.
포위공격을 당하고 있는 송백령과는 달리 서무궁 앞에는 무영만이 홀로 서있었다. 그리고 
그의 뒤에 흑색의 무복을 착용한 월영대가 긴장된 모습으로 늘어서 있었다. 

“혼자서 나를 상대하겠단 말인가?”

서무궁이 다소 의외라는 듯 물었다.

“물론이다.”

“혼자서는 힘들 텐데…….”

“왜? 자신이 없느냐?”

무영이 입 꼬리를 말아 올리며 말했다. 

“덤비려면 처음부터 함께 덤벼라. 어차피 저놈들도 움직이게 되어 있어.”

“개소리. 네놈의 자만을 뭉개주지. 타핫!”

모욕을 당했다고 생각한 무영이 참지 않고 몸을 날렸다. 
무영은 순식간에 거리를 좁히고 다가와 서무궁의 가슴을 향해 공격했다. 들고 있는 검은 
마치 꼬챙이처럼 가늘고 끝이 뾰족했는데 아무래도 찌르기를 하기에 매우 용이한 듯싶
었다. 하지만 그의 공격은 서무궁에게 별다른 위협감을 주진 못했다.

“멍청하기는. 자만과 자신감도 구별하지 못하다니.”

무영의 공격을 너무나 쉽게 막아낸 서무궁이 한껏 비웃음을 흘렸다.

“닥쳐라!”

입술을 질끈 깨문 무영은 좌우로 현란하게 움직이며 서무궁을 압박했다. 조금 전과 비교
해도 거의 배는 빨라진 신형, 그리고 한번 내지를 때마다 수십 개의 검이 밀려오는 듯 
잔상을 남기는 공격은 서무궁의 생각을 조금씩 바꿔 놓기 시작했다.

“제법이군. 다른 사람이라면 고생 꽤나 하겠어. 하지만 네놈보다 수십 배는 빠른 검을 지
닌 사람이 바로 내 친구고 네놈의 발놀림은 거북이의 걸음만도 못하구나.”

절세의 신법, 운연과안을 펼치며 능숙하게 발을 놀리는 서무궁은 계속해서 비웃음을 흘리
며 무영의 심기를 어지럽혔다. 하지만 겉과는 달리 내심으론 너무나도 빠르게 이어지는 
무영의 공세에 경악을 금치 못하고 있었다. 운연과안을 극성으로 펼치는데도 쉽사리 무영
을 떼어놓지 못하고 그저 찌르기가 전부인 무영의 단순한 공격도 피하기가 몹시 까다로웠다. 

‘젠장, 이러다간 공격할 기회조차 잡지 못하겠구나.’

물론 서무궁이라고 마냥 피하기만 한 것은 아니었다. 몇 개 남지도 않은 암기들을 발출하
고 접근하는 무영에게 반격을 가해 상당한 전과도 얻었다. 하지만 그 어떤 것도 치명적인
것은 없었다. 오히려 무영의 투지만 불러일으키는 결과만 초래했다.

‘강한 자다. 그것도 상당히.’

한참을 싸우고 서로에게 약간의 상처를 입힌 다음에야 서무궁은 무영에 대한 생각을 완전
히 고쳐먹었다. 그리고 평범한 공격으론 절대로 무영을 이길 수 없다는 생각을 하게 됐다. 
사실, 세간에 알려지진 않았지만 무영은 영호세가가 세워질 때부터 지금까지 대대로 이어
져 내려오며 영호세가를 수호하는 가신(家臣)들 중 한명이었다. 비록 세가 내에 또 다른
세가를 이룬 다른 가신들과는 달리 세력을 키우지 않고 오직 일인 일맥(一脈)으로만 
전해져 왔지만 무영은 가신들 중 단연 최고의 신임과 힘을 지니고 있었다. 그런 무영을 
처음부터 쉽게 보았으니 서무궁이 고전을 하는 것은 어쩌면 너무나 당연한 일이었다.

‘좋다. 승부다.’

시간이 가면 갈수록 지치는 것은 자신일 것이고 결국은 뒤에 남은 자들에게 당할지도 모
른다고 생각한 서무궁은 이쯤에서 뭔가 결정을 지어야 한다고 생각했다. 그리고 자신에겐
이런 상황에서 써먹기엔 아주 적당한 무공이 있었다.

“차핫!”

공격해 들어오는 무영에게 바닥의 흙을 차올려 시야를 흐리게 만들고 약간의 시간을 번 
서무궁이 허공으로 뛰어 올랐다. 동시에 입고 있던 장삼의 한쪽 자락을 잡으며 맹렬히 
몸을 회전시켰다.

“저, 저건!”

무영의 눈이 경악으로 물들었다.

“피하랏!”

무림맹과의 싸움에 대비해 온갖 정보와 각 파의 무공에 대해 치밀하게 조사를 했던 무영
은 서무궁의 시전하려는 무공이 어떤 것인지 금방 알아볼 수 있었다. 또한 자신의 능력
으론 감당할 수 없다는 것도 알고 있었다. 아무리 빠른 신법을 지니고 있어도 천지를 제
압하는 당가의 비전절기를 피할 수는 없는 법. 그렇다고 등을 보이며 도망칠 수는 없었다
. 수하들에게 피하라고 경고는 했지만 정작 그 자신은 물러서지 않았다.
그때 맹렬히 몸을 회전시키던 서무궁이 장삼을 벗어 휘두르며 소리쳤다. 

“만천화우(滿天花雨)!!”

서무궁의 낭랑한 외침이 있고 순식간에 주변이 환해졌다. 사천당가를 지금의 위치까지 끌
어올린 무공, 만천화우가 펼쳐진 것이었다. 
지금껏 싸우며 상당한 암기를 소모했음에도 무영과 월영 등을 노리며 날아가는 암기의 수
는 헤아릴 수도 없었다.

“크아악!”

“컥!”

미처 암기를 피하지 못해 쓰러지는 자가 한둘이 아니었다. 그나마 무공이 뛰어났던 월영 
등은 상당수가 목숨을 구했지만 단순히 포위망을 구축하고 있던 자들은 날아오는 암기를
막지 못하고 속수무책으로 당하고 말았다. 하지만 무엇보다 큰 피해를 입은 사람은 다
름 아닌 무영이었다. 
서무궁의 공격을 고스란히 감당한 무영은 상당한 충격을 입은 듯 연신 뒷걸음질치며 비틀
거렸다. 때마침 일으킨 강기막으로 암기가 몸에 박히는 것은 막을 순 있었다. 하나 독을
품고 있지는 않았어도 암기 하나하나에 실린 힘은 서무궁의 전 공력이 담긴 것이나 마
찬가지, 그런 공격을 맨몸으로 막아냈으니 성할 리가 없었다. 

“쿠웩!”

계속해서 뒤로 밀려나던 무영이 주먹만한 핏덩이를 쏟아내더니 결국 무릎을 꿇고 말았다. 

“대주님!”

“죽여라!”

분노한 월영 등이 서무궁을 향해 짓쳐들었다. 

“꺼져랏!”

서무궁이 들고 있던 섭선을 집어던졌다. 순간, 여러 조각으로 분해 된 섭선은 수십 개의 
암기가 되어 월영에게 쏘아져갔다. 그러나 그것에 목숨을 잃은 자는 고작 서너 명에 불
과했다. 이미 만천화우를 시전하며 거의 모든 힘을 소비한터, 암기에 실린 힘이 형편없이
떨어져 있었기 때문이다.  

[더 이상은 무리다. 준비해.]

그럼에도 섭선을 이용해 월영의 공세를 잠시 늦춘 서무궁이 재빨리 품을 더듬으며 송백령
에게 전음을 보냈다. 
열명이 넘는 적에게 둘러싸여 있음에도 조금도 수세에 몰리지 않고 오히려 적을 몰아치고 
있던 송백령의 고개가 획 꺾여지더니 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
품에서 정확히 네 개의 구슬을 꺼내든 서무궁은 살기를 풀풀 풍기며 달려드는 월영을 향
해 웃음을 보였다.

“더 놀고 싶지만 관정이 이곳에 없는 것을 알았으니 그만 가봐야겠다.”

월영 1호가 진한 살소를 흘리고 이를 갈며 소리쳤다.  

“가려면 목숨을 내놓고 가라.”

하지만 서무궁의 대답대신 날아온 것은 자그마한 구슬 하나였다. 그것을 암기라 생각한 
월영 1호가 검을 들어 후려쳤다.

팍!

검과 부닥친 구슬은 허공에서 힘없이 박살나며 조각을 이곳저곳에 뿌렸다. 순간 월영 1호
의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 구슬이 깨지며 묘한 가루가 사방에 퍼졌기 때문이다.

“독이다. 모두 호흡을 멈춰랏!”

순간 모든 이들의 움직임이 멈춰졌다. 조금 전 서무궁의 암기에 묻어 있던 독의 위력은 
실로 엄청난 것이었다. 혹여 움직이다가 가루를 들이키는 날엔 그 결과가 어찌 될지 불을
보듯 뻔했다. 

“독이라니. 그 무슨 섭섭한 말을.”

재빨리 몸을 피한 서무궁은 송백령이 있는 곳을 향해서도 두개의 구슬을 집어던졌다. 그
리고 그 구슬을 깨뜨린 사람은 바로 송백령 자신이었다. 
송백령을 상대하던 자들도 하나같이 당황하여 서둘러 호흡을 멈추었다. 그 틈에 몸을 뺀 
송백령이 서무궁의 곁으로 다가왔다.

“암, 이것은 일반 독과는 차원이 다른 것이지.” 

의미심장한 미소를 지으며 말을 하던 송백령이 서무궁의 손에 들린 나머지 구슬 하나를 
의혹의 눈으로 쳐다보는 월영 1호의 발밑에 던졌다. 깜짝 놀란 월영 1호가 뒤로 물러났다.
그런 월영 1호를 보며 서무궁이 의미심장한 미소를 지었다.

“이건 말이야. 그렇게 호흡을 멈추었다고 피할 수 있는 것이 아니야. 이 녀석은 모공을 
통해서도 몸속으로 스며들지. 막으려면 우리처럼 주변에 강기막을 쳐 아예 접근도 못하
도록 하는 것뿐이야. 만들기도 힘들어. 내가 그것을 만드는데 얼마의 노력과 시간을 투
자했는지 모를걸? 어찌나 힘든지 지금껏 만든 거라곤 이게 고작이야. 그러나 효과는…
최고지.”

“죽여라!”

월영 1호가 더 이상 참지 못하고 몸을 날렸다. 호흡을 멈추었음에도 몸에 이상이 있음을 
알았기 때문이었다. 그것은 곧 서무궁의 말이 사실임을 의미하는 것, 어차피 중독이 된 
이상 두려워할 것은 없었다. 
월영 1호를 따라 나머지 월영들이 공격을 했고 송백령을 상대하던 무인들도 또다시 공세
를 펼쳤다. 하지만 송백령과 서무궁은 계속해서 도망만 다닐 뿐 반격은 하지 않았다. 그
들은 때를 기다리고 있었다. 협맹의 무인들이 독이라 생각하는 가루가 위력을 보이는
때를…….
그들이 기다리는 순간은 금방 찾아왔다. 그리고 그것은 상대적으로 무공이 약한 자들부터 
시작하여 순식간에 월영대의 무인들까지 집어 삼켰다.

“이, 이것은…….”

갑자기 숨이 가빠오고 심장은 터질 것 같이 움직였다. 그리고 온 몸의 피가 한곳으로 뭉
치는 느낌. 이런 증상을 만들어 낼 수 있는 독은 오로지 하나 뿐이었다.

“더러운 놈들. 음약(淫藥)을 사용하다니!”

너무나 어처구니없는 상황에 월영 1호는 어찌할 바를 모르고 있었다. 

“사랑의 묘약(妙藥)이라고 해두지. 하지만 풀지 않으면 혈맥이 팽창해서 목숨을 잃을 수
도 있어. 빨리 치료해야 할 거야.”

뭐가 그리 신나는지 송백령이 낄낄거리며 웃었다. 
이미 주변은 아수라장이 되어 있었다. 비록 무공은 약해도 워낙 많은 사람들이 인의 장막
을 치고 있어 견고하기만 했던 포위망은 순식간에 무너졌고 치미는 욕망을 참지 못한 자
들은 미친 듯이 소리를 지르며 속속 자리를 떠났다. 지금 그들에겐 눈앞의 적도 또 뒤에 
올 문책도 두려움의 대상이 아니었다. 오로지 화산과 같이 솟구치는 욕구를 풀기 위해 
본능적으로 움직일 뿐이었다.

“너희들도 그만 물러나는 것이 어때? 그 몸으로 덤벼봐야 상대도 되지 않을뿐더러 자칫 
늦으면 목숨을 잃는다니까.”

송백령은 입술을 깨물며 온 몸의 내공을 동원해 필사적으로 참고 있는 월영대의 무인들을 
보며 약을 올렸다. 

‘빌어먹을!’

몸에 고통을 주는 독이라면 능히 견딜 수 있었겠지만 음약이 주는 고통은 인간으로선 도
저히 참기 힘든 것이었다. 결국 정신을 잃고 있는 무영을 대신해 월영 1호가 퇴각을 명
령했다.

“무, 물러간다. 그리고… 각자 해…독을 하도록.”

“빨리 가야 할 걸. 기루에 당도하여 계집을 사려면 말이야. 명색이 백도의 사람들이 지나
가는 여인네를 덮칠 수도 없으니. 하하하!”

송백령은 태능분타가 떠나가라 웃음을 터뜨렸다.

“결코 네놈들을 가만두지 않겠다. 꼭 기억해라.”
무영을 업은 월영 1호는 독기 서린 눈으로 송백령을 노려보고 서둘러 자리를 벗어났다. 
그를 붙잡고 관정의 행방을 추궁하고 싶었지만 그러기엔 위험부담이 너무나 컸다. 그래도
혹시나 하여 송백령은 텅 빈 창고에 들러 관정의 유무를 확인해 보았다. 

“없어.”

한 가닥 희망을 가지고 지켜보던 서무궁에게 고개를 흔든 송백령이 몸을 돌렸다. 그리고 
서무궁이 그 뒤를 따라 서서히 움직이기 시작했다. 창고 주변에 남아 있는 자라곤 음약에
중독 되지 않은 무인들뿐. 하지만 그들로선 서무궁과 송백령을 막을 수 없었다. 그저 
멍하니 서서 그들이 사라지는 것을 지켜볼 뿐이었다.

“그런데 말이야. 그 만천화우는 언제 배웠냐? 당가의 늙은이가 그것까지는 가르쳐 주지 
않았잖아.”

혹여 추격대라도 있을까 태능분타를 빠져나와 허겁지겁 내빼던 송백령이 갑자기 고개를 
돌리고 물었다.

“만천화우는 무슨. 그냥 몸에 있는 모든 암기를 한꺼번에 쏟아낸 거지.”

서무궁이 피식 웃으며 대꾸했다.  

“뭐야. 그럼 별것도 아닌 것에 놈들이 그렇게 겁을 먹은 거야?”

“아니. 어차피 만천화우도 같은 원리야. 모르긴 몰라도 비슷할걸. 그리고 위력이 없었다면 
그 우두머리를 쓰러뜨리는 건 불가능 했을 거야. 정말 대단한 놈이었어.”

“흠, 그러니까 그건 네 식으로 펼친 만천화우로구나.”

서무궁이 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

“그런 셈이지.”

“그나저나 너도 참 대단하다. 어떻게 그 상황에서 그걸 사용할 생각을 하냐?”

“그러게. 전혀 다른 독을 연구하다 우연히 만들어 진건데 이렇게 쓰게 될 줄은 나도 몰랐
어. 운이 좋은 것인지…….”

“아니면 네게 색마(色魔)의 기질이 있든지. 하하하!”

“색마는 무슨.”

“흥, 아니면 그런 것을 뭣 하러 지니고 있냐?”

“선견지명(先見之明)이라고나 할까.”

서무궁의 능청스런 대답에 송백령이 기가 찬 표정을 지었다.

“앞일을 내다 본 것이라니까.”

“그래. 그래. 어쨌든 다행이다. 그것이 아니었으면 큰일 날 뻔 했어. 하마터면 관정을 찾
는 것은 고사하고 목숨이 날아갈 뻔 했으니까.”

“그래도 어쩔 수 없지. 어떤 위험이 있더라도 관정은 찾아야 하니. 약속했잖아.”

서무궁이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“물론이지. 곧 찾을 수 있을 거야. 그리고 황당했던 오늘 일을 말해 줄 수 있겠지. 아마 
웃느라고 땅을 뒹굴 거야.” 

애써 밝은 표정을 지으며 말은 했지만 송백령 또한 서무궁과 마찬가지로 얼굴에 드리우는 
그늘만은 어쩔 수 없었다.


운한소회 제23장 만천과해(瞞天過海)-1
            
            “늦다. 늦어. 그런 움직임에 어느 누가 겁을 먹을 것이며 몸을 지킬 
          수 있겠느냐!”
            
            늦은 오후, 하루해가 저물 무렵 협맹의 통산분타 분타주 노현(魯賢)
          은 기합성도 쳐지고 움직임도 점점 굼떠지고 있는 수하들을 향해 
          연신 고함을 치고 있었다. 
            
            “무림맹 놈들이 언제 쳐들어올지 모른다. 놈들을 상대해야 하는 것
          은 다름 아닌 우리들. 스스로가 목숨을 지켜야지 다른 누구도 우리의
          목숨을 지켜주진 않는다. 목숨을 지킬 힘은 무공뿐이다. 일신에 지
          닌 무공을 극대화 시켜 힘을 키워야 한다. 그래야 너희들이 살고 
          내가 살고 우리의 가족이 살아남는다. 힘들더라도 끝까지 최선을 다하라.”
            
            하지만 땀을 뻘뻘 흘리며 힘들어하는 수하들을 보는 노현의 눈빛에
          선 절로 착잡함이 묻어 나왔다. 자신의 말이 얼마나 공허한 것인지
          스스로 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다. 말은 그럴 듯 하게 하
          고 있지만 자신 역시 협맹에선 별 볼일 없는 말단 무인에 불과했다
          . 그나마 자신과 비슷한 처지로 분타주를 맡은 다른 사람들은 무공
          이라도 뛰어났지만 자신은 그저 오랫동안 웅비보를 위해 일했다는 
          공을 인정받아 겨우 삼류 정도의 수준이었음에도 분타주에 임명 
          된 것뿐이었다.  
            사실, 협맹에선 장강 이북에도 협맹의 힘이 미치고 있다는 것을 대
          외에 과시하기 위한 일종의 선전물이 필요했다. 비록 상당수의 문
          파들이 협맹으로 돌아서긴 하였지만 그래도 직접 진출했다는 것은 
          또 다른 의미가 있는지라 협맹에선 이곳저곳에 가능하면 많은 분타
          를 만들어 힘을 자랑했다. 통산분타가 그중 하나였는데 분타주 이
          하 무인이라 해봐야 고작 이십 여명. 가족까지 포함한다면 그보다는 
          조금 더 됐지만 순순 무인들만 수십 명이 넘는 여타 분타에 비하
          면 통산분타가 지닌 힘은 조그만 도시의 도장만도 못했다. 고수 서넛
          만 나타나도 어쩌면 전멸을 면키 힘든 실로 보잘 것 없는 전력이었다. 
            하지만 무림맹과의 건곤일척의 큰 싸움을 앞두고 그런 선전물에 전
          력을 투입한다는 것 자체가 우스운 일이었기 때문에 협맹에선 그저
          쓸만한 무인 한 두 명을 파견하여 분타주로 삼고 근처의 도장에서
          인원을 차출하여 구색만 갖추게 하고 있었다. 최소한의 인원과 
          비용으로 대외에 큰 힘을 과시하는 것이 협맹의 궁극적인 목표였던 것
          이다. 그러나 당장 목숨에 심각한 위협을 받고 있는 이들은 어떻
          게든 살아남기 위해서 필사적인 노력을 하고 있었다. 그것이 비록 
          무의미한 노력으로 끝날 지라도……. 
            노현의 외침이 바로 이런 통산분타의 현재 위치와 그에 속한 무인
          들의 위기감을 그대로 대변하고 있는 것이다.
            
            “정신을 집중해라. 시작보다는 마무리가 중요한 법이다.”
            
            오뉴월 엿가락 늘어지던 수하들의 움직임에 다소 생기가 돌자 만족
          한 듯 고개를 끄덕인 노현은 연무장 이곳저곳을 돌아다니며 과거 
          자신을 가리켰던 상급자들이 늘상 했던 말을 인용하며 수하들을 독
          려했다. 바로 그때, 노현이 한 수하의 자세를 보며 잘못된 점을 지적
          하며 다가가려는 순간 연무장을 울리는 기이한 소리가 들려왔다.
            
            끼이익! 
            
            보잘 것 없는 통산분타에서 유일하게 거대한 위용을 자랑하고는 있
          었지만 그 또한 낡고 헐어 바람이 조금만 불어도 떨어지지나 않을까
          걱정케 하던 정문이 요란한 소리를 내며 활짝 열렸다. 
            
            “누, 누구…….”
            
            낯선 사람의 등장은 늘 긴장감을 불러일으키게 마련이다. 더구나 
          언제 적이 나타나 목숨을 위협할지 모르는 상황에 놓여있는 사람일
          수록 쉽게 긴장하고 두려워하는 법. 그리고 그 긴장감과 두려움은 
          곧 공격적인 성향으로 바뀌게 된다. 하지만 마치 오랜 여행을 하다 
          집에 돌아오는 사람처럼 이곳저곳으로 고개를 돌리며 실로 여유로
          운 걸음걸이로 다가오는 낯선 방문자에게 감히 뭐라 할 수 있는 사
          람은 없었다. 딱히 들고 있는 무기도 없었고 또 어떤 적대감을 드러
          낸 것도 아니었지만 함부로 대하기가 웬 꺼려지는 느낌. 그것은 비
          단 낯선 방문자의 앞을 가로막기는 하였지만 질문도 제대로 하지 
          못하고 엉거주춤하고 있는 한 수하뿐만 아니라 노현 역시 감지하고 있었다. 
            그래도 나름대로 수하들을 거느리고 있고 허울뿐이긴 해도 한 분타
          의 분타주로서 노현은 제법 침착성을 유지하고 있었다. 두려움으로
          주춤거리는 수하를 뒤로 물리고 정면으로 나선 노현이 조심스레 
          물었다.
            
            “누구시오?”
            
            “여기가 협맹의 분타가 맞는가?”
            
            정중히 물었지만 돌아오는 것은 대뜸 반말이었다. 하지만 노현은 
          전혀 거부감을 느끼지 못했다. 아니, 그에겐 거부감을 느낄 여유도 
          없었다. 짧지 않은 세월 동안 익혀온 감각과 무인으로서의 본능이 
          강력한 경고를 보내오고 있었기 때문이었다. 
            
            “협맹의 분타가 맞느냐고 물었다.”
            
            “그, 그렇소. 이곳이 협맹의 통산분타요.”
            
            대답을 하는 노현의 음성에 약간의 떨림이 있었다. 그런 노현의 감
          정을 읽기라도 한 것인지 수하들이 무기를 치켜들고 서서히 움직
          였다. 하지만 그것이 얼마나 부질없는 짓인지는 이미 몸이 느끼고 
          있었다. 노현은 재빨리 손을 들어 수하들의 움직임을 막았다. 상대의
          정체도 알지 못하고 괜히 경거망동을 할까 두려웠기 때문이었다. 
          노현은 그저 눈앞의 방문자가 제발 적이 아니기를 빌 뿐이었다.
            
            “제대로 왔군.”
            
            방문자의 입에 살짝 미소가 걸렸다. 제대로 찾아왔기 때문인지 아
          니면 자신들의 행동이 가소로워서 그런 것인지 의미를 파악하지 못한
          노현은 조마조마한 심정으로 다음 말을 기다렸다.
            
            “전하라.”
            
            아직 말이 끝나지도 않았지만 노현은 다리에 힘이 빠지며 맥이 탁 
          풀렸다. ‘전하라’ 는 말속에 끊어지기 일보직전이라 생각한 생명선이
          다시 힘을 찾았다는 것을 알았기 때문이었다. 
            그런 노현의 반응에도 아랑곳없이 방문자의 말은 계속 이어졌다. 
            
            “관정을 만나고 싶다. 장소는…….”
            
            하지만 더 이상의 말은 이어질 수가 없었다. 방문자가 ‘관정’ 이라
          는 말을 언급할 때부터 노현의 얼굴이 하얗게 질려 일순 할 말을 
          잃게 만든 것이다.
            당금 무림에 ‘흑영’ 과 ‘관정’ 이라는 이름을 모르는 사람은 아무도 
          없었다. 그들이 어떻게 육성되었고 혈성을 상대했는지가 입에 입을
          타고 퍼져나갔고 또 무림맹으로부터 배반을 당한 그들이 펼친 복
          수극은 단 한번이라도 무림에 발을 담근 사람이라면 줄줄이 꿸 정도
          로 유명한 것이었다. 더구나 최근 들어 무림에 피바람을 몰고 온 쌍
          살귀란 미친 살귀들이 찾는 사람이 바로 관정이고 그들의 정체가 
          바로 흑영의 잔당이라는 것이 알려지면서 사람들은 관정이라는 이름
          만 들어도 경기를 하게 되었다. 
            그런데 늦은 오후 갑자기 들이닥친, 게다가 전신에서 뿜어져 나오
          는 기운이 예사롭지도 않은 방문자가 관정을 들먹이니 노현으로선 
          혼비백산 하지 않을 수 없었다. 그리고 그의 뇌리엔 쌍살객이라는 
          무시무시한 살귀들의 이름만이 맴돌았다.  
            
            “시간은 나흘 후. 장소는 고안(高安)에서.” 
            
            “나, 나는 그들이 어디 있는지 모르오.”
            
            방문자의 말에 퍼뜩 정신을 차린 노현이 고개를 흔들며 소리쳤다.
            
            “전하라 했다.”
            
            “목…숨을 빼앗는다고 해도 모르는 것은… 모르는 것이오. 다, 다만 
          수하들의 목숨만은 살려 주시오. 부, 부탁이오. 싸, 쌍살귀.”
            
            방문자는 물끄러미 노현을 쳐다보았다. 어이없어 하는 표정이 물씬 
          풍기는 표정으로 바라보던 그는 노현이 결코 장난을 치거나 거짓으로
          둘러내는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
            
            “난 쌍살귀가 아니다.”
            
            “거, 거짓말 하지 마시오. 관정을 찾는 사람이…….”  
            
            “그만. 분명히 말하지만 난 쌍살귀가 아니다. 한번만 더 딴 소리를 
          하면 원하는 대로 쌍살귀로 변해줄 수는 있지.”
            
            더 이상 횡설수설 하는 것이 듣기 싫었는지 방문자는 크게 살기를 
          일으키며 노현을 짓눌렀다. 고작 삼류의 무공을 지닌 노현으로선 
          실로 견디기 힘든 힘을 지닌 살기, 순식간에 전신을 옥죄는 기운을
          감당하지 못한 노현이 뒷걸음질 치고 방문자는 겁에 질린 노현이
          손으로 스스로의 입을 틀어막는 것을 확인하고 나서야 발출했던 
          기세를 거둬들였다.
            
            “다시 한번 말하겠다. 난 쌍살귀가 아니다. 허니 그렇게 겁을 집어
          먹을 필요도 없다. 내가 전하고자 하는 말만 제대로 전한다면 아무런
          해도 입지 않을 것이다.”
            
            여전히 겁에 질린 얼굴의 노현은 아무런 해도 입지 않는다는 말에 
          반신반의 하면서도 고개를 끄덕였다. 
            
            “협맹의 맹주에게 전하라. 관정을 만나고 싶다. 시간과 장소는 조금 
          전 말한 대로.”
            
            하지만 혼이 반쯤은 나가던 노현은 조금 전 그가 한 말을 듣지 못
          했으니 뭐라 대답을 하지 못했다. 방문자는 노현이 이해를 하지 못
          했다는 듯 쳐다보자 고개를 설레설레 흔들고 쓴 웃음을 지었다. 출
          도 후 수도 없이 들었지만 쌍살귀의 악명(惡名)이 얼마나 대단한지 
          새삼 알 수 있었기 때문이었다.
            
            “나흘 후 고안에서. 그렇게만 전하면 될 것이다. 어쩌면 큰 상을 내
          릴 지도 모르겠군. 상을 말이야…….”
            
            큰 상이라는 말에 유난히 힘을 주며 말을 마친 방문자는 더 이상 
          볼 일이 없는지 천천히 몸을 돌렸다.
            
            “그, 그런데…….”
            
            방문자의 걸음이 멈추어졌다.
            
            “싸, 쌍살귀가 아니면… 누, 누구라고……?” 
            
            방문자는 고개를 돌리며 짧게 대답했다.
            
            “혁련휘.”
            
            “헉!”
            
            “이런.”
            
            무당산을 떠나 바로 이곳 통산분타에 도착한 혁련휘는 까무러치듯 
          놀라는 노현의 반응에 황당해 했다. 노현이 자신의 이름을 듣자마자
          외마디 비명을 지르며 땅바닥에 주저앉아버리는 것이 아닌가.
            
            “훗, 내 이름도 쌍살귀에 못지않은 모양이군.”  
            
            혁련휘는 멍한 얼굴로 쳐다보는 노현의 모습에 피식 웃음을 터뜨리
          고 말았다. 

“어찌했으면 좋겠습니까?”
            
            영호용이 곱게 접혀 탁자위에 놓인 서찰을 가리키며 물었다. 새벽
          녘에 통산(通山)분타에서 지급(至急)으로 전해져온 서찰. 내용은 간
          단했지만 그 안에 담고 있는 소식, 지금껏 실종되었다고 때로는 무
          림맹에 의해 목숨을 잃었다고 전해지던 흑영의 대주 혁련휘가 느닷
          없이 통산분타에 등장하더니 관정을 만나게 해달라고 요구한다는 
          내용은 결코 간단하지 않았다.
            전사림과 염파는 쉽사리 입을 열지 못했다. 이미 서찰을 읽어 내용
          을 잘 알고 있었고 영호용이 묻는 질문의 요지도 알고는 있었지만 
          선뜻 대답할 말이 없었다. 그저 곤란하다는 듯 서로의 얼굴을 쳐다보
          며 이맛살을 찌푸릴 뿐이었다.
            
            “요구를 들어주는 것이 좋지 않겠습니까?”
            
            한참 만에 입을 연 염파가 조심스레 의견을 내비쳤다. 무겁게 고개
          를 끄덕인 영호용이 전사림의 대답도 구했다. 
            
            “전 장주께서는 어찌 생각하십니까?”
            
            영호용의 시선을 받은 전사림은 곤혹스럽다는 듯 고개를 좌우로 흔
          들었다.
            
            “흠, 어려운 문제입니다. 쉽사리 결정을 내릴 수도 없는 일이고… 
          하나 일부러 귀찮은 혹을 만들 필요는 없다고 생각합니다. 그자가 
          비록 많은 수하들을 거느린 것도 또 우리를 위협할 만한 대단한 세력
          을 지닌 것은 아니지만 이미 그 능력을 천하에 알렸습니다. 고작 대
          여섯 명의 수하를 거느리고 수백 년간 무림에 명성을 떨치던 남궁
          세가와 당가를 농락한 자입니다. 무림맹과의 일전을 앞두고 그런 
          자를 적으로 돌린다면 꽤나 성가신 일이 될 것입니다.”
            
            “허면?”
            
            “염 보주와 마찬가지입니다. 그자의 요구를 들어주는 것이 좋을 듯
          싶습니다.”
            
            “흠…….”
            
            전사림과 마찬가지로 곤혹스런 표정을 지은 영호용은 잠시 시선을 
          내리깔아 서찰을 응시하더니 지그시 눈을 감았다. 딱히 올바른 결
          정을 내리지 못하겠다는 의사 표현이었다. 하지만 그것은 겉으로 
          들어난 모습일 뿐이고 미리 서찰의 내용을 살핀 영호용은 염파나 
          전사림에게 의견을 구하기도 전 사안에 대한 결론을 내려놓은 상태였
          다. 그러나 무작정 자신이 내린 결론을 주장할 수는 없는 일이고 또
          자신의 속내를 드러내 보이기 싫었기에 그저 심사숙고 하고 있는
          듯한 모습을 보여주는 것이었다. 고민하고 있는 영호용의 모습은
          한마디로 염파와 전사림에게 자신의 생각을 감추기 위한 기만책에
          불과한 것이었다.  
            
            ‘절대로 있을 수 없는 일이지. 암, 절대로 그럴 수야 없지.’
            
            다시 한번 마음속으로 결의를 다진 영호용은 한참 만에 눈을 떴다. 
          충분히 고민을 했다는 듯 가볍게 한숨도 내쉬었다.
            
            “후~ 두 분의 말씀에도 일리가 있습니다. 실로 어려운 문제지요. 
          저 또한 처음엔 두 분의 생각과 같았습니다. 하지만…….”
            
            영호용은 천천히 몸을 일으켰다. 염파와 전사림의 시선이 자연 영
          호용의 몸을 따랐다.
            
            “아무래도 그렇게 해서는 안 될 것 같습니다.”
            
            영호용의 말이 아직 끝나지 않았다는 것을 알았기에 잠시 움찔 하
          는 것으로 반응을 마친 전사림과 염파는 묵묵히 다음 말을 기다렸다.
            
            “단순히 만나겠다면 모르지만 그자의 요구, 관정을 만나게 해달라
          는 말은 결국 그를 돌려달라는 것이나 다름없습니다. 절대로 받아
          들일 수 없지요.”
            
            “그것을 모르는 것은 아닙니다. 그러나 이제는 그를 돌려준다고 해
          도 큰 문제가 없을 것이라 생각됩니다. 솔직히 관정을 통해 얻을 수
          있었던 이득은 충분히 얻지 않았습니까? 그를 통해 칠파일방과 
          삼대세가의 무공도 나름대로 파악하여 분석했고, 아마 이번 싸움에서
          큰 효과를 볼 것입니다만, 그리고 무엇보다 흑영을 육성하며 저
          지른 무림맹의 추악한 모습을 세인들에게 알렸습니다. 분명 기대 
          이상의 효과를 보았지요. 이정도 되었으면 그에게서 얻을 수 있는 
          것은 다 얻었습니다. 사실, 무림맹의 손속에서 보호한다는 명목 하
          에 그를 구금(拘禁)하고는 있지만 최근엔 그런 의도마저 이상하게
          쳐다보는 사람도 생기고 있습니다. 이제는 보내줄 때가 되었다고 
          생각합니다. 의심을 받으며 일부러 잡아둘 필요도 없고… 그가 우리
          와 함께 무림맹과 싸울 것도 아니고 말이지요.”
            
            상당히 길게 이어진 전사림의 주장을 들으며 영호용은 별다른 반응
          을 보이진 않았다. 그저 묵묵히 듣고 때로는 고개를 끄덕이는 것으로
          그의 말에 호응을 했다. 그리고 전사림의 말이 끝나자 시선을 돌
          려 염파의 의견을 물었다.
            
            “전 장주와 같은 생각입니다. 살과 뼈를 다 발라냈습니다. 이제 남
          은 것은 아무짝에도 쓸모없는 가죽뿐. 관정에게선 더 이상 얻을 수
          있는 것은 없다고 봅니다.”
            
            “쓸모없는 가죽이라… 허허, 딴은 그렇군요. 절묘한 비유입니다.”
            
            염파의 말에 너털웃음을 터뜨리며 웃음 짓는 영호용. 하나 마주하
          며 크게 웃고 있는 전사림과 염파를 보는 영호용의 입가에 찰나지간
          나타났다 사라진 것은 조소였다.  
            
            ‘그 가죽이 얼마나 대단한 것인지 그대들이 모를 뿐이지. 가죽의 효
          용성을 안다면 결단코 그런 말은 하지 못할 것이오.’
            가죽의 효용성. 염파와 전사림이 알지 못하는 가죽의 효용성이란 
          다름 아닌 혈성의 무공의 무공을 가리키는 말이었다. 
            흑영에 대해 상세히 조사하던 중 영호용은 그들이 사용하는 혈성의 
          무공이 그저 단순한 무공이 아니라 과거 백도문파를 두려움에 떨게
          만들었던 혈성의 호법들의 무공이라는 것에 주목했다. 특히 특색
          이 있어 쉽게 파악한 다른 무공과는 달리 위력은 막강했지만 그 연
          원을 제대로 알아내지 못한 관정의 무공에 대해 더욱 신경을 썼다. 
          그리고 극락초를 사용하겠다는 형당의 당주 포대의 의견을 수용하여
          마침내 관정이 지닌 무공을 알고 얻게 되었을 때 영호용이 느꼈던
          경악과 놀라움, 흥분은 대파산에서 무림맹의 주력을 물리쳤을 때와
          비견 할만 했다. 
            관정이 지닌 혈성의 무공은 다름 아닌 백무극의 무공. 전대 혈성의 
          성주이자 과거 천하제일인의 무공이었다. 
            그때부터 관정의 운명은 결정된 것이나 다름없었다. 
            장차 백도무림, 나아가 전 무림을 경영하고 지배해야 할 협맹의 맹
          주가 무림의 공적이었던 혈성의 무공을 익히고 있다는 것은 절대로
          알려져서는 안 되는 일이었다. 그리고 관정으로부터 혈성의 무공
          을 얻어낸 포대는 이미 싸늘한 시신으로 변한 상태, 관정만 입을 다
          물고 있으면 그것은 언제까지나 비밀로 붙여질 수 있었다. 원래는
          관정까지 없앨 생각이었지만 세인들의 눈, 특히 염파와 전사림의 
          이목을 생각해 그리하지 못했던 영호용이었다. 그런 영호용이 이제
          와서 관정을 풀어준다? 감히 상상도 못할 일이었다. 어떤 이유를
          대서라도 관정을 끝까지 손아귀에 쥐고 있어야 했고 그 구실은 이
          미 마련된 상태였다.
            
            “저 또한 그런 골치 아픈 위인을 계속 데리고 싶은 마음이 어디 있
          겠습니까? 혁련휘와 같은 인물을 적으로 삼고 싶은 일은 더 더욱이나
          없지요. 하지만 돌려줄 수 없으니 답답한 노릇입니다.”
            
            “그 이유가 무엇입니까?”
            
            고개를 갸웃거리며 묻는 염파의 말에 영호용은 기다렸다는 듯 대답
          을 했다.
            
            “여러 이유가 있겠지만 크게 두 가지로 말씀드릴 수 있습니다. 하
          나는 두 분도 아시겠지만 그가 극락초에 중독 되었다는 것입니다. 
          그것도 아주 심하게 말입니다. 극락초를 썼다는 것이 대외에 알려지
          면 무림맹 못지않게 비난을 살수 있습니다. 최근에 그 누구도 관정
          에게 접근을 시키지 않는 이유가 바로 그 때문이지요.”
            
            “아, 극락초… 무공 때문에…….”
            
            “그렇습니다. 그 어떤 무인도 자신이 지닌 무공을 쉽사리 털어 놓
          을 사람은 없습니다. 아무리 무림맹에게서 버림을 받았다지만 관정의
          입은 쉽게 열리지 않았습니다. 극락초가 아니라면 불가능한 일이
          었지요.”
            
            극락초를 사용한 것이 칠파일방과 삼대세가의 무공을 알아낸 한참 
          후의 일이었지만 관정의 일을 전적으로 영호용에게 일임한 염파와 
          전사림으로선 관정이 어째서 극락초에 중독 되었는지 또 언제 중독
          되었는지를 알기란 사실상 불가능했다. 그나마 며칠 전, 영호용으로
          부터 관정이 극락초에 중독 되었다는 것을 들었기에 알고 있는 것이었다.  
            
            “그건 확실히 문제가 있군요. 극락초라면 나라에서도 엄금하는 것
          이니만큼.” 
            
            전사림이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 처음 관정이 극락초에 
          중독 되었다는 말을 들었을 때는 그다지 대수롭게 여기지 않았고 
          그러려니 했던 것이 지금에 와서는 굉장히 심각한 문제로 변하고 만
          것이다. 
            
            “모든 것을 차치하고라도 관정이 극락초에 중독 되었다는 것을 혁
          련휘가 알게 되면 일은 더욱 복잡해 질 것입니다.”
            
            “그렇겠지요.”
            
            “또 다른 이유는 바로 증인으로서의 관정의 역할입니다.”
            
            “그건 또 무슨 이유입니까? 이미 증인으로서의 역할은 충분히 하지 
          않았습니까?”
            
            염파가 이해가 가지 않는다는 표정으로 되물었다.
            
            “만약 관정이 저희 수중에 없다는 것이 판명되면 무림맹은 지금껏 
          그가 증언한 모든 것을 뒤집으려는 노력을 시작할 것입니다. 관정이
          증언한 모든 말이 우리가 꾸민 것이라고 말이지요. 관정과 직접 만
          나 이야기를 들은 사람도 있겠지만 그들의 의견은 무림맹의 주장에 
          묻혀 버릴 수도 있습니다.”
            
            “그것이 가능하겠습니까? 이미 명명백백(明明白白)하게 드러난 사
          실이거늘.”
            
            “과연 그럴까요? 그동안 저들이 쌓아놓은 힘을 절대로 간과해서는 
          안 됩니다. 그 힘이라는 것은 단순히 무력에서만 나오는 것이 아니라
          오랜 동안 만들고 생성된 인연의 고리와 또 나름대로 백도무림을
          지켜왔다는 사람들의 신망에서도 나옵니다. 지금은 비난을 퍼붓고
          있지만 마음 한구석에선 아직도 설마 하는 마음을 지니고 있는 사
          람이 부지기수 입니다. 그러나 무림맹의 그런 시도 자체를 무너뜨릴 
          수 있는 것이 바로 관정입니다. 관정이 우리 손에 있는 한 무림맹에
          선 애당초 그따위 주장을 하지 못할 테니까요.”    

슬쩍 눈을 돌려 두 사람을 살피니 기대이상의 효과가 있었다. 영호
          용은 이쯤해서 완전히 결정을 보아야 한다고 생각했다.
            
            “해서 관정을 무림맹과의 싸움에 참여시킨 것이 아니겠습니까? 관
          정 스스로가 무림맹과 싸움을 합니다. 그 이상 확실한 일이 어디 
          있겠습니까? 무림맹으로선 감히 그 어떤 계략도 꾸미지 못할 것
          입니다.”
            
            “음.”
            
            전사림과 염파는 침묵을 지켰다. 비로소 잠시 동안 간과했던, 관정
          이 이번 무림맹과의 싸움에서 선봉에 서게 되리라는 것을 의식했기
          때문이었다. 물론 자의가 아니었으나 관정이 싸움에 참여하는 것
          은 돌이킬 수는 없는 일이었고 은근히 돌려 말을 하고 있었지만 
          영호용의 태도를 보아하니 처음부터 관정을 내줄 생각이 전혀 없는
          듯 했다. 더구나 영호용의 주장이 틀린 것이 아니었다. 하나같이 
          협맹을 위한 말뿐이었다. 그렇다면 구태여 안색을 붉히며 반대할 필
          요는 없을 것 같았다. 
            염파와 전사림이 의미심장한 눈빛을 교환했다. 그들은 영호용의 생
          각을 지지하기로 결정했다. 하지만 문제는 관정을 만나겠다고 요구
          하고 그것이 거절당했을 때 취할 혁련휘의 행동이었다. 
            
            “그렇다면 혁련휘의 문제는 어찌 처리하실 생각입니까? 또한 최근 
          들어 살겁을 일으키는 쌍살귀 또한 문제가 아닙니까? 흠, 지난번 
          기회를 놓친 것이 아깝군요.”
            
            염파의 말에 지금껏 여유롭기만 했던 영호용의 얼굴이 살짝 굳어졌
          다. 동시에 양 볼엔 홍조가 드리워졌다. 그러나 그것은 한쪽 구석에서
          조용히 시립하고 있는 무영에 비하면 반응도 아니었다. 
            
            ‘우라질!’
            
            자신은 일대일의 대결에서 패하고 수하들은 어처구니없게도 음약에 
          중독 되어 독안에든 쌍살귀를 놓치고 말았으니 망신도 그런 망신이
          없었다. 앞에서 대놓고 말은 안했지만 이곳저곳에서 수군거리는 
          소리를 들을 때마다 피가 거꾸로 솟고 치밀어 오르는 살의를 억누르
          기가 몹시 힘든 터였다. 그런데 염파의 입에서 또 한번 그 일이 거
          론되니 무영은 부끄러움에 몸 둘 바를 몰라 했다. 아니, 자신의 무
          능으로 주군이 영호용이 모욕을 당하고 있다는 생각에 그대로 머리를
          깨뜨리고 죽고 싶은 심정이었다. 반쯤 감긴 눈에서 독기 찬 눈빛이
          흘러나오고 손톱이 피부를 파고들 정도로 세게 움켜진 주먹에선 
          점점이 피가 새어 나왔다.
            
            “허허, 누구나 실수는 할 수가 있지요. 놈들이 그런 치사한 방법을 
          사용할 줄을 누가 알았겠습니까? 그 누구의 잘못도 아닙니다.”
            
            영호용의 불편한 심기와 처절한 분노로 몸을 떨고 있는 무영을 생
          각해 너털웃음을 터뜨린 전사림이 나름대로 그들을 옹호 한다고 떠
          들었지만 차라리 아니한 만 못했다. 전사림의 말은 불을 끈다고 활
          활 치솟는 불길에 기름을 끼얹은 격이었다. 굳을 대로 굳어버린 
          영호용의 얼굴이 그것을 증명하고 있었다.
            잠깐 동안의 어색한 침묵이 흐르고 영호용이 한껏 힘이 실린 음성
          으로 말했다.      
            
            “전 장주님의 말씀이 맞습니다. 실수는 누구나 할 수 있지요. 하지
          만 실수는 한번이기에 용서가 되는 법입니다. 그렇지 않느냐?”
            
            “결단코! 그와 같은 실수는 없을 것입니다.”
            
            무영이 피를 토하는 심정으로 무릎을 꿇고 머리를 땅에 처박으며 
          대답했다. 얼마나 힘껏 부닥쳤는지 바닥이 순식간에 붉게 변했다.
            
            “믿는다. 이번 혁련휘의 일을 네게 맡기겠다. 물론 쌍살귀를 처단하
          는 문제도 네게 일임하겠다.”
            
            “존명.”
            
            무영이 다시 한번 머리를 처박으며 대답했다. 
            
            “하나 혁려휘는 적으로 돌리기엔 너무 부담스런 상대. 물론 가능성
          은 희박하지만 우선은 적당히 회유를 해 보도록 하여라. 그를 회유할
          수 있으면 쌍살귀의 문제도 자연 해결 될 것이다. 하지만!”
            
            잠시 말을 끊은 영호용이 염파와 전사림을 둘러보았다. 영호용의 
          다음 말이 얼마나 큰 의미를 지니고 있는지 알기에 염파와 전사림의
          안색 또한 심각하게 굳어 있었다.
            
            “그것이 불가능하다면 그 즉시 제거하라.”
            
            “존명!”
            
            “반드시 제거해야 한다. 그 어떤 희생을 치루더라도 반드시!”
            
            “목숨으로 명을 받들겠습니다.”
            
            피투성이가 된 얼굴로 연신 대답을 하는 무영의 결의는 실로 단호
          했다. 만약 이번에도 실패를 한다면 결단코 살아선 영호용의 앞에 
          나서지 않겠다는 각오와 함께였다. 
            무영의 모습을 지켜보던 염파와 전사림은 어째서 영호세가가 지금
          의 위치에 오를 수 있는지 새삼 그 힘의 원천을 느끼고 있었다. 충
          성을 받치는 수하들은 많이 있었지만 과연 무영과 같은 충신이 있을
          까 자문하던 그들은 영호용을 은근히 부러워하게 되었다. 그리고 
          무영에게 나름대로 힘을 실어주기로 결정했다.  
            
            “아직 부상이 완쾌되지 않은 것으로 아는데 그리 무리할 필요가 있
          는가? 몸을 보중하게나. 그리고 대부분의 고수들이 무림맹과의 일
          전을 위해 형산에 집결해 있는 상황에 자네와 월영대의 힘만으로 힘
          에 부칠 것이니 우리 은성장에서도 힘을 보태 주겠네.”
            
            “감사합니다.”
            
            자존심이 조금 상하기는 했지만 지금은 거절할 때가 아니라는 것을 
          누구보다 무영이 잘 알고 있었다. 무영은 전사림에게도 고개를 숙여
          사의(謝儀)를 표했다.
            
            “허, 전 장주께서 그리 말씀하시니 나라고 가만히 있을 수는 없겠
          고… 그렇지. 우리 웅비보에는 밥만 축내는 식충이 같은 식객(食客)
          들이 몇 있다네. 빈둥빈둥 노는 것을 보는 것도 지겹고 또 그래도 
          무공만큼은 제법 한가락씩들 하니 그들에게도 이번 일을 돕도록 시
          켜야겠군. 그들을 보낼 테니 자네가 알아서 써먹도록 하게.”
            
            식객을 보내겠다는 염파의 말에 깜짝 놀라 황급히 대답 한 것은 무
          영이 아니라 영호용이었다.
            
            “허, 그들을 말입니까? 그리만 해 주신다면 무슨 걱정을 하겠습니
          까? 그자가 아무리 대단한 위명을 떨치고는 있지만 모든 일은 해결된
          것이나 다름없지요. 두 분께서 실로 큰 결심을 하셨습니다. 어떻게
          감사를 해야 할지 모르겠습니다.”
            
            말이야 밥만 축내는 식충이라 했지만 웅비보에 모인 식객은 그 이
          름만 대도 천하가 알아줄 정도로 대단한 사람들이었다. 어쩌면 웅
          비보가 지금처럼 강력한 힘을 가질 수 있었던 것은 바로 그들의 힘이
          라 해도 과언이 아니었다. 그런 그들을 내어주겠다고 하니 영호용
          이 감격하는 것도 무리는 아니었다.  
            
            “허허, 그 무슨 말씀을. 어차피 협맹의 일이 영호세가의 일이고 은
          성장의 일이며 저희 웅비보의 일이 아니겠습니까? 자칫 협맹에 큰 
          화를 몰고 올 지도 모르는 자를 처리하는데 그만한 힘을 보태는 것
          이 대수겠습니까. 아니 그렇습니까?”
            
            “그렇지요. 지당하신 말씀입니다.”
            
            전사림이 맞장구를 치며 대꾸했다.
            
            “그저 고마울 뿐입니다.”
            
            영호용의 따가운 시선이 무영에게 향했다.
            
            “네 어깨가 더욱 무거워졌구나. 이만한 도움을 받고도 일을 해결하
          지 못한다면 너는 물론이고 나 또한 고개를 들지 못할 터. 내 너를
          믿겠다.”
            
            “존명!” 
            
            “가거라! 가서 놈의 목을 가져 오거라.”
            
            “다시는! 다시는 실망시켜 드리는 일은 없을 것입니다.”
            
            나직하게, 그러나 그 어떤 대답보다 자신에 찬 음성으로 대답을 한 
          무영. 그의 몸은 어느새 희미한 연기처럼 사라지고 있었다.
            무영의 기척이 완전히 사라지는 것을 느낀 염파가 말했다.
            
            “부럽습니다. 저만한 인물을 수하로 두고 계시는 가주가 말입니다.”
            
            전사림이 덩달아 거들고 나섰다. 
            
            “그러게요. 대단한 충성심입니다.”
            
            어느새 불편했던 기색은 사라지고 희미한 미소를 머금고 있던 영호
          용의 얼굴엔 자부심이 가득했다.
            
            “과찬이십니다. 두 분 휘하에도 기라성(綺羅星) 같은 인물들이 강변
          의 모래알 보다 많다는 것을 제가 알고 있습니다.”
            
            “허, 무슨 말씀을…….”
            
            염파가 무슨 말인가를 하려 하자 두 손을 휘휘 내저으며 가로막은 
          영호용이 정색을 하고 화제를 돌렸다.
            
            “자자, 무림맹과의 일전을 앞두고 있습니다. 이제 그자의 일은 그만 
          거론하도록 하지요. 그것 말고도 논의해야 할 일이 태산같이 쌓여 
          있습니다. 당장 형산으로 떠날 준비부터 해야 할 것입니다.”
            
            전사림이 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
            
            “그렇지요. 오늘 아침 놈들을 기만하게 될 병력이 북상을 하면서 
          사실상 싸움은 시작이 된 것이고… 형산에서도 모든 준비를 끝내고
          공격 명령만을 기다리고 있을 것입니다.”
            
            “이곳을 떠나 서둘러 길을 재촉하면 한 사흘이면 도착할 수 있습니
          다. 문제는 공격날짜가 아니라 싸움의 승패를 결정할 바로 그 일
          인데…….”
            
            말끝을 흐린 염파가 영호용을 쳐다보았다. 무엇인가를 묻는 눈빛이
          었다. 하지만 영호용은 고개를 흔들 뿐이었다.
            
            “아직, 별다른 전갈은 받지 못했습니다.”
            
            “역시… 아무래도 힘든 것 같습니다.” 
            
            “그렇겠지요. 날개를 지니고 있는 새들마저 한번은 쉬고 오른다는 
          절벽입니다. 시도는 좋았지만 그런 절벽에 인간이, 그것도 무림맹의
          이목을 속이고 길을 낸다는 것은 처음부터 무리였습니다. 쓸데없
          는 기대만 한 것이지요.”
            
            처음 계획을 세울 때부터 불가능하다는 것을 알고 있었지만 그럼에
          도 혹시나 하는 마음에 은근히 기대를 했던 전사림은 실망을 감추지
          못하고 있었다. 괜한 기대를 하느라 심기만 상했다는 표정이 역
          력했다. 그러나 영호용은 추호의 흔들림도 없이 말을 받았다.
            
            “힘들다는 것은 처음부터 알고 있었습니다. 모든 사람들이 불가능
          하다고 했지요. 그것은 비단 우리뿐만 아니라 무림맹의 사람들도 
          마찬가지라 봅니다. 하지만 불가능을 가능하게 했을 때 얻을 수 있
          는 이득을 생각해 본다면 백번이라도 시도할 가치가 있는 것이었습니
          다. 또한 아직 연락이 없다고 하여 실패한 것이라 단정 지을 필요
          도 없습니다. 힘들다는 것을 알고 계시지 않습니까? 어쩌면 지금도
          촌각(寸刻)을 아껴가며, 최후의 한사람이 마지막 남은 기력까지 짜
          내어 길을 개척하고 있을 지도 모릅니다. 보다 자세한 것은 우리가
          그곳에 도착하여 상황을 살피면 알게 될 것이니 미리 속단할 필요
          까지는 없다고 봅니다. 그리고 전 장주님. 너무 걱정하지 마십시오. 
          설사 그 일이 실패한다고 해도 우리가 무림맹을 무너뜨리는 것은 불변입니다.”
            
            “물론입니다. 일이 성공했다면 보다 수월히, 피해도 없이 성공할 수 
          있다는 생각에 안타까워 그러는 것이지 패할까 걱정하는 것은 아닙
          니다.”
            
            전사림이 두 주먹을 불끈 쥐며 대답했다. 그 모습을 보며 영호용과 
          염파가 마주하며 빙그레 웃음 지었다. 웃음을 멈춘 영호용이 말을 
          이었다.
            
            “하지만 저는 아직도 기대를 버리지 않고 있습니다. 사람들이 불가
          능, 불가능 하지만 인간의 굳은 의지라면 세상에 그 어떤 불가능 한
          것이라도 극복할 수 있다고 믿으니까 말이지요.”

 “불가능은 없다? 후후, 그것은 한낱 바람일 뿐입니다. 인간의 의지
          가 아무리 강해도 불가능한 것은 불가능 한 것이고 안 되는 것은 안
          되는 것이지요. 갓난아이가 어른을 이길 수는 없는 법. 저들이 바보
          가 아닌 이상 그런 간단한 이치를 모를 리가 없습니다.”
            
            고역사는 저마다 심각한 표정을 짓고 자신을 응시하는 무림맹의 수
          뇌들에게 자신감에 찬 미소를 보였다.  
            
            “감히 단언하건데 이곳만큼은 절대로 불가능합니다.” 
            
            고역사가 가리킨 것은 형산파의 지리를 누구보다 잘 알고 있는 그
          가 몇몇 제자들과 함께 흙과 이끼 등을 이용하여 만든 모형물이었다.
          장차 있을 협맹과의 싸움에 대비하여 형산파를 중심으로 형산파 
          주변을 둘러싸고 있는 산세와 자연환경을 그대로 축소시켜 완벽하게
          재현한 것으로 고역사는 무림맹의 공격을 받았을 때 예상되는 공
          격 방향을 붉은 깃발로 표시하고 적당한 매복 지점이나 반드시 지켜
          야 하는 곳엔 푸른 깃발이나 여타 구별되는 표시를 함으로써 아무
          리 지리에 눈이 어둡고 미숙한 자라도 한눈에 알아볼 수 있게끔 
          모형물을 만들어 설명했다.
            그리고 고역사가 가리키는 곳은 바로 그 모형물의 한쪽 부분, 형산
          파의 배후가 되는 곳이었지만 그 어떤 깃발이나 표시가 없는 곳이
          었다.
            
            “하지만 그 불가능을 가능하게 만든다면 어찌 되는 것입니까?”
            
            지난날 대파산의 싸움에서 한쪽 팔을 잃는 중상을 입고 이제 겨우 
          몸을 추스른 위호가 조심스레 되물었다. 침묵을 지키는 대다수의 
          수뇌들 역시 염려가 되는지 심각한 표정으로 고역사의 대답을 기
          다렸다.
            
            “말씀드리지 않았습니까? 절대로 불가능합니다. 절벽의 높이가 무
          려 백여 장이 넘습니다. 더구나 절벽의 경사를 생각해 보십시오. 수
          직이다 못해 바닥에서 중간 지점까지는 활과 같이 역으로 휘어 있
          습니다. 누가 이런 곳을 오를 수 있다는 것입니까? 물론 엄청난 능
          력을 지닌 고수라면 일말의 가능성도 있겠지요. 하지만 그뿐입니다. 
          아무리 뛰어난 무위를 지닌 고수라도 그 절벽을 오르기 위해선 필
          사적으로 매달려야 하고 절벽으로 미처 다 오르기도 전에 기운이 빠
          져 버릴 것이니까요.”
            
            “저 또한 고 장문인과 같은 생각입니다. 형산파의 지세는 한마디로 
          그 옛날 한신(韓信)이 주창한 배수지진(背水之陣)을 치기에 아주 적
          합한 곳입니다. 흠, 이곳은 물대신 절벽이 자리 잡고 있으니 배벽
          지진(背壁之陣)이라 불러야겠군요. 어쨌든 수성(守成)을 하기엔 아주 
          좋은 조건을 지니고 있습니다. 혹시나 하여 수차례나 살펴보았습니다
          . 결론은 고 장문인과 같습니다. 인간의 힘으론 결단코 그곳을 오
          를 수 없다는 것입니다.”
            
            “그렇다면 그곳엔 병력을 배치하지 않아도 된다는 말씀이십니까?”
            
            “물론입니다. 협맹에 비해 가뜩이나 부족한 전력입니다. 구태여 그
          런 곳에 병력을 분산시킬 필요는 없다고 봅니다. 고 장문인께서 지
          적하신 놈들의 공격 방향에 병력을 배치하고 또 지형을 이용하여 
          적절히 매복하여 기습을 한다면 비록 협맹에 비해 병력의 열세는 있
          지만 격퇴하는 데엔 큰 무리가 없을 것입니다. 정 불안하시다면 몇
          몇 인원으로 감시토록 하겠습니다만 특별히 걱정할 일은 아니라 봅니다.”
            
            조공루는 자신만만한 표정으로 말을 했다. 그렇지만 고역사와 조공
          루의 설명을 듣는 수뇌들의 얼굴은 쉽게 펴지지 않았다. 말처럼 쉽게
          협맹을 격퇴할 수만 있다면 그 이상 좋은 일이 없을 것이다. 하나 
          그 일이 결코 쉽지는 않다는 것은 누구보다 그들 자신들이 잘 알고
          있었다. 게다가 말이 좋아 배수의 진이지 배수의 진이라는 것은 
          결국 물러설 곳이 없다는 뜻, 절대 그래선 안 되겠지만 만약 싸움
          에서 패한다면 도망칠 곳도 없다는 것과 상통하는 말이었다. 처음부
          터 패배를 생각해야 할 만큼 현재 협맹이 보유하고 있는 전력은 
          막강한 것이었다. 특히 최근 협맹의 움직임을 예의주시하고 있던 
          개방의 정보원들에게서 빗발치듯 날아온 전서구는 최근 심상치 않은 
          협맹의 움직임과 더불어 수뇌들의 마음에 더욱 큰 불안감을 안겨주기에 충분했다.
            세 불리기에 정신이 없었던 협맹에 묘한 기운이 감지 된 것은 바로 
          며칠 전의 일이었다. 
            형산파의 턱밑에서 대치하고 있는 협맹의 진영에 급격하게 무인들
          의 수가 늘어나고 동시에 염탐하는 첩자들의 수도 기하급수적으로 
          증강되었다. 또한 협맹에선 세력의 확장과 커진 세를 과시하기 위해
          장강 이북 이곳저곳에 분타를 세우는 것도 자제하고 있었고 싸움
          은 일단 끝이 났지만 여전히 남아 혈성을 견제하고 있었던 병력들
          도 서서히 후퇴를 하더니 바로 나흘 전 형산파 인근으로 집결하는 
          것이 개방의 정보망에 의해 포착, 확인 되었다. 무림맹의 수뇌들은 
          결국 그런 협맹의 움직임이 지금껏 대치만 하고 있던 상황에서 마침
          내 전면전을 일으키려 함이라 결론지었다. 
            그리고 바로 오늘, 아직 여명이 밝아오기도 전에 무수히 날아온 전
          서구를 통해 이른 협맹의 대규모 병력이 급기야 북상을 시작했다는
          소식을 접한 무림맹의 수뇌들은 아침부터 한자리에 모여 끼니도 거
          른 체 대책마련에 고심하고 있는 것이었다.
            
            “아미타불!” 
            
            비록 맹주 자리는 조공루가 차지하고 있었지만 소림사의 방장이라
          는 지위는 맹주의 지위 못지않게 힘이 있었다. 나직한 불호성이 들
          리는 순간 웅성거리던 장내엔 순식간에 침묵이 찾아오고 광료대사의
          말을 경청하기 위해 주의를 환기시켰다. 
            
            “다소 걱정이 되기는 합니다만 두 분께서 그리 확신을 가지고 계시
          니 재차 거론하지 않겠습니다. 하나 문제는 또 있습니다. 바로 이것
          이지요.”
            
            광료대사가 들고 있는 것은 마구 휘갈겨진 하나의 서찰이었다. 그
          리고 그것은 광료대사는 물론이고 모여 있는 수뇌라면 모두 한번씩
          읽어본 것이었다. 새벽을 밝히며 날아온 급보는 한두 개가 아니었다
          . 하나같이 영호세가가 있는 강서성에세, 은성장이 위치한 절강성
          온주에서, 그리고 미리 북상한 웅비보를 감시하던 밀정 등 거의 대
          부분의 지역과 세력을 감시하던 개방의 밀정 등에게서 날아온 전서
          구엔 협맹의 무인들로 보이는 대규모 병력이 장강을 넘어 일제히 
          북상을 시도했다는 서찰이 실려 있었다.
            
            “대규모 병력이라 합니다. 이들은 어찌 하실 생각이십니까?” 
            
            “삼삼오오 짝을 지어 움직이기도 하고 수십 여 명씩 떼를 지어 움
          직이기도 한다고 합니다. 그리고 그들이 향하는 방향을 짐작해 보
          건데…….”
            
            종남파 장문인 이양빙이 광료대사의 말에 이어 입을 열었다. 그러
          나 그의 질문은 미처 끝까지 이어지지 못했다. 
            
            “소림입니다. 또한 소림을 넘어 종남과 화산까지 노리는 것으로 보
          입니다.”
            
            “음!”
            
            “아미타불!”
            
            조공루가 단정적으로 말하자 이양빙 등 수뇌들은 물론이고 늘 차분
          한 표정이었던 광료대사마저 절로 침음성을 터뜨렸다. 
            
            “하지만 아직 그들의 의도가 무엇인지 확실하지 않습니다. 정말로 
          소림과 화산을 치려는 것인지 아니면 단순히 눈속임인지는 파악되지
          않았습니다. 허니 너무…….”
            
            “아니, 아닐세. 꼭 그런 것만은 아닌 것 같네.”
            
            조공루의 말을 끊고 나온 사람은 개방의 방주 두심언이었다. 늘 술
          병을 들고 술을 마시던. 그러나 오늘은 그의 손에서 술병대신 여러
          장의 서찰이 들려 있었다.
            
            “이런 저런 사실들을 종합해 보건데…….”
            
            두심언은 자신에게 쏠리는 시선을 의식하며 입을 열었다.
            처음 협맹의 무인들이 북상을 한다고 소식을 가장 먼저 접한 두심
          언과 조공루의 머릿속에는 두 가지 생각이 동시에 자리 잡았다. 
            하나는 정말 병력을 나누어 무림맹의 주력이 모여 있는 형산파와 
          많은 제자를 하산시켜 형편없이 전력이 약화되어 있는 소림과 화산
          등을 친다는 것이었고 둘째는 무림맹의 이목을 혼란케 하고 더불
          어 병력까지 분산시키려는 간교한 계책일 수도 있다는 생각이었다.
          문제는 어느 것 하나 소홀히 할 수 없다는데 있었다. 만약 적이 
          병력을 주공(主攻)과 조공(助攻)으로 나눈 것인데도 구원병을 보내지
          않으면 형산파를 공격하는 주공은 막을 수 있을 지라도 자칫 소림
          과 화산, 종남파가 점령당하는 치욕적인 일이 벌어질 수 있었다.
          소림과 화산이 무림맹 아니, 무림에서 차지하는 위치와 명성을 
          생각한다면 절대로 간과해서는 안 되는 일이었다.
            그렇다고 무작정 구원병을 보내자니 그것에도 문제는 있었다. 북상
          하는 병력이 단순히 눈속임이라면? 그리고 그것에 속아 가뜩이나 
          열세인 병력을 둘로 나누어 형산파를 지키고 있는 전력에 열세가 
          온다면? 힘을 하나로 집중시킨 협맹의 공세를 막기란 사실상 불가능했다. 
            조공루와 두심언은 고심하지 않을 수 없었다. 조공루는 후자에 조
          금 더 힘을 실어 생각하고 있었고 두심언은 전자를 의심하고 있었다.
          그리고 회의 도중에도 계속해서 올라오는 소식을 종합한 두심언이
          마침내 자신의 의견을 피력하기 시작한 것이다. 
            
            
            
            형산파의 정문이 열리고 일단의 무인들이 쏟아져 나왔다. 못 되어
          도 백 오십은 넘어 보이는 인원. 가장 앞장서 그들을 이끌고 있는 
          사람은 다름 아닌 이양빙이었다.
            
            “서둘러야 한다. 자칫하면 천추의 한을 남길 수도 있음이니. 최대한 
          빠르게 움직일 것이다. 힘들겠지만 혼신의 힘을 다해 주기 바란다.”
            
            비록 이끌고 있는 무인들 속엔 종남파의 제자뿐만 아니라 화산, 형
          성 등 여러 문파의 제자들이 뒤섞여 있었고 결코 하대할 입장이 아닌
          명숙들도 있었지만 대뜸 하대를 해대는 이양빙의 말에 누구하나 토
          를 달지 못했다. 지금 이 순간만큼은 문파와 연배를 떠나 하나의 목
          적을 위해 뭉쳐야만 했고 자신들을 이끄는 사람에겐 절대 복종해야 
          한다는 생각을 지니고 있었기 때문이다. 그만큼 이들에게 주어진 
          사명은 막중했고 사명감에 더불어 엄청난 책임이 어깨를 짓누르고 있었다.
            이양빙을 필두로 형산파를 나선 이들은 소림을 치기 위해 북상하는 
          협맹의 병력을 막기 위해 나선 것이었다. 구원병을 보내기까지 많은
          논의가 있지만 결국 조공루의 말을 자르고 시작된 두심언의 말에
          조금 더 무게가 실렸고 결국 조금 더 지켜봐야 한다고 주장하던 
          조공루가 고집을 꺾으며 결정된 것이었다. 
            조공루가 고집을 꺾는 순간 모든 일은 일사천리로 진행되었다. 구
          원병은 협맹의 공격 목표의 하나로 예상되는 종남파의 장문인이 직접
          나서서 이끌기로 했고 병력은 종남파의 제자들을 주축으로 각파에
          서 조금씩 충원하였다. 다만 무림맹의 입장에서 가장 막강한 전력
          이라 할 수 있는 소림의 무승들은 그대로 남아 형산파를 지키기로
          하였는데 장로인 허료대사만이 몇몇 제자들을 이끌고 참여하기로 하였다. 
            결정을 하고 이양빙이 구원병력을 이끌고 형산파를 떠나기까지 걸
          린 시간은 고작 한식경에 불과했다. 무림맹에서 이번 사안을 얼마나
          중히 생각하는지 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 
            
            ‘후~ 어쩔 수 없는 결정이었지만 도대체 사라지지 않는 이 불안감
          은 뭐란 말인가. 불안감은…….’
            
            떠나는 병력을 물끄러미 쳐다보는 조공루의 안색은 그리 밝지 않았
          다. 입에선 절로 한숨이 새어 나왔다. 하지만 이미 화살은 시위를 
          떠난 상태였고 남은 것은 결과를 지켜보는 것뿐이었다.

 “자자, 서둘러라. 늦어도 너무 늦었다. 내일까지 장강을 넘지 못하
          면 윗분들께 경을 치게 될 것이다. 힘들더라도 조금만 더 빨리 움
          직이도록 하라.”
            
            그러나 목청 높여 소리치는 막문위(莫雯褘)는 땀을 뻘뻘 흘리며  
          뛰는 수하들(사실 수하라 부르기도 뭣할 정도로 형편없는 오합지졸에
          불과했지만)을 쳐다보며 자신의 말이 얼마나 부질없는 것인가를 새
          삼 느끼고 있었다. 차라리 기어가느니만 못한 속도로 뛰면서도 입에
          서는 게거품을 몰고 있는 꼴이 강을 건너기는커녕 물은 구경도 못해
          볼 것 같았다. 
            
            ‘하필 맡아도 이런 놈들을 맡아가지고…….’
            
            고개를 설레설레 흔든 막문위는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
            
            ‘내 비록 명성을 크게 떨친 것은 아니었지만 영호세가 내에서도 제
          법 손꼽히던 고수가 아니던가. 동료들은 모조리 무림맹과의 싸움에
          참여하기 위해 형산파로 향했건만 도대체 나는…….’
            
            무림맹과의 싸움에서 공도 세우고 무위도 빛내볼 요량으로 지난 몇 
          달간 불철주야 무공을 익혔고 나름대로 성과도 있었건만 정작 싸움을
          앞두곤 전혀 엉뚱한 곳에서 빌빌대고 있으니 분통이 터질 일이었다
          . 그렇다고 죽을상을 쓰고 있는 수하들에게 화를 낼 수도 없는 
          일이었다. 그가 알기로 그나마 정식으로 무공을 배운 사람은 앞장서서
          길을 안내하고 있는 오창(吳倉)뿐이었고 무공이라야 대부분이 그
          저 어깨너머로 두어 수 흉내 내본 것이 전부인 자들이었다. 하긴, 
          세가 내에서도 고작 잡일을 하는 이들에게 그 이상을 바라는 것도 
          무리라면 무리였다. 
            하지만 명령이라는 것은 수행하라고 있는 것이었고 그에겐 이들을 
          이끌고 장강을 넘으라는 명령이 내려진 상태였다. 더 빠르게 가지는
          못할망정 느려지는 것은 용납할 수가 없었다. 
            
            “선두는 뭣 하느냐! 속도가 점점 처지고 있지 않느냐?”
            
            격려와 호통을 잠시도 쉬지 않고 터뜨리는 막문위. 그의 뇌리를 지
          배하는 것은 오직 하나, 어차피 무림맹과의 일전엔 참여하지도 못
          하게 되었으니 위에서 떨어진 명령이나 제대로 수행하여 괜한 불똥이
          나 맞지 말자는 생각뿐이었다. 그러나 그는 지금 엄청난 위험이 자
          신과 수하들에게 닥쳐오는 것을 알지 못하고 있었다. 어쩌면 이미
          닥쳤을지도 모르는 위험, 불행히도 막문위에겐 그 위험을 감지할 
          힘도 또 그것을 헤쳐 나갈 힘도 가지지 못했다. 
            
            “무슨 일이냐?”
            
            느려지다 못해 갑자기 멈춰지는 수하들의 행동을 이상히 여긴 막문
          위가 앞으로 뛰어 나오며 물었다. 대답대신 들려온 것은 처절한 비
          명이었다.
            
            “크악!”
            
            “적이다!”
            
            뭔가 일이 잘못되었음을 직감한 막문위는 재빨리 검을 꺼내들었다. 
          순간 막문위의 발 아래로 뎅그러니 잘린 오창의 목이 굴러왔다. 그
          러나 그에겐 별 볼일 없는 수하의 목숨에 신경 쓸 여유가 없었다.
            
            “누구냐?”
            
            막문위는 정면을 주시하며 물었다. 침착하게 질문은 던졌지만 음성
          은 절로 떨리고 있었다. 그 순간에도 단숨에 서너 명의 수하들을 
          참살한 사내가 고개를 돌렸다. 
            
            “헉!”
            
            사내가 고개를 돌리자마자 전신을 옭아매는 살기가 뻗쳐 나오고 막
          문위는 실로 무시무시한 살기를 느끼며 뒷걸음질 쳤다. 그런 막문
          위를 바라보며 사내는 진한 살소를 지었다.
            
            “말해준다고 알만한 이름은 아니야. 다만 협맹과는 한 하늘을 이고 
          살수 없는 사람일뿐. 하필이면 나와 만나게 된 것을 재수가 없었다고
          생각해라. 아니지, 그것보다는 내가 그 인간을 만난 것을 원통하게
          생각해라. 그렇지만 않았어도 갈길 바쁜 내가 이렇게 역으로 네놈
          들을 따라오지는 않았을 테니까.”
            
            천천히 검을 늘어뜨리며 걸어오는 사내, 남궁세가의 마지막 후예 
          남궁욱은 그렇게 모습을 드러냈다.
            남궁욱은 몹시 흥분한 상태였다. 아니, 흥분했다기보다는 엄밀히 말
          하며 가슴 깊은 곳에서부터 치밀어 오르는 울화를 풀기 위해 발버
          둥치고 있었다. 그리고 그의 시야에 하필이면 명을 받아 북상하고 있
          는 막문위 일행이 걸린 것이었다. 
            남궁욱이 그토록 분노하고 있는 것은 물론 막문위 때문은 아니었
          다. 그 이유는 정확히 한 시진 전으로 거슬러 올라간다. 
            
            
            
            피눈물을 흘리며 세가를 탈출한 남궁욱은 곧장 북상하여 협맹의 손
          길이 미치지 않는 깊은 산으로 숨어들었다. 그리고 산 짐승이 살던
          동굴에 몸을 숨기고 조부가 남긴 무공을 연마하기 시작했다. 
            지옥과도 같은 나날이었다. 제 아무리 오성(悟性)이 출중하고 무공
          도 나름대로는 상당한 수준이었지만 무상검법은 남궁욱에겐 너무나
          벅찬 무공이었다. 남궁세가가 수백 년 동안 무림에 명성을 떨칠 
          수 있었고 그와 같은 영화를 누리게 만들었던 무상검법의 현묘함은
          단시일간 노력한다고 정복될 수 있는 것이 아니었다. 
            모든 무공은 단계가 있는 법, 걸음마도 제대로 못한 아이가 갑자기 
          뛸 수는 없듯이 남궁욱에게 무상검법은 거칠고 위험하기 짝이 없는
          거대한 벽일 뿐이었다. 평생 순탄한 길만 걸어왔던 그가 갑자기 
          들이닥친 벽을 정복한다는 것은 너무나 힘든 일이었다. 그렇지만 그
          에겐 그것을 익혀야 하는 너무나 절박한 이유가 있었다. 협맹에 복
          수하기 위해서, 나아가 무너진 남궁세가를 다시 재건하기 위해서라
          도 무상검법은 반드시 익혀야만 했다. 
            산으로 숨어들어온 날부터 남궁욱은 단 한순간도 멈추지 않고 무공
          을 익혔다. 끼니를 해결하는 시간을 제외하고는 오직 무공에만 매
          달렸다. 잠을 자는 시간도 아까워 잠 대신 운기조식을 통해 밀려드
          는 피로와 수마(睡魔)를 해결했다. 갑작스레 덤벼드는 주화입마(
          走火入魔)의 위기를 극복하고 시시각각 찾아드는 심마(心魔)와 싸우
          기를 매일, 하루에도 수차례나 죽을 고비를 넘기면서도 남궁욱은 
          멈추지 않았다.
            하루가 가고 이틀이 가고, 한달이 지나 두어 달이 지나도록 생각만
          큼 진전은 없고 남궁욱은 점점 초조해져 갔다. 자신의 못남에 스스로
          자괴감에 빠져들기도 했다. 하지만 그는 결코 포기하지 않았다. 
          그에겐 영혼을 팔아서라도 이루어 내야할 일이 있었고 그것을 위해
          조부가 안배한 대환단이 있었다. 천하제일이라 알려진 영약 대환
          단의 무궁무진한 공능이라면 가능성이 전무(全無)한 것은 아니었다. 
            그렇게 몇 달이 더 지났다.
            남궁국은 마침내 보이긴 해도 잡을 수는 없는 신기루 같던 무상검
          법에 접근할 수 있었다. 어쩌면 그의 의자와 노력에 감복한 무상검
          법이, 조사 남궁척의 혼이 담겨져 있는 그것이 스스로 남궁욱에게 마
          음 한 켠을 내준 것일지도 몰랐다. 그 이후론 일사천리였다. 그는 조
          부인 남궁성이 말년에 가서야 이룬 팔성의 경지를 단숨에 뛰어넘
          어 버렸다. 그리고 순식간에 구성을 넘어 십성의 단계에 접어들었다.
          하지만 거기까지였다. 아무리 발버둥을 치고 노력을 해도 더 이상
          의 진전은 없었다. 실망은 했지만 좌절은 하지 않았다. 이만큼 익힌
          것만으로도 기적이라는 것을 스스로가 알고 있었기 때문이었다. 
            남궁욱은 자신의 능력으론 무상검법을 대성할 수 없다는 것을 알고 
          그 즉시 하산을 결심했다. 지금껏 익힌 무공으로도 조부와의 약속을
          충분히 지킬 수 있다는 생각에서였다. 그리고 그만한 무공을 지니
          고 참고 있기에 그의 나이가 너무 어렸다. 
            그런데 지옥의 화마와도 같이 불타오르는 원한을 가슴에 갈무리 하
          고 하산한 남궁욱은 곧 무림맹과 협맹이 대대적인 싸움을 할 것이
          라는 소문을 들을 수 있었다. 그리고 그 즉시 결전장이 될 형산파를
          향해 남하하기 시작했다.
            문제는 소수임에도 불구하고 드러내놓고 위세를 과시하며 북상하던 
          협맹의 무인들을 보는 족족 척살하며 형산파로 내려오던 남궁욱이 한
          남자를 만나면서 발생했다.
            북상하던 협맹, 엄밀히 말해 영호세가의 무인으로 보이던 자들 몇
          몇을 처리한 남궁욱은 잠시 휴식도 취하고 요기도 할까하여 길가에
          외따로이 서서 객을 기다리는 자그마한 객잔(客潺)에 들렀다. 객잔
          의 규모는 작았지만 그 안은 상당히 많은 사람들로 북적이고 있었다
          . 인상을 찌푸리며 자리를 찾던 남궁욱의 눈이 홀로 술을 들이 키고
          있는 사내에게 잠시 머물렀다. 아무래도 합석을 해야 될 듯싶었다.
          그러나 슬쩍 고개를 돌려 자신을 바라보고 다시 술을 들이키는 
          사내의 얼굴을 확인한 순간 남궁욱은 그 자리에 멈춰 서서 두 눈을
          부릅뜨고 말았다.
            
            ‘저, 저자는!’
            
            기억이 틀리지 않는다면, 아니 절대로 틀릴 수 없는 기억이었다. 수
          많은 식솔들을 중독 시키고 무참하게 살해하던 살인마를 어찌 잊을
          수 있단 말인가. 어쩌면 남궁세가가 멸문지화를 당하게 된 것은 협
          맹 때문이 아니라 객잔의 한쪽 구석에 앉아 태연히 술을 홀짝이고 
          있는 사내와 그 일당 때문이라 할 수 있었다.
            남궁욱의 손은 어느새 옆구리에 차고 있는 검의 손잡이에 닿아 있
          었다. 이글이글 타오르는 눈은 뚫어져라 사내를 쳐다봤다. 그 눈길을
          의식했는지 사내의 고개가 돌려졌다. 살짝 이채가 흐르는가 싶더
          니 곧 무심한 눈길로 쳐다보는 사내. 하지만 바로 그 순간 남궁욱
          은 사내의 눈에서 마치 벼락과도 같은 기운이 자신에게 쏘아져 온 
          것을 놓치지 않았다. 관심 없다는 듯 사내의 눈은 다시 술병을 향했
          다. 원수가 눈앞에 있었다. 남궁욱은 몸을 날리려 하였다. 검을 빼
          서 단숨에 사내의 목을 베어버리고자 했다. 그에 적당한 초식도 생
          각해냈다. 하지만 남궁욱은 움직일 수 없었다. 부들부들 떨리는 손
          을 검을 움켜쥐기만 했을뿐 검은 검집에서 단 한치도 벋어나지 못했
          다. 얼굴은 검푸르게 변했고 밋밋하던 태양혈(太陽穴)이 불끈 치솟았
          다. 어찌나 세게 입술을 깨물었는지 입에선 핏줄기가 흘러내렸다. 
          그렇지만 결국 그는 움직이지 못했다.
범은 범을 알아보는 법이라 했던가. 대환단의 효능과 수개월간 피
          나는 노력으로 얻은 무상검법으로 인해 과거엔 상상도 할 수 없었던
          고수로 변모한 남궁욱은 비로소 자신의 원수가 얼마나 강한지 알
          게 되었다. 완전 무방비 상태로 노출된 듯한 몸, 온통 허점투성이로
          보이는 자세에선 그 어떤 약점도 발견할 수 없었고 일반 사람들이
          나 어설픈 무공을 지닌 자들은 아예 느끼지도 못할 정도였지만 은
          연중 뿜어져 나오는 자연스런 예기는 숨을 콱 막히게 했다. 특히 잠
          깐 동안 보여주었던 기세는 실로 압도적이었다. 
            남궁욱은 그와 눈이 마주치는 수간 숨이 멎는 듯한 충격을 느꼈음
          을 상기했다. 그리고 지금 자신의 실력으로 복수를 할 수 있을 것
          인가를 가늠해 보았다. 결론은 하나였다. 절대로 이길 수 없는 상대라
          는 것. 순간 그의 마음속에선 상충되는 두 가지의 생각이 격렬하게
          싸움을 시작했다. 
            무인이라면, 또한 가문의 원수를 갚기 위해서라면 상대의 위세에 
          짓눌려 두려워 할 것이 아니라 죽음을 각오하고 싸워야 한다는 것이
          하나였고 다른 하나는 결과가 뻔한 싸움에 헛되이 목숨을 잃지 말
          고 지금은 뒤로 물러나 훗날을 기약할 때라는 것이었다. 그러나 그
          싸움은 남궁욱이 검을 꺼내지 못한 순간 이미 그 승패가 갈려버렸
          다고 해도 과언은 아니었다. 
            예전의 그라면, 목숨보다는 명예를 중시했던 예전의 상황이라면 상
          대가 아무리 범접하지 못할 고수라 할지라도 원수를 목전에 두고 
          그대로 물러서지는 않았을 것이다. 하지만 지금의 남궁욱은 과거의
          남궁욱이 될 수 없었다. 어떤 상황이 닥친다 하더라도, 세상 모든
          사람들에게 비웃음과 손가락질을 받고 초라하고 구차한 모습으로 
          변할 지라도 그는 살아남아야 했다. 설사 원수에게 무릎을 꿇고 가
          랑이를 빠져나가는 치욕을 당한다 하더라도 그는 살아남아야 했다. 
            다른 이유는 없었다. 있다면 오직 하나 남궁세가의 재건을 위해서
          였다. 조부와 약속대로 남궁세가를 다시 일으키기 전에 그는 절대로
          죽을 수 없었다. 남궁세가의 부활이라는 대 명제는 그 어떠한 일보
          다 중요했고 우선시 되었으며 남궁욱이 삶을 영위하는 의미이자 
          이유였다. 복수는 그 다음이었다.
            
            ‘남궁욱아, 남궁욱아! 너는 오늘 일을 잊어서는 안 될 것이다. 원수
          를 코앞에 두고도, 형제 부모를 살해한 원흉을 두고서도 아무런 행
          동도 하지 못한 체 뒷걸음질 쳐야 하는 너의 비참한 꼬락서니를 평
          생 잊어서는 안 될 것이다. 이것은 네게 지워진 짐이다. 이 짐을 벗
          지 않고는 창천(蒼天)을 쳐다볼 자격도 없음이니. 언젠가 저자의 목
          을 제물로 하여 먼저 간 식솔들의 영혼을 달래야 할 것이다. 꼭 그
          렇게 해야만 한다.’
            
            수없이 망설이던 남궁욱은 그의 의지와는 달리 검에 붙어 떨어지지 
          않는 손을 간신히 떼어 놓았다. 그리곤 천고(千古)에 없는 죄인처럼
          고개를 숙이고 힘없이 몸을 돌렸다. 
            바로 그 순간, 그의 몸을 밀치는 손길이 있었다.
            
            “비켜라!” 
            
            남궁욱은 자신을 밀친 사내를 조용히 응시했다. 하지만 별다른 행
          동은 하지 않고 조용히 길을 터주었다. 이미 거두기로 마음먹은 검을
          다시 잡기가 민망했기 때문이었다. 
            그다지 힘을 준 것은 아니지만 비리비리해 보이던 상대가 꿈쩍도 
          하지 않아 잠시 움찔 했던 사내, 막문위는 남궁욱이 자신의 시선을
          외면하고 뒤로 물러나자 그러면 그렇지 하는 표정으로 만족한 미소
          를 지었다. 그리고 미적거리며 몸을 움직이는 수하들을 다독이며 
          소리쳤다. 
            
            “자, 서둘러라. 여기서 이렇게 미적거릴 시간이 없다. 벌써 대부분
          의 병력은 장강을 넘고 있을 것이다. 영호세가의 이름에 먹칠을 할
          수는 없는 법. 힘들 내라.” 
            
            ‘영…호…세…가?’
            
            남궁욱은 순간적으로 자신의 피가 싸늘하게 얼어붙는 것을 느꼈다. 
          그리고 목구멍까지 치밀어 오르는 분노를 억지로 삭일 필요가 없게
          배려해준 하늘에 감사했다.
            
            ‘잘 걸렸다. 이놈들!’
            
            남궁욱은 묘한 웃음을 지으며 하나둘 객잔 밖으로 빠져 나가는 영
          호세가의 무인들을 쳐다보았다. 그리고 그들의 모습이 사라지자마자
          그들을 뒤를 따라 나섰다. 바로 그때 여태껏 술만 마시던 사내의
          음성이 들려왔다.
            
            “그냥 가는 것인가?”
            
            난데없이 들려온 사내의 말에 막 발걸음을 떼던 남궁욱은 흠칫하여 
          모든 움직임을 멈추었다. 음성의 주인은 확인할 필요도 없었다.
            
            “잘 생각했다.”
            
            그 것을 끝으로 사내의 말은 더 이상 없었다. 들려오는 소리로 보
          아 다시 술잔을 기울이는 것 같았다.
            
            ‘잘 생각했다? 빌어먹을!’
            
            그만한 능력을 지닌 자가 애당초 낌새를 못 채지는 않았을 터. 남
          궁욱은 당황하지 않았다. 하지만 원수의 목을 베지는 못할망정 마치
          목숨을 구걸 받는 듯한 치욕감에 그의 전신은 부르르 떨리고 있었다.  
            
            ‘참자. 아직은 힘이 없음이니. 언젠가는…….’
            
            꽝! 
            
            객잔문의 흔적도 없이 사라졌다. 끓어오르는 노화를 괜한 곳에 푼 
          남궁욱은 멈췄던 발걸음을 재촉하기 시작했다.
            
            “강한 자로군. 나에게 원한을 가진 것 같았는데 누굴까?”
            
            남궁욱의 모습이 사라지는 것을 보며 잠시 생각에 잠겼던 사내는 
          이내 고개를 흔들었다. 
            
            “쓸데없는 생각을… 지금은 관정 생각만으로도 벅차거늘…….”
            
            남궁욱의 원수, 그로 하여금 씻을 수 없는 치욕감을 느끼게 만든 
          장본인은 다름 아닌 혁련휘. 무당산에서 내려와 관정을 만나기 위해
          협맹의 고안 분타로 향하던 혁련휘였다.
            
            “그럼 나도 가볼까.”
            
            혁련휘는 마지막 잔을 단숨에 비우고 천천히 몸을 일으켰다.
            어쩌면 서로에게 원한을 가지고 있다고 말할 수 있는 남궁욱과 혁
          련휘의 짧은 만남은 그렇게 끝이 났다. 
            정확히 한 시진 전에 일어난 일. 그러나 그 불똥은 전혀 엉뚱한 곳
          으로 튀기고 말았다.
            
            
            
            “네놈은 우리가 누군지 모르느냐?”
            
            “알지. 자~알 알고 있다. 영호세가의 충견들. 아니 정정하도록 하
          지. 협맹의 쥐새끼들로.”
            
            남궁욱은 진하다 못해 끔찍해 보이는 살소를 머금고 막문위게 다가
          갔다. 절로 뒷걸음질치는 막문위의 안색은 썩은 감자마냥 누렇게 떠
          있었다. 영호세가의 사람이라면 곧 협맹의 사람들. 그것을 알면서
          도 저토록 여유로운 아니, 여유롭다 못해 마치 흥미로운 사냥감을
          발견했다는 듯한 표정으로 다가온다는 것은 오직 하나의 의미로밖
          에 해석이 안됐다. 협맹조차 무시할 정도로 강한 무공을 지녔거나 
          협맹을 적으로 돌리고 있는 무림맹의 사람이라는 것. 나이를 감안했
          을 때 틀림없는 후자였다. 어차피 물러설 곳도 없고 상대도 그냥 
          보내줄 것 같지는 않았다.
            
            ‘머뭇거리면 죽는다.’
            
            당황은 했지만 막문위는 그래도 고수라 칭할 수 있는 무인이었다. 
          상대가 어느새 코앞에까지 이르자 그는 조금도 주저 없이 명을 내
          렸다.
            
            “쳐라!”
            
            그러면서도 정작 자신은 뒤로 물러났다. 도망을 가려는 의도는 아
          니었다. 어차피 적을 상대할 수 있는 실력을 지닌 사람은 자신뿐이
          었다. 막문위는 수하들에겐 미안한 일이었지만 했지만 상대의 실력
          이 어떠한지를 정확하게 파악한 후 싸워야 그나마 승산이 있다고 
          생각했다. 하지만 그가 그런 자신의 생각이 얼마나 유치한 짓이었는
          지를 알게 된 것은 처음 있던 자리에서 정확히 세 걸음을 물러났을 때였다. 
            막문위가 막 한걸음을 떼어 놓았을 때 남궁욱이 한번 휘두른 검에 
          덤벼들던 수하들 중 절반의 목숨이 날아갔고 두 걸음을 움직였을 때
          그 나머지 절반이 허무하게 쓰러졌다. 그리고 세 걸음을 물러났을 
          때 막문위는 자신의 앞에서 빙그레 웃음 짓고 있는 남궁욱을 볼 수
          있었다.
            
            “혼자 그렇게 도망가면 안 되지. 그 잘난 영호세가의 나리께서 말
          이야.”
            
            “죽어랏!”
            
            순식간에 벌어진 상황에 실력을 파악할 시간도 여유도 있을 수 없
          었다. 더 이상 물러서는 것도 불가능하다고 생각한 막문위가 이를 
          악물고 검을 휘둘렀다. 무림맹과의 일전을 그리며 불철주야 연마했
          던 무공이었다.
            하지만 그의 공격은 너무도 간단히 막혀버리고 말았다.
            
            “이익! 죽어!”
            
            챙! 챙!
            
            막문위는 그가 알고 있는 모든 무공을 동원하여 필사적으로 공격했
          다. 그러나 공격을 받는 남궁욱은 마치 동네 꼬마들이 칼싸움을 하듯
          정확하게 박자를 맞춰가며 또한 막문위의 자세를 흉내 내며 그의
          공격을 번번이 무산시켰다. 시간이 지날수록 거친 숨을 몰아쉬는 
          것은 막문위였고 땀을 흘리는 것도 막문위였다. 남궁욱은 그 자리에
          서 한 발짝도 떼어놓지 않고 막문위를 유린하고 있었다. 
            
            “왜 물러나는 것이냐?”
            
            막문위가 돌연 공격을 멈추자 남궁욱이 비웃음을 흘리며 물었다.
            
            ‘고작, 고작 이 정도에 불과하단 말인가. 내가 지닌 무공이라는 것
          이.’
            
            막문위는 절망할 수밖에 없었다. 처음엔 적의 압도적인 무공에 절
          망했지만 지금은 자신의 무공이 남궁욱에겐 고작 조롱거리로 밖에 안
          된다는 수치감과 그럼에도 과거 왜 그토록 열심히 무공을 익혔는지
          에 대한 회의감에 의해 절망했다.  
            
            “좀더 힘을 써 보지 그래.”
            
            남궁욱은 아예 팔짱을 끼며 막문위를 도발했다. 하지만 막문위는 
          그런 남궁욱을 거들떠보지도 않았다. 자신이 어떤 무공을 쓰던, 어떤
          수단을 강구하던 적에겐 한낱 유치한 장난질밖에 되지 않는다는 것
          을 알았기 때문이다. 그것만큼은 더 이상 용납할 수 없었다. 최소한
          무인의 자존심만은 지켜야 했다. 그것이 평생 동안 무공에 힘쓴 지
          난날의 노력에 대한 마지막 배려였다.
            
            “내 비록 네놈보다는 약해도 자존심을 버리진 않았다. 크윽!”
            
            막문위는 자신의 검을 역으로 돌려 잡고 그대로 가슴을 찔렀다. 
            
            “…….”
            
            “이…복수는… 세가에서 해…줄…것이다.”
            
            막문위는 눈도 감지 못하고 그대로 세상을 떠났다. 부릅뜬 두 눈은 
          남궁욱에게 고정되어 있었다.
            
            “후~.”
            
            괜한 짓을 했다는 생각에 입맛이 썼다. 아무리 화가 나고 치미는 
          분노를 삭일 대상이 필요했다지만 이런 것은 아니었다. 벨지언정 
          굴욕감과 수치심은 강요하지 말았어야 했다. 적이지만 상대를 배려
          할 수 있는 여유를 지닌 사람들이 바로 백도의 무인이 아니던가. 흑
          도와 다르다고 자부하는 그들만의 자부심. 헌데 자신보다 약하다는
          것을 뻔히 알면서도 그런 행동을 했으니 부끄러워 견딜 수가 없었다
          . 물론 복수를 하고 세가를 다시 재건하려면 누구보다 잔인해지고
          독해져야 하지만 그것은 자기 자신을 그렇게 채찍질 하라는 것이
          지 자신보다 힘이 약한 적에게 그리 하라는 것은 아니었다. 남궁욱
          은 경솔했던 자신을 질책하며 막문위에게 다가갔다. 그리곤 부릅뜬
          막문위의 눈을 감겨 주었다. 
            
            “젠장! 그놈만 만나지 않았어도.”
            
            괜시리 혁련휘를 떠올리며 화를 낸 남궁욱은 굽혔던 허리를 펴고 
          최대한 빨리 자리를 벗어나려 하였다. 
            
            “그나저나 협맹에 인물이 이리 없던가? 어찌 만나는 인간들마다 이
          렇게 약해빠진 것인지…….”
            
            북상하는 협맹의 무인들과 만나고 그들의 목숨을 빼앗은 지 수차
          례. 비록 그럴 듯 하게 보이고 과장하며 떠들어댔지만 그들 중 정작
          제대로 힘을 쓰는 사람은 손에 꼽을 정도였다. 그나마도 삼초를 받
          지 못하고 쓰러지기 일쑤였다.
            
            “이상해. 아주 이상해. 고작 이 정도를 가지고 소림과 화산을 
          치…….” 
            
            생각보다는 협맹의 전력이 형편없다는 생각을 하며 고개를 가로젓
          던 남궁욱은 뭔가에 생각이 미쳤는지 문득 걸음을 멈추었다. 삽시
          간에 얼굴이 굳어졌다. 
            
            “그렇구나! 그랬어!”
            
            놀란 시간도 없었다. 어떤 수를 쓰더라도 자신이 알게 된 사실을 
          무림맹에 전할 필요가 있었다. 자신의 생각이 옳다는 확신이 들자
          마자 남궁욱은 마을을 향해 뛰기 시작했다. 
 “여기가 고안분타, 협맹의 고안분타가 맞는가?”
            
            해가 저무는 늦은 오후. 혁련휘는 나름대로 근사한 현판을 올려다
          보며 그 아래 경계를 서고 있는 무인들에게 물었다.
            
            “그, 그렇소만…….”
            
            이미 흑영의 대주 혁련휘가 고안분타를 찾는다는 것은 알만한 사람
          은 다 알고 있었다. 더구나 경계를 서는 이들은 분타주인 경대신(庚
          岱宸)으로부터 단단히 교육을 받은 상태. 낯선 방문자를 보며 극도로
          조심하고 있었다.
            
            “분타주를 만나고 싶다.”
            
            “무, 무슨 일… 아니, 누구시라고 전해야 할지…….”
            
            혁련휘는 쭈뼛거리며 묻는 그들의 태도에 피식 웃음을 터트렸다.
            
            “알면서 뭘 묻느냐? 그냥 안내만 하면 된다.”
            
            일이 이쯤 되면 묻기도 뭐한 법이었다. 서로 눈치를 본 그들은 자
          신들의 예감이 틀리기만을 바라며 길을 텄다. 그중 한명은 분타주
          에게 미리 알리기 위해 앞서 달렸다. 
            남은 사내가 어정쩡한 몸가짐으로 길을 안내하는 사이 연락을 받은 
          경대신이 안채에서 황급히 달려 나왔다. 
            
            “내가 분타주인 경대신이오. 혹여…….”
            
            “혁련휘.”
            
            “음.”
            
            혁련휘가 순순히 자신의 이름을 말하자 경대신의 안색에 미미한 변
          화가 왔다. 예상은 했지만 조금은 놀란 듯 침음성도 내뱉었다. 하지만
          경대신을 데리고 온 사내나 혁련휘를 안내하던 사내는 혁련휘라는
          이름을 듣자마자 사색이 되었다. 그리곤 자신들도 모르게 손으로 
          목을 만지며 목이 제대로 붙어 있는지를 확인했다. 목이 제대로 붙
          어 있음을 확인한 그들은 사신을 만나고도 살아남았다는 안도감에 몸
          을 떨며 재빨리 두어 걸음 뒤로 물러났다.
            
            “한심한! 경거망동 하지 말거라.” 
            
            경대신은 노한 눈빛으로 그들을 노려보며 경망 떨지 말라고 경고했
          다. 그리고 혁련휘를 향해 정중히 허리를 숙였다.  
            
            “기다리고 있었소이다. 일단 안으로 드시오.”
            
            수하들을 엄히 추궁한 경대신은 혁련휘를 분타의 동쪽 끝에 자리잡
          고 있는 빈청(賓廳)으로 안내했다. 혁련휘는 자신에겐 당당하고 수
          하들에겐 절도와 위엄이 있는 경대신의 모습이 사뭇 의외라는 듯 
          처음과는 다른 눈으로 그를 살폈다. 그리곤 의미심장한 표정으로 고
          개를 끄덕였다. 정기가 가득한 눈빛, 가벼운 발걸음, 거기에 안으로 
          제대로 갈무리 된 듯한 내공 등에서 그가 상당한 무공을 지니고 있
          음을 간파했기 때문이다.  
            
            ‘인물이로군.’
            
            통산분타나 여타 급조한 분타들과는 달리 고안분타는 상당히 규모
          가 컸고 협맹에서도 상당히 중시하는 분타였다. 경대신이 삼십 후
          반의 비교적 젊은 나이 임에도 고안분타 같은 중지의 분타주를 맡
          는다는 것은 그만큼 위에서 신임을 받는다는 증거, 잠깐 동안의 관
          찰로 혁련휘는 그의 능력을 단번에 간파해냈다.
            잠시 후, 연무장을 지난 그들은 아담하면서도 고풍스러운 건물에 
          도착했다. 
            
            “너희들은 어서 가서 주안상(酒案床)을 내오라 전하여라.”
            
            수하들을 시켜 간단한 음식을 내오게 한 뒤 빈청에 든 경대신이 혁
          련휘에게 말을 했다.
            
            “위에서 연락을 받고 있었소. 오늘 쯤 도착하신다고 하여 오전부터 
          기다리고 있었소.”
            
            “대답은?” 
            
            혁련휘가 거두절미하고 물었다.
            
            “모르오. 위에선 그저 당신을 융숭하게 접대하라고 했을 뿐. 그 이
          외의 말은 없었소.”
            
            혁련휘의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 동시에 그가 일으킨 살기가 
          순식간에 방안을 휘감았다.
            
            “거절인가?”
            
            “그것도 모르오. 그 물음에 대한 대답은 내가 아니라 다른 사람이 
          할 것이오. 위에서 사람들이 내려온다고 했으니… 그들도 도착할 
          때가 되었소.”
            
            경대신이 담담한 표정으로 대꾸했다. 혁련휘는 아무런 말도 하지 
          않고 경대신을 노려보았다. 경대신도 피하지 않고 혁련휘의 눈을 
          마주보았다. 짧은 시간 동안 이어진 침묵. 그리고 그들의 대치 상황
          은 주안상이 들어오면서 끝이 났다. 
            
            “사람들이 도착하면 연락하겠소. 특별히 할 말이 없다면 이만 가보
          겠소. 편히 쉬시오.”
            
            경대신은 할말을 다했다는 듯 자리에서 일어났다.
            
            ‘정말 인물이야.’
            
            자신의 소문은 익히 들었을 것이고 위에서도 많은 말들이 있었을 
          것이다. 그리고 웬만한 사람이라면 조금 전 일으켰던 살기에 겁을 
          집어먹었을 만도 했다. 하지만 경대신은 추호도 위축되지 않고 당
          당하기만 했다. 자신의 살기에 주눅 들지 않고 대항하는 녹록치 않
          은 무공실력도 보여줬다. 혁련휘는 그런 경대신이 내심 마음에 들었다.
            
            “같이 한잔 하겠소?”
            
            혁련휘가 술잔을 들며 물었다. 고개를 돌려 잠시 동안 혁련휘를 쳐
          다보던 경대신이 고개를 흔들었다. 
            
            “싫소.”
            
            “이유라도?”
            
            “술이라는 것은 흥에 겨워 마시고 마시면 취해야 하는 법이오. 하
          나 사신을 앞두고 먹는 술에 어찌 흥취가 일 것이며 취기가 돌겠소.
          체하지 않으면 그나마 다행이지. 그런 술은 마시지 않음만 못하니
          관두겠소.”
            
            혁련휘의 반응은 전혀 개의치 않는다는 듯 빠르게 말을 마친 경대
          신은 혁련휘가 미처 무슨 말을 하기도 전에 방을 나가버리고 말았다. 
            
            “역시, 인물이야. 정말 오랜만에 만나보는. 후후후!”
            
            예상치 못한 그의 행동에 다소 민망한 표정을 짓고 있던 혁련휘의 
          얼굴에 엷은 미소가 흘렀다. 그리고 그 민망함을 감추기 위해 그가
          선택한 것은 영롱한 빛과 향을 감추고 있는 향기로운 술 한 잔
          이었다.
            
            
            
            “헉헉!”
            
            숨이 턱밑까지 차오르고 무리한 다리에선 경련이 일었지만 남궁욱
          은 좀처럼 걸음을 멈추지 못했다. 몇몇 싸움을 통해 협맹의 북상이
          무림맹의 눈을 속이기 위한 위장술임을 간파한 즉시 가까운 마을
          을 찾아 무림맹에 연락을 띄우기는 했지만 아무래도 믿음이 가지 않
          았기 때문이다. 연락을 받고 병력을 회군했다면 그만한 다행이 없
          겠지만 그렇지 않다면 자신이 직접 형산으로 가서 사실을 밝히는 
          수밖에 없었다. 
            밤낮을 가리지 않고 형산파로 향하는데 계속해서 들려오는 소리는 
          무림맹과 협맹이 곧 싸움에 돌입할 것이라는 말뿐이었다. 어쩌면 
          벌써 시작 되었을지도 모르는 일이었다. 
            
            “제발 늦지 않아야 할 텐데…….”
            
            남궁욱이 시야를 가리는 땀을 닦아내며 안타까이 내뱉었다. 바로 
          그 순간, 남궁욱은 멀리서 다가오는 일단의 무리들을 발견했다. 이미
          해가 지고 사위에 어둠이 깔려 자세히 보이지는 않았지만 못 잡아
          도 물경 백여 명은 넘는 대규모의 인원이었다. 남궁욱은 가던 발걸
          음을 멈추고 재빨리 몸을 숨겼다. 그리고 대규모의, 게다가 일반인
          이 상상할 수도 없는 빠른 움직임으로 다가오는 그들을 조심스레 
          살피기 시작했다. 
            
            “저것은!”
            
            남궁욱은 자신도 모르게 몸을 벌떡 일으키며 탄성을 질렀다. 아직 
          개개인의 얼굴은 확인 되지 않았지만 앞서 오는 사람들 중 한명은 
          분명 승복을 하고 있었다. 
            다른 생각은 할 필요가 없었다.
            
            “소림!”
            
            북상하는 협맹의 목표는 소림으로 알려졌다. 그리고 무림맹에서 구
          원 병력을 보낸다면 틀림없이 소림사의 인물도 포함될 것. 남궁욱은
          단지 맨 앞의 사람이 승복을 입었다는 것만으로 그들이 무림맹에
          서 보낸 구원 병력이라 생각했다. 물론 평소라면 수십 번을 의심을 
          하고 조심을 했겠지만 지금의 남궁욱은 조바심이 날대로 난 상태였
          다. 그만한 생각을 해볼 여력이 없었다. 
            너무나 기쁜 나머지 재빨리 몸을 일으킨 남궁욱은 무리를 향해 몸
          을 날렸다. 순식간에 거리가 좁혀지고 무리의 정면에 이르자 남궁
          욱이 크게 소리쳤다. 
            
            “멈춰랏!”
            
            아직 한밤중은 아니었지만 이미 밤이라고 해도 과언이 아닐 정도로 
          주변이 어두웠다. 또한 그들은 이곳까지 오는 동안 수차례나 암습을
          당했다. 그러니 갑자기 나타나 맹렬히 달려드는, 더구나 다급한 
          마음이라지만 다짜고짜 반말을 해대며 멈추라는 남궁욱은 그들에게 
          오직 한 가지 생각밖에 들지 않게 만들었다.  
            급할수록 돌아가라는 말이 있다. 돌다리도 두드려보고 건너보라는 
          속담도 있다. 모두 성급한 행동을 하지 말고 침착하라는 옛 어른들의
          말이다. 어째서 그래야 하는지는 대답대신 남궁욱을 향해 밀려온
          공격이 친절하게 가르쳐주었다.
            
            “어? 헉!”
            
            남궁욱은 자신의 안면을 향해 순식간에 접근한 검에 기겁을 하면 
          몸을 틀었다. 검은 실로 간발의 차이로 그의 머리를 스쳐 지나갔다.
          한 움큼도 더되는 머리카락이 우수수 날려 떨어졌다.
            
            “자, 잠…….”
            
            당황한 남궁욱이 뭐라 말을 하려했지만 한두 마디 하기도 전에 또 
          다시 공격이 날아들었다.
            
            “젠장!” 
            
            남궁욱은 어쩔 수 없이 검을 꺼내어 공격을 막았다. 공격이 어찌나 
          강맹한지 손이 찢어질 듯 아파왔다.
            
            “제법이로구나!”
            
            다짜고짜 자신을 공격한 사람, 무림맹의 사람인 것은 확실하지만 
          얼굴은 알지 못하는 노인이 칭찬인지 화를 내는 것인지 모를 소리를
          토해내며 재차 공격을 했다.
            아예 작심을 한 듯 그의 검에선 어두워진 사위를 환하게 밝히고도 
          남을 빛이 뿜어져 나왔고 천천히 밀려오는 압력은 결코 가벼이 볼 
          것이 아니었다.
            
            ‘어쩔 수 없군.’
            
            남궁욱은 더 이상 피해선 아무것도 안 된다는 것을 느끼고 자세를 
          잡았다. 상대의 연속되는 공격은 말할 틈을 주지 않았고 또 이런 
          상태로 뭐라 말을 해봐야 믿어줄 것 같지도 않았다. 우선은 힘으로 
          이 난처한 상황을 벗어나고 그 이후에 말로써 설명을 하는 것이 
          낫겠다는 생각을 했다. 그리고 그는 그럴 자신이 있었다. 그렇다고 
          적당히 상대하다간 그대로 황천을 구경하게 될 지도 모르는 일. 그
          순간 남궁욱은 익혔으되 실전에선 아직 한번도 시전해 보지 않은 
          무상검법의 검결을 떠올렸다. 하지만 남궁욱은 먼저 공격할 수는 없었다
          . 어쩔 수 없이 싸우게는 되었지만 상대는 분명 어느 문파의 존
          장일 것이 분명할 일이었다. 그는 상대가 공격하기만을 기다렸다. 
          그것이 도리어 상대방을 자극하는 일이라는 것도 모르고.
            
            “가, 감히…….”
            
            그다지 대수롭지 않게 여겼지만 처음 공격을 피해내고 연이은 공격
          을 막아내자 이양빙은 갑자기 나타난 적에 대해 경계를 했다. 물론
          최선을 다한 것은 아니었지만 적은 무려 팔성이 담긴 공격을 간단
          히 막아냈다. 더구나 검을 통해 전해오는 내력이 결코 만만치 않았다
          . 하마터면 검을 놓치는 망신까지 당할 뻔 했다. 그런데다가 이제는
          먼저 공격을 하라는 듯 검을 까딱대고 있으니 체면이 말이 아니었다. 
            
            “어린놈이 광오하구나!”
            
            이양빙은 필생의 공력을 담아 남궁욱을 공격했다. 
            종남파의 검술은 화산파처럼 화려하지도 그렇다고 무당파처럼 장중
          하지는 않았다. 하지만 두 문파의 장점만을 살려 놓은 듯 화산의 
          검보다는 힘이 넘쳤고 무당의 검에 비해선 변화무쌍했다. 그런 종
          남파의 검법의 특징을 그대로 드러내는 이양빙의 공격은 옆에서 지켜
          보는 허료대사나 나름대로 검에 자부심을 가지고 있는 모용유(慕容
          諭)의 입에서 절로 탄성이 흘러나오게 만들었다.
            
            “천하일절 태을검법(太乙劍法)이로구나!” 
            
            이제 막 빛을 발하던 달빛을 단숨에 요절내고 온 천하를 자신의 빛
          으로 뒤바꿔 버린 이양빙의 검은 신중한 표정으로 검을 움직이고 
          있는 남궁욱마저 단숨에 사분오열 시키려는 듯 혀를 날름거리며 달
          려들었다. 애당초 피할 여지를 주지 않겠다는 듯 이양빙의 검은 후
          방을 제외하고는 남궁욱이 피할 모든 방향을 선점했다. 
            
            ‘끝이군.’
            
            이양빙의 공격이 얼마나 무서운지 같은 검을 쓰고 있는 모용유는 
          절실히 느끼고 있었다. 그는 남궁욱의 죽음을 단언했다. 이양빙을 
          따라 나선 모든 무림맹의 무인들의 뇌리에도 처참하게 뭉개질 남궁욱
          의 모습이 자연스레 떠올랐다. 그리고 그것은 한 치의 의심도 용납
          하지 않았다. 그것을 거부한 사람은 오직 한명, 이양빙의 공격에 직
          접 맞부딪쳐야 하는 남궁욱뿐이었다. 물론 남궁욱 또한 처음과는 
          달리 자신이 처한 암담한 현실을 부정하고 싶은 마음이 간절하기만 했다. 
            무상검법의 힘을 믿고는 있었지만 전력을 다한 이양빙의 공격은 솔
          직히 상상을 초월할 정도로 위력적이었다. 상황이 여의치 않았지만
          끝까지 자신의 정체를 밝히고 말로써 설명을 하지 못하고 괜한 
          호승심에 이런 결과까지 불러일으켰는지 후회막급하기만 했다. 그렇
          다고 이렇게 죽기엔 짊어진 짐이 너무나 무거웠다. 어떻게든 살아
          남아야 했다. 그의 마음은 그 즉시 전신에 전달되었고 몸은 이미 
          이양빙의 공격에 반응하고 있었다.
            
            “큰 무지개에 하늘이 놀라고…….”
            
            담담한 남궁욱의 음성과 함께 무상검법 제1초 장홍경천(長虹驚天)
          이 펼쳐졌다.
            
            꽈꽝!
            
            검기와 검기의 충돌. 주변을 휩쓴 충격파에 초목이 쓰러지고 내공
          이 약한 이들이 신음성을 내뱉으며 가슴을 부여잡았다.
            
            “하앗!”
            
            자신의 공격이 무위로 돌아가자 이양빙은 주저 없이 다음 공격을 
          퍼부었다.
            
            파스슷!
            
            지면을 스치며 날아가는 검기가 남궁욱의 하체를 노렸다. 이양빙의 
          공격을 간단히 막아낸 그는 처음과는 달리 그다지 두려운 기색이 
          없었다. 오히려 예상보다 더욱 뛰어난 무상검법의 위력에  않았다.
            
            “구름이 모여 비가 되고 사해를 적시는구나! 운행우시(雲行雨施)!!”
            
            꽈과과광! 
            
            천둥보다 더욱 커다란 충돌음과 함께 공격했던 이양빙이 형편없이 
          뒤로 밀리고 말았다. 하지만 이양빙의 공격을 무참히 쓰러뜨리고 
          밀어닥치는 남궁욱의 힘은 좀처럼 사그라지지 않았다. 보고도 믿지
          못할 실로 가공할 만한 힘이었다. 
            
            “크헉!”
            
            이양빙은 탁한 신음성과 주먹만한 핏덩이를 토해냈다. 이양빙은 무
          려 삼장 여나 물러나고야 남은 힘을 겨우 흘려버릴 수 있었다. 갈
          기갈기 찢겨진 장삼은 어느새 그가 토해낸 피로 붉게 물들어있었다.
          그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 멍한 눈으로 남궁욱을 쳐다보았다
          . 그리곤 곧 힘없이 쓰러지며 정신을 잃고 말았다. 하지만 공격을 
          받다가 그 반대의 입장으로 변한 남궁욱의 검은 거기서 멈추지 않았다. 
            이양빙에 비교할 것은 아니었지만 어느 정도 부상을 당한 듯 안색
          이 창백해지고 입가에 한줄기 피가 흐르고 있었지만 이미 무아지
          경(無我之境)에 빠진 남궁욱은 뚜렷한 목표도 없이 무상검법 절초중
          하나인 호천망극(昊天罔極)을 시전하고 있었다.
            
            “아미타불!”
            
            이러다간 정신을 잃은 이양빙은 물론이고 다른 이들까지 큰 피해를 
          보겠다고 생각한 허료대사가 남궁욱을 상대하기 위해 나섰다.
            
            “돕겠습니다.”
            
            이양빙을 간단히 제압한 적을 혼자서는 무리라고 생각한 모용유가 
          재빨리 허료대사의 곁으로 다가왔다. 서로 눈빛을 교환한 그들은 
          혼신의 힘을 다해 남궁욱의 공세를 막았다. 
            꽈꽈꽈꽝!
            하늘이 울고 땅이 요동쳤다. 
            삽시간에 주변을 휩쓴 가공할 강기들에 의해 땅이 갈라지고 흙과 
          돌멩이들이 일시에 자리를 이탈했다. 무림맹의 무인들은 격렬한 충
          격파와 암기처럼 날아드는 나뭇가지와 돌멩이들을 피해 분분히 뒤로
          물러났다. 
            그러기를 얼마간 흔들렸던 대기가 안정을 되찾고 무섭게 비산하던 
          돌과 나뭇가지 등이 잠잠해지자 황급히 자리에서 일어난 그들은 도
          저히 믿을 수 없는 광경에 고개를 가로젓고 말았다. 
            싸움의 결과는 극명하게 드러났다. 믿을 수 없게도 합공을 한 허료
          대사와 모용유는 서로의 몸에 의지하며 간신히 몸을 지탱하고 있
          었다. 반대로 그들을 바라보며 황망한 표정을 짓고 있는 남궁욱은 
          별다른 이상이 없어 보였다.
            
            “여, 역시 자네였군. 남궁 현질(賢姪). 처음부터 많이 본 얼굴이다 
          했어.”
            
            의아심이 가득 찬 눈으로 자신을 쳐다보는 허료대사를 뒤로하고 모
          용유가 그제야 자신이 무슨 짓을 했는지 파악하곤 어쩔 줄을 몰라 
          하는 남궁욱에게 걸어갔다. 
            
            “제, 제가…….”
            
            남궁욱은 심한 부상을 입고 정신을 잃고 있는 이양빙과 한쪽 팔을 
          축 늘어뜨리고 걸어오는 모용유를 바라보며 말을 잇지 못했다.
            
            “괜찮네. 큰 부상을 입으셨지만 이 장문인께서도 다행이 목숨엔 지
          장이 없을 것 같고 난…….”
            
            모용유는 완전히 부러졌는지 감각이 전혀 없는 팔을 쳐다보며 쓴 
          웃음을 지어보였다. 
            
            “죄, 죄송합니다. 이 죄를 어찌…….”
            
            남궁욱이 그 자리에서 힘없이 무릎을 꿇고 용서를 빌었다. 그러자 
          비틀거리며 다가온 허료대사가 그의 몸을 일으켰다.
            
            “아미타불! 상대도 제대로 확인하지 않고 공격을 한 우리의 죄지. 
          자네의 잘못은 아니네. 그나저나 멸문지화를 당했다고 생각한 남궁
          가의 식솔을 다시 보게 될 줄이야. 진정 부처님의 가호로다. 아미타불
          ! 아미타불!”
            
            허료대사는 일이야 어찌 되었든 뜻밖에도 남궁세가의 후예를 만난 
          것이 그저 감격스러운지 연신 불호를 외웠다. 남궁욱은 그런 허료
          대사의 반응에 더욱 몸 둘 바를 몰라 했다.
            
            “어찌 된 것인가? 대사님 말씀대로 우리는 남궁세가가 멸문을 당한 
          줄 알고 있었네. 살아남은 아녀자들마저 모조리 자진을 했다는 소
          식을 듣고 어찌나 놀랐는지…….”
            
            남궁세가를 무너뜨리기는 했지만 무공을 모르는 자와 아녀자에겐 
          어떠한 짓도 하지 말라는 전사림의 엄명에 의해 남궁세가의 명맥은
          근근이 이어질 수 있었다. 하지만 호랑이가 산을 떠나면 여우가 
          왕 노릇을 하는 법. 전사림 등 협맹의 수뇌들이 신경을 못 쓰는 사
          이 그동안 남궁세가에 눌려 지내온 몇몇 문파들이 남궁세가를 노골
          적으로 압박하기 시작했다. 아예 대를 끊겠다는 듯 어린아이에서 
          간난아이까지 모조리 목숨을 빼앗고 심지어 부녀자를 상대로 차마 견
          디기 힘든 짓까지 서슴지 않았다. 나중에 이 사실을 알게 된 전사
          림에 의해 남궁세가를 괴롭혔던 문파들은 엄한 추궁을 받았지만 치
          욕을 견디지 못한 이들이 목숨을 끊으면서 결국 남궁세가는 후인을
          남기지 못하고 완전히 멸문하고 만 것이다.  
            
            “그… 이야기는 저도 들었습니다. 비겁하게 저만 살았습니다. 저
          만.”
            
            하산을 하여 처음 그 소식을 접했을 때 그 아픔이란 차마 말로 표
          현할 수 없는 것이었다. 남궁욱은 며칠을 통곡하며 아픈 가슴을 달랜
          그때의 기억을 떠올리며 씁쓸해했다.
            
            “흠, 내 저간의 사정은 잘 모르겠지만 변모한 자네의 모습을 보니 
          이는 필시 숙부님의 뜻이 자네에게 이른 것으로 보네. 아닌가? 그
          러니 너무 자책하지 말게나.”    
            
            “…….”
            
            “아까 자네가 쓴 무공이 혹시 무상검법이 아닌가?”
            
            “맞습니다. 그것을 어찌…….”
            
            “과거 아버님과 숙부님이 비무를 하시는 것을 본 적이 있네. 딱 한
          번 본 것이지만 그때의 강렬함은 아직도 잊혀지지 않지. 헌데 자네의
          무공은 그때의 숙부님보다 더욱 뛰어나 보이네 그려.”
            
            “아직 많이 부족합니다.”
            
            남궁욱이 손 사례를 치며 대꾸했다.
            
            “틀림없네. 숙부님이 아무리 절세의 고수셨다지만 이 장문인을 저
          리 만들고 나와 여기계신 허료대사의 합공을 그리 간단히 물리치지는
          못하시지. 한데 자네는 그런 말도 안 되는 일은 해내지 않았는가.”
            
            “죄, 죄송합니다.”
            
            다시금 자신의 한 짓이 떠올라 남궁욱은 고개를 들지 못했다.
            
            “그나저나 왜 그리 다급히 움직였는가. 그러니 적으로 오인할 수밖
          에.”
            
            “아!”
            
            모용유의 질문에 그제야 자신이 어째서 그토록 급히 움직이고 또 
          싸움까지 했는지를 떠올린 남궁욱이 번쩍 고개를 치켜들고 소리쳤다.
            
            “회군(回軍)해야 합니다.”
            
            “무슨 소린가? 회군이라니.”
            
            난데없는 말에 모용유가 이상하다는 듯 되물었다.
            
            “시간이 없습니다. 회군해야 합니다. 우웩!”
            
            말을 하던 남궁욱이 검붉은 피를 토하며 비틀거렸다. 참고는 있었
          지만 그 역시 만만찮은 내상을 입은 상태였다. 깜짝 놀란 모용유가
          남궁욱을 부축하는 사이 허료대사가 질문을 했다.
            
            “아미타불! 그렇게 서두르지 말고 차분히 말해보게. 저들이 소림과 
          화산파 등을 치기 위해 북상중이거늘 어째서 회군을 해야 한다는 
          말인가.”
            
            “거짓입니다.”
            
            “거짓이라니?”
            
            뭔가 불안한 느낌에 허료대사의 음성도 다급해졌다.
            
            “북상하는 놈들은 무림맹의 눈을 속이기 위한 간교한 술책에 불과
          했습니다. 이렇게 병력을 분산시키도록 말이지요.”
            
            “증거는 있는가?”
            
            모용유가 부축했던 손을 놓고 황급히 몸을 돌리며 물었다.
            
            “이곳으로 오면서 북상하는 협맹의 무리들은 수차례나 상대했습니
          다. 그런데…….”
            
            “그런데?”
            
            “한두 명을 제외하고는 무인이라 부르기도 뭣할 정도로 형편없는 
          자들이었습니다.”
            
            모용유와 허료대사가 못 믿겠다는 듯 두 눈을 크게 뜨자 남궁욱은 
          크게 고개를 끄덕이며 말했다.
            
            “틀림없습니다. 함정입니다.” 
            
            “아뿔싸!!”
            
            더 이상 설명이 필요 없었다.  남궁욱의 말이 어떤 의미인지 단번
          에 이해한 모용유가 몸을 휘청거리며 허탈하게 탄식성을 내뱉었다.
            
            “만천과해라… 눈을 속여 상대의 판단을 흐리게 한다. 이토록 간단
          한 계교를…….”
            
            “아미타불!”
            
            협맹이 파놓은 함정에 빠진 것이 어떤 의미인지 알기에 허료대사는 
          아예 눈을 감고 연신 불호만 외웠다. 



운한소회 제24장 백귀야행(百鬼夜行)-1
            
            무림맹과의 일전을 앞둔 협맹의 본 진영. 수없이 많은 문파, 많은 
          사람들이 모여 있었지만 떠들썩한 소리, 활발한 움직임 대신 음습한
          침묵과 적막감이 우후죽순처럼 늘어서 있는 천막사이를 휘감아 
          돌뿐이었다. 사람의 모습은 온데간데없고 차가운 밤이슬만이 은밀히
          내려와 대지를 적시고 있었다. 다만 간간히 들려오는 소리들 경계를
          서는 무인들이 주고받는 수신호와 수고했다는 인사, 바람에 흔들
          리는 횃불의 용트림만이 이곳이 한적한 시골 마을이 아닌 협맹의 
          진영임을 상기시키고 있었다. 
            그런데 짙은 어둠이 깔린 오늘밤은 유난히 더 고요했다. 오직 한곳
          을 제외하고는.
            
            “시작하여라.”
            
            “예.”
            
            영호용의 명이 떨어지자 영호용을 비롯하여 협맹의 주요 수뇌들이 
          도착하기 전까지 이곳 진영을 이끌었던 영호무현(令狐武泫)이 허리를
          숙여 예를 표하며 대답했다. 그리고 모든 이들의 주목을 받으며 
          지금껏 무림맹과의 싸움준비가 어찌 되어 가는지 형산파 주변이 세밀
          하게 묘사된 지형도(地形圖)를 옆에 놓고 설명하기 시작했다.
            
            “우선 병력에선 협맹이 무림맹을 압도하고 있습니다. 최근 형산파
          를 나와 하산한 인원이 약 백오십 정도로 추정됩니다. 그들을 제외
          하면 남아 있는 무인들의 수는 약 칠백입니다. 그에 반해 저희 쪽 
          무인의 수는 약 천 칠백, 두 배 반 정도의 인원입니다.”
            
            “흠, 의심은 가겠지만 소림과 화산이 무너진다면 이곳의 싸움이 그
          다지 의미가 없겠지. 그들로서는 어쩔 수 없었을 것이야.”
            
            영호용이 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
            
            “몇몇을 제외하고는 뛰어난 고수는 없었지만 전체적으로 일류이상
          의 무공을 지닌 자들이었습니다.”
            
            “그렇겠지. 명색이 소림과 화산을 구하러 떠나는 구원병인데. 백 오
          십이라… 무림맹으로선 상당히 큰 출혈이겠구나. 어쨌든 계속하거라.”
            
            “형산파로 향하는 길은 이곳에서 곧바로 이어지는 큰길을 중심으로 
          좌측에 두 곳, 우측에 한곳 이렇게 모두 네 곳이 있습니다. 원래 우
          측에는 길이 없었지만 놈들의 위협과 맞서 싸우며 새로 개척했습니다.”
            
            “잘했구나.”
            
            “중심엔 저희 영호세가가, 좌측의 두 길은 각각 웅비보와 은성장이 
          맡기로 했으면 우측의 길은 천룡문(天龍門)과 삼문방(三門幇)이 합
          심하여 맡기기로 했습니다.”
            
            “고생들을 좀 해 주어야겠소.”
            
            영호용이 고개를 돌려 서로 마주보며 고개를 끄덕이는 천룡문의 문
          주 나관목(羅管穆)과 삼문방의 방주 한위(漢圍)를 격려했다.
            
            “맡겨주시지요.”
            
            나관목과 한위는 약속이나 한 듯 포권하며 대답했다. 그들의 대답
          이 끝나기를 기다린 영호무현이 곧바로 말을 이었다. 
            
            “그리고 그 외에 여러 문파들이 분산되어 각각 힘을 합칠 것입니
          다.” 
            
            “저항이 만만치 않을 텐데…….”
            
            전사림이 영호무현이 가리키는 지형도(地形圖)를 바라보며 물었다.
            
            “그렇습니다. 전력에서 압도적으로 불리한 무림맹은 저희가 형산파
          내로 진입하면 모든 것이 끝난다는 것을 알고 있습니다. 그것만큼은
          어떻게든 막으려고 할 것입니다. 또한 넓은 지형이나 수목이 적은
          곳에서의 싸움은 극도로 꺼리고 있습니다.
            
            “그렇겠지. 넓은 곳에서 싸울수록 인원이 적은 쪽이 불리한 법이
          니.”
            
            전사림이 고개를 끄덕였다.
            
            “대신 진입로 이곳저곳에 상당히 치밀한 함정을 파놓고 매복하고 
          있습니다. 특히 일시에 가장 많은 인원이 이동할 수 있는 중앙로는
          그 중요성 때문인지 보보마다 목숨을 내걸어야 할 정도로 많은 
          위험이 깔려있다고 합니다.”
            
            “아니. 다른 곳도 마찬가지일 것이다. 다만 눈에 드러나지 않을 뿐
          이지. 그래, 어느 곳에 함정을 파고 매복을 했는지는 알아냈느냐?”
            
            영호용의 물음에 영호무현은 대답대신 지형도 이곳저곳에 표시되어 
          있는 점들을 가리켰다.
            
            “붉은 점들이 바로 지금까지 파악된 함정과 매복지점을 표시한 것
          입니다. 그리고 푸른 점들은 의심은 가지만 미처 확인하지 못한 곳
          입니다. 그런 곳들은 어떤 위험이 있는지 모르는 곳이므로 특히 주
          의해야 할 것입니다.”
            
            “허~ 많기도 많구나.”
            
            염파는 거의 붉은 점으로 도배되다시피 한 길을 보며 입맛을 다셨
          다. 쉽지 않을 것이라 예상은 했지만 저 정도면 수천 명의 병력이 
          있어도 모자랄 것 같았다. 
            염파의 반응에 빙그레 웃음지은 영호무현이 고개를 가로저었다.
            
            “많기는 하지요. 하나 그렇게 걱정하실 것은 없습니다. 함정과 매복
          이라는 것은 알지 못했을 때 위험한 것이지 미리 알고 대처를 한다면
          그다지 위협적이지 않습니다. 더구나 가뜩이나 부족한 인원을 분
          산시켰으니 각 지점에서 매복하여 공격을 준비하는 수라야 겨우 십여
          명 안팎입니다. 기습하여 치고 빠지는 것이 전부일 텐데 그나마
          도 절대로 도망치진 못할 것입니다.”
            
            “허허허! 내가 걱정하는 것처럼 보였나 보군. 이보게, 영호현질.”
            
            염파가 정색을 했다.
            
            “예. 어르신.”
            
            영호무현이 옷매무새를 고치며 대답했다.
            
            “내가 놀란 것은 걱정해서 그런 것이 아니라 측은해서 그런 것이
          네. 모두 허사로 돌아갈 것이 뻔한데 저렇게라도 지켜보겠다고 발
          버둥을 치는 것이 안쓰럽고 측은해서 말이야.”
            염파의 안색은 어느새 부드럽게 풀려있었다.
            
            “허허허!”
            
            “하하하!”
            
            염파의 말에 영호무현을 비롯해 모인 모든 사람들의 입에서 유쾌한 
          웃음이 터져 나왔다. 그들에게 협맹의 승리는 이미 기정사실화 된 
          것이나 마찬가지였다. 잠시 동안 이어진 웃음이 잦아들자 만면에 
          미소를 머금은 영호용이 물었다.
            
            “저들의 방해가 만만찮을 것인데 이 정도까지 알아내느라 고생했구
          나.” 
            
            영호용의 얼굴엔 자신을 대신해 모든 준비를 훌륭히 마친 영호무현
          에 대한 뿌듯한 자부심이 어려 있었다.
            
            “제가 무슨 고생을 했겠습니까? 수하들이 많이 애를 썼지요.”
            
            곳곳에 설치된 함정과 매복지를 파악하기 위해 희생당한 인원이 무
          려 사십 여명. 더구나 몇몇 의지가 약한 자들을 매수하기 위해들인
          비용이 장난이 아니었음을 잠시 상기해보았지만 내색하진 않았다.
            
            “그래. 다 그나저나 그 일은 어느 정도 진척되었느냐?”
            
            영호용의 안색이 질문과 함께 살짝 굳어졌다. 그것은 영호무현 또
          한 마찬가지였다.
            
            “실패한 것이냐?”
            
            영호용은 자신의 물음에 영호무현이 별다른 대답도 하지 못하고 안
          색마저 어둡자 직감적으로 실패를 생각했다. 하지만 영호무현은 고
          개를 가로저었다.
            
            “아닙니다. 성공하기 일보 직전까지 이른 것으로 알고 있습니다.”
            
            “헌데?”
            
            “공격시간을 맞출 수가 없습니다. 시간이 부족합니다.”
            
            협맹의 공격시각은 밤이 지나고 내일 아침 여명이 밝아올 때로 결
          정된 상태. 영호용의 말은 그때까지 도저히 시간을 맞출 수 없다는
          말이었다. 
            
            “적어도 하루의 시간은 더 필요합니다.”
            
            “흠, 완전히 실패한 것은 아니되 그렇다고 성공한 것도 아니로구
          나.”
            
            “그렇습니다.”
            
            “그렇다면 공격의 시간을 조금 늦추는 것이 어떻겠습니까?”
            
            전사림이 조심스레 의견을 개진했다. 
            
            “하루정도 늦는다고 일이 틀어지리란 생각은 하지 않습니다.”
            염파가 전사림을 거들고 나섰다. 하지만 영호용은 고개를 가로저었
          다.  
            
            “아닙니다. 공격은 예정대로 하는 것이 좋겠습니다.”
            
            “하나…….”
            
            “이미 수하들에게 공격의 시간을 알렸습니다. 그것을 다시 변경한
          다면 자칫 동요하는 자들이 생길 수 있습니다. 그런 중요한 사항은
          특별한 일이 없는 한, 정말 부득이한 일이 아니면 함부로 변경해서
          는 안 됩니다. 그리고 보다 중요한 것은!”
            
            영호용이 말을 끊었다. 순간 그의 몸에서 피어오른 범접치 못할 기
          세가 좌중을 휘감았다. 그 기운이 얼마나 대단한지 느긋하게 몸을 
          젖히는 전사림과 염파를 제외하곤 다른 사람들은 숨조차 제대로 쉬
          지 못했다. 
            좌중을 한번 둘러본 영호용이 모든 이들에게 포고하듯 말했다.
            
            “단 한번의 싸움으로 무너질 만큼 무림맹은 약하지 않소. 어쩌면 
          하루 이틀이 아니라 그 이상의 시간이 필요할지도 모르는 일. 행여
          나 쉽게 생각하는 일이 없어야 할 것이오. 무현인 그 일은 계속 
          진행시켜라. 하루라 했느냐? 하나 최대한 시간을 앞 당겨야 할 것이다
          . 그것이 완성되는 날… 싸움은 종결될 것이다.” 
            
            “알겠습니다.”
            
            맹주의 명이었다. 더구나 이에 동의하듯 염파와 전사림이 입을 다
          물었다. 더 이상 이견이 있을 수 없었다.
            
            
            
            “에?” 
            
            “그, 그게 지금 무슨 말인가?”
            
            첩보와 암살을 전문으로 하는 월영대, 가주 및 세가의 주요 인물을 
          보호하는 와룡대(臥龍隊)와 더불어 영호세가의 중추적인 힘이라 할
          수 있는 백호(白虎)와 주작대(朱雀隊)의 대주 조건승(趙建乘)과 
          화악산(華嶽山)은 더 이상 커질 수 없는 눈을 치켜뜨고 영호무현을
          쳐다보았다.
            
            “불가능해.”
            
            “설사 가능하다 해도 그것은 시간과 장비, 인원이 충분할 때 가능
          한 것. 하지만 우리에겐 시간과 장비, 인원도 없네. 그것은 자네도 
          알고 있지 않은가. 재고해 주게.”
            
            엄격한 주종(主從)간이었지만 조건승과 화악산은 어려서부터 영호
          무현과는 피보다 진한 우정을 나누며 격 없이 지내는 사이였다. 그
          들은 불가능하다는 것을 뻔히 알면서 명을 내리는 영호무현을 이해 
          할 수 없었다. 영호무현도 나직이 한숨을 내쉬었다. 
            
            “알고 있네. 그것이 힘들다는 것은 나도 익히 알고 있어. 하지만 어
          쩌겠는가? 아버님의 명이 그러하시니… 도리가 없네.”
            
            “허! 가주께서?”  
            
            “음.”
            
            영호무현의 단독적인 결정이라면 모를까 가주인 영호용의 명이라는
          데 무슨 말이 필요할까. 그들은 더 이상 반발할 수가 없었다.
            
            “가주께서 결정하신 일이라면 어쩔 수 없이 따라야겠지. 자네가 하
          겠나, 아니면 내가?”
            
            “내가 하지. 백호대에 비해 우리가 인원이 조금 많으니.”
            
            “후~ 희생이 만만치 않을 텐데?”
            
            조건승이 자신과 수하들이 맡지 않아도 된다는 안도의 한숨 따위가 
          아닌 염려가 가득 담긴 한숨을 내쉬며 물었다.
            
            “누가 해도 마찬가지야. 그나마 무공은 엇비슷해도 내가 데리고 있
          는 아이들 중 경공이 쓸만한 애들이 많아.”
            
            “그게 좋겠네. 주작단에 무공에 비해 특출나게 경공이 뛰어난 대원
          이 몇 있다는 것은 나도 알고 있네. 어쨌든 이 일은 주작단이 맞는
          것으로 알고 아버님께도 그렇게 보고를 하겠네.”
            
            “언제부터 시작하면 되겠는가?”
            
            화악산이 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 
            
            “지금 당장.”
            
            
            
            쿵!
            
            적막한 밤하늘을 울리는 충격음에 잠시 지난 생각에 잠겼던 화악산
          이 인상을 찌푸리며 하늘을 쳐다보았다.
            
            “오늘만 벌써 세 번째군.”
            
            조금 전 둔탁하게 울린 소리가 어떤 소리인지 너무나 잘 알고 있기
          에 그는 자연 술을 찾았다. 평소에 술을 즐기던 그였지만 지금처럼
          늘 술병을 끼고 살게 된 것은 비교적 최근, 바로 말도 안 되는 
          임무를 맡으면서였다.
            
            “대주님!”
            
            그가 막 한 모금의 술을 마시는 순간 한 청년이 빠른 걸음으로 나
          타났다.
            
            “누구냐?”
            
            거두절미 하고 묻는 화악산의 말에 사내 또한 능숙하게 대답했다.
            
            “소우(小牛)입니다.”
            
            생긴 게 우직한 소처럼 생겼다고 하여 형은 대우(大牛) 그 아우는 
          소우(小牛)라 불리며 대원들 사이에 신망이 있던 형제. 며칠 전 형인
          대우가 죽었다는 것을 기억한 화악산이 신경질적으로 술을 들이 키
          고 화끈하게 달아오르는 목 줄기의 열기에 마음을 달래며 확인 차
          물었다. 
            
            “동생까지?”
            
            “예.”
            
            매일 같이 죽어나가는 동료들의 사망소식을 피눈물과 함께 알리던 
          사내는 더 이상 흘린 눈물도 없는지 무덤덤한 표정이었다.
            
            “빌어먹을 놈. 이제 네놈 면상을 보는 것이 무섭기까지 하구나. 옜
          다. 술이나 처먹어라.”
            
            화악산은 들고 있던 술병을 사내에게 던졌다. 사내는 사양하지 않
          고 단숨에 술병을 비워버렸다.
            
            “잘 수습하거라. 싸움이 끝나면 고향에다 묻어줄 것이다.”
            
            “알겠습니다.”
            
            사내는 허리를 숙여 예를 표하고 뒤로 물러났다.
            
            “후~ 천하의 주작단이 이 무슨 꼴이란 말이냐. 싸움도 한번 해보지 
          못하고 벌써 반이 넘는 인원이 목숨을 잃고 말았으니…….”

‘왔군.’
            
            홀로 술잔을 기울이기를 얼마간, 혁련휘는 자신이 머물고 있는 빈
          청으로 다가오기 위해 연무장을 가로지르는 일단의 무리들의 기운을
          감지하곤 조용히 술잔을 내려놓았다. 일부러 주의를 기울이지 않아
          도 기십 명은 넘을 듯했는데 그 대부분은 밖에서 기다리고 정작 방
          으로 다가오는 사람은 단 두 명에 불과했다. 그중 한명은 분타주인
          경대신이라는 것은 생각할 필요도 없었다. 동시에 슬쩍 고개를 들어
          천장을 바라보았다. 
            
            ‘그나저나 누가 가르쳤는지 한심하군. 기본이 안됐어. 쯧쯧쯧.’
            
            혁련휘는 빈청으로 들어서는 이들과는 달리 몇몇이 지붕위로 잠입
          하는 기척을 느끼곤 피식 웃음을 터트리고 말았다. 은밀히 접근한
          다고 나름대로 노력은 한 듯 했지만 자신에겐 천둥치는 소리보다 더
          요란하게 들렸다. 특히 긴장을 했는지 거칠게 들려오는 호흡소리
          엔 어이없는 웃음만이 나올 뿐이었다. 
            
            덜컹!
            
            문이 열리고 먼저 몸을 드러내는 사람은 경대신이었다. 그의 뒤로 
          머리에서 발끝까지 흑의로 휘감은 무영의 모습이 보였다.
            
            “기다리던 답을 해줄 사람이 왔소. 앉으시지요.”
            
            경대신은 무영에게 자리를 권했다. 하지만 무영의 눈은 이미 혁련
          휘에게 고정되어 있었다. 혁련휘는 자리에서 일어나지도 않고 허리를
          뒤로 젖히며 무영의 눈을 마주보았다. 어찌 보면 건방지기 짝이 없
          는 행동, 하지만 경대신이나 무영은 그렇게 생각하지 않는 듯 했다. 
          이미 혁련휘의 실력을 대충 가늠해본 그들은 그것이 강자만이 가질
          수 있는 여유와 오만이란 생각을 하고 있었다. 
            잠깐 동안 이어졌던 신경전은 무영이 포권을 하며 인사를 하면 끝
          이 났다. 
            
            “영호세… 협맹에서 온 무영이라 하오.”
            
            “혁련휘요.”
            
            상대방이 예의를 차리며 인사하자 혁련휘라고 마냥 앉아 있을 수는 
          없었다. 천천히 자리에서 일어난 혁련휘도 마주 포권하며 인사를 
          했다. 
            
            “온 무림에 무명(武名)을 날리시는 분을 만나게 되어 영광이오.”
            
            “원해서 그런 것은 아니요.”
            
            혁련휘가 술잔을 내밀며 대꾸했다. 무영은 술잔을 사양했다.
            
            “술은 뒤에 하겠소. 우선 대주의 말씀을 듣고 싶소.”
            
            “좋을 대로.”
            
            “듣기론 우리가 보호하고 있는 관 대협을 원한다고…….”
            
            “훗, 그 친구가 언제부터 대협이라 불리게 되었는지는 모르나 말하
          는 이가 관정이라면… 그렇소. 나는 관정을 만나기를 원하오. 흑영
          대의 일은 잘 알고 있을 것이오. 우리의 처지가 어떻고 어떤 사이
          인지를 안다면 그를 풀어 주시오. 그를 보호해 준 협맹의 은… 일은 
          잊지 않겠소.”
            
            혁련휘는 ‘은혜’ 라는 말을 하려다 그만두었다. 목적을 가지지 않았
          다면 협맹이 관정을 구하지도 않았을 것이고 또한 관정이 순순히 
          협맹을 따라갔을까 하는 의심도 들었기 때문이다. 어쩌면 힘으로써
          관정을 제압하여 포로처럼 끌고 갔을지도 모르는 일이었다. 그때
          의 상황을 알지 못했기에 확신은 하지 못했지만 십중팔구는 그랬
          을 것이다.  
            
            “흠, 물론 흑영의 일은 잘 알고 있소. 또한 대주와 관 대협의 사이
          가 어떻다는 것도 잘 알고 있소. 하지만 일이라는 것이…….”
            
            혁련휘의 안색에 살짝 변화가 있었다. 그것은 말을 하는 무영 역시 
          마찬가지였다. 변화가 없는 것은 이들의 대화엔 관심도 없다는 듯 
          방한 구석에서 물끄러미 천장을 바라보는 경대신 뿐이었다. 아니, 그
          의 안색도 나름대로는 변화가 있었다. 다만 그것이 지붕위로 잠입
          을 시도한 월영대의 기척을 느끼면서 나타난 불쾌감이라는 것이 조금
          다를 뿐이었다.
            
            “관 대협은 지금 이곳에 없소.”
            
            “이곳에 없다는 것은 나도 아오. 함께 왔다면 이 자리에서 볼 수 
          있었을 테니.”
            
            살짝 굳어졌던 안색이 도리어 무심해졌다. 혁련휘는 담담한 음성으
          로 질문을 던졌다.
            
            “그는 어디에 있소? 영호세가에 있소?”
            
            “아니오.”
            
            “다시 묻겠소. 그렇다면 그는 어디에 있소?”
            
            무영은 대답대신 조용히 혁련휘를 응시했다. 그는 이제부터가 진짜 
          대화라는 것을 직감적으로 느꼈다. 
            
            “그는 무림맹과의 싸움을 위해 형산을 갔소.”
            
            순간 무심했던 혁련휘의 얼굴이 싸늘하게 변해갔다.
            
            “지금 뭐라 했소? 형산? 무림맹과의 싸움을 위해 형산으로 갔다는 
          말이오, 관정이?”
            
            “그렇소.” 
            
            “틀림없소?”
            
            “틀림없소. 그는 형산으로 갔소. 무림맹과 싸우기 위해서.”
            
            “…….”
            
            혁련휘는 잠시 말을 잃었다. 동시에 무섭게 역류하는 기운을 다스
          리기 위해 두 눈을 감았다. 그런 혁련휘를 바라보던 무영의 눈가가
          스산하게 변했다.
            
            ‘힘들겠군.’ 
            
            순순히 대화로 끝을 본다는 것은 역시 무리라는 생각이 뇌리를 스
          쳤다. 하지만 가주의 명도 있었으니 하는데 까지는 해봐야 했다.
            
            “가주, 아니 맹주님께서 말씀하셨소. 무림맹이 흑영을 무림의 공적
          으로 단정하였지만 협맹은 그것을 거부한다고. 도리어 무림맹이야 
          말로 당신들에게 한 짓을 인정하고 죄를 받아야 한다고 말이오. 또
          한 원한다면 협맹이 당신들을 보호하고 지켜주겠다는 말씀도 하셨소
          . 어떻소, 우리와 함께 무림맹을 상대하는 것이? 잃어버렸던 명예도
          찾고 당신들을 버렸던 무림맹에 복수도 할 수 있을 것이오.”
            
            “애당초…….”
            
            혁련휘가 감았던 눈을 떴다.
            
            “지금까지 관정을 잡고 있다는 것이 말이 안돼. 그것은 보호가 아
          니라 감금이야. 지금껏 보호라는 명분으로 협맹의 이득만을 챙겼겠지.
          안 그래? 그리고 관정이 무림맹과 싸운다? 그것을 지금 나보고 
          믿으라는 말인가. 하하하하! 좀더 그럴 듯 한 변명꺼리를 찾았어야지.”
            
            혁련휘의 얼굴에 냉기가 깔리기 시작했다.
            
            “그리고 우리를 보호하시겠다? 하니 함께 무림맹을 상대하자? 그
          렇다면 묻겠다. 무림맹과 협맹이 다른 것이 무엇이냐. 어째서 우리가
          너희들의 더러운 밥그릇 싸움에 끼어들어야 한단 말이냐?”
            
            탕!
            
            무영의 벌떡 몸을 일으켰다. 뒤로 넘어진 의자가 바닥에 나뒹굴었
          다.
            
            “뭣이!! 말이면…….” 
            
            “경고하겠다. 다시는 그따위 망발을 하지 마라. 무림맹도 무림맹이
          지만 처음부터 네놈들이 우리를 찾지만 않았어도 친구들이 목숨일 
          잃는 일은 없었다.”
            
            무영의 말을 단숨에 끊어버린 혁련휘가 서서히 살기가 깔리는 음성
          을 물었다. 
            
            “관정은 어디 있나?”
            
            “형산파!”
            
            무영이 입 꼬리를 말아 올리며 대꾸했다.
            
            “좋아. 형산에 있든 영호세가에 있든 그것은 상관 않겠다. 내가 원
          하는 것은 오직 관정뿐이다. 관정을 내놓아라.” 
            
            “그것은 내가 대답할 사안이 아니다.”
            
            “다시 한번 묻겠다. 가(可)인가 부(否)인가?”
            
            잠시 멈칫한 무영이 비릿한 살소를 지으며 대답했다.
            
            “후후, 처음부터 이렇게 될 줄 알았지. 가주께선 네놈을 설득하여 
          데리고 오라 하셨지만 난 그것이 불가능하다는 것을 알고 있었다. 
          다만 그 명을 어기지 못해 지금껏 말장난을 하고 있었던 것이다. 
          대답을 원하나? 당연히 거절이다. 그자는 아직 쓸모가 많거든. 지금
          내어줄 것이라면 애써 잡아오지도 않았다.”
            
            “…….”
            
            “후후, 네가 원하던 대답이 아니었나? 이번엔 내가 묻겠다. 우리에
          게 협조 하겠느냐 아니면 이곳에서 개죽음을 당하겠느냐?”
            무영의 조소를 받으며 혁련휘는 마지막 남은 술을 잔에 따랐다. 그
          리고 천천히 그 술을 입에 털어 넣었다. 무영은 그것을 거절의 표
          시로 받아들였다. 
            
            “그럴 줄 알았다. 암, 그래야지. 그래야 오늘 이곳에서 네놈의 목을 
          베고 함부로 날뛰는 쌍살귀도 제거할 수 있을 테니. 그놈들이 미쳐
          날뛰는 것은 알고 있겠지?”
            
            혁련휘의 눈에 이채가 떠올랐다.
            
            “그들도 만났느냐?”
            
            “물론. 네놈처럼 관정을 찾아 헤매더군. 왜? 걱정이 되느냐?”
            
            순간, 혁련휘의 입가에 진한 미소가 그려졌다. 그리고 그 미소는 순
          식간에 얼굴 전체로 번져갔다.
            
            “걱정? 내가? 무엇 때문에 걱정을 하지? 네놈들에게 당할 정도로 
          그 친구들은 약하지 않아. 도리어 그들을 만나고도 이렇게 살아 있
          다는데 하늘에 감사해야 한다는 걸 모르는군.”  
            
            “이……!!”
            
            “어쨌든 좋아. 협맹에선 나의, 아니 우리의 요구를 거부한 것으로 
          알겠다. 이후 어떤 일이 일어날지는 나도 장담하지 못해. 결국 이렇게
          되었군. 내놓지 않는다면 내가 직접 찾아나서는 수밖에 없겠지.”
            혁련휘가 빈 술잔을 빙글빙글 돌리며 천천히 몸을 일으켰다. 무영
          도 몸을 일으켰다. 지금껏 방관으로 일관하던 경대신이 무영의 뒤에
          섰다.
            
            “살수 따위가 함부로 날뛸 만큼 협맹은 호락호락하지 않다.”
            
            무영이 방을 나서는 혁련휘를 노려보며 크게 소리쳤다. 그 말이 자
          신을 향해 하는 것 보다는 밖에서, 그리고 지붕위로 잠입하여 대기
          하고 있는 수하들에게 하는 소리라는 것을 혁련휘는 잘 알고 있었다.
            
            “과연 그럴까?”
            
            혁련휘의 입술이 살짝 뒤틀렸다. 동시에 손에서 놀던 술잔이 그 움
          직임을 멈췄다. 멈추는가 싶더니 동시에 산산조각 나며 허공으로 
          비산했다. 그리고 각각의 조각들이 암기가 되어 천장으로 파고들었다.
            
            파파팍!
            
            “크헉!”
            
            “윽!”
            
            천장에서 외마디 비명이 들려왔다. 잠시 후 암기가 되어 천장을 파
          고든 술잔의 파편 때문에 만들어진 흠집에서 핏물이 스며 나오기 
          시작했다. 그 피가 누구의 것인지는 말할 필요도 없었다. 지붕을 통
          해 은밀히 잠입하고 무영의 신호를 받아 막 공격을 시작하려던 네 
          명의 월영대, 자신의 수족같이 아끼던 수하들이 실로 허망하게 목
          숨을 잃고 만 것이다. 
            
            “네, 네놈이!!”
            
            분노한 무영이 검을 빼들었다. 하지만 점점 확대되어 이젠 한 방울
          씩 아래로 떨어지는 핏방울만을 조용히 응시하던 혁련휘는 그런 무
          영의 반응에 조소를 보낼 뿐이었다.
            
            “이 따위 놈들을 믿고 그런 소리를 하는 것은 아니겠지?”
            
            “가, 감히…….”
            
            “아니라면 덤벼봐!”
            
            혁련휘의 조롱을 받은 무영이 분노에 몸을 떨었다. 하나 그뿐이었
          다. 혼자서는 절대로 상대할 수 없는 상대가 혁련휘, 마음 같아선 
          백번이라도 덤벼들고 싶었지만 몸이 따르질 않았다. 마음 한 구석엔
          혁련휘의 공격이 자신에게 이어질까 하는 두려움마저 자리 잡고
          있었다.
            
            “한심하기는…….”
            
            혁련휘는 모욕감에 몸을 부르르 떠는 무영과 스산한 표정으로 쳐다
          보는 경대신을 뒤로 하고 방을 나섰다. 애당초 그들은 눈에도 들어
          오지 않는다는 듯 조금도 거리낌이 없는 모습이었다. 
            
            “호~ 많이도 모였군.”
            
            빈청을 빠져나온 혁련휘는 연무장에서 자신을 기다리는 자들을 보
          며 소리쳤다. 그리곤 자신을 따라 황급히 밖으로 나온 무영에게 말
          했다. 
            
            “저자들을 믿고 그렇게 큰 소리를 쳤나? 후후, 요구를 거부한 이상 
          무슨 일이 일어날지는 나도 장담하지 못한다고 했지? 그 말의 의미를
          곧 보게 될 것이다. 바로 이곳에서.”
            
            입을 여는 혁련휘의 눈에선 어느새 푸르스름한 살기가 뻗쳐 나오고 
          있었다.


 “막아랏!”
            
            무영의 명이 떨어지자 연무장에 모여 있던 무인들이 순식간에 혁련
          휘를 에워쌌다. 그 수가 대략 사십 여명, 하지만 혁련휘는 그들보다는
          무영의 명이 있었음에도 별다른 움직임도 없이 뒷짐을 지고 지켜보
          는 몇몇 인물들에게 신경이 더 쓰였다. 대부분이 중년을 넘기고 백
          발이 성성한 무인들이었는데 느긋한 표정이면 몸가짐에서 느껴지는 
          기운이 예사롭지 않았다.
            
            ‘고수들. 저들이 진짜군.’
            
            그들의 능력을 단번에 알아본 혁련휘는 가급적 싸움을 빨리 끝내고
          자 마음먹었다. 본격적인 싸움에 앞서 괜히 힘을 빼다간 지난날 대
          파산에서 당했던 상황이 재현될 수도 있었기 때문이다. 물론, 여의치
          않으면 미리 몸을 뺄 생각도 가지고 있었지만. 
            
            스스스슥!
            
            청각이 발달한 사람, 아니 설사 그렇다 하더라도 집중하여 귀를 기
          울이지 않으면 눈치 채지 못할 미세한 소리가 들려왔다. 혁련휘가 
          미처 움직이기도 전에 시작된 공격, 그것은 전혀 엉뚱한 곳에서부터
          시작되었다. 그러나 그것은 평범한 사람들에게나 통하는 것일 뿐
          혁련휘에겐 비웃음을 사기 딱 좋은 공격이었다.
            
            “우선 네놈들부터!”
            
            잔뜩 공력을 끌어올린 혁련휘가 오른쪽 발을 살짝 들더니 걸음을 
          걷듯 살짝 땅에 내딛었다. 가벼워 보인 발걸음이었지만 의외로 힘이
          실려 있었는지 단번에 발목까지 땅에 파묻혔다. 갑작스런 혁련휘
          의 행동에 그를 포위하고 있던 무인들이 이상한 표정을 지었다. 하
          지만 그런 표정이 놀람으로 바뀐 것은 순식간이었다.
            
            파파팍!
            
            쿠쿠쿠쿵!!
            
            혁련휘의 발목이 땅에 잠기는 순간부터 묘한 소리가 연무장에 울리
          더니 혁련휘를 중심으로 사방 십여 장의 땅바닥에 심한 균열이 생
          기기 시작했다. 특히 혁련휘와 가까이 있어 힘의 여파를 많이 받은
          곳은 균열이 아니라 바닥 자체가 어긋나며 치솟았다. 
            동시에 들려오는 비명성!
            
            “크악!”
            
            “컥!”
            
            비명성이 들려온 것은 당황하여 몸을 피하는 사람들이 아니었다. 
          바로 땅속에 숨어 혁련휘를 노리던 월영대의 대원들이었다. 지붕에
          잠입한 대원들과 마찬가지로 만일을 대비해 땅속에 숨어있던 그들
          은 혁련휘를 향해 은밀히 접근하다 미처 제대로 된 공격을 시작도
          하지도 못하고 자신들의 존재를 간파한 혁련휘에 일격을 당하고 말
          았다. 땅을 내딛는 혁련휘의 발에는 상상도 할 수 없는 거력이 
          담겨 있었다. 그 힘은 땅을 울리고 가르는 것도 모자라 그 속에 은신
          하고 있는 월영대의 대원들에게 치명상을 가했다. 
            내공을 이용해 상대의 내부만을 집중적으로 공격하는 수법을 일컬
          어 내가중수법(內家重手法)이라 부른다. 그 공격에 적중당한 자는 
          비록 겉은 멀쩡해 보여도 그 내부엔 심각한 부상을 당하기 마련이고
          심지어 목숨을 잃기까지도 했다. 지금 혁련휘의 공격이 바로 그와
          같았다. 다만 그 힘이 얼마나 강했던지 땅속 내부는 물론이고 단단한
          겉, 지표면까지 단번에 부숴버린 것이다. 
            발을 통해 땅속으로 파고든 미증유의 힘은 순식간에 숨어 있는 자
          들의 몸속에 침투하여 내부 장기를 산산이 박살냈다. 대다수가 신
          음소리도 내지 못한 체 절명하였고 지상으로 뛰쳐나온 몇몇 또한 
          칠공에서 피를 토하며 힘없이 쓰러져갔다.
            그다지 힘을 쓴 것도 아니었다. 무리해서 몸을 움직인 것도 아니었
          다. 단 한번의 움직임, 그저 발을 한번 내딛는 것으로 열두 명의 월
          영대가 목숨을 잃은 것이었다.
            그제야 상황이 어찌 돌아가는지 알게 된 사람들이 두려운 눈으로 
          혁련휘를 쳐다보았다. 비록 한명이지만 흑영의 대주를 상대하기 위해
          차출된 사람들이었다. 그들은 나름대로 자신들의 무공에 상당히 강
          한 자부심을 가지고 있었다. 그런데 그런 자부심이라는 것이 어떤
          사람에겐 그저 우습고 하찮은 것일 수도 있다는 것을 여실히 느
          낀 것이다. 그들은 본능적으로 강자를 알아볼 수 있는 눈이 있었다. 
          고작 단 한번의 동작이었지만 비로소 자신들이 상대해야 할 인간,
          흑영대의 대주이고 무림에 엄청난 피바람을 몰고 온 혁련휘가 어떤
          인물이라는 것을 인식하기 시작했다.
            그것은 비단 두려움 속에서도 혁련휘를 포위하기 위해 슬금슬금 접
          근하는 이들만이 가지는 감정은 아니었다. 흥미롭게 혁련휘를 지켜
          보던 일단의 사람들, 보주인 염파의 명에 의해 무영을 따라나선 웅
          비보의 식객들도 혁련휘의 무공에 놀라움을 금치 못하고 있었다.
            경악을 금치 못하는 그들의 시선을 받은 혁련휘가 고개를 돌려 무
          영을 쳐다보았다. 찰나지간에 벌어진 참사에 무영은 도저히 믿기 
          힘들다는 듯 부릅뜬 눈으로 쓰러진 수하들을 쳐다보고 있었다.
            
            “당신의 수하군.”
            
            땅속에 잠입했던 이들이 하나같이 검은 무복을 한 것이 무영과 비
          슷하다고 생각한 혁련휘가 물었다. 
            
            “조금 전에도 그랬지만 어설퍼. 이따위 방법으로 나를 어쩔 수 있
          다고 생각한 것은 아니겠지? 흑영이 어떻게 육성되었는지를 안다면
          이렇듯 한심한 짓은 하지 않을 텐데 말이야. 쿡쿡, 나름대로 지
          둔술(地遁術)을 펼친다고 노력은 한 것 같지만 지둔술이라면 내 나
          이 열다섯에 이미 그 끝을 보았다. 지둔술이란 그저 땅속에 몸을 
          숨기는 것이 아니야. 엄청난 인내력과 집념이 필요하지. 그리고 무
          엇보다 상대방이 전혀 예상할 수 없는 은밀함이 요구되기도 하고.”
            
            “다, 닥쳐랏!!”
            
            그동안 월영대를 육성하며 얼마나 많은 노력을 했던가. 그 어떤 조
          직보다 뛰어나다고 자부했건만 혁련휘는 단 몇 마디로 그간의 노력을
          깔아뭉개는 것이다.
            
            “죽여라! 당장 저놈을 죽여버렷!!”
            
            무영이 발작하듯 소리쳤다. 어차피 뒤로 물러나는 것은 있을 수 없
          는 일. 혁련휘의 능력이 두렵기는 했지만 무영의 명령이 떨어지자 
          혁련휘의 주변을 포위하던 이들이 서서히 살기를 드러내며 접근하기
          시작했다. 그러나 혁련휘는 여유가 있었다.  
            
            “하도 한심한 꼴을 보니 속이 역겹군. 해서 내 지둔술이란 어떤 것
          인지를 보여주지. 제대로만 쓸 줄 알면 얼마나 무서운 것인지를 말
          이야.”
            
            말이 끝남과 동시에 혁련휘의 몸이 회전을 했다. 그의 손에는 어느
          새 죽은 월영대의 대원으로부터 취한 단검이 들려있었다. 
            
            파파파팍!
            
            단숨에 몸의 윤곽을 파악하지 못할 정도로 무섭게 회전하던 혁련휘
          의 몸이 땅속을 파고들었다. 그리고 그의 목을 노리며 날아든 검이
          도착을 했을 때 그의 몸은 지상에서 완전히 사라져 버린 상태였다. 
            
            “이, 이런!”
            
            “조심해라. 땅속으로 숨었다.”
            
            “어, 어디냐!!”
            
            혁련휘가 자리하고 있던 곳에 도착한 이들은 순식간에 몸을 감춰버
          린 혁련휘를 찾지 못해 황당해 했다. 그리고 그것은 곧바로 위기감
          으로 밀려들었다.
            
            “당황하지 마라. 어차피 땅속에서 오래 머물 수는 없다. 반드시 기
          어 나오게 되어있다. 놈이 있던 곳을 주의 깊게 살피되 포위망을 
          보다 철저히 해라.”
            
            화급히 다가온 무영이 소리쳤다. 하지만 그의 명에 화답을 한 것은 
          갑자기 들려온 비명소리였다. 
            
            “크악!”
            
            혁련휘가 몸을 숨긴 곳에서 무려 오장이나 떨어진 곳에서 포위망을 
          구축하고 있던 한 사내가 다리를 부여잡고 털썩 주저앉았다. 그의 
          양쪽 발의 발목은 이미 깨끗하게 절단된 상태였다. 
            
            “아아아!”
            
            잘려진 자신의 발목을 확인한 사내는 고안분타가 떠나가라 소리를 
          질렀다. 바로 그 순간, 또 다른 비명성이 터져 나왔다. 
            
            “아악!”
            
            이번엔 처음 당한 사내와 정반대에 위치한 사내였다. 비명성을 듣
          는 순간 재빨리 고개를 돌린 무영은 회음부(會陰部)를 시작으로 단
          전까지 꿰뚫고 천천히 땅속으로 사라지는 단검을 볼 수 있었다.
            
            “저곳이다.”
            
            몸을 날린 무영이 사내의 주변을 향해 인정사정없이 검을 휘둘렀
          다. 동시에 엄청난 검기가 쏟아져 나가며 땅을 갈랐다. 무영에 이어
          무수한 공격이 사내를 향해 쏟아졌다. 비록 치명상을 당해 목숨이
          얼마 남지 않은 사내였지만 무차별적으로 쏟아진 무영의 공격과 
          동료들의 공격에 의해 그는 비명도 지르지 못하고 목숨을 잃었다. 
          하늘로 치솟았던 먼지가 가라앉아 완전히 걸레처럼 변해버린 사내의
          모습이 드러났다. 하지만 조심스레 다가온 무영과 무인들이 완전히
          초토화된 땅을 살폈지만 그 어디에도 혁련휘의 흔적은 남아 있지 않았다.
            그때 혁련휘의 낭랑한 웃음소리가 연무장에 울려 퍼졌다.
            
            [하하하하! 느리기가 굼벵이보다 더하군. 그래서야 어디 그림자라도 
          잡을 수 있을까?]
            
            목소리의 근원지를 알려고 귀를 기울였지만 무영은 물론이고 그 누
          구도 혁련휘의 목소리가 어디서 들려오는지 알 수 없었다. 그것은 
          아직까지 싸움에 참여는 하지 않고 있었지만 심각한 표정을 짓고 있
          는 웅비보의 빈객들도 마찬가지였다.
            
            “비, 빌어먹을!! 육합전성(六合轉聲)이로군.”
            
            뜻이 있으면 곧바로 상대의 뇌리에 말소리처럼 각인된다는 소림의 
          혜광심어(慧光心語)에 이어 최고의 전음술이라는 육합전성. 혁련휘가
          육합전성을 쓰고 있다는 것을 간파한 무영은 얼굴을 일그러뜨리며
          내뱉듯 말했다. 그러는 동안에도 혁련휘의 말은 계속해서 들려왔다.
            
            [이제 알았나? 지둔술이라는 것이 얼마나 뛰어난 것인지. 고작 흉
          내만 낸다고 되는 것이 아니야. 말 그대로 땅속을 자유자재로 움직일
          수 있는 것이 바로 지둔술.]  
            
            불가능하다는 것을 알면서도 무영은 소리의 근원지를 찾기 위해 귀
          를 기울였다. 그런 그의 발밑, 마구 헤쳐진 흙더미 속에서 미미한 
          움직임이 있었다. 이미 한참 전에 접근한 혁련휘가 살짝 검을 움직
          인 것이다. 엷은 달빛을 받으며 그 은빛 모습을 드러낸 단검은 때
          마침 발걸음을 떼던 무영의 왼쪽 발바닥을 관통했다.
            
            “윽!”
            
            혁련휘의 단검은 정확히 용천혈(湧泉穴)을 관통하여 무영에게 엄청
          난 고통을 맛보게 하였다. 하나 무영도 가만히 당하고 있지는 않았다.
          발에서 고통이 느껴지는 순간 왼손으론 장력을 쏟아내고 들고 있
          던 검을 역으로 잡고 땅속을 찔렀다.
            
            꽝! 
            
            장력에 의해 땅이 파헤쳐지고 검이 땅속으로 손잡이까지 깊이 박혀
          들었지만 혁련휘는 물론이고 발을 관통했던 단검마저 사라지고 난 
          뒤였다. 

“함부로 움직이지 마라. 발자국 소리도 내지 마라. 놈에게 당하더라
          도 비명은 지르지 마라. 자신의 희생으로 동료의 목숨을 구할 수 
          있다고 생각해라. 절대 그 어떤 소리도 내서는 안 된다.”
            
            무려 열세 명. 순식간에 열세명이나 되는 인원을 잃고 나서야 혁련
          휘가 어떤 식으로 움직이는지 파악한 무영이 소리쳤다. 
            원인은 바로 소리였다. 
            
            “소리만 내지 않으면 놈도 더 이상 날뛰지 못한다.”
            
            혁련휘는 바로 자신들이 움직이며 내는 소리, 부상을 당하거나 목
          숨을 잃으며 지르는 비명 소리를 등에 업고 마음껏 활개 치는 것이
          었다. 아무리 은밀히 움직인다 하더라도 부자연스러울 수밖에 없는
          땅속에서 그것도 수십 명의 이목을 속여 가며 움직일 수 있었던 
          것은 지상에 있는 사람들의 내는 소리에 혁련휘의 움직임이 가려졌
          기 때문이었다.    
            
            “으윽!”
            
            무영이 소리치는 사이에도 또 한명이 목숨을 잃었다. 하지만 무영
          의 외침이 효과가 있던 것일까? 목숨을 잃는 자는 어쩔 수 없다지만
          그 밖의 사람들은 동요하지 않았다. 심지어 동료가 죽임을 당하는
          것을 바로 옆에서 지켜본 자들도 그 어떤 움직임도 보여주지 않았
          다. 어쩌면 자신이 당할 수 있음에도 그들은 움직이지 않았다. 대신
          모든 이목을 집중하여 혁련휘의 움직임을 살폈다. 
            
            [후후, 제법이로군.]
            
            예외 없이 울려퍼지는 혁련휘의 전음. 하지만 그 도발에 넘어가는 
          사람은 아무도 없었다.
            
            ‘흠, 여기까지인가.’
            
            거의 모든 사람들의 동작이 멈춘 가운데 자신을 향해 아주 천천히 
          그러나 몹시 조심스럽게 다가오는 기척을 느낀 혁련휘는 잠시 고민을
          해야 했다. 더 이상 몸을 숨겨가며 공격을 하는 것이 통하지 않을 
          것 같았고, 특히 은밀히 지둔술을 펼치기 위해 소모한 내공이 상당했
          다. 그나마 월영대를 제거하기 위해 땅에 준 충격으로 단단히 결집
          되었던 흙이 분쇄되고 또 이곳저곳이 갈라지고 패여 있었기에 망정
          이지 그렇지 않았다면 지금과 같은 지둔술을 사용할 수도 없었을 것
          이다. 하지만 이제는 정말 한계였다. 그리고 언제까지 이렇게 싸울 수는 없었다. 
            
            ‘그렇지만 이대로 물러설 수는 없겠지.’
            
            자신을 향해 다가오는 자들의 기척이 거의 지척에 이르자 혁련휘는 
          들고 있던 단검에 한껏 내공을 불어넣고 앞으로 밀쳤다. 단검은 지면
          바로 아래를 거침없이 헤치며 쏘아져 나갔다.
            
            “놈이다!”
            
            “절대 놓치지 마라.”
            
            단검의 움직임을 제일먼저 파악한 무영이 단검을 따라 몸을 날리며 
          검을 휘둘렀다. 이에 발맞추어 지금껏 죽음의 공포를 느꼈던 것에 
          대한 분풀이라도 하듯 숨죽이며 지켜보던 이들의 무차별적인 공격이
          이어졌다. 하지만 혁련휘의 기에 의해 조종되는 단검은 마치 생
          명이라도 있는 듯 이리저리 움직이며 그들을 우롱했다.
            
            ‘이제 마무리.’
            
            더 이상 그런 장난을 하는 것도 귀찮은 듯 혁련휘는 단검을 지상으
          로 솟구치게 만들었다. 그때만을 기다렸다는 듯 엄청난 공격이 단
          검에게 퍼부어졌다. 단검은 무수한 공격을 맞으면서도 크게 회전을
          하며 한 사내의 정수리에 박혀 버렸다.
            
            “저, 저건!”
            
            그제야 자신들이 공격했던 것이 혁련휘가 아닌 그저 한 자루 단검
          에 불과하다는 것을 파악한 자들이 당황해 하며 고개를 돌렸다. 그
          리고 그들은 처음 단검이 움직였던 자리의 땅거죽이 움직이며 천천
          히 모습을 드러내는 혁련휘를 바라볼 수 있었다. 
            연무장에 짧은 침묵이 찾아왔다. 혁련휘는 옷에 묻은 흙을 털어내
          느라 입을 다물고 있었지만 무영을 비롯하여 단검의 움직임에 농락
          당한 이들은 수치심과 자괴감에 할말을 잃어버린 것이다. 
            혁련휘가 침묵을 깨뜨리고 입을 열었다. 
            
            “언제까지 그렇게 멍하니 있을 것인가?”
            
            싱글거리며 웃는 혁련휘에게 무영은 아무런 말도 하지 못했다. 그
          저 분노로 이글거리는 눈빛으로 쏘아볼 뿐이었다. 더 이상 말이 필요
          없었다. 무영이 별다른 명령을 내리지 않았음에도 살아남은 모든
          이들이 혁련휘를 향해 미친 듯이 달려들었다. 이미 두려움은 천리
          밖으로 사라진지 오래였다. 아니, 사라진 것은 아니었다. 다만 두
          려움보다는 훼손당한 무인의 명예, 자존심을 찾아야 한다는 신념이 
          조금 강했을 뿐이었다. 
            
            “물러서면 그만 두었을 것을.”
            
            혁련휘는 부나비처럼 달려드는 무인들을 보며 혀를 찼다. 싸우지 
          않았다면 모르되 싸움에 있어서는 인정사정없는 것이 혁련휘였다. 
            
            스르릉.
            
            땅속에서 움직이기 편하게 등 뒤에 매달아 놓았던 검집에서 검이 
          뽑히며 날아올랐다. 그리고 혁련휘의 의지에 의해 정면으로 달려들던
          사내를 향해 빛과 같은 속도로 날아갔다. 깜짝 놀란 사내가 검을
          후려쳤지만 산산이 조각나며 부숴 지는 것은 그의 검일뿐이었다.
          혁련휘의 검은 조금도 영향을 받지 않고 사내의 가슴을 관통하더니
          그 뒤에 따라오는 자의 숨통도 끊어놓았다. 그리곤 우아한 호선을
          그리며 혁련휘의 손으로 되돌아 왔다.
            
            “저, 저것이 도대체…….”
            
            “이, 이기어검이다!”  
            
            ‘됐군.’ 
            
            혁련휘는 개인적으로 지금과 같은 무공, 사람들은 이기어검이니 어
          쩌니 하며 광분하였지만, 그다지 마음에 들어 하지 않았다. 그저 하
          수나 상대로 하여 쓰는 눈요기 감으로 적당한 무공이란 생각이 늘 하
          고 있었다. 그럼에도 일부러 검을 던진 것은 말 그대로 상대로 하
          여금 전의를 상실케 하려는 의도에서였다. 그리고 그 효과는 탁월했
          다. 혁련휘가 사용한 무공이 검을 익히는 자라면 꿈에서라도 그리
          워한다는 이기어검임을 알아본 무인들이 일시에 움직임을 멈추고 그
          자리에서 얼어붙고 만 것이다. 하지만 그것은 시작에 불과했다.
            단번에 두 명의 목숨을 앗아간 검이 둥지 떠난 어린 새가 어미를 
          찾듯 혁련휘에게 돌아오고 혁련휘가 그 검을 쥔 순간 그들은 또 한
          번의 충격을 감당해야 했다. 기선을 제압하려면 확실히 해야 하는 법
          . 이기어검을 통해 적의 움직임을 제어한 혁련휘는 아예 끝장을 보
          려는 듯 했다.
            
            “물러나는 자는 베지 않는다.”
            
            검을 치켜세운 혁련휘의 입에서 낭랑한 음성이 흘러나오고 동시에 
          달빛을 받아 은은히 빛나던 검에서 투명한 빛이 흘러나오기 시작
          했다. 그리고 그 빛이 모이고 모여  또 하나의 검을 만들어 냈다. 
            
            “거, 검강이다!”
            
            그것이 무엇인지 알아본 이들이 절망감에 휩싸여 소리쳤다.
            
            검강이라니!
            
            이기어검도 모자라 무형의 검기들을 하나로 응집하여 극강의 힘을 
          만들어 낸다는 검강. 과연 무림에 그만한 경지를 이룬 사람이 몇이나
          될까. 평생 익혀도 도달하기 힘든 경지는 물론이고 그만한 사람을
          보기도 힘들었다.
            
            “검강이라니…….”
            
            사태의 심각성을 파악한 무영이 어쩔 줄 몰라 하며 유형화된 검의 
          기운을 쳐다보았다. 혁련휘의 무공이 어떻다는 것은 익히 알고 있
          었지만 막상 검강을 시전하는 모습을 보니 듣는 것과는 또 다른 경
          외감이 엄습했다. 더구나 유형화된 기운을 보니 이제 갓 검강의 단
          계에 대해 가닥을 잡아가는 자신으로선 상상도 할 수 없는 경지였다.
            
            “피…피해라. 모두 피해!!”
            
            하지만 그의 외침은 너무 늦은 감이 있었다.
            혁련휘의 검이 움직이는 순간 지금껏 만 천하에 자신의 위용을 드
          러내던 기운들이 사방으로 뻗쳐나갔다.
            
            꽈과과과광!!
            
            무영을 제외하고는 그나마 검기를 뿜어낼 수 있는 고수는 열 손가
          락에 꼽을 정도였다. 하지만 검기와 검강은 그 경지와 위력 면에서
          차원을 달리했다. 혁련휘의 공격을 막을 사람은 아무도 없었다.
            
            “으아악!”
            
            “크아아아아!!”
            
            혁련휘의 공격을 정면에서 감당한 이들은 그 형체도 알아보지 못할 
          정도로 무참히 쓰러졌다. 다행히 그들 몇 명을 제외하고는 더 이상의
          큰 피해를 입은 것 같지는 않았다. 물론 단 한번의 공격을 삼분의
          일이 넘는 인원이 목숨을 잃었지만 그나마 무영의 외침을 듣고 혼
          신의 힘을 다해 도망친 결과였다.
            
            “으으으…….”
            
            무영은 자신의 눈앞에서 벌어진 참상에 몸을 떨었다. 그 자신도 이
          미 한쪽 손이 완전히 걸레쪽이 되 버린 상태였다. 검을 아래로 늘
          어뜨린 혁련휘가 무영을 향해 걸어왔다. 아무도 그의 앞을 막지 못했다
          . 무영 또한 피할 생각을 못했다.
            혁련휘가 검을 들어 무영의 목에 갖다댔다. 그 순간 무영은 죽음을 
          생각했다. 
            
            “앞으로 일어날 일은 나도 모른다고 했지. 어때, 이것으로 증명되었
          나?”
            
            “…….”
            
            “더 하겠나?”
            
            전력을 다해 검강에 맞서 보았지만 돌아온 것은 처참한 패배뿐이었
          다. 어차피 더 이상 싸워봤자 감당할 수 있는 상대가 아니었다. 괜한
          고집으로 애꿎은 수하들만 개죽음을 당하게 할 수는 없었다. 물론
          명령을 내린다 하더라도 혁련휘에게 덤빌 수 있는 사람은 아무도
          없었지만. 결국 무영은 고개를 좌우로 흔들었다. 
            
            “하지만 저들은 아직 나를 보낼 생각이 없는 모양이군.”
            
            무영의 목에서 검을 내린 혁련휘가 검을 들어 가리킨 사람은 지금
          껏 관망만 웅비보의 식객들이었다. 무영이 항복을 하는 순간 그들이
          움직인 것이다. 
            
            ‘빌어먹을 놈들!’
            
            혁련휘와 마찬가지로 고개를 그들을 응시한 무영은 치밀어 오르는 
          욕지거리를 참아야 했다. 힘의 열세를 느껴 도와달라는 자신의 요
          청에도 그들은 움직이지 않았다. 거듭 도와달라고 했지만 그들은 
          그때마다 도움을 청하는 자신의 말을 간단히 묵살해 버렸다. 미리 
          움직였다면, 최소한 힘을 합쳐 혁련휘를 쳤다면 이런 결과는 오지 
          않았을 지도 몰랐다. 혁련휘에게 쏠렸던 분노가 고스란히 그들에게 향했다. 
            혁련휘는 또다시 시작될 싸움을 위해 호흡을 가다듬었다. 그리고 
          자신을 향해 천천히 걸어오는 상대의 모습을 주의 깊게 살피기 시
          작했다. 
            상대는 정확히 여덟이었다. 
            나이를 추측하기 힘든 노인이 두 명, 그보다는 약간 연배가 낮아 
          보이는 노인이 또 두 명, 그리고 나머지 네 명은 오십 전후의 그들
          보다는 상대적으로 비교적 젊은 나이의 중년인들이었다. 
            
            ‘쉽지 않겠는데.’
            
            혁련휘는 제법 떨어진 거리임에도 상당한 힘으로 압박해 들어오는 
          기운을 느끼며 지금부터가 진짜 싸움이란 생각을 했다. 특히, 나이를
          추측하기 힘들어 보이는 두 명의 노인에게선 이상한 동질감과 
          이질감, 그리고 깊이를 알 수 없는 힘이 느껴졌다. 

“어린놈이 대단하구나!”
            
            혁련휘를 향해 가장 먼저 포문을 사람은 호리호리한 체구에 옆으로 
          째진 눈이 대단히 날카로워 보이는 노인이었다. 발목엔 각반(脚絆)을
          차고 있었는데 가만히 서서 말을 할 때에도 발목 아래는 계속해서
          움직이고 있었다. 
            
            ‘권각술(拳脚術)의 고수로군.’ 
            
            저렇듯 계속해서 발목을 움직이고 있는 것은 언제 어느 상황에서라
          도 빠른 몸놀림을 보여 줄 수 있도록 미리 준비하는 것이 틀림없
          었다. 
            
            “대단한지는 모르겠지만 나이라면 먹을 만큼 먹었소.”
            
            마치 어린아이를 대하듯 하는 노인의 어투에 혁려휘의 대꾸 역시 
          심드렁했다.
            
            “건방지군. 하긴, 그만한 실력을 지녔으면 충분히 건방질 만하다. 
          검강이라니… 내 평생 검강을 본 것은 손가락으로 꼽을 만했다. 하
          지만 검강이 최강의 무공은 아니다.”
            
            “최강이라 생각하지 않소.”
            
            혁련휘가 순순히 인정하자 노인은 약간은 의외라는 듯 두 눈에 이
          채를 띠었다. 
            
            “나는 검강을 쓰지 못한다. 애당초 검을 쓰지도 않지만. 하나 너를 
          죽일 수는 있다. 너는 내가 누구인줄 아느냐?”
            
            갑자기 자신의 존재를 부각시키려는 노인의 태도에 혁련휘는 피식 
          웃음을 터뜨리고 말았다.
            
            “눈앞의 적을 보고 도망치는 놈들이 흔히 ‘나중에 보자’ 라는 말을 
          쓰오. 노인장의 어투가 어째 그런 기분을 들게 하는구려. 혹여 대단한
          뒷배라도 지닌 모양이오만, 내가 노인의 정체를 아는 것과 모르는
          것이 이 상황과 나에게 어떤 영향을 준다고 생각하시오?”
            
            혁련휘의 말에 노인의 안색이 살짝 달아올랐다.
            
            “나는 선풍각(旋風脚) 이귀(李鬼)라고 한다.”
            
            평생 등룡곡에 갇혀 무공을 익히고 출도 후 대부분의 시간을 혈성
          과 싸운 혁련휘는 강호인물에 대한 사정이 비교적 어두웠다. 더구나
          무림에서 물러난 이후에도 무당산에서 오랜 시간을 보냈기에 이
          귀라는 이름은 생소함 그 자체였다. 하지만 선풍각 이귀라는 이름은
          그렇게 간단히 무시하고 넘어갈 만큼 만만한 이름은 아니었다. 
            강소성을 주 무대로 활동하는 이귀는 각법(脚法) 하나로 그 무명을 
          천하에 알린 자였다. 번거로운 것을 싫어하는 성격 탓에 특정한 문
          파에 얽매이지도 또 어떤 단체에 소속되어 있지도 않은 채 그저 몇
          몇 고관대작(高官大爵)이나 부호들의 무사부로 전전했지만 무공이
          라는 것은 감춘다고 감춰지는 것이 아니었다. 특히 남경(南京)제일
          검이라 추앙받던 무정검(無情劍) 고숙현(高孰懸)을 단 한번의 발길
          질로 절명시킨 뒤 그는 일약 강소성 최고의 고수로 떠올랐다. 그런
          그를 웅비보의 보주 염파가 삼고초려의 예를 다해 초빙한 것이었다
          . 하나 혁련휘는 이귀를 알아보지 못했다.
            
            “알지도 못하고 알고 싶지도 않소.”
            
            혁련휘는 간단히 대꾸했다. 순간 이귀의 얼굴이 일그러졌다. 그래도 
          자신이 누구인지 알게 되면 어느 정도 동요할 줄 알았건만 이건 아예
          무시하는 듯한 태도가 아닌가.
            
            “네놈의 실력이 입담만큼 대단한지 보겠다.”
            
            이귀의 몸이 움직였다 싶을 때 이미 그는 혁련휘의 면전에 다가들
          고 있었다. 
            
            “어딜!”
            
            이귀의 움직임을 예상하고 있던 혁련휘가 재빨리 검을 휘둘렀다. 
          그러나 바로 앞에 있던 이귀는 어느새 방향을 바꿔 혁련휘의 좌측
          으로 돌고 있었고 혁련휘가 나아가던 검을 재빨리 틀어 이귀를 쫓았
          을 땐 그는 이미 혁련휘의 뒤로 돌아간 상태였다. 
            혁련휘는 몸을 틀 여유도 없이 역으로 검을 잡고 뒤를 찔렀다. 
            
            “늦어!”
            
            여유 있는 이귀의 음성은 아래서 들려왔다. 손바닥으로 땅을 짚고 
          바닥에 주저앉은 이귀가 몸을 회전시키며 지금의 그를 만든 선풍각을
          선보였다. 
            맹렬히 회전하는 몸에서 뿜어져 나오는 다리의 힘은 상상을 초월할 
          정도로 빠르고 강맹했다. 무방비로 노출된 상황에서 공격을 허용했
          다간 그대로 다리가 부러져 나갈 것 같았다. 다급해진 혁련휘가 검
          을 수직으로 세워 공격을 막아보려 했지만 회심의 미소를 지은 이
          귀는 검을 피하기는커녕 도리어 정면으로 맞서왔다.
            
            캉!
            
            자신의 검과 이귀의 다리가 충돌하는 순간 혁련휘는 이미 뭔가가 
          잘못되었다는 것을 알 수 있었다. 강렬한 금속성은 둘째 치고 잠시
          멈칫했던 이귀의 다리, 잘려나가는 것은 고사하고라도 최소한 살
          과 뼈로 이루어진 인간의 다리라면 의당 피라도 나고 상처를 입었
          어야 했다. 그러나 전보다 더욱 강해 보이는 이귀의 공세에선 그런 
          기색을 전혀 찾아볼 수 없었다.
            
            ‘흠. 평범한 물건이 아니군.’
            
            자신의 검이 이귀의 각반에 의해 튕겨졌다는 것을 깨달은 혁련휘는 
          재빨리 몸을 움직였다.
            
            “타핫!”
            
            혁련휘는 감히 대적하지 못하고 검에 밀려오는 충격에 몸을 실어 
          뒤로 물러섰다. 하지만 너무 급하게 몸을 움직이는 바람에 미처 중
          심을 잡지 못하고 두어 번 몸을 휘청거린 다음에야 제대로 설 수 
          있었다.
            
            “제법이로군. 하지만 그런 행운이 언제까지 계속 될 것 같으냐?”
            
            멋모르고 날뛰는 애송이에게 호된 맛을 보여줬다는 만족감인지 아
          니면 혁련휘 정도면 언제라도 요리할 수 있다는 자신감 때문인지 
          천천히 몸을 세우는 이귀의 얼굴엔 강한 자부심이 깃들어 있었다. 
            잠시 흩어진 호흡을 고른 혁련휘가 담담하게 말했다.
            
            “대단했소. 내가 깜짝 놀랄 정도로. 하지만 그런 기회는 자주 오는 
          것이 아니외다.”
            
            “훗, 마음대로 지껄이거라. 어차피 네놈은 이곳에서 뼈를 묻게 되어 
          있으니.”
            
            멈춰 있던 이귀의 몸이 다시 움직이기 시작했다. 아예 끝장을 내겠
          다는 듯 이귀의 발놀림은 조금 전보다 배는 빨라 보였다. 좌측으로
          다가오는 듯하다가 어느새 우측으로 돌고 있었고 정면에 있는가하
          면 어느새 뒤로 돌아가 있었다. 마치 순간이동이라도 하는 듯 현란
          하게 움직이는 이귀의 신형을 사람의 눈으론 도저히 따라잡을 수 
          없어 보였다. 특히 허공에서 자유자재로 방향을 바꾸며 혁련휘를 
          향해 선풍각을 날릴 때면 경이로움 그 자체였다. 웅비보에서 지금껏 
          그와 함께 생활해온 다른 빈객들마저 그 모습을 보고 절로 감탄의 
          탄성을 지를 정도였다.
            하지만 모든 사람이 그런 것은 아니었다. 단 한사람, 처음부터 끝까
          지 혁련휘만을 응시하고 있던 경대신만은 심각하게 얼굴을 굳히고 
          있었다.
            
            ‘이상한데…….’
            
            혁련휘가 아무리 뛰어난 무공, 검강이라는 절세의 무공을 시전할 
          수 있다지만 그것도 상대 나름이었다. 천하를 진동시킬 무공이라도
          상대에게 피해를 줄 수 있을 때 비로소 가치를 인정받는 법. 하지
          만 그 빠름을 도저히 가늠할 수 없는 이귀의 몸놀림이라면 검강이
          아니라 그 이상의 공격이라도 통하지 않을 것 같았다. 그리고 그
          것을 증명이라도 하듯 정신없이 몰아치는 이귀의 공격에 혁련휘는 
          공격다운 공격은 물론이고 방어를 하느라 자리에서 한 발자국도 움직
          일 생각을 못했다. 
            그럼에도 경대신은 마음 한구석에서 치밀어 오르는 꺼림칙한 느낌
          이 왠지 마음에 걸렸다. 
            
            ‘뭔가 이상해, 뭔가가…….’
            
            지금 혁련휘가 처한 상황은 거의 절망적이었다. 마치 도살장에 끌
          려와 생명이 경각에 달린 짐승처럼. 
            하나 경대신이 보고 있는 혁련휘는 목숨이 경각에 달린 사람이 절
          대로 보여줄 수 없는 눈빛을 하고 있었다. 반짝거리며 빛을 뿜어내는
          두 눈은 두려움 보다는 흥미로움, 오히려 그런 상황을 즐기기라도
          하는 듯 여유로움이 묻어 나왔다.
            
            ‘어쩌면… 아니야. 그런 말도 안 되는!’
            
            설마 하는 마음에 자신도 모르게 뭔가를 떠올린 경대신은 자신이 
          상상을 하고서도 그것은 있을 수 없는 일이라 여기며 세차게 고개를
          흔들었다. 그런데 바로 그 순간, 지금껏 그의 시야에서 사라지지 
          않았던 혁련휘의 모습이 거짓말처럼 사라지고 말았다.
            
            “네, 네놈!”
            
            당황한 경대신이 고개를 돌리며 혁련휘를 찾으려는 순간 격노한 이
          귀의 음성이 들려왔다. 이귀는 더 이상 커질 수 없는 눈을 치켜뜨며
          자신의 정면에서 미소를 짓고 있는 혁련휘를 쳐다보고 있었다.
            
            “지금껏 실력을 숨기고 있었느냐?”
            
            이귀의 물음에 혁련휘는 어깨를 한번 들썩이며 대꾸했다.
            
            “실력을 숨길게 뭐 있겠소. 외로 빠른 움직임에 잠시 당황했을 뿐. 
          하지만 거기까지요. 어차피 그런 공격으론 나를 어쩔 수 없소. 조금
          놀라게 할 순 있겠지만.”
            
            “그렇다면 왜 지금껏 당하고만 있었느냐?”
            
            “착각하고 계시는 구려. 당한 것으로 보이오? 난 그저 위협을 느끼
          지 않았기에 움직이지 않았을 뿐이오. 그리고 그 지둔술이라는 것이
          은근히 내공을 많이 필요로 하는 것이라…….”
            
            “뭣이! 그, 그렇다면 나와 상대하면서 내력을 되찾고 있었단 말이
          냐!!”
            
            이귀의 목소리는 이미 쇳소리를 내고 있었다.
            
            “꼭 그렇지는 않소. 그냥 힘을 비축했다고 보면 될 것이오. 뒷일을 
          위해 말이오.”
            
            대답을 하며 혁련휘가 시선을 던진 곳은 두 노인, 무심한 표정으로 
          지켜보고 있는 그들이 있는 곳이었다.
            
            “다, 닥쳐라!!”
            
            애송이 주제에 의외로 단단한 방어를 하고 있다고 여기고 내심 감
          탄을 했던 터였다. 그 재주를 아까워해 가능하면 목숨은 살려주고자
          했었다. 한데 상대는 휴식을 취하고 있는 것이라 했다. 망신도 이
          런 망신이 없었고 모욕도 그런 모욕이 없었다. 막 폭발하는 화산처
          럼 몸과 마음을 하얗게 태우는 분노를 가라앉히는 방법은 오직 하
          나뿐이었다.
            
            “이놈!!”
            
            분노는 했으되 냉정함까지 잃지는 않았다. 상대가 결코 만만치 않
          다는 것은 이미 몸이 느끼고 있는바 좌우로 낮게 움직이며 다가가는
          이귀는 혁련휘의 움직임을 예의 주시했다. 그리고 혁련휘가 미처
          생각하지 못하는 방향으로 몸을 움직이며 틈을 놀렸다. 하나 계속
          해서 수세에 몰렸던 아니, 그렇게 보였던 혁련휘가 몸을 움직이는 
          순간 사람들은 이귀만이 독보적인 빠름을 지닌 것은 결코 아니라는
          것을 깨닫게 되었다.
            천하제일 살수의 독문 보법, 운연과안은 도저히 인간의 움직임이라 
          믿을 수 없는 이귀의 발놀림을 따라잡았다. 비록 그 빠름에선 조금
          뒤졌지만 전후좌우로 크게 움직이는 이귀와는 다르게 혁련휘는 
          최단거리의 동선을 잡고 이귀의 움직임을 봉쇄했다. 
            이귀는 당황할 수밖에 없었다. 그는 혁련휘가 자신만큼이나 빠른 
          몸놀림을 보여주고 또 그 차이도 거의 없다지만 그래도 어느 정도는
          앞선다고 생각했다. 그리고 그것은 틀림없는 사실이었다. 하지만 
          순식간에 거리를 좁히고 따라붙는 혁련휘를 도저히 떼어놓지 못했다.
            
            “죽어라!!”
            
            더 이상 약점을 노리는 것을 포기한 이귀가 돌연 발걸음을 멈추고 
          몸을 회전시켰다. 그리고 혁련휘가 그의 지척에 이르렀을 땐 그의 
          모습이 회전을 하며 시전한 선풍각의 무수한 발그림자에 묻힌 상
          태였다. 
            혁련휘는 공세가 시작도 되기 전 전신에 밀려오는 힘, 눈도 뜨지 
          못하고 하고 숨을 쉰다는 것이 불가능할 정도로 강맹한 풍압(風壓)을
          느끼며 천천히 검을 들었다. 그리고 이귀의 발그림자가 막 그를 
          덮치려는 순간 검을 움직였다. 
            사람들은 혁련휘의 어깨가 단지 움찔한다는 느낌만을 받았다. 그것
          의 결과를 예상한 사람은 아무도 없었다. 천지를 뒤덮은 이귀의 발
          그림자에 뒤덮여 처참히 무너질 혁련휘의 모습만을 생각했다. 하지
          만 그들이 볼 수 있었던 것은 처참하게 무너지는 혁련휘도 혁련휘
          를 쓰러뜨리고 명예를 회복하는 이귀의 모습이 아니었다. 무섭게 회
          전하는 몸을 따라 사방으로 흩날리는 핏줄기, 회전의 속도가 점점 
          느려짐에 따라 뻗어나가는 힘을 잃고 점점이 흘러내리는 핏줄기였다. 
            
            털썩!
            
            마침내 완전히 회전을 멈춘 이귀가 힘없이 땅에 쓰러졌다. 쓰러지
          기도 전에 이미 절명을 한 이귀는 온 몸의 피를 쏟아내서인지 아니면
          생명력을 잃어서인지 낯빛이 너무나 창백했다. 그런 그의 목 줄기
          에 난 하나의 상흔(傷痕), 혁련휘의 검 끝과 너무나 일치하는 상흔
          이 그의 사인(死因)을 증명해 줬다.
            사람들은 자신들의 몸에 절로 소름이 듣는 것을 느꼈다. 
            어찌 인간의 몸으로 그토록 맹렬히 회전을 하는, 육안으로 따라잡
          기도 힘들뿐더러 천지사방을 뒤덮은 발그림자와 그것이 일으키는 
          압력에 움직이는 것도 불가능한 상황을 뚫고 들어가 저토록 선명한
          상처를 입힐 수 있단 말인가! 
            그러나 그들의 놀람과는 달리 얼굴에 묻은 피를 닦아내며 내뱉는 
          혁련휘의 말투는 당연한 결과라는 듯 담담하기만 했다. 
            
            “일점홍(一點(紅)이라는 것이오. 살수라면 누구나 익히고 있는.”
            
            “닥쳐라! 이놈!”
            
            혁련휘의 말이 끝나기도 전에 허연 수염을 휘날리며 검기를 뿌리는 
          노인이 있었다. 조금 전까지만 해도 이귀와 혁련휘의 무위가 어떠니
          하며 대화를 나누던 팔검유영(八劍有影) 상관척(上官斥)이었다.

파스스슷!
            
            상관척의 분노가 절로 느껴지는 검기는 무심한 표정으로 쳐다보는 
          혁련휘를 갈가리 찢어버리겠다는 듯 날카롭고 위력적이었다. 하지만
          그것은 검기를 뿌리는 상관척이나 이를 지켜보는 사람들의 관점
          이었고 정작 혁련휘에겐 그다지 대수롭지 않아 보일뿐이었다.
            상관척이 발출한 무수한 검기는 가슴께로 검을 끌어올린 혁련휘의 
          단순한 동작, 그저 검을 두어 번 회전시킴으로써 무위로 돌아갔다. 
            
            “검막(劍幕)이로구나!”
            
            자신의 공격을 막은 기운, 검에서 뿜어져 나와 혁련휘의 몸 전체를 
          감싸고  도는 기이한 막이 무엇인지 알아본 상관척이 이를 갈며 소리
          쳤다.
            
            “네놈이 밑천을 드러내게 하는구나!”
            
            상관척의 발이 묘하게 움직이기 시작했다. 
            
            ‘응?’
            
            혁련휘의 고개를 갸웃거렸다. 빠른 것은 아니었다. 아니, 꼭 느리다
          고 말할 수도 없었다. 다만 극한의 빠름을 보여주었던 이귀에 비해
          느리게 보이는 것뿐이었다. 하지만 혁련휘가 놀란 것은 상관척의
          몸에 일어나는 갑작스런 변화 때문이었다.
            잠시 흐릿한가 싶더니 혁련휘의 앞에는 두 명의 상관척이 서 있었
          다. 그리고 혁련휘가 숨을 한 번 더 내쉬었을 때 두 명은 네 명으로
          늘어나 있었다.
            
            ‘분신술(分身術)이로군. 그런데…….’
            
            그런데 분신술이라 보기엔 어딘가 이상했다. 하지만 상관척은 혁련
          휘로 하여금 생각할 여유를 주지 않았다.  
            
            “타핫!”
            
            네 명의 상관척은 전후좌우에서 동시에 공격을 시작했다.
            
            “흥!”
            
            냉소를 내뱉은 혁련휘는 정신없이 밀려오는 검을 향해 일일이 대응
          을 했다. 공격이 거의 동시에 다가와 위협을 했지만 운연과안이라는
          절세의 보법은 그로 하여금 상관척의 공세 속에서도 여유로움을 
          유지시켜줬다. 하지만 그것은 시작에 불과했다.
            
            “분신술 따위로는…….”
            
            상관척의 공격을 간단히 막아낸 혁련휘는 엷은 미소를 지으며 말을 
          하다가 곧 심각한 표정으로 입을 닫고 말았다. 네 명이었던 것이 
          여덟으로 그리고 다시 그 배인 열여섯으로 불어나고 있었기 때문이다
          . 그리고 열 여섯명의 상관척이 공격을 시작했을 때 혁련휘의 입가
          에선 더 이상 미소를 찾아볼 수 없었다. 
            
            ‘진짜를 찾아야 한다.’
            
            분신술은 허(虛)로써 상대의 눈을 속이고 그 틈을 노려 실(實)로써 
          공격을 하는 무공이었다. 
            여러 명의 분신을 만들어 내어 상대를 혼란케 하는 것이 허, 그리
          고 상대가 그 허상을 쫓고 있을 때 비로소 제대로 된 공격을 하니 
          그것이 실이었다. 비록 분신술을 익힌 것은 아니었지만 혁련휘도 그
          원리는 잘 알고 있었다. 
            혁련휘는 진짜 상관척을 찾기 위해 정신을 집중했다. 희미한 달빛
          과 주변을 밝히는 횃불의 힘을 빌려 그림자를 뒤쫓기도 했다. 하지만
          열여섯의 상관척에게서 똑같은 기운이 느껴졌고 그림자 또한 너무
          나 선명하게 드리워져 있었다. 그리고 무엇보다 그를 당황케 한 것
          은 각각의 상관척이 시전하는 무공과 초식이 하나같이 다르다는 것이
          었다. 누구도 같은 공격을 하는 이가 없었다. 표정 또한 저마다 틀
          렸다. 마치 전혀 다른 무공을 익힌 열여섯 명의 무인으로 공격을 
          받는 것과 같은. 
            
            “윽!”
            
            잠시 혼란에 빠져있던 혁련휘에게 약점이 생긴 것인지 좌측에서 날
          아온 검이 그의 뺨에 가벼운 상처를 남겼다. 상처에서 흘러나온 핏
          줄기가 볼을 타고 입술로 흘러들었다.
            찝찔하면서도 역겨운 혈향(血香). 
            피라는 것엔 묘한 마력이 있었다. 특히 그것은 다른 사람의 피가 
          아니라 자신의 피였을 경우 더욱 무섭게 타오르는 법이었다.  
            혁련휘의 표정에 살짝 변화가 왔다. 그리고 얼굴에 무섭게 피어나
          는 것은 바로 끈적한 살기였다. 열여섯 명의 상관척 또한 혁련휘의
          기세가 변한 것을 느꼈는지 매섭게 몰아치면서도 한층 신중한 모
          습이었다. 그리고 또 한번의 공격이 혁련휘의 등에 작렬했다.
            
            “크윽!”
            
            보지 않아도 등이 갈라졌다는 것을 느낄 수 있었다. 그나마 다행이
          라면 상처가 그다지 깊지 않다는 것이었다. 바로 그 순간, 뭔가를 
          느낀 것일까? 혁련휘의 입에서 기괴한 살소가 피어올랐다.
            
            “크크크, 그렇군. 이제야 알겠소. 어떤 것이 진짜인지.”
            
            “안다면 막아 보아라.”
            
            열여섯 명의 상관척이 동시에 외치며 달려들었다. 혁련휘의 미소가 
          더욱 짙어졌다.
            
            “진짜는 열여섯, 모두 진짜라는 말이지.”
            
            혁련휘의 검에서 기가 뿜어져 나왔다. 그리고 그것은 하나의 환(丸)
          을 만들어냈다.
            
            “검강이다!”
            
            한곳에 모여 있던 중년 빈객들 중 한명이 소리쳤다. 
            
            “아니, 검환(劍丸)이네.”
            
            나이를 추측하기 힘든 노인 중 한명이 말했다. 상당히 놀랐는지 몹
          시 상기된 음성이었다.
            
            “검강을 시전할 때 예상은 했지만 검환이라니!”
            
            “어차피 검강과 검환은 비슷한 것이 아닙니까?”
            
            중년인의 질문에 입을 연 노인이 고개를 가로저었다.
            
            “무형의 기운을 유형화 시키다는 원리는 같지만 위력 면에서 차이
          가 있네. 검강은 보다 넓은 범위에 그 힘을 발휘할 수 있지만 검환은
          모든 힘을 한 곳, 저 자그마하게 보이는 고리에 모든 힘을 집중
          시키는 것이라네. 파괴력만 따진다면 실로 천양지차(天壤之差), 검강
          은 상대조차 되지 않네. 그리고 검환이라면 검강을 자유자재로 다룰
          수 있는 자만이 보여줄 수 있는 최고의 경지, 다시 말해 저 젊은
          이의 검술이 얼마나 심오한지 단적으로 보여주는 것이야. 실로 대
          단한 젊은이네. 더 이상 버티지 못하겠군.”
            
            노인은 혁련휘의 검끝에 매달린 자그마한 구슬 하나를 보며 연신 
          감탄을 하고 있었다. 노인은 상관척의 패배를 기정사실로 여기는 듯
          했다. 그리고 그것은 사실로 드러났다.
            검을 떠나 혁련휘가 이끄는 대로 움직이기 시작한 검환은 정면에서 
          덤벼들던 상관척의 검을 단숨에 가루로 만들고 가슴을 관통했다. 
          그리고 크게 회전을 하며 다른 방향에서 공격을 하던 상관척을 노리
          며 날아갔다. 검환을 날린 혁련휘는 운연과안을 극성으로 펼치며 일
          시에 포위망에서 벗어났다. 동시에 무섭게 검을 움직였다. 이귀를 절
          명시킨 예의 그 일점홍이었다.
            
            “크악!”
            
            “컥!”
            
            검환에 적중당한 상관척은 커다란 비명을, 그리고 혁련휘의 일점홍
          에 당한 상관척은 비명조차 제대로 지르지 못하고 쓰러졌다. 헌데 
          묘한 것이 목숨을 잃기 전까지는 그 진위를 파악할 수 없었던 그들
          이 막상 목숨을 잃고 쓰러지자마자 순식간에 연기가 되어 사라지는
          것이었다.
            그리고 마침내 진짜 상관척이 누군지 드러났다. 일점홍에 당하면서 
          필사적으로 고개를 돌린, 왼쪽 목에 커다란 상처를 당하는 것으로 
          목숨을 구한 상관척이 혁련휘가 그토록 찾고자 했던 진짜 상관척
          이었다. 그가 쓰러지자 살아있던 나머지 상관척이 모조리 사라졌다.
            자신에게 벌어진 일이 도저히 믿기지 않는다는 듯 상관척은 폭포수
          처럼 뿜어져 나오는 피를 막을 생각도 없이 망연히 혁련휘를 쳐다
          보았다. 
            상관척은 지금의 상황을 도저히 이해할 수가 없었다. 그는 지금까
          지 열여섯 개의 분신을 만들어 본적이 없었다. 능력도 안됐거니와 
          통상 여덟 개의 분신만으로도 충분했기 때문이었다. 비록 한번 펼칠
          때마다 막강한 내공이 필요하여 오랫동안 유지할 수가 없다는 치
          명적 약점 때문에 승부를 내지 못한 적이 두어 번 있기는 했어도 
          이렇게 처참하게 패한 적은 없었다. 하물며 열여섯이었다. 생명의 
          위험을 무릅쓰고 열여섯의 분신을 동원하고 패한다는 것은 상상도 
          못했던 일이었다.
            
            “어, 어떻게?”
            
            몸을 일으킬 생각도 없이 묻는 상관척의 말에 살기를 거둔 혁련휘
          가 말했다.
            
            “노인의 분신술을 훌륭했소. 그저 단순한 환상에 불과한 여타의 분
          신술과는 차원이 다른.”
            
            “하… 하지만 너…는 너무도… 간단히 물…리쳤다…….”
            
            숨쉬기가 힘든지 상관척은 간신히 말을 이었다.
            
            “노인의 분신엔 하나하나에 생명력이 깃들어 있었소. 실로 대단한 
          분신술. 하지만 오히려 그것에 치명적인 약점이 있었소. 열여섯으로
          나뉜 힘은 그다지 대단한 것이 아니외다. 처음이야 난생처음 겪는
          무공에 당황하고 사방에서 각기 다른 초식으로 밀려오는 공격에 정
          신이 분산되어 눈치 채지 못했지만 그것도 잠시였소. 등에 입은 상
          처가 별것 아니라는 것을 알면서 각자가 지닌 힘은 그다지 강하지 
          않다는 것을 알 수 있었소. 그것을 안 이상 이미 싸움은 끝난 것이오
          . 보지 않았소이까? 간단한 공격도 막지 못하는 것을. 차라리 물
          리적인 힘을 지니지 못한 분신이었다면 헛힘을 쓰느라 고생깨나 했겠
          지만 말이오. 오히려 힘을 나누었기에 노인이 원래 가지고 있던 
          힘조차 제대로 쓰지 못한 것이오.”
            
            “그… 그랬군. 그랬…어. 그런 간단한 이치를… 허허…….”
            
            노인은 평생을 바쳐 이룩한 무공이 너무도 허망하게 무너지자 일순
          간 수십 년은 더 나이를 먹을 사람처럼 초라하게 늙어 버렸다. 그
          리곤 힘없이 눈을 감고 말았다. 그럼에도 무척이나 훌륭한 무공이
          었다는 혁련휘의 말을 미처 듣지 못한 체.

“도대체 언제까지 그렇게 방관만 하고 계실 것입니까?”
            
            “…….”
            
            “노 선배들께서 수수방관 하는 사이 벌써 수십 명이 목숨을 잃었소
          이다.”
            
            무영은 치열한 혈전을 벌이고 있는 연무장을 가리키며 피를 토하며 
          소리쳤다. 
            싸움은 이미 막바지로 치달리고 있었다. 
            이귀에 이어 상관척마저 무너지자 차례는 자연 중년의 식객들, 산
          동사걸(山東四桀)에게 돌아왔다. 
            그들은 나이도 틀리고 성(姓)도, 문파도 틀렸지만 이십여 년 전 혈
          성에 대항해 싸우다 뜻이 맞아 결의형제를 맺은 사이였다. 산동에서
          상당한 무명을 쌓고 나름대로 협행을 하다가 거액을 들인 염파에
          의해 포섭된 그들은 그 명성만큼이나 화려한 무공실력을 자랑했다. 
            싸움에 나선 산동사걸은 처음부터 합공을 했다. 
            이미 개개인의 실력으론 혁련휘의 십초도 받아내지 못한다는 것은 
          그들보다 능력이 뛰어난 이귀와 상관척의 죽음이 증명해 주었다. 
          그들은 개개인의 능력도 나름대로 뛰어났지만 합공에서 실로 완벽한
          호흡을 보여주었다. 대형인 고숙(孤肅)을 중심으로 제대로 이가 맞
          아 돌아가는 톱니바퀴처럼 조금의 허점도 보이지 않고 무섭게 혁련
          휘를 압박했다. 
            각기 익힌 무공도 상이했다. 혁련휘를 중앙에 포위하고 주변을 빙
          글빙글 돌면서 보여주는 도법과 검법, 그리고 간간이 선보이는 비
          도술 까지, 그들의 공격력은 홀로 싸우다 목숨을 잃은 이귀와 상관척
          에 비할 바가 아니었다.
            그러나 그들의 합공이 그토록 뛰어나고 절로 감탄을 터트리게 만들 
          정도라지만 상대는 다름 아닌 혁련휘였다. 
            산동사걸이 아무리 빠르게 움직여도 혁련휘는 그들의 움직임보다 
          거의 배는 빠른 몸놀림을 보였고 압도적인 속력을 바탕으로 도저히
          눈으로 따라잡기 힘든 쾌검을 날렸다. 더구나 쾌검에 이어지는 
          화산파의 환검이 그들의 시야를 어지럽혔고 장중하면서도 힘 있는 
          무당파의 검법은 그들로 하여금 목숨을 걱정하게 만들었다. 그 뒤로
          이어지는 수많은 검법들 역시 처음부터 하나의 무공인 듯 서로 연
          결되며 산동사걸을 핍박했다. 
            초반 잠시 보여주었던 선전은 이미 사라지고 산동사걸은 혁련휘의 
          공격을 막기 위해 전전긍긍 할 수밖에 없었다. 그나마 일종의 검진을
          만들며 힘을 하나로 모으고 서로의 약점을 필사적으로 보호하고 
          있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 이귀와 상관척과 마찬가지로 싸
          늘한 시신이 되어 땅에 누워도 한참 전에 누웠을 것이다. 
            하지만 그들이 쓰러지는 것은 시간문제였다. 결국 무영은 겁을 집
          어먹고 움직이지 못하는 무인들에 악을 쓰며 명을 내리고 지금껏 
          아무런 움직임도 보이지 않고 있는 경대신에게도 협맹 맹주를 대신하
          는 자격으로 공격 명령을 내렸다. 
            무영의 명령이 내키지는 않았지만 그 이후에 있을 엄중한 문책, 어
          차피 홀홀 단신인 자신이야 문제될 것도 없었지만 지금껏 자신을 
          돌봐준 사부와 사문인 황룡검파(黃龍劍派)가 입게 될 피해를 생각한
          경대신은 어쩔 수 없이 고안분타에 소속된 수하들에게 명을 내려
          야만 했다. 하나 아무리 사문을 위해 어쩔 수 없는 선택을 한다지
          만 수하들을 무작정 개죽음으로 몰수는 없는 일이었다. 명령을 내
          리되 강요는 하지 않았다. 그것은 제아무리 무영이라도 뭐라 할 수
          없는 일이었다. 
            수하들에게 명령을 내린 경대신은 가장 앞서 싸움에 뛰어들었다. 
          그리고 혼신의 힘을 다한 검기, 검기를 뛰어 넘어 거의 검강의 단
          계에 이른 공격으로 막 위급한 지경에 처한 산동사걸을 도울 수 
          있었다. 
            경대신이 나서자 그를 충심을 믿고 따르던 상당수의 무인들 또한 
          싸움에 뛰어들었다. 
            무영이 데리고 온 무인들과 경대신, 그리고 그의 수하들이 산동사
          걸을 도와 본격적으로 싸움에 뛰어들자 여유롭게 산동사걸을 상대
          하던 혁련휘도 긴장하지 않을 수 없었다. 아무리 보잘 것 없는 자가
          휘두른 검이라도 몸에 닿으면 치명적인 상처가 될 수 있었다. 더
          구나 희생을 감수하고 많은 인원으로 주변을 포위하고 있어 조금 
          전과 같이 빠른 움직임을 보여주기란 사실상 불가능했다. 
            하지만 그들의 힘으로도 혁련휘를 잡기란 사실상 불가능했다.
            가장 큰 문제는 산동사걸과 경대신 그리고 무영이 데리고 온 몇몇
          을 제외하고는 실력이 너무 뒤쳐진다는데 있었다. 대규모의 인원에
          잠시 주춤했던 혁련휘는 곧바로 싸움방법을 달리했다. 강력한 공격
          을 자랑하는 산동사걸과 경대신과의 충돌은 가능한 한 피하고 힘
          이 약한, 협맹이 아닌 오직 경대신에 대한 충성으로 위험을 알면서
          도 싸움에 나선 하급 무인들을 닥치는 대로 주살하기 시작한 것이다. 
            자칫 잘못하면 낭패에 빠질 수 있다고 생각한 혁련휘는 손속에 인
          정을 두지 않았다. 한껏 내공이 실린 혁련휘의 검을 견딜 수 있는 
          이는 사실상 전무했다. 검을 들어 막는 자도 있었으나 결과는 마찬
          가지였다. 순식간에 검과 함께 몸뚱이가 산산조각이 나며 연무장을 
          피로 물들였다. 
            부하가 아닌 한명의 동료와 같이 수하들을 아끼고 예의로써 대했던 
          경대신은 그들의 죽음에 거의 제정신이 아니었다. 그는 혁련휘를 
          쫓아 미친 듯이 움직이며 검을 휘둘렀다. 그것은 경대신 등의 도움으
          로 위기를 넘기고 어느 정도 힘을 회복한 산동사걸 역시 마찬가지였
          다. 그러나 혁련휘는 경대신이나 산동사걸의 공격을 받게 되면 얄
          미울 정도로 몸을 피한 후 도리어 그 힘을 탄력삼아 다른 무인들을
          쓰러뜨렸다. 
            그 모든 것이 가능할 수 있었던 것은 오직 운연과안, 그 절세 보법
          의 움직임을 아무도 따라잡지 못했다는데 있었다. 
            그렇게 한시진이 조금 못되는 시간이 흐르고 온통 피와 시신으로 
          물든 연무장엔 이십 명도 안 되는 사람들만이 지면을 밟고 서 있
          었다. 고안분타의 무인들은 이미 전멸을 한 상태고 산동사걸과 경대
          신 그리고 무영을 따라 나선 무인들만이 몇몇이 버티고 있을 뿐이었
          다. 그들의 표정엔 오직 절망과 두려움만이 차지하고 있었다. 하
          지만 이전처럼 겁을 집어먹고 도망을 치진 않았다. 절망과 두려움이
          그들 내면에 숨어있는 원초적인 분노와 함께 결합하여 무서운 투
          지로 발산되고 있었다. 
            
            “크아악!”
            
            또 한명의 무인이 혁련휘의 공격을 견디지 못하고 쓰러지고 말았
          다. 온 몸이 피로 뒤덮인 혁련휘는 조금의 틈도 주지 않고 계속해서
          공격을 퍼붓고 있었다.
            비명소리에 이가 부서지도록 입을 악다문 무영이 소리쳤다.
            
            “저들이 다 죽어야 나서시려는 것입니까?”
            
            “…….”
            
            그러나 무거운 표정으로 무영과 싸움이 벌어지는 곳을 살피는 노인
          들의 입에선 아무런 말도 흘러나오지 않았다. 그것이 더 사람을 미
          치게 만들었다. 
            
            “나는 선배들이 누구인지 모르오. 하나 염 보주께서 선배들을 극진
          히 대접한다고 들었소. 또한 웅비보의 식객들 중 최고의 고수라는 
          말도 들었소. 설마 자존심 때문이오? 정말 그런 이유요? 그깟 자존심
          을 지키기 위해 저토록 많은 이들이 죽어 가는데 나 몰라라 하고자 
          하는 것이오? 그것이 소위 말하는 고수들의 체면이라는 것이오? 개
          에게나 줘 버리시구료.”
            
            무영은 이미 제정신이 아니었다. 
            
            “다들 죽어도 당신들 체면만 살리면 된다는 말이요? 정말 그런 것
          이오? 잘났소. 참으로 잘났소. 그렇게 잘났으면 천하를 호령할 것이지
          웅비보의 식객노릇은 왜 하는 것이오? 그리고 이곳까지는 무엇 
          때문에 납신 것이오. 그냥 고고히 아래나 굽어보며 살 것이지!!”
            
            “크아악!”
            
            무영이 두 노인에게 악을 쓰고 있을 때에도 계속되는 비명이 들려
          왔다.  
            
            “우라질!! 그따위로 득도(得道)한 표정이나 짓고 있으면 만사가 다 
          끝나는 줄 아는 모양이구려. 빌어먹을!!”
            
            무영은 더 이상 소리를 지를 기운도 없는지 입을 다물고 몸을 돌렸
          다. 두 노인은 어차피 나서지 않을 모양이었고 어찌되었든 싸움은 
          끝까지 해야 했다. 어차피 죽을 목숨이었다. 물러설 곳은 그 어디에
          도 없었다. 무영은 부러진 팔이 방해가 되지 않도록 몸과 밀착시켜 
          묶고 반대편 손으로 검을 잡았다. 그리고 조금의 미련도 없다는 듯
          뒤도 돌아보지 않고 달려갔다.
            
            “어쩌려는가?”
            
            무영이 떠나자 두 노인 중 조금 더 키가 큰 노인이 말했다.
            
            “…….” 
            
            “저자의 말이 틀린 것은 없는 듯 하이. 어차피 우리는 웅비보에 몸
          을 의탁하고 있고…….”
            
            “우리까지 나서서 합공을 하자는 말인가?”
            
            침묵을 지키던 노인이 대꾸했다.
            
            “어쩔 수 없지 않은가? 몇 명이라도 살려야지.”
            
            “그렇다면 지금까지 기다릴 필요도 없었네.”
            
            “하지만 어쩌겠는가? 우리의 욕심을 차리자고 저렇듯 죽어나가는
          데… 염 보주가 상당히 곤란을 겪게 될 것이야.”
            
            “음.”
            
            키가 큰 노인의 말에도 일리가 있었기에 지금껏 반대를 하던 노인
          이 짧은 침음성을 내뱉었다.
            
            “알았네. 그렇게 하지. 하나 아쉬워. 하필 만나도 이런 곳에서 만나
          다니. 실로 저만한 고수를 찾아보기 힘든데. 이럴 줄 알았으면 처음
          부터 우리가 나설 것을 그랬어.”
            
            “어쩔 수 없는 노릇 아닌가. 제법 실력이 있는 줄은 알고 있었지만 
          설마 우리가 나서야 할 줄은 생각도 못했지. 그래, 그러고 보니 저 
          아이가 혈성의 성주를 꺾어다는 소문이 있었군. 꺾이진 않았지만 
          우리도 꺾지 못했던 그를 말이야.”
            
            “한낱 소문으로 생각했는데 그 소문이 사실이었던 모양이네. 어쨌
          든 우리도 늙었어. 이제야 저 아이의 진가를 알아보다니.”
            
            “지금이라도 저 아이와 한번 겨루어 보세. 더 힘을 빼기 전에 말이
          야.” 
            
            “가지.”
            
            두 노인이 약속이라도 한 듯 동시에 발을 움직였다. 그 때부터 그
          들은 두 사람이 아니라 한사람이 되어버렸다. 키 차이가 있었음에도
          두 노인은 보폭과 걸음걸이의 속도, 그리고 앞뒤로 조금씩 움직이
          는 팔의 흔들림까지도 단 한 치의 오차가 없이 똑 같았다. 그리고
          그들이 한손을 내밀었을 때 등에서 뽑아져 손아귀에 동시에 쥐어지
          는 검 또한 색에서 크기 모양 등이 완전히 일치했다. 
            일심동체(一心同體), 두 노인에게 진정 어울리는 말이었다.
            
            ‘드디어 납시었군.’
            
            독이 오를 대로 오른 경대신의 공격을 한쪽으로 흘려버린 혁련휘가 
          슬쩍 고개를 돌려 천천히 자신에게 다가오는 노인들을 바라보았다.
          지금껏 신경을 건드리던 신비의 노인들이 마침내 등장한 것이었다.
            
            ‘흠, 합격술(合擊術)인가?’
            
            걸어오는 노인은 두 명이었지만 기세는 이미 하나였다. 더구나 마
          치 거울을 보듯 똑 같기만 한 자세. 혁련휘는 자신에게 밀려오는 
          노인들의 기세를 감지하며 생각보다는 일이 심각하다는 것을 느끼고
          있었다. 
            두 노인의 기세를 감지한 것은 비단 혁련휘뿐만은 아니었다. 산동
          사걸이 뒤로 물러나고 경대신 또한 잠시 호흡을 골랐다. 못마땅한 
          표정을 짓고는 있었지만 무영은 내심 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
            
            “훌륭한 무공을 지니고 있구나.”
            
            혁련휘의 앞에선 두 노인은 대뜸 하대를 했다. 일부런 그런 것인지 
          아니면 자연스레 그리 되는 것인지 몰랐지만 혁련휘는 노인들의 말이
          이상하게도 거슬리거나 기분이 나쁘지 않았다.
            
            “그럭저럭 쓸 만은 합니다.”
            
            “허, 그 정도의 무공이 그럭저럭이라… 욕심이 많은 아이구나.”
            
            두 노인이 동시에 너털웃음을 터뜨렸다.
            
            “명호(名號)를 여쭤도 되겠습니까?”
            
            혁련휘의 질문에 두 노인의 얼굴이 살짝 어두워졌다. 그리고는 곧 
          고개를 가로저었다.
            
            “오래전에 잊었다. 그냥 치(癡)와 광(狂)이라 부른다. 헌데 그것은 
          왜 묻느냐?”
            
            “별 건 아닙니다. 그냥 이상하게 어디선가 뵌 듯한 분들 같아
          서…….”
            
            혁련휘는 두 노인을 처음 보았을 때부터 뭔가는 모르겠지만 은근한 
          동질감을 느끼고 있었다. 그리고 그것은 몽연적과 같은 살수에게서
          느끼는 동질감은 분명 아니었다. 해서 물은 것인데 노인들은 자
          신들의 정체를 알리고 싶어 하지 않는 것 같았다. 
            
            “두 분이 나서신다면 그냥 이대로 떠나겠습니다.”
            
            혁련휘의 말에 노인들은 물론이고 옆에서 지켜보고 있던 모든 이들
          이 두 눈을 휘둥그레 떴다. 자신이 어째서 이런 말을 하는지 혁련
          휘조차도 의아스럽게 생각하고 있었으니 그들의 놀람은 당연한 것
          이었다. 하지만 혁련휘의 제안은 노인들의 대답을 가로챈 무영에 의
          해 거절되었다.
            
            “닥쳐랏! 네놈이 해 논 짓을 보고도 그따위 말이 나오느냐! 두 분 
          선배께선 무엇을 망설이시는 겁니까? 저자는 지금 자신의 처지를 
          걱정하여 하여 간교한 혓바닥을 놀리는 겁니다. 저런 살인마는 살
          려두면 장차 웅비보와 협맹에 크나큰 우환거리가 될 것입니다.”
            
            혁련휘를 향해 한껏 악담을 퍼붓던 무영은 노인들을 보며 유난히 
          웅비보란 말에 강조를 했다. 그것만이 노인들을 움직이는 유일한 
          수단인 것을 알고 있었기 때문이었다.
            무영의 말에 혁련휘가 피식 웃음을 터뜨렸다. 그리고 움직였다. 눈
          에서 시작한 그 웃음이 입가에 전달되기도 전에 무영 앞에 이른 혁
          련휘는 단숨에 무영의 목을 날려버리려 하였다.
            
            “헉!”
            
            무영은 너무나 빠른 혁련휘의 출수에 그 어떤 반응도 하지 못하고 
          단지 목만을 움츠렸다. 하지만 혁련휘는 무영의 목을 취하지 못했다.
          막 무영의 목을 베가던 혁련휘가 그 짧은 찰나 되려 자신의 목을
          향해 날아오는 두개의 검을 느꼈기 때문이었다. 혁련휘는 헛바람
          을 삼키며 재빨리 몸을 뺐다. 조금 무리를 하면 무영의 목을 벨 수도
          있을 것 같았지만 자신의 안전을 장담할 수 없었기 때문이다. 그
          만큼 좌우에서 날아오는 검은 위협적이었다.
            
            “다른 자리에서 만났으면 좋았을 것을. 하나 지금은 상황이 여의치 
          않구나.”
            
            혁련휘의 검을 막은 노인들의 말이었다. 다른 말은 필요 없었다. 그
          것이 치와 광이라 불리는 노인들과 혁련휘의 싸움을 알리는 신호
          였다.
            노인들이 좌우로 갈라졌다. 치 노인이 좌측으로 광이라 칭했던 노
          인이 우측으로 돌았다. 그리고 혁련휘는 그들에게 앞뒤를 내주고 
          말았다. 하지만 혁련휘에게 중요한 것은 무한한 힘으로 자신을 짓
          누르는 노인들의 압력도 또 검에서 흘러나오는 날카로운 예기도 
          아니었다. 오로지 그들이 움직이면서 보여주었던 기묘한 보법(步法),
          혁련휘의 모든 신경은 노인들이 보여주는 보법에 쏠려 있었다. 두
          노인은 계속해서 그의 주변을 돌며 묘하게 다리를 움직이고 있었다.
            느릿느릿 보이면서도 결코 느리지 않은, 발이 지면에서 떨어지는 
          것처럼 보이나 또 그렇지 않은, 그리고 앞으로 세 번, 뒤로 네 번 
          그리고 칠보 후에 이어지는 발자욱은 이전과 동일이었다. 
            
            ‘이건!’
            
            수백, 수천가지의 보법 중 이런 식으로 움직이고 특징이 나타나는 
          보법은 오직 하나 뿐이었다. 
            
            무당파의 칠성둔형(七星遁形)!!
            
            개인이 아닌 두 사람, 혹은 그 이상의 검진만을 위해 존재해온 무
          당의 비전 보법이었다.
            
            ‘무당파의 사람이었던가? 그렇다면 저 검진(劍陣)은?’
            
            두 노인이 알고는 있었지만 자신도 익히지 못했던 무당파의 비전 
          보법을 익히고 있다는 것을 확인한 혁련휘는 보다 신중하게 자신을
          에워싼 검진이 무엇인지를 살피기 시작했다. 그리고 그는 곧 그 옛
          날 자신에게만 태극혜검을 전수해 주던 운학진인의 말을 떠올렸다.
            
            
            ‘태극혜검이 무당검법의 최고봉임은 그 누구도 부인하지 못한다. 
          하나 위력만을 따진다면 최고라고 말 할 수는 없다. 최강의 무공은
          따로 있다. 흠, 무공이라 하기엔 또 그렇구나. 허허, 그렇게 쳐
          다보지 말거라. 욕심낸다고 되는 것이 아니다. 그것은 혼자서 익히
          는 것이 아니다. 그것을 익히기 위해선 두 사람의 피와 땀이 필요하
          다. 어려서부터 함께 생활하고 또 평생을 함께 해야 하는… 실로 
          어렵고도 어려운 무공이니…….’ 
            
            
            “양의합벽검진(兩儀合壁劍陣)!!”
            
            혁련휘의 외침에 노인들도 깜짝 놀랐다.
            
            “허! 무당파의 무공을 알고 있다고는 들었지만 이것마저 알고 있을
          지는 몰랐구나. 하나 안다면 그 무서움 또한 알고 있을 터.”
            
            혁련휘는 노인들의 말이 끝나기가 무섭게 두 가지의 상반된 힘이 
          서서히 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 좌측에선 실로 무지막지 하게
          강맹한 기운이, 그리고 우측에선 마치 봄바람 같이 유연한 기운
          이었다. 아직 직접적인 위협으로 다가오지는 않았지만 혁련휘는 감
          히 경시하지 못했다. 한껏 긴장된 마음으로 자세를 가다듬었다.
            
            ‘무당의 무공을 상대하게 되었으니 나 또한 무당파의 무공으로 상
          대 하는 것이 좋겠군.’ 
            
            혁련휘의 발이 칠성둔형을 시전하는 노인들과는 조금 다른 형태로 
          움직이기 시작했다. 몇 걸음 움직이는가 싶더니 그의 몸이 순식간에
          흐릿한 형태로 흔들리기 시작했다. 그리곤 마치 물이 모래에 스며
          들 듯 그렇게 자연스럽게 노인들의 공세를 피해 나갔다. 노인들과
          마찬가지로 혁련휘 역시 무당파의 독문 신법, 절정의 유운신법(流
          雲身法)을 선보인 것이었다.
            다른 사람들은 몰라도 치, 광 노인은 혁련휘의 신법을 알아보았다. 
          눈가에 엷은 미소가 비치는 것으로 보아 오랜만에 보게 된 사문의 
          신법에 감회가 새로운 모양이었다. 하나 감상은 감상일 뿐 그것이 
          싸움에 영향을 미치지는 않았다.
            혁련휘가 극성의 유운신법으로 앞뒤에서 밀려온 공격을 피하기는 
          했지만 그것으로 두 노인의 포위망을 빠져나왔다고 볼 수는 없었다.
          그가 몸을 움직이는 사이 치, 광 노인도 칠성둔형을 이용하여 혁
          련휘의 움직임을 따라잡았다. 공격은 피했으되 혁련휘는 두 노인의
          시야에서 벗어나지는 못했다.
            일순 치, 광 두 노인의 눈빛이 허공에서 얽혔다. 혁련휘가 결코 만
          만치 않은 상대라는 것, 그리고 그들이 무려 사십여 년 동안 익혀
          왔던 그리고 최근에 와서야 비로소 그 끝에 이르렀다고 자부하는 
          양의합벽검진의 진정한 위력을 시험해볼 수 있는 상대라는데 동의하
          는 눈빛이었다. 두 노인의 입가에 실로 해맑은 미소가 지어졌다.
            
            ‘위기다.’
            
            혁련휘는 변화하는 노인들이 기운 속에서 심각한 위기를 느꼈다. 
            
            ‘기선을 제압해야 한다.’
            
            가만히 기다리다가는 기세에 눌려 속수무책으로 당할 수 있다는 생
          각에 다급해졌다. 
            혁련휘가 연속적으로 검을 휘둘렀다. 순식간에 검기의 해일이 일었
          다. 하나가, 하나가 아니고 둘이, 둘이 아니었다. 처음 하나로 시작한
          검기는 유운신법을 극성으로 펼치며 현란하게 움직이는 혁련휘의
          이동경로를 따라 하나가 둘이 되고 둘이 넷이 되어 종내 엔 수십
          에서 수백의 검기로 화해 온 연무장을 뒤덮어 버렸다. 
            
            파스스스!
            
            후우우웅!
            
            검기의 바다가 땅을 가르고 대기를 가르며 두 노인을 향해 쏟아졌
          다. 하지만 좌우로 나뉘어 있다가 어느새 함께 모인 치, 광 노인은 
          그다지 두려운 기색이 없었다. 
            치 노인의 검끝에서 희뿌연 기운이 흘러나오기 시작한 것은 혁련휘
          의 공격이 막 시작될 때였다. 혁련휘의 검기와 마찬가지로 시작은 
          미미했다. 하나 혁련휘의 검기가 해일이 되어 노인들을 덮을 때 치
          노인이 일으킨 자그마한 기운 역시 거대한 검막을 만들며 만반의
          준비를 하고 있었다. 그리고 검막은 혁련휘가 일으킨 검기들을 완
          벽하게 흡수, 튕겨버렸다.
            
            “성막밀밀(星幕密密)!!”
            
            치 노인이 쓴 무공이 바로 태극혜검의 한 초식인 성막밀밀임을 알
          아본 혁련휘가 탄성을 내뱉었다. 하나 감탄성을 지를 여유도 그에겐
          주어지지 않았다. 치 노인이 그의 공격을 완벽하게 막아내는 사이 
          광 노인의 공격이 벼락 치듯 밀려왔기 때문이었다. 그리고 그 공격 
          역시 혁련휘는 잘 알고 있었다. 바로 자신도 익힌 태극혜검의 절초
          일검경천(一劍莖天)이었다.
            일검경천은 극강(極剛)을 추구하는 초식이었다. 
            세상에서 그 짝을 찾아볼 수 없을 정도로 강맹한 공격이었다. 그리
          고 그 위력은 양의합벽검진에 위해 몇 배의 위력을 발휘하고 있었다.
            시전자가 완벽한 동일체(同一體)가 되어야만 진정한 위력을 발휘한
          다는 양의합벽검진은 단순히 두 사람이 서로의 단점을 보안해 주고
          그저 공수를 따로 책임진다는 식의 검진이 아니었다. 그들은 심
          적으로도 연결되어 있었고 지금과 같이 함께 무공을 펼칠 땐 서로의
          내공이 합쳐져 둘이 아닌 셋 그이상의 힘을 낼 수도 있었다. 모르
          긴 몰라도 지금 광 노인이 펼치는 무공엔 광 노인뿐만 아니라 치 
          노인의 내공 또한 한데 섞여 있음이 분명했다. 혁련휘가 제 아무리 
          천하제일의 내공을 지니고 있다손 치더라도 정면으로 막기에 분명히
          무리가 있었다. 
            하지만 혁련휘는 피하지 않았다. 그는 광 노인의 무공이 무엇인지 
          알아보는 그 즉시 그에 대항할 수 있는 초식을 머릿속에 떠올렸다.
          유(柔)는 능히 강(剛)을 제압한다던가. 하지만 웬만한 유로는 지금
          과 같은 절대의 극강을 견뎌내기 힘들었다. 극강을 견디기 위해선
          극유(極柔)의 힘을 담은 무공이 필요했다. 
            혁련휘는 온 세상을 파괴할 것처럼 밀려오는 공격을 막기 위해 검
          을 크게 회전시켰다. 강맹한 공격이 다급히 밀려옴에도 전혀 서두
          르지 않는 부드러움 움직임, 최초 정면에 하나의 원이 만들어지고 
          두 번째 움직임에 의해 만들어진 원은 첫 번째 원의 울타리 안에 자
          리를 잡았다. 
            혁련휘의 검이 움직일 때마다 동심원은 커지고 그 수 또한 하나둘 
          늘어나게 되었다. 그리고 마침내 극강과 극유의 기운이 허공에서 
          충돌했다. 
            
            꽈과과광!
            
            세상의 종말이 오고 천지가 무너진다면 마치 이런 소리가 나리라. 
            
            “쿠아악!” 
            
            “크허억!”
            
            멍하니 넋을 잃고 싸움을 구경하던 무인들이 가공할 충격파에 칠공
          에서 피를 흘리며 쓰러졌다. 더러 강한 내공을 지닌 자들은 재빨리
          가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 했다. 그나마 영향을 덜 받은 산
          동사걸과 경대신 등이 생존자들을 구하기 위해 발 벗고 나섰다. 
            한차례 태풍이 지나가고 완전히 그 형태를 알아볼 수 없는 폐허로 
          변한 연무장에도 잠시 동안의 평화가 찾아왔다. 
            
            “도대체 이것을 믿어야 한단 말인가?”
            
            무영은 텅 빈 동공으로 혁련휘를 바라보았다. 아니, 엄밀히 말하면 
          혁련휘 주변을 강타하고 지나간 무시무시한 힘의 위력을 보고 있
          었다. 
            혁련휘를 중심으로 그 좌우엔 그 어떤 것도 남아 있는 것이 없었
          다. 밑으로 한자 이상의 흙이 휩쓸려 사라진 것 같았고 몇몇 돌로 
          만들어놓았던 장식은 아예 흔적이 없었다. 그리고 그 뒤에 자리 잡
          고 있던 고안분타의 전각, 완전히 초토화된 연무장은 둘째 치고 높
          이가 칠장에 이르고 길이는 무려 이십 여장에 이르던 건물이 완전히
          폭삭 내려 앉아 버렸다. 마치 수십 년을 돌보지 않아 세월의 풍상(
          風霜)을 견디지 못하고 쓰러진 고택(古宅)처럼. 
            어찌 인간의 힘으로 이러한 일을 만들어 낼 수 있단 말인가! 
            한데 무영을 더욱 놀라게 한 것은 그런 힘의 중심에 있던 혁련휘가 
          아무런 일도 없었다는 듯 미소 짓고 있는데 있었다.
            
            “괴, 괴물이로군.”
            
            그에게 혁련휘란 위인은 더 이상 인간일 수 없었다.
            
            “태극혜검이로구나.”
            
            자신의 공격을 정면으로 맞서기 보다는 자연스럽게 흘려버린 혁련
          휘의 무공을 생각하며 광 노인이 황당하다는 듯 소리쳤다.
            
            “그렇습니다. 초식명은 태극무변(太極無變)이지요.”
            
            “하나 그 무변(無變)에 천변만화(千變萬化)하는 진정한 변이 있음이
          니.”
            
            치 노인이 입을 열었다.
            
            “극강의 무공을 극유의 무공을 막았구나. 훌륭했다. 한데 어찌하여 
          네가 태극혜검을 익히고 있는 것이더냐? 그것은 오직 장문제자에게만
          내려오는 것이거늘.”
            
            혁련휘는 치 노인의 물음에 웃음 띤 얼굴로 되물었다.
            
            “그렇다면 두 분께서는 어찌하여 태극혜검을 알고 계신 것입니까?”
            
            “우리에겐 그만한 이유가 있다.”
            
            광 노인이 약간은 신경질 적으로 대꾸했다. 하지만 혁련휘는 웃음
          을 잃지 않았다. 
            
            “저 또한 그럴 사정이 있습니다.”
            
            혁련휘가 그렇게 대답할지는 생각하지 않았는지 두 노인은 다소 맥
          이 빠지는 표정을 지었다. 하나 잠시뿐이었다. 
            
            “어쨌든 좋구나. 너와 같은 아이를 만날 수 있어서.” 
            
            두 노인이 또 다시 검을 들었다.
            
            “저 또한 마찬가지입니다.”
            
            혁련휘 역시 마주보며 검을 들었다.
            
            “세인들은 잘 모르고 있지만 양의합벽검진이 무당에서 최고의 무공
          으로 손꼽는 이유는 바로 그 진을 이루는 이들이 익힌 무공이 바로
          장문인만이 익힌다는 태극혜검을 기초로 하고 있기 때문이다. 최강
          의 무공을 익힌 두 명이 한 몸이 된다고 생각해 보거라. 거기에 
          칠성둔형이라는 절세의 보법이 더해져 그 위력을 한층 배가 시킨 것
          이지. 하지만 그 끝이 어디인지 본 사람은 없었다.”
            
            “제 앞에 계시지 않습니까?”
            
            혁련휘가 그렇지 않느냐는 듯 의미심장하게 되물었다. 순간, 두 노
          인의 얼굴에 깃든 것은 바로 자부심이었다.
            
            “그렇다. 그것이 끝인지는 잘 모르나 우리는 분명 어떤 한계를 넘
          어섰다. 그리고 그것을 네게 펼쳐보려 한다.”
            
            “겁나는군요. 하나 한명의 무인으로서 그만한 무공을 견식 할 수 
          있다면 그 또한 영광이겠지요. 기대하겠습니다.”
            
            혁련휘에게 만족한 미소를 보낸 두 노인의 순식간에 미소를 지우고 
          경건한 몸가짐으로 검을 움직였다. 두개의 검이 동시에 하늘과 땅을
          가리켰다. 그들의 자세가 무엇을 의미하는지는 몰랐지만 혁련휘는
          긴장을 늦추지 않았다. 
            땅으로 향한 취 노인의 검과 하늘을 향한 광 노인의 검에서 희뿌연 
          광채가 치솟았다. 그리고 그것은 점점 유형화 되어 갔다. 잠시 후 
          희미했던 기운이 그 모습을 드러냈다. 너무나 선명해 마치 유리조각
          을 보는 것과 같은 검강이 두 노인의 검에서 모습을 드러낸 것이다
          . 각각 들고 있는 검과 그 위로 치솟아 오른 검강, 더 이상 태극혜
          검으론 두 노인이 펼치는 무공을 감당하기 어렵다고 생각한 혁련휘
          는 가능하면 쓰지 않으려고 했던 무공을 준비했다. 
            검강을 상대하려면 최소한 검강, 그리고 그 이상의 무언가로 상대
          를 해야 한다. 더구나 두 노인이 만들어낸 검강은 이미 극고의 경
          지에 이른 것이었다. 마지막 승부가 될지도 모른다는 생각에 혁련휘
          는 온 몸의 내공을 끌어 모았다. 그리고 과거 단 한번의 사용으로 
          몇 달간 폐인처럼 지내야만 했던 무공을 운용하기 시작했다.
            
            ‘과거엔 어땠는지 몰라도 지금은 그다지 무리라곤 생각하지 않는다. 
          태청단의 도움으로 내공도 늘었고 또 많은 깨달음이 있었으니.’
            
            그럼에도 마음 한켠 불안한 마음이 없지는 않았다. 그러나 피할 수
          는 없었다.
            혁련휘가 검을 가슴께로 끌어올렸다. 순간 난데없는 광풍이 연무장
          을 휩쓸며 혁련휘게 모여들었다. 온갖 이물질과 뒤엉킨 광풍은 그 
          모습만으로도 무시무시했다. 혁련휘는 그 광풍에 몸을 맡기며 동화되
          어 갔다. 
            
            “저, 저게 도대체!”
            
            사람들은 눈앞에서 벌어지는 상황을 이해하지 못하고 있었다. 두 
          노인의 자세도 그렇고 하늘 높이 치솟은 광풍에 몸을 숨긴 혁련휘도
          이상했다. 하지만 곧 엄청난 일이 일어날 것이라는 것은 다들 직
          감하고 있었다. 그들은 숨조차 제대로 쉬지 못했다. 어쩌면 평생가도 
          이런 대결은 다시 볼 수 없을 터, 무인으로서 이와 같은 장면을 볼
          수 있다는 것 자체로 영광이요 행복이었다.  
            
            파파팍!
            
            혁련휘를 휘감고 있던 온갖 이물질이 암기처럼 쏟아져 나왔다. 손
          톱만한 돌조각에 커다란 아름드리나무가 휘청거리고 미세한 흙 알
          갱이는 그나마 버티고 있던 전각들을 모조리 부숴버렸다. 그리고 
          드러난 혁련휘의 모습.
            
            “아!”
            
            연신 날아오는 돌조각들을 피하던 경대신의 입에서 탄성이 흘러나
          왔다. 그를 따라 모든 이들의 시선이 혁련휘에게 향했다. 그리고 그
          들의 반응 역시 경대신 못지않았다.
            거기에 혁련휘는 이미 존재하지 않았다. 두 노인이 검강을 만들어
          냈다면 혁련휘는 자신의 몸을 거대한 기의 응집체에 동화시켰다. 
          기가 곧 혁련휘요 혁련휘가 곧 기였다. 분명 검강으로도 설명이 되
          지 않는 경지였다. 하지만 검강을 뛰어넘는 경지가 있다는 것은 알
          아도 실제로 그럴 수 있다는 것을 그 누가 상상이라도 할 수 있을까? 
            그 누구도 혁련휘의 무공을 짐작하지 못했다. 지금껏 이 무공을 알
          아본 사람은 직접 대결한 전대 혈성의 성주인 백무극과 혁련휘가 
          대파산에서 당가칠걸을 상대하는 것을 지켜본 운무뿐이었다.
            하지만 이미 완벽한 검강을 시전하고 있는 치, 광 두 노인은 확실
          히 알고 있었다. 그리고 지금과 같은 자리를 만들어준 하늘에 감사
          하며 지금껏 그들이 추구해온 궁극의 양의합벽검진의 무공을 시전했다. 
            
            “천하에 부수지 못할 것이 없다. 일검경천!!”
            
            광 노인의 검이 위에서 아래로 기묘하게 변화하며 내려왔다. 동시
          에 치 노인의 입에서도 낭랑한 음성이 터져 나왔다.
            
            “천하에 포용하지 못할 것이 없다. 일망무애(一望無涯)!!”
            
            치 노인의 검은 아래에서 위로 기묘한 변화를 보였다. 
            광 노인의 검과 치 노인의 검이 교차하며 하나의 선명한 글자 하
          나, 바로 만(卍)자를 만들어냈다.
            
            “만자일검(卍字一劍)!”
            
            두 노인의 입에서 동시에 터져 나온 음성. 극강의 힘을 담은 일검
          경천과 극유의 힘을 지닌 태극무변과 성격은 같아도 공격력에선 더욱
          뛰어난 힘을 지닌 일망무애가 만나 또 하나의 초식을 만들어 내니
          한쪽은 바로 극강의 힘을 또 한쪽은 극유의 힘을 지닌 것이었다. 
            두 노인인 만들어낸 거대한 기의 글자는 무섭게 회전을 하더니 혁
          련휘, 아니 혁련휘라 여겨지는 기의 덩어리를 향해 폭사되었다. 
            
            쿠쿠쿠쿵!
            
            주변의 모든 사물을 초토화시키며 날아가던 만(卍)자는 혁련휘의 
          지척에 이르러서는 더 이상 가늠하기 힘들 정도로 거대해졌다. 하
          지만 혁련휘가 만들어낸 기의 응집체는 조금도 밀리지 않고 당당하
          게 맞부딪쳤다. 
            
            휘유유융융!!
            
            꽈과과과꽝!! 
            
            한 치의 양보도 없는 기의 격돌에 피해를 입는 것은 다른 생존자들
          이었다. 그들은 자신들 향해 날아오는 충격파와 온갖 이물질 등을 
          피해 필사적으로 달아났다. 이미 주변의 모든 것은 철저하게 파괴된
          상태라 더 이상 파괴될 것도 없었다. 
            혁련휘와 노인들의 격돌은 한 치의 양보도 없이 팽팽하게 이어졌
          다. 
            두 노인은 극강과 극유의 힘을 하나로 합일해 더 이상 완벽할 수 
          없는 초식을 만들어냈지만 그것 역시 검강의 단계는 벗어나지 못하고
          있었다. 하지만 혁련휘가 현재 사용하고 있는 것은 검강의 단계를
          벗어난 신검합일의 수준이었다. 그럼에도 혁련휘가 압도하지 못하
          고 있는 것은 바로 내공, 내공이 현격히 딸렸기 때문이었다. 사실 혁
          련휘가 아무리 내공이 높다 해도 세월의 힘을 이길 수는 없는 법이
          었다. 치와 광 노인이 합친 내공은 혁련휘를 훨씬 능가하고 있었다
          . 하지만 무공에 대한 깨달음에선 혁련휘가 훨씬 더 앞서고 있기
          에 당당히 맞서고 있는 것이었다.  
            그렇게 아무런 변화도 없이 일다경이 지나고 무영 등이 초조한 낯
          빛으로 싸움의 결과를 주시할 때 마침내 싸움의 우위가 드러나기 
          시작했다. 
            처음 기세 좋게 밀어붙인 것은 분명 두 노인이었다. 하나 깨달음의 
          힘이란 진정 무서운 것이었다. 혁련휘는 실로 견디기 힘든 압박 속
          에서도 정신을 흐트러뜨리지  않고 더욱더 기를 모았다. 싸움은 느
          리지만 서서히 혁련휘의 우위로 양상이 변해갔고 시간이 지나면 지날
          수록 그 차이는 벌어져만 갔다. 
            치 노인과 광 노인은 이미 입가에 피를 흘리고 있었다. 또한 더 이
          상 견디기 힘든지 전신을 부들부들 떨고 있었다. 그에 반해 혁련휘는
          그를 감싸고 있는 광휘가 다소 약해졌을 뿐 그다지 큰 문제는 없
          어 보였다. 지금은 이대로 조금의 시간만 더 지난다면 승리가 혁
          련휘에게 돌아갈 것은 기정사실이었다.
            
            ‘안돼! 절대로 안돼!’
            
            무영은 혁련휘 쪽으로 승리의 추가 기울자 가슴이 답답해졌다. 그
          것만큼은 어떻게든 막아야 했다. 결국 그는 참지 못하고 움직이기 
          시작했다. 
            
            “분타주는 즉시 나머지 무인들을 수습하시오.”
            
            “무슨 말씀이신지?”
            
            경대신이 영문을 몰라 했지만 무영은 대꾸조차 하지 않았다. 그리
          고 시종일관 굳은 얼굴로 싸움을 지켜보는 산동사걸에게 다가갔다.
            
            “송구한 말이지만 웅비보의 보주님께서 이번 싸움에 참여하신 분들
          의 지휘권을 제게 주셨습니다.”
            
            “그래서?”    
            
            고숙이 퉁명스레 대꾸했다.
            
            “외람되지만 그 권한으로 요구하겠습니다. 지금 당장 격체전공(隔
          體傳功)을 시전해 주십시오.”
            
            “……?”
            
            순간 무영의 말을 이해하지 못한 고숙이 멍한 표정으로 쳐다보았
          다.
            
            “노 선배들께 격체전공을 펼쳐주십시오.”
            
            “그게 무슨 말인가? 격체전공이라니!”
            
            그제야 무영의 요구가 어떤 것인지를 깨달은 고숙이 냉기를 풀풀 
          풍기면 소리쳤다. 하나 무영은 안색하나 변하지 않았다.
            
            “합공을 했던 것만으로도 부끄러운 일이거늘. 어찌 지금과 같은 공
          전절후(空前絶後)의 싸움에 함부로 끼어들 수 있단 말인가! 이렇게 
          지켜보는 것만으로도 가슴이 벅차거늘!! 당치도 않은 소리!”
            
            고숙의 음성은 점점 커져갔다. 그의 옆에 서 있던 나머지 의형제들 
          또한 과히 좋은 표정은 아니었다. 그러나 무영은 물러서지 않았다.
            
            “이번 싸움은 반드시 이겨야 합니다. 저자가 이곳을 벗어나 협맹을 
          적대시 한다면 그만한 우환거리가 없습니다. 해서 이토록 많은 인
          원이 동원되고 또 희생된 것이 아니겠습니까? 저 두 분, 노 선배들
          과 목숨을 잃은 이귀, 상관척 선배들은 물론이고 산동사걸 선배들
          께서 웅비보를 떠나 이곳으로 온 이유가 무엇입니까? 바로 저자를
          제거하는 것 아니었습니까?”
            
            “그렇지만 이런 비겁한 짓은 안 되네.”
            
            “그렇지 않으면 다 죽습니다. 저 두 분도, 그리고 여기 남아 있는 
          우리들도. 또한, 장차 무림을 이끌어갈 협맹, 아니 웅비보라 하지요.
          웅비보에도 크나큰 해가 될 것입니다. 그런 존재를 그냥 두고 보
          시겠다는 말씀이십니까? 단순히 비겁하긴 싫다는 이유만으로!”
            
            “…….”
            
            “시간이 없습니다. 어쩌면 이미 늦었을지도 모릅니다. 빨리 움직여 
          주십시오. 다시 한번 말씀드리지만 저는 웅비보의 보주님으로부터 
          전권을 위임받았습니다.”
            
            “하지만…….”
            
            “보주님께서 제게 전권을 주셨다고 말씀드렸습니다. 그리고 그렇게 
          해주시기를 요구합니다.”
            
            “정녕 그래야 하는가?”
            
            무영의 말을 충분히 이해했고 상황이 어떠하다는 것을 알지 못하는 
          고숙이 아니었다. 하지만 그런 것은 떠나 이건 무림인으로서의 자
          존심이 걸린 문제였다. 고숙은 못내 내키지 않는 음성으로 물었다. 
          그러나 무영은 단호하게 말을 잘랐다.
            
            “어쩔 수 없습니다. 지금 즉시 움직여 주십시오.”
            
            “…….”
            
            “시간이 없습니다.”
            
            “알…았네.”
            
            “형님!”
            
            분노의 눈빛으로 대형을 지켜보던 형제들이 분연히 소리쳤다. 그러
          나 얼굴을 일그러뜨린 고숙은 천천히 고개를 가로저었다.
            
            “그만하게. 말이 좋아 식객이지 우리도 엄연히 웅비보의 일원이 아
          닌가. 그리고 보주님의 특별한 부탁이 있었지 않은가. 이자가 하는 그
          어떤 말이라도 믿고 따라달라고 하시는… 어쩔 수 없지. 내키지 
          않더라고 이번 한번만 이 못난 우형의 판단을 따라주게.”
            
            고숙은 거세게 반발하는 의형제를 다독이며 걸음을 옮겼다. 그사이 
          두 노인이 발출한 기운은 형편없이 밀려 혁련휘의 접근을 오장까지
          허용한 상태였다. 고숙이 움직이자 어쩔 수 없다는 듯 그의 뒤를
          나머지 형제들이 어깨를 축 늘어뜨리며 따랐다.
            무영은 산동사걸이 치 노인과 광 노인에게 다가가는 동안 두 노인
          에게 전음을 날렸다. 그는 혁련휘는 반드시 없애야 하는 존재라는 
          것을 거듭 강조하며 만약 격체전공을 거부하면 여기 있는 모든 사
          람들이 목숨을 잃을 것이라는 은근한 협박도 잊지 않았다. 말도 안 
          되는 무영의 요구에 두 노인은 대꾸할 힘도 가지고 있지 못했다. 그
          렇다고 산동사걸의 도움을 거부한 것도 아니었다. 
            산동사걸이 두 노인에게 각각 두 명씩 달라붙는 것을 확인한 무영
          은 못마땅한 표정을 짓고 있는 경대신에게 비웃음을 흘렸다.
            
            “내가 비겁해 보이나 보군. 하지만 싸움은 일단 이기고 봐야 하는 
          것이네. 그 후의 일은 차후의 일이고. 어쨌든 자네는 저들을 데리고
          만반의 준비를 해주게. 행여 놈이 도주를 꿈꿀 수도 있어.”
            
            “도주를 꿈꾼다면 누가 막을 수 있겠소이까? 저런 능력을 지닌 자
          를!”
            
            경대신의 음성은 다분히 도전적이었다.
            
            “모르는 소리. 지금 이런 상황에서 산동사걸의 힘이 보태지면 저놈
          은 치명적인 부상을 입을 수밖에 없어. 또한 내가 그리 만들 것이고.” 
            
            “예?”
            
            “그렇게만 알고 있게.”
            
            무영은 대답하기도 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내젓고는 산동사걸의 곁
          으로 다가갔다. 산동사걸의 가세로 싸움의 향방은 다시 안개속으로
          빠져들었다. 하지만 양측 모두 미세한 틈이라도 생긴다면 그 즉시
          끝장이라는 것은 너무도 잘 알고 있었다.
            
            ‘쳐죽일 놈!’
            
            당장에라도 달려들어 혁련휘의 목을 따버리고 싶은 마음이 간절했
          지만 무영은 그런 생각은 꿈도 꾸지 않았다. 암습은커녕 행여나 저
          기의 소용돌이에 스치기라도 하는 날이면 몸이 열개라도 견디지 
          못한다는 것을 알기 때문이다. 대신 그는 다른 방법으로 혁련휘를 
          상대하고자 했다.
            
            [관정이 어찌 지내고 있는지 궁금하지 않느냐?]
            
            […….]
            
            [놈은 지금 형산파에 있다. 무림맹과 싸움을 하기 위해서.]
            
            하지만 혁련휘에게선 아무런 반응도 없었다.
            
            [그자가 왜 무림맹과 싸우냐고 물었지? 흐흐흐, 싸워야 할 이유가 
          있다면? 암, 있고말고. 그자는 우리의 말을 들어야 하는 처지다. 왜
          그런지 궁금하지 않은가?]
            
            […….]
            
            [궁금하지 않은 모양이군. 하지만 나는 말해주고 싶으니 어쩌지? 
          혹여 극락초라고 들어보았는지 모르겠군. 극락초 말이야.]
            
            순간 혁련휘를 감싸고 있는 기의 움직임에 미세한 흔들림이 있는 
          것을 무영은 놓치지 않았다.
            
            ‘됐다.’ 
            
            자신의 술책이 제대로 먹히고 있다는 생각에 무영은 쾌재를 불렀
          다.
            
            [극락초… 무서운 것이지. 한 사람의 몸과 마음을 그토록 순식간에 
          파괴하는 것은 내 보지 못했으니. 하지만 그것을 사용하는 입장에
          서야 얼마나 요긴한지… 크크크, 네 친구 관정은 이제 우리의 충실
          한 개가 되었다. 짖으라면 짖고, 싸우라면 싸우고, 핥으라면 핥는 
          그런 개 말이다. 아마 너를 죽이라는 명령을 내려도 얼씨구나 하며
          칼을 들이댈 것이다. 극락초만 조금 쥐어주면 말이야. 하하하하!!]
            
            [닥…쳐!]
            
            처음으로 혁련휘의 전음성이 들려왔다. 순간 무영은 화들짝 놀라지 
          않을 수 없었다. 어찌 저만한 기운을 끌어올리며 필사적으로 싸움을
          하면서도 전음성을 보낼 수 있단 말인가. 알면 알수록 더욱 두려
          운 존재였다.
            
            ‘반드시 죽여야 한다. 반드시.’
            
            무영은 마음속으로 또 한번 필살의 다짐을 하고 전음을 이었다.
            
            [듣기 싫은 모양이군. 하지만 사실인 걸 나보고 어쩌라는 것인가. 
          아, 그리고 하나 더 말해주지. 그자는 형산에서 목숨을 잃게 될 것
          이다. 극락초에 중독 되면 상처에도 둔감해지고 피로감도 느끼지 
          못하지. 아마 죽을 때까지 싸움만 하다가 일순간 기운이 딸려 쓰러지겠
          지. 하지만 그자를 구할 사람은 아무도 없어. 사실 우리도 이제는
          그가 슬슬 귀찮아 지기 시작했거든. 버리고는 싶은데 명분이 없
          어서 말이야. 죽도로 싸우다 알아서 죽어주면 그보다 좋은 일이…….]
            
            [닥치라고 했…크헉!]
            
            혁련휘를 감싸고 있던 기가 크게 흔들렸다. 그리고 팽팽히 대치하
          고 있던 힘의 균형이 급격하게 무너졌다.
            
            [빌…어먹을!]
            
            신검합일과 같은 깨달음의 무공에서 가장 중요시 되는 것은 시전자
          의 부동심과 강인한 정신력, 의지였다. 혁련휘 또한 그것을 잘 알고
          있었기에 무영의 간교한 말에 마음을 다잡으려고 노력했다. 하나
          무영의 간교한 혓바닥은 계속해서 그의 정신을 혼란케 했고 결국
          관정이 죽음을 당할 것이라는 말에 혁련휘는 결국 마음의 동요를
          일으키고 말았다. 
            그 결과는 참담했다. 한번 흐트러진 마음은 좀처럼 수습되지 않았
          다. 상대의 공격이 혁련휘가 일으킨 기운을 뚫고 들어오기 시작했다.
          기혈이 마구 들끓고 칠공에선 피가 흘러나왔다. 한번 무너지기 
          시작한 둑을 막기란 힘든 법이었다. 혁련휘를 감싸고 있던 광휘는 어
          느새 사라지고 말았다. 
            
            “크하하하하!”
            
            자신의 의도가 제대로 먹혀들었음을 확인한 무영의 만족에 찬 웃음
          소리가 사방이 떠나가라 울려 퍼졌다.
            
            [지옥에 가서 기다리고 있으면 네놈 친구들 까지 하나둘 곁으로 보
          내주마. 하하하하!]
            
            바로 그 순간, 무영의 조소에 찬 전음성이 혁련휘에게 전달되는 순
          간 그토록 강맹한 강기의 공격을 우직스럽게 막아내던 혁련휘의 모
          습이 순식간에 사라졌다. 
            
            “저, 저…….”
            
            예기치 못한 갑작스런 상황에 공격을 하던 노인들과 산동사걸의 얼
          굴에 당황의 빛이 떠올랐다. 그리고 그것은 승리감에 도취되었던 
          무영이라고 다르지 않았다. 하지만 그의 얼굴은 얼마 떨어지지 않은
          곳에서 휘청거리고 있는 혁련휘를 보며 혈색을 되찾았다. 
            
            “크크크, 아직 살아있었느냐?”
            
            무영은 거친 호흡을 진정시키고 있는 혁련휘를 바라보며 그의 명을 
          기다리고 있는 경대신과 무인들에게 최후의 명령을 내렸다.
            
            “놈의…….”
            
            휘유우웅! 
            
            무영의 명이 떨어지기도 전에 혁련휘의 신형이 먼저 움직였다. 사
          라졌던 광휘가 다시 그의 몸을 휘감았다. 하지만 무영의 눈엔 그것이
          사그라지기 전 마지막으로 반짝이는 등잔의 불빛으로 밖에는 보이
          지 않았다. 무영은 단호하게 소리쳤다. 
            
            “놈의 목숨을 취하라.”
            
            하지만 자만심에 빠진 무영과는 달리 취, 광 노인과 산동사걸, 경대
          신은 잔뜩 긴장한 표정으로 검을 치켜세웠다. 혁련휘의 모습에서 
          뭔가 예사롭지 않은 기운을 느꼈기 때문이었다. 그리고 그것은 곧 
          현실로 다가왔다.
            혁련휘의 몸이 삼장 정도 허공으로 부양했다. 그리고 이어지는 검
          무.
            
            파스스슷!
            
            혁련휘의 검에서 이전과는 확연히 구별되는 빛이 주변을 밝혔다.
            
            “크아악!”
            
            “컥!”
            
            무영의 명에 따라 앞서 혁련휘에게 달려들던 세 명의 무인들이 몸
          이 순식간에 사분오열되며 분쇄되었다. 혁련휘의 움직임은 여기에 
          멈추지 않았다. 순식간에 세 명의 무인들을 잠재운 혁련휘의 기운은
          주춤거리고 있는 나머지 무인들에게도 쏟아졌다. 
            
            “물러서지 마라. 공격해라!”
            
            무영이 목이 터져라 소리쳤다. 하지만 아무도 움직이는 사람은 없
          었다. 그저 멍한 눈으로 자신들을 향해 밀려오는 빛줄기를 쳐다볼 
          뿐이었다.
            이번엔 비명도 없었다. 일검에 무려 십여 명의 목숨이 날아갔는데
          도 비명하나가 들리지 않았다. 처음부터 그렇게 누워 있었다는 듯 
          빛이 지나간 자리에 서있는 사람은 아무도 없었다. 그리고 그 빛줄기
          는 다음 목표를 향해 움직였다.
            
            “만자일검!”
            
            위기를 직감한 두 노인의 검에서 또 다시 검강의 기운이 뻗쳐나갔
          다. 산동사걸은 물론이고 경대신과 무영 또한 격체전공을 통해 두 
          노인에게 힘을 실었다. 이미 주변에 살아있는 사람은 아무도 없었다.
          오직 무시무시한 검강을 쏟아내는 치, 광 노인과 그들 뒤에서 필
          사적으로 내력을 불어 넣는 산동사걸, 무영과 경대신 만이 두 눈을 
          감고 휘적휘적 춤을 추고 있는 혁련휘에게 대응할 뿐이었다. 
            여덟 명의 절대고수들이 합친 힘은 상상을 초월했다. 만자일검의 
          초식에서 뿜어져 나온 기운은 세상의 그 어떤 것보다 빠르고 강맹
          했으면 파괴력이 있었다. 그것은 맹렬히 회전을 하며 주변의 모든 것
          을 삼키고 힘을 키워 혁련휘에게 다가갔다. 하지만 혁련휘는 조금
          도 개의치 않는 모습이었다. 그는 여전히 춤을 추고 있었다. 아니, 
          그런 것처럼 보였다. 마치 생명을 포기한 사람처럼. 
            하지만 그들은 볼 수 있었다. 아무렇게나 휘두르는 검에서 생성되
          는 수많은 변화를, 하나하나 파생된 변화에선 또다시 무수히 많은 
          변하가 일어나고 있었다. 그리고 그 기운들이 얽히고 설켜 삼라만상
          (森羅萬象)이 온통 혁련휘가 일으킨 빛의 기운으로 뒤덮여 버렸다.
          그토록 강맹했던 만자일검의 공격은 그 빛에 힘없이 무너지더니 
          종내엔 그것의 일부인 냥 흡수되고 말았다.
            
            “오! 오!”
            
            자신들의 공격이 헛되이 된 것은 아무런 상관이 없다는 듯 검을 늘
          어뜨린 두 노인은 감격의 눈물을 흘렸다.
            다른 사람들은 몰라도 두 노인은 알 수 있었다. 아무렇게나 휘두르
          는 혁련휘의 검에 태극혜검은 물론이고 대환검, 소청검, 대청검, 유
          운검… 무당의 모든 검법의 망라되어 깃들어 있다는 것, 더구나 그
          모든 것들이 일검에 녹아들어 단 한번의 끊어짐도 없이 도도히 
          이어지면 펼쳐졌다는 것을.
            연무장을 완전히 휘감은 빛의 기운이 나머지 생존자들까지 휩쓸고 
          지나갔다. 더 이상 대항한다는 것이 얼마나 부질없는 짓인지 알고 
          있었지만 그래도 그들은 마지막까지 생존을 위해 싸웠다. 그리고 
          마침내 혁련휘가 검을 멈추고 땅에 내려섰을 때 지면에 두 다리를 
          딛고 서 있는 사람은 아무도 없었다. 끝까지 대항했던 산동사걸은 
          그 자리에서 즉사를 했고 초연히 죽음을 받아들인 경대신 역시 그들
          옆에 쓰러져 있었다. 다만, 그들을 방패삼은 무영은 사지가 절단 되
          는 부상을 입고도 살아남아 여전히 꿈틀거렸다.
            
            “광검… 조사님의 무공인가?”
            
            양 다리와 한쪽 팔, 두 눈을 잃고 가쁜 숨을 내쉬는 치 노인이 천
          천히 다가오는 혁련휘의 기척을 느끼며 물었다. 혁련휘는 치 노인의
          품에 안겨 이미 숨을 거든 광 노인을 안타깝게 쳐다보며 대답했다.
            
            “그렇습니다.”
            
            “진작 쓰지 않고서…….”
            
            “익혔으되 제 것이 아닙니다. 또한 함부로 써서는 안 되는 무공이
          기에…….”
            
            “그래, 그렇겠지.”
            
            허탈한 음성으로 대꾸한 치 노인이 고개를 돌려 품에 안겨있는 광 
          노인의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다.
            
            “이보게, 운곡(雲鵠). 우리가 원한 것은 결국 꿈인 모양이었네. 한
          낱 미몽(迷夢)에 불과한 꿈 말이야. 어쩌면 우리가 너무 욕심을 부린
          것인지도… 차라리 보지 않았다면 좋았을 것을, 그냥 잊었으면 
          좋았을 것을… 무당… 무당산이…….”
            
            치 노인의 음성이 점점 작아졌다. 그리곤 더 이상 들려오지 않았다. 
          치 노인이 마지막 까지 찾은 것은 무당이란 단어였다. 그것이 못내
          혁련휘의 가슴을 아프게 했다. 
            사정은 알 수 없었지만 두 노인은 틀림없는 무당파의 도인, 적어도 
          운학진인과 비슷한 연배의 도인이었다. 혁련휘가 처음부터 광검진
          인의 무공을 쓰지 않은 것도 그런 이유였다. 이유야 어찌 되었든 
          광검진인의 무공으로 무당파의 제자를 쓰러뜨리고 싶진 않았다. 물
          론 거기엔 광검진인의 무공을 쓰지 않아도 충분히 이길 수 있다는
          자신감이 있었기 때문이었다. 그리고 모든 것이 그의 의도대로 되
          는 듯 했다. 무영이 나서기 전까진.
            
            “그런데 결국 이렇게 되고 말았다. 바로 네놈 때문에.”
            
            혁련휘의 고개가 무영에게 향했다. 자신의 처지가 어떻다는 것을 
          알고 있는 무영은 이미 그 목숨을 포기하고 있었다. 무영은 혁련휘의
          매서운 눈길을 받으며 피식 웃고 말았다.
            
            “죽여라. 더 이상 네놈 쌍판을 보고 싶지 않다. 정말 지긋지긋 하
          다. 네놈도, 쌍살귀도 관정이란 놈도. 모두 하나 같…….”
            
            퍽!
            
            무영의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 혁련휘가 발을 들어 그의 
          머리를 밟아 버렸기 때문이었다. 무영은 비명도 지르지 못하고 순
          식간에 머리가 터지며 목숨을 잃고 말았다.
            
            “지겨운 것이 무엇인지 모르는군. 정말 지겨운 것을.”
            
            혁련휘는 허연 뇌수가 땅에 완전히 스며들 때까지 발에 힘을 주다
          가 천천히 몸을 돌렸다.
            비록 싸움엔 이겼지만 혁련휘가 얻은 부상도 만만치 않았다. 특히 
          무영의 전음으로 마음의 평정심을 잃고 공격을 허용한 것이 치명적
          이었다. 지금 생각해 보면 그 정도의 부상을 입고도 광검진인의 무공
          을 쓸 수 있었다는 것이 천운이었다. 
            
            ‘최소한 닷새는 꼼짝없이 치료에만 전념해야 하겠군.’
            
            발걸음을 떼어놓을 때마다 전신에 참을 수 없는 고통이 밀려왔다. 
          하지만 이곳에 머물 수는 없었다. 혁련휘는 느릿느릿한 걸음으로 
          폐허가 된 고안분타를 빠져나왔다. 밤이 지나고 여명이 막 밝을 때였다.



운한소회 제25장 형산광풍(衡山狂風)-1
            
            밤새 천막 안을 비추던 횃불과는 본질적으로 다른 밝음이 찾아왔
          다. 
            
            ‘여명…인가…….’
            
            밤새 한숨도 자지 않고 술잔을 기울이던 영호용은 그 밝음과 주변
          의 웅성거림을 느끼며 때가 되었음을 알았다. 
            
            “시간이 된 것 같습니다.”
            
            염파가 잔을 내려놓으며 말했다. 영호용이 고개를 끄덕였다.
            
            “그런 것 같습니다.”
            
            “시작… 해야 하지 않겠습니까?”
            
            “그래야지요.”
            
            하지만 대답을 한 영호용은 쉽게 몸을 움직이지 않았다. 
            모든 준비는 끝이 난 상태였다. 자신의 말 한마디면 무림의 역사가 
          바뀌게 될 것이라는 생각에 가벼운 떨림과 흥분, 그리고 두려움 등
          여러 감정들이 교차하며 영호용의 가슴을 뛰게 만들었다.
            전사림은 그런 영호용의 감정을 이해하겠다는 듯 살며시 미소를 지
          으며 말했다. 
            
            “수하들이 맹주의 명을 기다리고 있습니다. 어서 일어나 출정의 명
          을 내리시지요.”
            
            “암요, 일어나셔야지요. 그리고 명을 내리셔야 합니다. 무림의 판도
          를 뒤집을 그런 명을 말입니다. 허허허!”
            
            염파가 기분 좋게 웃으며 말을 받았다. 영호용의 입가에도 미소가 
          번져 있었다.
            
            “허허, 부끄러운 모습을 보였습니다. 하지만 솔직히 조금 떨리는군
          요.”
            
            “왜 아니 그렇겠습니까? 저 또한 억지로 참고 있습니다.”
            
            “하지만 더 이상 저들을 기다리게 할 수야 없겠지요.”
            
            염파와 전사림이 고개를 끄덕여 호응을 했다. 
            
            “알고 있습니다.”
            
            영호용이 자리에서 벌떡 일어났다. 영호용과 동시에 염파와 전사림 
          또한 의자를 박차고 일어났다. 
            
            “자, 그럼 시작해 볼까요?”
            
            환한 미소와 함께 영호용과 염파, 전사림은 자신들을 기다리는 수
          하들을 향해 힘찬 걸음을 내딛었다. 
            
            
            
            “긴장을 풀어서는 안 될 것이다. 놈들이 언제 쳐들어올지 모른다.”
            
            탁전맹(卓展萌)은 힘들어하는 기색이 역력한 어린 제자들을 열심히 
          독려했다. 그와 형산파의 제자들이 매복지를 지킨 지도 벌써 수일 째,
          상황이 워낙 급박하게 돌아가는지라 그들은 휴식은 물론이고 잠도
          제대로 자지 못하고 있었다. 
            형산파의 이대 제자로 주로 삼대, 사대 제자들의 무공을 가르치다 
          자신이 가르치던 제자 열둘을 데리고 매복을 하고 있는 탁전맹, 땀에
          절은 옷은 흙먼지로 뒤덮여 지저분했고 헝클어진 머리카락 때문에
          행색은 초라해 보였지만 형형하게 빛나는 눈빛과 단정한 몸가짐은 
          그가 실로 만만치 않은 무공을 지닌 고수라는 것을 보여주고 있었다. 
            
            ‘공기가 좋지 않아.’
            
            탁전맹은 자욱하게 깔린 안개에 실려 다가오는 음습한 기운을 감지
          하며 얼굴을 굳혔다. 밤이 가고 새벽이 찾아오는 시간, 이 시간이 
          지키는 자에겐 가장 힘들고 위험한 시간이라는 것을 그는 알고 있었다.  
            밤새 어둠이라는 천혜의 적과 언제 숨어들지 모르는 상대를 의식하
          다가 피곤해 질대로 피곤해 진 몸은 새벽에 이르러 그 절정을 이
          룬다. 그리고 어둠이 물러가는 순간, 자신도 모르게 방심이라는 새로
          운 적이 찾아들게 된다. 꾸준히 유지했던 정신력이 급격히 해이해
          지게 되는 것도 바로 이때였다. 바로 이 순간이 기습을 노리는 자
          들에겐 가장 좋은 기회였고 실제로 거의 모든 기습 공격은 이렇게 
          여명이 밝아오는 새벽에 이루어진다는 것이 정설(定說)이었다. 
            
            ‘하필이면 안개가.’
            
            가뜩이나 위험한데에다 안개마저 시야를 어지럽히자 탁전맹은 심각
          한 위기의식을 느꼈다. 벌써부터 전신의 감각들은 보이지 않는 위
          험을 경고하고 나섰다. 그 위험이 사실로 나타나게 된 것은 그가 막
          졸고 있는 한 제자를 다독이려고 다가가는 순간이었다.
            
            스스슷!
            
            막 걸음을 옮기던 탁전맹은 은밀히 들려오는 미세한 소리를 들으며 
          걸음을 멈추었다. 그리고 재빨리 귀를 기울였다. 
            
            스스스!
            
            나뭇잎이 서로 부대끼며 내는 소리였다. 하지만 오늘은 유난히 바
          람이 없는 날이었다. 주변의 무수히 많은 나무들은 미동도 없었다. 
          더구나 그 소리는 이곳저곳에서 동시다발 적으로 들려왔다. 생각해
          볼 여지가 없었다.
            
            ‘적이다.’
            
            머리에서 시작한 소름이 발끝까지 퍼지는 것은 순식간이었다. 적의 
          공격을 예상했고 이렇게 며칠을 지키고는 있었지만 막상 싸움이 시
          작된다고 하니 두려움이 엄습했다. 하지만 그것은 잠깐이었다. 재빨
          리 정신을 수습한 탁전맹은 우선 가까이 있는 제자들에게 수신호를
          보내어 적의 기습을 알렸다. 그들은 또 주변의 동료들에게 신호를 보
          냈다. 더 이상 졸고 있는 사람은 아무도 없었다. 그저 무거운 책
          임감과 두려움, 약간의 적의가 뒤섞인 얼굴로 한치 앞도 보이지 않
          는 정면과 살짝 몸을 굽히고 있는 탁전맹만을 쳐다볼 뿐이었다. 
            최초 협맹의 접근을 간파하고 반각 정도의 시간이 흘렀다. 탁전맹
          의 귀에만 은밀히 들리던 소리들은 이제 누구라도 들을 수 있을 정
          도로 커져 있었다. 
            
            [멈춰라!]
            
            몇몇 제자들이 암기를 꺼내어 들자 탁전맹이 재빨리 말렸다. 
            
            [절대로 경거망동해서는 안 된다. 침착해라. 그리고 나의 신호를 기
          다려라. 최대한 기다린다. 놈들이 지근거리까지 접근할 때까지 어떤
          행동도, 낌새도 드러내지 마라. 놈들이 우리의 기척을 눈치 채면 
          안 된다.]
            
            바로 그때, 귀를 간질이던 소리가 갑자기 사라졌다. 
            
            ‘들킨 건가?’
            
            탁전맹의 얼굴에 긴장의 빛이 흘렀다. 기습이라는 것은 상대가 모
          를 때 유용한 것이지 알고 있다면 이미 기습이 아니었다. 실패할 
          가능성도 그만큼 높았다. 하지만 그의 생각처럼 매복이 드러난 것은
          아니었다. 협맹 또한 어떤 위험을 감지하고 일제히 움직임을 멈춘
          것이었다. 
            실체가 보인다면 당장에 갈가리 찌어버리고 싶은 적막감이 주변을 
          휘감았다. 숨이 막히는 긴장감이 탁전맹과 그의 제자들을 짓눌렀다.
          그들은 그 적막감과 긴장감에 필사적으로 대항했다. 
            
            스스스!
            
            안전하다고 판단한 것일까? 멈추었던 협맹의 움직임이 다시 시작했
          다. 참을 수 없는 긴장감 보다는 적의 출현이 더 낫다는 생각인지 
          탁전맹과 제자들의 얼굴에 안도의 빛이 흘렀다.
            
            ‘드디어!’
            
            짙은 안개를 뚫고 언뜻언뜻 보이는 사람들의 모습을 발견한 탁전맹
          의 손에 힘이 들어갔다. 
            모습을 드러낸 자들은 정확히 세 명이었다. 그 세 명은 정찰의 임
          무를 띤 자들이 분명했다. 탁전맹의 목표는 그들이 아니었다. 괜시리
          그들을 공격해 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범할 수는 없었다. 탁
          전맹은 제자들에게 재빨리 전음을 보냈다.    
            
            [저들은 그냥 보낸다.]
            
            그들이 지나가고 곧이어 대규모의 인원이 모습을 드러냈다. 잠시 
          멈추었던 것을 보상이라도 받으려는 듯 좌우를 살피며 전진하는 그
          들의 움직임엔 거침이 없었다. 탁전맹은 생각보다 많은 인원에 놀
          라면서도 제자들에겐 조금의 동요도 보이지 않았다. 
            
            [아직은 아니다. 침착해라.]
            
            ‘적의 중앙을 잘라야 한다. 그런데…….’
            
            하지만 그의 생각은 곧 수정될 수밖에 없었다. 선발대임에도 인원
          이 너무 많았다. 아무리 기습이라지만 고작 열세명의 인원으로 수십
          명도 넘는 인원을 상대할 수는 없었다. 중앙을 끊어 많은 피해를
          주고 도주를 한다 해도 먼저 통과시킨 이들이 퇴로를 끊는다면 대
          책이 없었다. 자신이야 상관없지만 탁전맹은 어린 제자들의 생명을
          생각하지 않을 수 없었다. 
            
            [나의 신호에 따라 일제히 공격한다. 공격은 정확히 반각 동안. 그 
          시간이 지나면 신호가 없어도 무조건 퇴각해라.]
            
            제자들에게 황급히 전음을 보낸 탁전맹이 품을 뒤져 세 개의 비도
          를 꺼내 들었다. 그리곤 먼저 통과시킨 협맹의 무인들을 향해 비도를
          던졌다.
            
            휘이익!
            
            나직한 소성을 내며 날아간 비도는 한명의 목숨을 빼앗고 재빨리 
          몸을 피한 다른 두 명에겐 가벼운 상처를 입혔다. 하지만 그들 역시
          갑자기 나타나 검을 휘두르는 탁전맹에게 손도 써보지 못하고 목숨
          을 잃고 말았다.
            탁전맹이 움직이는 것을 필두로 길의 좌측 숲에 잠복해 있던 형산
          파 제자들의 공격이 시작되었다.
            
            슈슈슉!
            
            파라랏!
            
            가장 앞서 협맹의 무인들을 반긴 것은 탁전맹이 제자들과 함께 설
          치한 연노(連弩)였다. 나란히 늘어선 네 대의 연노에서 발사된 화살은
          한번에 백여 개가 넘었다. 
            
            “크아악!”
            
            “컥!”
            
            빗발처럼 쏟아지는 화살에 순식간에 너 댓 명이 인원이 목숨을 잃
          었다. 부상을 당해 쓰러지는 이가 그것의 몇 배였다. 그나마 길이 난
          곳으로 몰리지 않고 주변으로 분산해 이동을 했고 연노가 한번에
          많은 수의 화살을 쏠 수는 있어도 위력 면에선 그다지 뛰어나지 
          않았기에 망정이지 그렇지 않았다면 그 몇 배에 달하는 피해를 봤을
          것이었다. 
            
            “우아아아!!”
            
            커다란 함성과 함께 형산파 제자들이 검을 휘두르며 달려왔다. 그
          들은 화살을 재장전할 인원 둘만 남기고 모조리 달려 나와 탁전맹의
          좌우로 달려드는 협맹의 무인들을 상대했다.
            
            챙챙!
            
            싸움은 순식간에 혼전으로 치달았다. 비록 예상치 못한 기습을 당
          해 전열이 흐트러지긴 했지만 협맹은 그들에 비해 압도적인 수의 
          우위를 점하고 있었다. 또한 그들을 이끌고 있는 우두머리의 침착한
          명령으로 혼란은 곧 수습되었다. 힘없이 쓰러진 동료들의 주검을
          밟으며 그들은 형산파의 제자들을 몰아붙였다. 
            
            “죽여라!”
            
            초반의 기세는 좋았지만 싸움은 기세만으로 할 수는 없는 것이었
          다. 그 기세를 계속 유지시켜줄 무언가가 필요했다. 협맹에선 밀리는
          기세를 단번에 뒤집을 전력이 있었지만 고작 십여 명으로 싸우는
          형산파의 제자들은 기세를 이어갈 그런 힘이 없었다. 전세는 순식
          간에 역전되었다.
            
            “크아악!”
            
            산을 울리는 비명소리가 좌측에서 터져 나왔다. 그것이 연노에 화
          살을 장전하고 있는 제자의 목소리라는 것을 탁전맹은 직감할 수 
          있었다. 그는 지그시 입술을 깨물었다. 한번만 더 연노를 사용할 수
          있었다면 보다 많은 피해를 주는 것은 물론이고 수월하게 몸을 뺄 
          수도 있었을 것이다. 하지만 적도 그런 것은 예측했던 모양이었다. 
            
            ‘하긴 나라도 그런 생각을 했을 테니.’
            
            탁전맹은 머뭇거리지 않았다. 반각이 되려면 조금의 시간이 더 남
          았지만 그 시간이면 살아남을 제자가 아무도 없을 듯 싶었다. 벌써
          목숨을 잃은 제자가 넷이 넘었다.
            
            “퇴각하라! 퇴각하라!”
            
            탁전맹이 발밑을 노리며 검을 날리던 적의 목을 베며 소리쳤다. 하
          지만 제자들에게 퇴각의 명을 내린 그는 도리어 적진 한가운데로 
          뛰어들었다. 그리고 미처 몸을 빼지 못한 제자들을 위해 필사적으로
          몸을 움직였다. 
            
            “내가 형산의 탁전맹이다!”
            
            검에 화두(話頭)를 던지고 평생 검의 극의를 깨닫기 위해 달려온 
          탁전맹의 무공은 결코 평범하지 않았다. 비록 절세의 고수소리는 
          듣지 못해도 결코 폄하되거나 경시할 것이 아니었다. 
            
            “크아!”
            
            이리저리 몸을 움직이며 홀로 검무를 추는 탁전맹의 주변엔 비명소
          리가 난무하고 순식간에 많은 시체들이 생겨났다. 하지만 그가 상
          대하는 사람들은 시골 아낙들이 아니었다. 하나같이 무시무시한 무기
          를 들고 또 저마다 갈고 닦은 무공을 자랑하는 이들이었다. 시간이
          지나가면서 탁전맹의 몸엔 하나둘 깊은 상처가 만들어졌다. 매섭
          기만 했던 공격도 무뎌져갔다. 그리고 그가 목숨으로 구하고자 했던 
          제자들, 비록 전부는 아니더라도 몇몇이 빠져나가는 것을 확인하며
          안도의 한숨을 내쉬는 순간 그의 목을 가르고 지나가는 검 하나가 있었다. 
            
            “윽!”
            
            탁전맹은 짧은 비명과 함께 땅에 몸을 뉘었다.    
            
            “몇 명이냐?”
            
            탁전맹의 목숨을 취한 중년 사내가 소리쳤다. 
            
            “넷이 빠져나갔습니다.”
            
            “쫓지 마라. 어떤 함정이 있을지 모른다. 시체와 부상자는 뒤따르는 
          사람들이 수습할 것이다. 우리는 이대로 전진한다.”
            
            간단히 명을 내린 중년인은 두 눈을 부릅뜨고 절명한 탁전맹을 쳐
          다보며 나직히 한숨을 내쉬었다.
            
            ‘쉽지 않겠어. 결코…….’
            
            
            
            “목적지가 지척이다. 절대로 소리를 내서는 안돼.”
            
            앞서가던 지혼(地魂)이 정면에 돌출된 바위를 가리키며 말했다. 하
          지만 그런 말이 없더라도 그가 이끌고 있는 지자조(地字組)의 조원
          들은 은밀히 접근하는데 소리 같은 것을 낼 이들이 아니었다. 당장
          반박의 소리가 터져 나왔다.
            
            “쯧쯧, 조장이 그렇게 겁이 많아서야…….”
            
            “그러게. 그러니까 우리가 천자조(天字組)에게 밀린다는 소리를 듣
          는 거야.”
            
            “시끄럿! 어느 놈이 그래. 우리가 천자조놈들에게 밀린다고!”
            
            백혼이 두 눈을 부라리며 말했다. 발끈하는 백혼의 모습이 즐거운
          지 그를 따르는 지자조의 조원들의 입가에 미소가 번져갔다.
            영호세가에 월영대가 있다면 은성장에는 암혼대(暗魂隊)가 있었다. 
          하지만 성격 면에선 상당한 차이가 있었다. 월영대가 암살, 첩보 등
          전천후 기능을 가지고 있다면 암혼대는 은성장에 대항하는 세력이
          나 인물을 은밀히 제거하기 위해 만든 해결사들. 과거 혈성을 상대
          하기 위해 육성된 흑영과 그 궤를 같이 한다고 볼 수 있었다.  
            암혼대는 각 천(天), 지(地), 현(玄), 황(黃)의 네 개조로 이루어졌는
          데 각 조는 일곱 명의 살수들로 이루어져 있었다. 조를 이끄는 조
          장들은 조의 이름에 빗대어 각 천혼(天魂), 지혼(地魂), 현혼(玄魂), 
          황혼(黃魂)이라 불렸다.
            
            “크크, 알았으니까 그렇게 쌍심지를 켤 건 없어. 자, 이제 공격을 
          해야지?”
            
            “흥, 아예 네놈이 조장을 해라.”
            
            지혼이 싱글거리며 웃는 사내를 쏘아보며 퉁명스레 대꾸했다. 하지
          만 그런 표정도 잠시였다.
            
            “각자 흩어져서 준비들 해. 최대한 신속히, 그러면서도 은밀히 끝낸
          다.”
            
            지혼의 음성이 묵직하게 깔리자 지자조 조원들의 얼굴에서도 웃음
          이 사라졌다. 대신 자리를 잡은 것은 진득한 살기였다. 물론 겉으로
          드러나지 않고 안으로 갈무리된.
            전음으로 보다 상세한 명을 내린 지혼이 움직였다. 그가 걸음을 옮
          기자 좌우의 방향으로 각각 짝을 이뤄 두 명씩 은밀히 이동을 시작
          했다. 목표는 삼십 장 전방에 위치한 돌출된 바위 밑, 무림맹의 매복
          이 있는 곳이었다.
            삼십 장이라는 거리는 무인에게 있어 그다지 먼 거리는 아니었다. 
          하지만 혹시 적이 올까 눈을 부라리며 감시하고 있는 눈을 피해 기
          척을 내지 않고 접근해야 한다는 것을 감안하며 또한 가까운 거리는
          아니었다. 그러나 지혼의 명을 받아 목표를 향해 다가가는 지자조
          의 조원들에겐 그런 상식이 통하지 않았다. 먹이를 노리는 맹수가
          사냥물에 접근하듯 순식간에 거리를 좁히면서도 그들에게선 그 어떤
          소리도 발생하지 않았다.
            반각도 되지 않아서 그들은 돌출된 바위 아래, 무성하게 자란 풀과 
          나무로 몸을 가리고 적이 오기만을 기다리는 무림맹의 매복지에 도
          착할 수 있었다. 
            
            뾰로로롱.
            
            가장 먼저 도착한 지혼이 입술을 오므리고 바람을 토해냈다. 그의 
          입에서 흘러나온 것은 이름모를 새소리였다. 동시에 이곳저곳에서 
          그와 비슷한 소리가 약간의 시간차를 두고 들려왔다. 그렇지만 매
          복하고 있는 무림맹의 무인들은 그 소리가 어떤 의미인지 전혀 알지
          못했다. 이미 날이 밝은 지금 숲에선 온갖 산 짐승과 새들이 울고 
          있었고 지혼과 지자조의 조원들이 서로 주고받는 신호는 여느 새소
          리와 비교해 차이점이 없었기 때문이었다. 하나 그것을 알아채지 못
          한 대가는 참혹했다.
            
            [최대한 빨리. 그러나 확실하게!]
            
            지혼의 명이 떨어졌다. 은밀히 접근한 조원들이 일제히 모습을 드
          러냈다. 그들은 무림맹의 무인들이 어떤 대응을 하기도 전에 코앞
          까지 육박했다. 그리고 닥치는 대로 살수를 휘둘렀다.
            
            “저, 적… 크악!”
            
            “막아랏!!”
            
            기습의 시간만을 기다리다 도리어 예상치 못한 공격을 받은 무림맹
          의 무인들은 속수무책으로 쓰러졌다. 재빨리 정신을 수습하고 대항을
          했지만 순식간에 열여섯 명의 인원 중 아홉이 쓰러졌다. 그나마 
          나머지 무인들도 절대적인 수세에 몰려 있었다. 
            좁은 지형, 움직일 때마다 치이는 장애물, 밀착해서 공격하는 적, 
          더구나 적은 전문적인 살수였다. 살수에게 접근을 허락했다는 것은
          곧 죽음을 의미했다. 정확히 세 번의 호흡을 끝으로 더 이상 숨을
          쉬고 있는 무림맹의 무인들은 아무도 없었다. 다만 그들을 이끌고
          매복을 진두지휘했던 중년의 무인만이 간신히 맥을 유지하고 있었
          다. 하나 그 또한 살아도 살아있는 것이 아니었다. 양다리와 한쪽
          팔이 깨끗하게 절단되어 붉은 피를 콸콸 쏟고 있었다. 피로 얼룩
          진 가슴엔 부러진 검날이 박혀있었다.
            
            “이런 고수가 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 큰일 날 뻔 했어.”
            
            합공을 했음에도 쉽게 쓰러뜨리지 못한 상대였다. 다리가 잘리는 
          순간에도 그는 검을 놓지 않았고 결국 지혼은 허벅지에 제법 깊은 
          상처를 입었다. 지혼이 자신의 허벅지에 난 상처와 어깨에서 허리까
          지 깊은 검상을 입고 비틀거리는 동료를 바라보며 혀를 내둘렀다.
          자신이 끼어들지 않았다면 쓰러진 것은 바로 그였으리라. 
            
            “후~ 어쨌든 끝났군.”
            
            하지만 아직 끝난 것은 아니었다. 매복했던 무림맹의 무인들을 모
          조리 주살한 지자조의 조원들이 지혼에게 다가오는 순간 치명적인 
          부상을 당하고 간신히 숨을 내쉬던 중년 무인이 눈을 떴다. 그리고
          흘러나오는 음성.
            
            “크크크, 끝…났다고? 아직은… 아니다!”
            
            지자조의 모든 살수의 눈이 중년인에게 향했다. 그리고 그들은 흩
          어지는 정신을 억지로 부여잡고 고통을 참느라 입술을 깨무는 중년
          인의 손에 들린 물건을 볼 수 있었다.
            주먹보다 조금 커 보이는 쇠구슬, 거무튀튀한 것이 영 기분 나빴는
          데 문제는 그 쇠구슬의 중앙에 삐쭉 솟아 나온 것이 천천히 불타고
          있다는데 있었다. 
            
            “진천뢰(震天雷)!!”
            
            “피해!!”
            
            누구의 입에서 나온 것인지 모를 외침이 터져 나오고 지자조의 조
          원들이 필사적으로 몸을 날렸다. 
            
            꽝!
            
            그들이 몸을 날리는 것과 동시에 커다란 폭발음이 터져 나왔다. 폭
          발음과 함께 엄청난 충격파와 잘게 잘라진 쇳조각이 치명적인 암기가
          되어 주변을 휩쓸었다.
            
            “크헉!”
            
            필사적으로 몸을 날렸음에도 미처 피하지 못한 몇몇 조원의 입에서 
          비명이 흘러나왔다. 지혼 또한 인두로 몸을 지지는 듯한 고통을 느
          끼며 신음성을 내뱉었다. 폭발이 일으킨 충격은 금방 가라앉았다. 
          그러나 그것이 준 충격은 쉽사리 가시지 않았다. 
            하늘로 치솟았던 먼지가 가라앉고 주변의 상황이 일목요연(一目瞭
          然)하게 드러났다. 진천뢰가 터진 자리는 반경이 일장에 달하는 커
          다란 구덩이가 생겨났다. 진천뢰를 터뜨린 중년인의 모습은 아예 
          흔적도 없었다. 
            
            “빌어먹을!!” 
            
            지혼의 입에서 절로 욕지거리가 튀어 나왔다. 한사람의 피해 없이, 
          물론 부상자는 있었지만, 완벽한 기습으로 끝났다고 생각했는데 진
          천뢰 하나로 인해 모든 것이 무위로 돌아가고 말았다. 자신을 포함
          일곱 명의 조원 중 목숨을 건진 사람은 고작 셋이었다. 피해가 너
          무 컸다. 애당초 부상을 당해 움직임이 굼떴던 조원이야 어쩔 수 없
          다지만 몸을 피하던 인원 중 세 명이나 목숨을 잃었다는 것은 그야
          말로 충격이었다. 비록 매복의 위험은 제거했으나 그 대가가 너무나
          쓰라린 것이었다.
            
            “내 잘못이다. 너무 방심했어.”
            
            “아니, 누구의 잘못도 아니야. 저놈이 지독한 것이었지.” 
            
            “그래, 그건 조장이 아니라 지금의 상황은 그 누구라도 예측하지 
          못할 일이야.”
            
            하지만 지혼은 고개를 흔들었다.
            
            “아니, 놈의 죽음을 확실히 확인 했어야 했는데…….”
            
            “조장의 잘못이 아니라니까. 그나저나 저들도 필사적이군. 절대 금
          기시하는 진천뢰까지 동원한 것을 보면 말이야. 소위 백도의 중심
          이라는 자들이.”
            
            “그만큼 위기의식이 크다는 것이겠지. 빨리 알리는 게 좋겠어.”
            
            지혼이 힘없이 고개를 끄덕였다.
            
            “그래야겠지. 모르고 있다간 상당한 피해를 입겠어. 아니, 안다고 
          해도 막을 수 있는 것이 아니지만.”
            
            지혼은 초토화된 주변을 살피며 탄식했다.
            “진천뢰라니…….”



덜컹.
            
            문소리에 모든 이들이 시선이 한곳으로 쏠렸다. 문이 열리며 들어
          온 사람은 급한 전갈을 받고 밖으로 나갔던 고역사였다.  
            
            “시작 되었소?”
            
            모용현이 심각한 표정으로 들어오는 고역사에게 물었다. 장자이자 
          신임 가주였던 모용강을 잃고 다시 무림에 나선 모용현은 그 사이 
          십년은 더 늙은 듯 했다. 
            
            “그렇습니다. 날이 밝는 것과 동시에 거의 모든 곳에서 일제히 공
          격이 시작되었다고 합니다.”
            
            “상황은 어떻습니까?”
            
            조공루가 물었다.
            
            “아직은 잘 모르겠습니다. 효과적으로 매복이 성공하는 곳도 있고 
          실패를 하는 곳도 있어서… 조금 더 기다려 봐야겠습니다.”
            
            “적의 규모는 어떻습니까?”
            
            대파산의 싸움에서 한 팔을 잃고 복수의 칼을 갈고 있는 위호가 물
          었다.
            
            “예상했던 대로입니다. 우리보다 적어도 두 세배 정도…….”
            
            고역사가 다소 침울한 표정으로 대답했다.
            
            “흠, 힘든 싸움이 되겠군요. 하지만 이길 수 있습니다. 아니, 꼭 이
          여야겠지요.”
            
            조공루가 벌떡 일어나며 소리쳤다.
            
            “결코 쉽게 뚫리지는 않을 것입니다. 모두들 죽기를 각오하고 있습
          니다. 지형적인 이점도 있고… 반드시 지켜 낼 것입니다.”
            
            “아미타불! 물론 그래야겠지요. 하지만 쉽지는 않을 것 같습니다. 
          자칫 모든 매복과 기습이 물거품으로 변하는 것은 아닌지…….”
            
            “그렇지는 않습니다. 이미 상당한 전과를 올리고 있다고 합니다.”
            고역사가 재빨리 반박했다.
            
            “그렇게 된다면야 더 이상 바랄 것은 없겠지요. 후~ 또 얼마나 많
          은 생명이 헛되이 사라질 것인가… 아미타불!!”
            
            광료대사의 나직한 불호에 좌중의 분위기가 숙연해 졌다. 그들 또
          한 이번 싸움에 얼마나 많은 목숨들이 쓰러질지 짐작하고 있었다. 
          그들 모두가 자신들의 제자요, 사손들이었다.
            
            “자, 이럴 것이 아니라 우리도 나가봐야 되지 않겠소? 직접 나서서 
          제자들을 격려하고 싸움을 이끌어야 한다고 보오.”
            
            “노 선배님의 말씀이 맞습니다. 당장 나서야 할 것입니다.”
            
            고역사가 모용현의 말을 거들고 나섰다. 반대가 있을 수 없었다. 무
          림맹의 수뇌들은 누가 뭐라 할 것도 없이 서둘러 자리에서 일어났다.
          그리고 협맹의 무인들과 치열한 싸움을 하고 있을 각자의 제자들
          을 찾아 나섰다. 순식간에 모든 이들이 빠져나가고 회의실에는 조
          공루만이 홀로 남아 있었다. 
            
            “그래, 결국 이렇게 시작 되었구나. 이렇게!!” 
            
            
            
            “장칠(張七)이 죽었습니다.”
            
            화악산은 별다른 말없이 고개를 끄덕였다.
            
            “그리고…….”
            
            조금 전 떨어진 사내가 장칠 임을 알리고자 화악산을 찾았던 초정
          (焦晶)의 표정에 다소 긴장감이 맴돌았다.
            
            “시작된 것 같습니다.”
            
            “뭐가?”
            
            장칠의 죽음을 애도하며 거푸 술을 들이키던 화악산이 물었다.
            
            “싸움 말입니다. 온 산에서 싸우는 소리가 들려오고 있습니다. 무림
          맹에 대한 공격이 시작된 것이 아니겠습니까?”
            
            초정이 귀에 손을 가져가며 대답했다. 하지만 이미 새벽에 공격이 
          있을 것이란 전갈을 받은 화악산은 초정의 말에 놀라지도 또 별다른
          반응을 보이지 않았다. 그저 심드렁히 대꾸했을 뿐이다. 
            
            “우리와 상관없는 일이다.”
            
            “하지만…….”
            
            “시끄럽다. 지금 우리에겐 그 어떤 일보다 중요한 임무가 있다. 다
          른 곳엔 신경 쓸 필요도 없어. 우린 그저 임무만 완성하면 돼. 그리
          되면 네놈이 좋아하는 싸움, 그래, 지겹도록 싸우게 될 테니까 그렇
          게 싸우고 싶어 안달 난 표정은 짓지 마라.”
            
            “제, 제가 언제 싸우고 싶어서…….”
            
            “에라이!”
            
            초정이 무안한 표정을 짓자 화악산이 냅다 술병을 집어던졌다. 초
          정의 얼굴을 향해 정확하게 날아가던 술병은 그가 슬쩍 발을 움직
          이는 것과 동시에 목표를 잃고 엉뚱한 곳에서 떨어졌다.  
            
            “흥, 그딴 어디서 잔재주는 배워가지고.”
            
            “단주님께서 전수해 주신 것 아닙니까?”
            
            초정이 불만이 가듯한 얼굴로 대꾸했다.
            
            “말이나 못하면… 어쨌든 무림맹에 대한 전면적이 공격이 시작되었
          으니 우리도 서둘러야겠구나. 얼마나 남았느냐?”
            
            “거의 다 끝났습니다.”
            
            “거의 다라면 얼마나 남았다는 말이냐?”
            
            화악산의 음성에 조금 짜증이 묻어 나왔다.
            
            “날이 밝아 철수한 대원들에 의하면 앞으로 두시진 정도의 시간이
          면 어떻게 끝은 낼 수 있을 것이라 말했습니다.”
            
            “두시진이라… 아주 늦지는 않았군.”
            
            “그렇습니다.”
            
            “흠.”
            
            화악산이 잠시 눈을 감고 잠시 생각에 잠겼다. 
            
            “밤이면 길이 열린다? 좋아. 지원 요청해.”
            
            “            
            “이번 임무를 위해 반이 훨씬 넘는 대원이 목숨을 잃었다. 그만한 
          인원으로 기습을 감행한다면 소란을 피우는 것에 불과해. 하려면 
          아예 박살을 내버려야지.”
            
            말을 하는 화악산에게선 그동안 수하들의 희생을 보며 참았던 분노
          가 고스란히 녹아 있었다.
            
            “알겠습니다. 즉시 지원 요청하겠습니다.”
            
            초정이 재빨리 허리를 굽혀 대답했다.
            
            “지금 당장!”
            
            “존명!”
            
            힘찬 대답과 함께 초정이 자리를 물러났다. 화악산은 급하게 달리
          는 그의 뒷모습을 보며 또다시 술병을 찾았다. 단숨에 병을 비우는
          화악산은 주먹을 불끈 쥐며 지금까지 목숨을 잃은, 너무도 허망하
          게 쓰러진 대원들의 모습을 하나둘 떠올리고 있었다.
            
            “오늘밤이다. 오늘밤!”
            
                    *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  * 
            
            형산파를 향해 움직이는 일단의 무리들이 있었다. 
            적어도 오십은 넘어 보이는 인원에 하나같이 가벼운 몸놀림. 개중
          엔 약간의 부상을 당한 사람도 있었고 옷이 피로 물든 사람도 있었
          지만 주변을 살피며 일사분란하게 움직이는 그들, 벌써 네 차례의 
          매복을 뚫고 산 중턱에 이른 천룡문과 여러 군소문파의 무인들의 모
          습엔 자신감이 가득했다.
            형산파로 통하는 네 개의 주요 길목 중 가장 우측에 있는 길을 통
          해 형산파를 공략하는 책임을 맡게 된 사람은 천룡문의 문주 나관
          목과 삼문방의 방주 한위였다. 물론 그 외에도 많은 군소문파의 무
          인들과 각 문파의 주인들이 참여했지만 협맹의 수뇌부는 가장 세력이
          큰 이들 둘에게 전권을 주었다. 그리고 이들은 다시 천룡문을 주
          축으로 하여 선봉을 나관목이 그리고 삼문방의 한위가 후위를 책임
          지며 공격하기로 결정하였다.  
            
            “정지 시키시오.”
            
            무리의 중앙에서 이들을 이끌던 나관목이 지도를 살피며 성제문(成
          齊門)의 문주 은효연(殷曉燃)에 말했다. 은효연 역시 엄연히 한 문
          파의 문주였지만 협맹의 일원으로 싸움에 참여한 지금 그는 나관목
          의 지휘를 받고 있었다.
            
            “알겠습니다.”
            
            간단히 대꾸한 은효연이 큰 소리로 외쳤다.
            
            “정지! 모든 발걸음을 멈추어라.”
            
            은효연의 정지명령에 발걸음을 멈춘 무인들은 각기 자신의 자리를 
          지키며 혹여 있을지 모를 기습에 경계를 늦추지 않았다. 발걸음은 
          멈추어 졌어도 극도로 끌어올린 주의력까지 멈추어진 것은 아니었다.
            
            “어째서 멈추신 것이오?”
            
            가장 선봉에서 걷고 있던 노방(勞枋)이 달려와 물었다. 그 역시 한 
          문파의 장로라는 신분을 지니고 있었지만 지금은 은효연과 마찬가
          지로 나관목의 지휘를 받는 위치였다. 
            
            “위험지역에 가까워 졌소.”
            
            나관목이 지도에 표시되어 있는 푸른 점을 가리키며 대꾸했다.
            
            “음.”
            
            은효연과 노방이 동시에 침음성을 터뜨렸다. 
            지도에는 매복지점과 매복 예상지점에 대해 각기 다른 색으로 표시
          가 되어 있었다. 그리고 그것은 한 치의 어긋남도 없이 들어맞았다.
          지금까지 네 번의 공격을 받는 동안 세 번은 매복지였고 다른 하나
          는 매복 예상 지역이었다. 특히 세 번째로 공격을 받은 지역은 만
          약 지도가 아니었다면 그 누구도 매복을 예상하지 못할 그런 곳이었다. 
            
            “아직 거리는 남았지만 조심해서 나쁠 것은 없다고 보오.”
            
            나관목이 지도를 접어 품에 넣으며 말했다. 이미 지도의 정확성에 
          대해 확고한 믿음을 가지고 있는 은효연과 노방이 두말없이 고개를
          끄덕였다.
            
            “물론입니다.”
            
            “주의해서 이동을 하겠소이다.”
            
            대답과 함께 노방이 자신의 위치로 돌아가려 하자 나관목이 그를 
          불러 세웠다.
            
            “잠시 멈추시오. 노방주.”
            
            막 걸음을 옮기려던 노방이 고개를 돌렸다.
            
            “짧은 시간 동안 벌써 네 번의 전투가 있었고 많은 사상자가 났소. 
          잠시 휴식을 취하는 것도 좋을 것이라 생각하는데 어떻소?”
            
            “하긴, 내색은 하지 않지만 많이들 지친 것 같소. 난 찬성이외다.”
            
            나관목이 은효연에게 시선을 던졌다.
            
            “반대할 이유가 없지요.” 
            
            노방과 은효연의 동의를 얻어낸 나관목은 잠깐 동안의 휴식을 명했
          다. 물론 휴식하는 동안 이루어질 기습에 대비해 경계를 철저히 세
          우는 것을 잊지는 않았다. 
            무인들은 서로의 문파 또는 안면이 있는 사람들끼리 모여 휴식을 
          취했다. 그중 가장 눈에 띄는 이들은 단연 천룡문의 사람들이었다. 
          비록 지난 네 번의 격전에서 그 수가 이십 여명으로 줄었지만 문주
          인 나관목을 따라 가장 용맹히 싸운 이들은 다름 아닌 바로 천룡문
          의 제자들이었다. 한가로이 휴식을 취하는 그들에게선 다른 문파의
          제자들에겐 찾아볼 수 없는 여유가 있었다. 
            
            “어디 가냐?”
            
            녹무수(祿霧綏)가 허리춤을 부여잡고 몸을 일으키는 손척(孫斥)에게 
          물었다. 
            
            “둘째 사형은 알 것 없소.”
            
            손척(孫斥)이 퉁명스레 대꾸했다.
            
            “이런, 조금 전 놀린 것 때문에 그리 퉁명스러운 게로구나? 하지만 
          그때 네 얼굴은 정말 가관이었단 말이다.”
            
            “정말 그러기요!!”
            
            싱글거리며 묻는 녹무수의 말에 손척은 눈에 쌍심지를 켜며 달려들
          었다.
            
            “아이구. 우리 막내 사제가 정말 화났나 보네. 대사형, 막내 좀 보
          시오. 하늘같은 사형을 잡아먹으려고 하오.”
            
            녹무수는 벌컥 화를 내는 손척의 모습에 엄살을 피며 천룡문의 장
          문제자 추소림(秋銷臨)의 등 뒤로 숨었다. 그 모습이 얼마나 익살스
          러운지 저마다 입가에 미소를 띠었다.
            
            “하하하! 그만해라. 사람을 상하게 해본적도 없는 아이 아니더냐. 
          그런 막내가 살인을 했으니 당황하는 것도 무리는 아니지. 그리고 
          아직 싸움이 끝난 것은 아니야. 소란을 피워선 안돼.”
            
            하지만 이런 여유로움이 천룡문, 나아가 선봉에서 목숨을 걸고 싸
          우고 있는 이들 모두의 긴장을 풀어주는 의미가 있기에 나관목은 
          주의를 주는 대신 그냥 모른 체 하고 있었다.
            
            “아아! 아이고!”
            
            추소림이 등 뒤에 숨어서 계속해서 장난을 치고 있는 녹무수의 귀
          를 잡아 끌어냈다. 그리곤 씩씩거리고 있는 손척에게 웃음을 보였다.
            
            “둘째는 내가 혼을 내 주마. 그건 그렇고 아까부터 우거지상을 하
          더라니… 그래, 소변이 급한 거지?”
            
            “예. 대사형.”
            
            손척이 다소 풀어진 안색으로 대답했다.
            
            “멀리까지 가진 말고 그냥 가까운 곳에서 해결해라. 언제 출발할지 
          몰라.”
            
            “예.”
            
            손척이 대답을 하고 몸을 돌렸다. 바로 그 순간 추소림에게 귀를 
          잡힌 녹무수가 재빨리 끼어들었다.
            
            “흐흐흐, 아까처럼 떨었다간 바지 다 버린다. 조심해야 할 걸.”
            
            “이구. 네 녀석이나 조심해라. 이렇게 매를 벌지나 말고.”
            
            추소림이 녹무수의 귀를 더욱 잡아당기며 손척에게 눈짓을 했다. 
          어이없이 고개를 흔든 손척은 지척에 있는 숲을 향해 발걸음을 움
          직였다. 
            
            “후~.”
            
            소변을 보기도 전에 손척의 입에선 한숨이 흘러나왔다. 자신의 검
          에 목이 날아가는 사내의 얼굴, 그 사내의 몸에서 뿌려진 붉은 피, 
          그리고 처절한 비명. 아무리 잊으려고 해도 좀처럼 잊어지지 않았다. 
            
            ‘살인이라… 둘째 사형의 말대로라면 진정한 무인이 되기 위한 통
          과의례라 했거늘… 왜 이렇게 마음이 무겁단 말인가.’
            
            생각하면 생각할수록 머리가 아파왔다. 속이 울렁거리고 속이 뒤집
          어 지는 것 같았다. 
            
            ‘젠장, 모르겠다. 어떻게든 되겠지.’
            
            더 이상 생각하다간 정말 아무것도 못할 것 같았다. 사내의 잔상을 
          지우고자 애써 고개를 흔든 손척은 몸속의 노폐물과 함께 모든 것을
          씻어내려는 듯 힘차게 소변을 보았다. 
            
            쏴아아아!
            
            소변이 땅을 파며 요란한 소리를 냈다. 이를 듣지 못할 녹무수가 
          아니었다. 장난기 섞인 목소리로 재빨리 한소리 했다.
            
            “어이구! 힘도 좋아. 이러다 홍수 나는 것 아닌지 몰라.”  
            
            고개를 돌린 손척도 지지 않고 대답했다.
            
            “아무렴. 힘없이 늘어지는 사형 같기야 하겠소.”
            
            “억!”
            
            예상치 못한 반격에 녹무수가 말을 잃고 그 모습을 보는 사형제들
          이 파안대소(破顔大笑) 했다.
            
            “하하하!”
            
            “크하하하!”
            
            하지만 바로 그 순간, 그들의 막내 사제 손척에게 커다란 위험이 
          닥친 것을 알아챈 사람은 아무도 없었다.
            자꾸만 자신을 놀리는 녹수무에게 멋지게 복수를 했다는 것에 만족
          해하며 고개를 돌린 손척은 갑자기 느껴지는 이상한 기운을 감지하고
          본능적으로 검에 손을 가져갔다. 그리고 조심스레 고개를 돌려 
          자신의 발아래를 보았을 때 그는 한 사람의 얼굴을 볼 수 있었다. 전
          신을 땅속에 묻고 자신의 소변으로 인해 얼굴만 노출된 사내. 그리
          고 그 사내의 눈동자에 비친 것은 자신에 대한 비웃음이었다. 기겁
          을 한 손척이 뭔가를 해보려고 했지만 이미 모든 것이 늦고 말았다. 
            
            “저…….”
            
            손척의 다음 말은 이어지지 못했다. 땅을 뚫고 나와 사타구니를 파
          고든 검이 단숨에 그의 목숨을 끊어버렸기 때문이었다. 
            
            “잘 가라.” 
            
            검의 주인, 땅속에 몸을 숨기고 있던 청성파의 제자가 흙속에 파묻
          혔던 몸을 완전히 드러내며 조용히 읊조렸다. 
            
            “막내야!”
            
            손척의 신상에 문제가 생겼음을 눈치 챈 녹무수가 득달같이 달려왔
          다. 하지만 그를 반긴 것은 막내 사제 손척의 퉁명스런 목소리가 
          아니라 날이 시퍼렇게 선 비도였다.
            그것이 신호였을까? 도처에서 비명성이 터져 나왔다.
            
            “크악!”
            
            “적이다!”
            
            우선 공격을 받은 사람은 숲에 조금이라도 가까이 있던 자들이었
          다. 땅속에서, 나무 위에서 무수한 인영이 튀어나오면 닥치는 대로 
          암기를 던지고 검을 휘둘렀다.
            
            “아뿔싸! 당했구나!”
            
            위험지역과는 어느 정도 거리가 있다는 지도의 표시만을 믿고 너무 
          안일했다는 후회도 잠시, 뼈아픈 자성을 하며 나관목이 고래고래 
          소리를 질렀다. 
            
            쉬이익!
            
            그를 향해 한 자루의 유엽비도가 날아들었다. 얼굴을 향해 날아오
          는 유엽도를 단숨에 낚아챈 나관목은 위태로운 지경에 빠진 제자를
          구하고자 유엽비도를 던졌다. 나관목의 손을 떠난 유엽비도는 천
          룡문의 제자의 목을 취하려던 사내의 가슴에 정확하게 박혔다.  
            
            “크헉!”
            
            검을 치켜들었던 사내는 유엽비도에 실린 힘을 이기지 못해 무려 
          이장이나 뒤로 날아가 땅에 처박혔다. 
            
            “당황하지마라. 적은 얼마 되지 않는다! 허둥대지 말고 침착해라!”
            
            나관목은 혼란스러움 속에서도 적이 고작 열명 남짓하다는 것을 알
          고 있었다. 정신만 차리면 더 이상의 피해는 보지 않을 수 있었다. 
          하지만 너무나 은밀히 그리고 전격적으로 이루어진 기습은 그들을 
          정신없이 몰아쳤고 순식간에 십여 명이 넘는 인원의 목숨을 빼앗았다.
            
            “죽어랏!”
            
            녹무수가 이를 악물고 검을 휘둘렀다. 검보다 먼저 피가 뿌려졌다. 
          왼쪽 가슴에 입은 상처에선 연신 피가 뿜어져 나왔다. 하지만 그는
          지혈한 생각도 하지 않았다. 바로 눈앞에서 손척의 죽음을 목격한
          녹무수는 제정신이 아니었다. 가슴을 비롯하여 여러 곳에 치명적
          이 부상을 입었음에도 그는 조금도 물러서지 않았다. 그러나 애당
          초 손척의 목숨을 빼앗은 청성파의 제자는 녹무수가 감당할 만한 
          무인이 아니었다. 
            
            “크헉!”
            
            몇 합을 더 나누지 못하고 녹무수는 가슴을 부여잡고 몸을 휘청거
          렸다. 큰 상처를 입은 가슴에 또 한번의 치명적이 공격을 허용했기
          때문이었다. 녹무수는 결과를 인정할 수 없다는 듯 눈을 부릅뜨고
          계속해서 검을 움직였다. 하나 그것은 희미해져가는 의식의 잔영이
          었을 뿐이었다. 녹무수는 상대에게 조그만 상처도 입히지 못하고 
          목숨을 잃고 말았다. 
            
            “지독한.”
            
            죽어가면서까지 검을 놓지 않은 녹무수의 끈질김에 몸서리를 친 청
          성파의 제자는 또 다른 상대를 찾아 고개를 돌렸다. 하지만 찾을 
          필요도 없었다. 이미 상대가 그를 향해 맹렬히 달려오고 있었기 때
          문이었다.
            
            “빌어먹을!”
            
            청성파의 제자는 자신도 모르게 욕지거리를 하고 말았다. 달려드는 
          상대가 하필이면 나관목이었다.
            
            채챙!
            
            검과 검이 부딪쳤다. 
            
            “큭!”
            
            막기는 했으되 나관목에 비해 내력에서 압도적인 열세인 청성파의 
          제자가 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다.  
            
            “제법이구나.” 
            
            나관목의 눈이 싸늘하게 식었다. 단 한번의 충돌로 상대의 실력을 
          가늠한 나관목은 시간을 끄는 것 따위가 수치라는 듯 그의 성명절
          기인 천룡검법(天龍劍法)를 사용했다. 청성파의 제자는 감히 막지 
          못하고 몸을 피해 도주를 시도했다. 하나 나관목의 검에서 일렁이는 검
          기, 마치 살아있는 용이 천지에 포효하는 듯한 검기는 그가 미처 
          두어 걸음을 떼어놓기도 전에 다리를 잘라버렸다. 그리고 또 하나의
          검기가 중심을 잃고 쓰러지는 몸을 양단해 버렸다.
            
            “크아악!”
            
            기세 좋게 기습하여 천룡문의 제자 둘을 격살하는데 성공한 청성파
          의 제자는 처절한 비명과 함께 목숨을 잃고 말았다. 그것은 시작이
          었다. 분노한 나관목의 검은 거기서 멈추지 않았다. 나관목은 합공도
          마다치 않았다. 그에겐 한 문파의 문주로서 제자들과 싸우는 적을 
          합공 했다는 치욕보다는 단 한사람이라도 살려 보내선 안 된다는 
          분노가 더욱 컸다. 그리고 그것은 가장 많은 제자를 잃은 은효연 
          역시 마찬가지였다.
            싸움은 순식간에 종결되었다. 처음 매복 공격은 제대로 먹혔지만 
          거기까지였다. 그들의 실력으로 나관목과 은효연의 검을 막아내기란
          사실상 불가능이었다. 도주도 할 수 없었다. 싸움이 시작되자마자
          노방이 몇몇 제자를 이끌고 퇴로를 차단했기 때문이었다. 하지만
          그들은 끝까지 저항했다. 그리고 최후의 한사람, 사제들을 데리고 
          이번 매복을 주도했던 청성파의 후기지수 우인명(禹仁明)이 진천뢰
          를 터뜨리며 무려 일곱이나 되는 무인들과 폭사(暴死)하면서 기습 공
          격은 끝이 났다. 
            잠깐 동안 이어진 공격과 역습, 기습에 참여했던 청성파의 제자 열
          네 명 전원이 목숨을 잃었고 협맹에선 도합 이십 일명의 목숨을 잃
          었다. 하지만 이것은 앞으로 있을 처절한 싸움의 일부분에 불과했다.


   “예상보다 시간이 많이 걸렸지만 적의 매복과 기습을 뚫고 1차 교
          두보는 확보를 했습니다.”
            
            “1차 교두보라면 어디까지를 말함인가? 지난번에 그런 말은 없었던 
          것으로 기억하는데.”
            
            염파가 물었다. 
            
            “제가 임의로 설정한 곳입니다. 각 진행하는 방향마다 조금씩 차이
          가 있지만 바로 이곳, 무림맹의 전력이 집중되어 있는 분지로 통하는
          길목의 바로 직전까지를 1차 교두보로 설정했지요. 그리고 조금 
          전 모든 곳에서 점령에 성공을 했다는 전갈이 왔습니다.”
            
            영호무현이 지도를 가리키며 설명을 했다. 
            여명이 밝아올 무렵 협맹의 전격적인 공격으로 인해 시작된 싸움은 
          쌍방이 엄청난 피해를 입으면서도 한 치의 양보도 없이 계속됐다. 
          특히 교묘한 매복과 기습으로 일관한 무림맹보다는 협맹에서 많은 
          희생자가 발생했다. 그들의 시체가 산을 이루고 피가 내를 이루었다.
          하지만 무림맹의 격렬한 저항을 뚫고 협맹의 무인들은 조금씩 형
          산파를 향해 접근하고 있었다.
            
            “중천에 떴던 해가 이미 지고 있다. 너무 늦은 것이 아니냐?”
            
            질문을 하는 영호용의 음성에선 진격 속도가 느린 것에 대해 다소 
          불만이 있는 듯 했다. 
            
            “죄송합니다. 하지만 적 또한 필사적으로 대항하는 통에…….”
            
            “되었다. 그래, 피해는 얼마나 되느냐?”
            
            “육백이 넘습니다.”
            
            “허!”
            
            전사림과 염파의 입에서 동시에 탄식성이 흘러나왔다. 한나절 밖에 
          안 되는 시간동안 벌어진 싸움에서 발생한 희생자가 육백이라니! 
          많아도 너무 많았다. 하나 영호용의 표정엔 별다른 변화가 없었다.
            
            “적은?”
            
            “확실하게 파악은 하지 못했지만 올라온 보고 된 바를 종합하며 적
          어도 이백 이상은 된다고 합니다.”
            
            “흠, 생각보단 적군. 그만큼 전력이 탄탄하단 말인데…….”
            
            “전력이 탄탄한거도 있지만 소규모로 이루어진 매복과 기습이 매우 
          치명적이었습니다. 알면서도 당한 경우가 허다하다 합니다.”
            
            “하지만 세배가 넘는 희생자라면 너무 많은 것이 아닌가?”
            
            전사림이 다소 걱정스런 표정으로 물었다. 영호무현의 표정이 살짝 
          어두워졌다.
            
            “사실 매복도 매복이었지만 그렇게 많은 피해를 보게 만든 것은 한 
          가지 물건 때문입니다.” 
            
            “물건이라니?”
            
            “놈들이 진천뢰를 사용하고 있습니다.”
            
            염파와 전사림 등은 어이가 없다는 듯 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
            
            “진천뢰라니! 어찌 무림맹에서 그런 물건을 사용할 수 있단 말인
          가!!”
            
            “그래도 명색이 백도의 대표 격이라는 사람들이!!”
            
            그들의 노호성이 주변을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 이들과는 다르게 영
          호용은 너털웃음을 터뜨렸다. 
            
            “뭐, 그럴 수도 있겠지요. 급하긴 급했던 모양입니다. 허허!”
            
            “맹주!”
            
            염파가 무슨 소리를 하느냐는 듯 소리쳤다. 하나 영호용은 미소를 
          지우지 않았다. 
            
            “진천뢰라… 세배나 되는 희생자가 발생했다는 말을 들었을 때 조
          금 의아하게 생각은 했습니다. 이제 그 의문이 해소되는군요. 진천
          뢰와 같은 폭약은 과거 혈성과의 싸움에서도 사용한 적이 없다고 
          들었습니다. 그런 물건을 사용한다는 자체가 무림맹이 지금 처한 위
          치를 말하고 있습니다.”
            
            “그렇지만 피해가 너무 크지 않습니까?”
            
            “제법 많은 피해를 입겠지요. 하나 그 피해보다 더욱 큰 이득이 돌
          아오게 되어있습니다.”
            
            “이해가 가지 않습니다.”
            
            염파가 고개를 갸웃거리며 물었다. 전사림은 어느 정도 감을 잡은 
          듯 했다.
            
            “진천뢰가 아니라 그 이상의 물건을 사용한다 하더라도 어차피 이
          번 싸움은 우리의 승리도 끝이 나게 되어있습니다.”
            
            “그야 그렇지요.”
            
            “그리고 진천뢰는 우리의 승리를 정당화 하는 또 하나의 무기가 될 
          것입니다. 혈성과의 싸움에서도 사용하지 않았던, 사실 그것을 쓰는
          것 자체가 금기시 되어 있지 않습니까, 진천뢰까지 동원한 것을 
          세인들이 알게 된다면 흑영의 일로 도덕성에 큰 흠집을 입은 무림맹
          의 위상엔 또 한번 치명적인 타격이 될 것입니다.”
            
            “그랬기에 저희 또한 준비는 했지만 사용하지 않은 것입니다.”
            
            영호무현이 덧붙여 설명했다.
            
            “허! 진천뢰까지 준비했었나?”
            
            깜짝 놀란 전사림이 되물었다.
            
            “물론입니다. 만반의 준비를 다 했지요. 하지만 그와 같은 이유로 
          사용하는 것을 포기했습니다.”
            
            “잘했군. 잘한 선택이야.”
            
            염파와 전사림이 함께 고개를 끄덕이며 말했다.
            
            “그나저나 저들도 주력은 나오지 않은 것 같은데…….”
            
            “예. 간간히 고수들이 눈에 띄기는 했지만 아직 핵심전력은 보이지 
          않았습니다.”
            
            “소림사는 어디에 있느냐?”
            
            영호용의 음성에 살짝 긴장감이 깃들었다. 영호무현 또한 신중해졌
          다.
            
            “분지에 있습니다.”
            
            “흠, 하긴 나한진을 나무와 수풀이 많은 곳에선 펼친다는 것은 불
          가능할 테니까.”
            
            “또한 저들의 거의 모든 전력이 그 분지에 몰려있습니다. 그것을 
          뚫지 않고는 형산파를 점령할 수 없습니다. 네 개의 진입로 중 웅
          비보가 책임지고 있는 좌측을 제외한 세 곳의 길이 바로 이곳 분지에
          서 만나게 됩니다.”
            
            “음. 가장 중요한 싸움이 되겠군.”
            
            염파가 침음성을 내뱉으며 말했다. 전사림이 고개를 끄덕이며 맞장
          구쳤다.
            
            “지금까지의 싸움은 그야말로 전초전(前哨戰)에 불과한 것이라 보
          면 맞겠어.”
            
            “그렇습니다. 그것을 알기에 저들의 모든 전력이 바로 분지에 몰려 
          있는 것입니다.”
            
            영호무현이 굳은 표정으로 대답했다. 순간 잔잔하기만 했던 영호용
          의 눈빛에 처음으로 변화가 일었다. 눈빛에 일렁이는 것은 승리에 
          대한 강한 욕구, 나아가 전 무림을 지배하고자 하는 열망이었다. 그러
          나 그 빛은 순식간에 사라졌다.
            
            “이기면 되는 것입니다. 이기면.” 
            
            “하지만 아버님.”
            
            영호무현이 조심스레 말문을 열었다. 영호용은 고개를 돌리는 것으
          로 말을 재촉했다.
            
            “너무 많은 희생자가 발생했고 계속되는 싸움에 많이 지쳤습니다. 
          잠시 휴식을 취하는 것이 좋을 듯 합니다.”
            
            “…….”
            
            “새벽부터 지금까지 단 한순간의 휴식도 없는 것으로 알고 있습니
          다. 이렇게 지친 상태에서 싸움을 벌이다간 낭패를 볼 수 있습니다.”
            
            “어차피…….”
            
            영호용이 천천히 몸을 일으켰다.
            
            “그들은 소모품이다. 잘 알고 있지 않느냐? 네 말대로 많은 희생자
          가 났다지만 뒤쪽에 배치된 우리 영호세가나 은성장, 웅비보의 무
          인들은 그다지 큰 피해가 없는 것으로 알고 있는데…….”
            
            “매복을 파훼하기 위해 잠입한 암혼대가 입은 피해가 전부입니다. 
          하나…….”
            
            “그럼 되었다. 협맹의 실질적인 힘은 그대로 유지하고 있는 셈이니 
          계속 공격을 하도록 해라.”
            
            “하지만 아버님. 소모품이라도 그들에게 그런 인상을 심어주어선 
          안된다고 봅니다. 사기도 문제가 됩니다.”
            
            “그 말이 맞는 것 같습니다. 세인들의 눈이 있지 않습니까? 세인들
          의 눈이.”
            
            전사림이 희미하게 웃으며 말했다.
            
            “어차피 다음 싸움에서도 그들이 앞장설 것입니다. 기왕 소모하려
          면 무림맹에 최대한 피해를 주는 방향으로 소모하는 것이 옳다고 
          봅니다.”
            
            염파 또한 잠시 휴식을 주자는 영호무현의 말에 동의를 했다. 염파
          와 전사림이 영호무현의 말에 동조를 하자 영호용도 더 이상 반대
          만을 할 수는 없었다.
            
            “알겠습니다. 두 분께서 그리 말씀하시니 따르도록 하겠습니다.”
            
            영호용의 고개가 영호무현에게 돌아갔다. 
            
            “연락을 취해 모든 곳에서 싸움을 중지하고 휴식을 취하라 명해라. 
          물론 놈들이 도발을 한다면 강력하게 응징하라는 말과 함께.”
            
            “알겠습니다. 하면 공격은 언제 다시…….”
            
            “허허, 휴식을 주자는 네 입에서 다시 공격의 시간을 묻다니… 그
          래, 기왕 멈춘 싸움 놈들에게 최후의 만찬을 즐길 시간은 주도록 
          하자꾸나. 공격은 날이 어두워지면 다시 시작할 것이다.”
            
            “알겠습니다.”
            
            “그나저나…….”
            
            걸음을 옮기려던 영호무현의 몸이 돌려졌다.
            
            “그자는 잘 있느냐?”
            
            
            
            헝클어진 머리, 움푹 들어간 눈, 몽롱한 눈동자, 까칠해진 피부, 창
          백한 얼굴, 야윌 대로 야윈 몸, 툭 튀어나온 광대뼈, 초점을 맞추지
          못하고 멍하니 하늘만 바라보는 관정은 분명 정상이 아니었다. 
          그에게선 조금의 생명력도 느껴지지 않았다. 무릎위에 올려 논 손끝
          은 간혹 경련을 일으키고 있었고 다리 역시 심하게 떨고 있었다. 
          더구나 그의 전신을 옮아 맨 것은 손가락보다 더 굵어 보이는 쇠사슬이었다.
            
            “당주님, 벌써 시간이 많이 흘렀습니다. 저렇게 방치하다가 발작이
          라도 일으키면…….”
            
            며칠 전 미친 듯이 발광하는 관정에게 늑골을 얻어맞아 지금까지 
          고생하고 있는 양만지(羊巒芝)가 관정의 발아래에 간단한 음식을 
          내려놓으며 물었다. 엉덩이를 빼며 재빨리 접시를 내려놓고 몸을 빼
          는 그의 얼굴엔 두려움이 가득했다.
            
            “아직은 괜찮아. 시간이 제법 남았어. 하지만 해가 떨어지면 어찌 
          변 할지는 나도 모르겠다.”
            
            “허면 지금이라도 극락초를…….”
            
            극락초라는 말을 듣는 순간 지금껏 멍하니 있던 관정의 얼굴에 처
          음으로 표정이라는 것이 드러났다. 마치 먹이를 노리는 야수처럼 
          살기가 번득이고 동시에 뭔가를 갈구하는 눈빛, 하나 그 빛은 이내
          수그러들었다.
            
            “후~ 나라고 왜 그러고 싶지 않겠느냐? 나 또한 이놈에게 맞아 팔
          이 부러졌거늘.” 
            
            급사(急死)한 포대에 이어 새로운 형당의 당주로 임명된 악위(鄂蝟)
          가 아직도 붕대를 감고 있는 왼쪽 팔을 들어 보이며 얼굴을 찡그
          렸다. 
            
            “하지만 위에서 명이 떨어졌다. 당분간 극락초의 근처도 못 가게 
          말이다. 후~ 내 어쩌자고 이런 놈을 만나서…….”
            
            별 볼일 없는 직책을 전전하다 형당의 당주라는 직책을 맡아 기뻐
          하고 있는 그에게 처음이자 마지막으로 내려진 명령은 관정을 관리
          감독하는 일이었다. 악위는 그것이 자신에게 내려준 하늘의 기회
          라 여기며 최선을 다했지만 단 하루도 지나지 않아 그 일이 얼마나 
          골치 아프고 괴로운 일인지 알게 되었다. 그리고 그날 이후 그의 몸
          은 단 하루도 성할 날이 없었다.
            
            “도대체 무슨 이유로 그런 명령을 내린 거랍니까? 다 죽어가는 폐
          인을 이런 먼 곳까지 데리고 와서.”
            
            양만지의 음성엔 강한 불만이 섞여 있었다. 하지만 그에게 돌아온 
          것은 악위의 핀잔 섞인 호통뿐이었다.
            
            “내가 그것을 어찌 알겠느냐! 그저 시키는 대로 할 뿐이지. 잔소리 
          하지 말고 감시나 잘해. 지난번처럼 쇠사슬을 끊는대도 멍청히 보고
          있지만 말고.”
            
            “젠장, 너무 그러지 마십시오. 그렇게 소리치지 않아도 알고 있으
          니!”
            
            양만지도 지지 않고 소리치며 몸을 돌렸다.
            
            “저, 저놈이!”
            
            양만지의 반응에 분개는 했지만 악위는 더 이상 뭐라 말을 하진 않
          았다. 그 역시 양만지가 느끼는 불만을 그대로 가지고 있었기 때문
          이었다. 
            
            “나라고 알겠느냐. 뭣 때문에 이런 인간을 여기까지 데리고 왔는지 
          말이야. 싸움을 시킬 것도 아니고…….”
            
            악위가 고개를 들었다. 그리고 인간의 다툼으로 몸살을 앓고 있는 
          형산을 바라보았다. 하지만 의문은 좀처럼 가시질 않았다.

 산 중턱의 분지에 위치한 무림맹의 집결지에 모여 머리를 맞대고 
          있는 무림맹의 수뇌들. 
            심각한 분위기는 싸움이 벌어지기 전이나 지금이나 다름이 없지만 
          서전(緖戰)을 승리로 장식했기 때문인지 조금은 들뜬 모습이었다. 
          몇몇 사람을 제외하곤. 
            그 몇몇 사람 중 한명인 고역사가 입을 열었다.
            
            “협맹의 움직임이 일제히 멈췄다고 합니다.”
            
            더 이상 적의 움직임이 없다는 보고를 접하면서도 고역사는 살짝 
          한숨을 내쉬었다.
            
            “우선 급한 불은 끈 것 같습니다.”
            
            “급한 불을 끄다니요? 이건 대승입니다. 대승!!”
            
            무슨 소리를 하느냐는 듯 위호가 상기된 얼굴로 소리쳤다. 
            
            “놈들의 주검이 온 산을 뒤덮고 있습니다. 반면에 우리가 입은 피
          해는 얼마입니까? 고작 백오십 정도의 인원이 희생되었을 뿐입니다.”
            
            “아미타불! 백 오십이라는 숫자는 결코 작은 것이 아닙니다.”
            
            마치 숫자놀이를 하듯 따지는 위호의 말에 반박을 하는 광료대사의 
          음성엔 약간의 노기가 담겨 있었다. 기세 좋게 말을 하던 위호의 
          몸이 움찔했다.
            
            “험험. 저는 결코 그들의 목숨을 가벼이 여긴 것은 아닙니다. 그저 
          적의 피해가 그만큼 크다는 것을 말하고자 함입니다. 고 장문인의 
          말씀처럼 단순히 불은 끈 것이 아니라 큰 승리를 했다는 것을 강조하
          기 위해서…….”
            
            “아미타불!!”
            
            “허허, 광료대사께선 그것을 왜 모르시겠습니까? 그저 귀한 목숨이 
          너무 많이 희생되기에 안타까워 그리 말씀하시는 게지요. 아니 그
          렇습니까?”
            
            “아미타불!!”  
            
            조공루의 말에 광료대사는 두 눈을 감고 불호를 외웠다. 재빨리 끼
          어들어 어색한 분위기를 일신한 조공루가 말을 이었다.
            
            “위 장문께서 말씀하신대로 승리를 거뒀다면 큰 승리를 거뒀습니
          다. 그 많은 적을 맞아 세배도 넘는 전과를 올렸으니까 말입니다. 
          하지만 싸움은 아직 끝난 것이 아닙니다. 또한 아이에겐 큰 상처가
          어른에겐 생채기 정도밖에 안되는 경우가 있습니다.”
            
            “그건 또 무슨 말씀이십니까?”
            
            위호가 고개를 갸웃거리며 물었다.
            
            “많은 피해를 보았겠지만 그 정도의 피해는 협맹에겐 단순한 생채
          기 정도밖에 되지 않을 지도 모른다는 말입니다. 그만큼 저들의 전
          력은 막강하지요. 우리가 그만한 피해를 입었다면 다시는 회생하지
          못하겠지만 말입니다.”
            
            “그것뿐만 아닙니다.”
            
            고역사가 거들고 나섰다. 
            좌중의 시선이 고역사에게 쏠렸다. 천천히 입을 여는 고역사의 얼
          굴은 과히 좋지 않았다.
            
            “저들이 입은 인명피해는 물경 육백이 넘는 것으로 추산됩니다. 하
          지만 그 정도의 피해를 입히기 위해 심혈을 기울여 만든 함정과 매
          복들이 모두 사용되었습니다. 간신히 구한 진천뢰 역시 모두 소모
          되었습니다. 물론 이곳을 지나도 몇몇 함정들이 더 준비되어 있다지
          만 사실상 그것으로 싸움의 향방을 결정하지는 못합니다. 무엇보다
          저는 그 육백이라는 숫자에 만족을 느끼지 못합니다.”
            
            “하지만 그 정도로도 대단하다고 생각 하오만.”
            
            모용현이 나직이 말했다. 하나 고역사는 힘없이 고개를 저었다.
            
            “아닙니다. 육백 명이면 협맹이 이번 싸움에 동원된 인원의 약 삼
          분지 일에 해당하는 엄청난 숫자입니다. 하나 그 인원이 협맹의 전
          력에서 차지하는 비중은 고작 오분지 일도 되지 않습니다.”
            
            “그건 또 무슨 소립니까?”
            
            모용현의 곁을 지키고 있던 모용황(慕容皇)이 물었다. 모용현의 이
          자(二子)이자 대파산에서 목숨을 잃은 모용강의 동생인 모용황은 
          모용세가의 신임가주 자격으로 회의에 참석하고 있었다. 세가 내에
          서 모용강만큼의 인망은 얻지 못했지만 무공 하나만은 모용현에 
          필적하는 것으로 알려진 대단한 고수였다. 
            
            “간단하네. 우리가 모든 힘을 이곳에 모으고 있는 것과 마찬가지로 
          놈들 또한 협맹의 실질적인 힘은 고스란히 보존하고 있다는 것이지. 
          목숨을 잃은 자들 대부분이 최근에 협맹에 굴복한 문파의 무인들
          이거나 동조하는 무인들이네. 사실상 협맹의 주축이라 할 수 있는 
          영호세가나 은성장, 웅비보의 무인들은 그 모습조차 보이지 않았지.”
            고역사를 대신해 설명을 한 두심언은 잠시 말을 끊고 한모금의 술
          을 마셨다. 그리곤 때로 얼룩진 소매를 들어 슥슥 입을 문지르곤 
          말을 이었다.
            
            “한마디로 놈들은 그저 우리의 전력을 조금이나마 약하게 하려는 
          미끼, 좋게 말해서 희생양이지. 위호 장문인 말대로 그만한 승리를 
          거두고 그저 급한 불을 껐다고 말하는 이유가 바로 여기에 있네. 더
          욱 거대한 불길이 치솟을 것을 알기에 내 말이 틀리는가?”
            
            “정확한 지적이십니다.”
            
            고역사가 고개를 끄덕였다.
            
            “최소한 놈들의 주력을 이끌어 냈어야 했는데 아쉽기 그지없습니
          다.”
            
            침울하게 한숨을 내쉬는 고역사의 말에 좌중의 분위기가 무겁게 가
          라앉았다. 대승을 거뒀다면 큰소리치던 위호마저 슬그머니 꼬리를 
          내리고 침묵을 지켰다. 
            
            “자자, 너무 그렇게 비관하지 마십시오. 아무리 그래도 큰 승리를 
          거둔 것 또한 사실입니다. 고 장문인 말씀대로 되었다면 더 바랄게
          없겠지만 최선의 결과였습니다. 그나마도 많은 제자들이 몸을 돌보
          지 않고 필사적으로 싸웠기에 얻을 수 있는 승리였습니다. 제자들
          을 격려하고 독려하지 못할망정 이렇게 풀이 죽어서야 되겠습니까?
          가장 중요한 싸움이 남았습니다. 넓은 곳에서의 싸움을 피하기 
          위해 그토록 매복과 기습에 신경을 쓴 것이지만 이제 어쩔 수 없습
          니다. 이곳이 뚫리면 곧바로 형산파입니다. 갈래길이 모이는 이곳
          분지만큼은 반드시 지켜야 합니다. 적의 수는 이제 두 배 남짓입니
          다. 충분히 해볼만 하다고 봅니다.”
            
            “물론입니다. 비록 숫자는 열세일지 모르라 전체적인 사기나 전력
          은 우리들이 놈들보다 한 수 위입니다. 몸이 가루가 되는 한이 있
          더라도 지켜 낼 것입니다.”
            
            풀이 죽었던 위호가 가슴을 펴며 소리쳤다.
            
            “허허, 위 장문인의 말을 들으니 한결 기운이 나는구려. 늙은 몸이
          지만 나 또한 목숨을 돌보지 않을 각오가 되어 있소이다. 물론 모
          두들 이 늙은이와 같은 생각이겠지만 말이오.”
            
            모용현이 좌중을 둘러보며 말했다. 모용현과 눈을 마주치는 사람들 
          모두 고개를 끄덕였다. 침울했던 분위기는 어느 샌가 사라지고 없
          었다. 대신 그들 마음속엔 이번 싸움을 꼭 승리로 이끌겠다는 강한
          의지가 자리 잡고 있었다. 
            무림맹 수뇌들의 회의는 끊이지 않고 계속되었다. 전투에서 일어날 
          모든 변수들에 대한 세부적인 대처방안을 세우며 토론을 거듭했다. 
            시간은 순식간에 흘러갔다. 이미 사위엔 어둠이 깔려 여기저기에서 
          횃불을 밝히고 있었다. 
            
            “와아!!”
            
            산 아래에서 거대한 함성이 울려 펴졌다. 
            그 함성은 잠시 동안 멈추었던 싸움이 다시 시작됨을 알리는 신호
          였다.
            무림맹의 수뇌들은 벌써 자리를 박차고 있었다. 그리고 누군가의 
          입에서 흘러나온 음성. 
            
            “또 다시 시작되었군.”
            
            
            
            “가라. 놈들에게 천룡문의 힘을 보여줘라!”
            
            나관목이 소리치자 추소림을 비롯한 천룡문의 제자들과 그들과 함
          께 지금껏 행동을 함께한 무인들이 저마다 함성을 지르며 무림맹을
          향해 달려들었다. 
            
            “삼문방의 문도들은 나를 따르라!!”
            
            한위 역시 지지 않겠다는 듯 소리쳤다. 한위를 따르는 무인들의 수
          는 온갖 매복을 뚫으면 이곳까지 도착한 천룡문에 비할 바가 아니
          었다. 또한 그만큼 편하게 도착했기에 힘이 넘쳤다.
            
            “죽여랏!”
            
            “와아!”
            
            그들을 맞은 것은 형산파의 무인들이었다.
            
            “참아라. 놈들이 무식하게 덤빈다고 그에 휩쓸리지 마라. 대열을 갖
          추어라. 그리고 놈들이 가까이 오도록 유인하라.”
            
            형산파의 장로인 항조(項早)가 검을 휘두르며 명을 내렸다. 
            한데 뭉쳐있던 형산파의 제자들이 순식간에 흩어지더니 좌우로 넓
          게 포진했다. 그리고 앞에선 그들 뒤로 모습을 감춘 채 십여 명의 
          제자들은 활에 화살을 재고 있었다. 
            협맹의 무인들이 순식간에 거리를 좁혀 달려들었다. 십여 장에 이
          르던 거리가 칠장이 되고 오장이 되는 순간, 항조의 명이 떨어졌다.
            
            “가라! 가서 놈들에게 형산파의 힘을 마음껏 보여줘라!!”
            
            “와아!!”
            
            “공격!”
            
            만반의 준비를 하고 있던 형산파의 제자들이 몸을 날리고 그에 발  
          맞추어 모습을 드러낸 궁수들이 화살을 날려댔다. 
            
            슈슈슉!
            
            피융!
            
            화살을 협맹의 무인들에게 달려가는 형산파의 제자들 사이를 교묘
          하게 지나쳐 무방비로 노출된 협맹의 무인들을 하나둘 쓰러뜨렸다.
            
            “크악!”
            
            “컥!”
            
            예기치 못한 화살의 공격에 정면에서 달려들던 몇몇이 힘도 써보지 
          못하고 목숨을 잃고 말았다.
            
            “조심해라. 화살이다!!”
            
            추소림이 무수히 날아오는 화살을 쳐내며 소리쳤다. 하지만 공격은 
          화살만이 아니었다. 그들이 달려오는 속도보다 더욱 빠르게 다가온
          형산파의 제자들의 공격은 화살보다 더욱 강력하고 위험했다.
            
            “아아악!”
            
            “으악!!”
            
            힘을 비축했던 형산파 제자들의 무위는 실로 무시무시했다. 또한 
          검에는 조금의 인정도 없었다.
            
            “제대로 보여 주거라. 칠파일방이 어째서 칠파일방이라 불리는지 
          말이다!!” 
            
            형산파 제자들을 이끌고 있는 항조가 닥치는대로 검을 휘두르며 소
          리쳤다.
            
            “앞으로!”
            
            난마(亂麻)처럼 얽힌 상황에서 더 이상 협맹의 무인들만 가려서 공
          격할 수 없었던 궁수들도 활을 버리고 대신 검을 집었다.  
            검과 검, 도와 도, 그리고 각종 무기들이 충돌하며 일으키는 소리와 
          살의에 찬 함성이 순식간에 분지를 뒤덮어 버렸다. 
            
            “크아악!”
            
            이곳저곳에서 비명이 들리고 상대의 공격을 막지 못한 이들이 피를 
          뿌리며 쓰러졌다. 
            형산파의 제자들은 그들보다 배는 더 됨직한 협맹의 무인들을 맞아 
          압도적인 힘을 보여주고 있었다. 하나 그것은 그리 오래가지 못했다.
          무림맹이 진을 치고 있는 분지는 세 갈래의 길이 만나는 곳이었다
          . 가장 우측을 공략한 천룡문과 삼문방이 다소 일찍 모습을 드러냈
          지만 곧이어 중앙에서 그리고 우측의 길을 따라 엄청난 수의 무인
          들이 속속 모습을 드러냈다. 더구나 협맹에선 분지로 통하지 않는 한
          쪽 길은 아예 포기하고 모든 병력을 분지에 집중시키고 있었다. 
            형산파의 제자들이 순식간에 좌우에서 밀려오는 적을 맞아 압살당
          한 위기에 처했다. 그 순간 분지에 울려 퍼지는 일성. 
            
            “화산의 제자들은 나를 따르라.”
            
            긴장된 표정으로 싸움을 지켜보던 왕지환이 검을 곧추 세웠다. 그
          의 뒤에 도열했던 화산파의 제자들의 입에서 결의를 다지는 함성이
          터져 나왔다.
            삽시간에 몰려든 협맹의 무인들. 그리고 그에 맞서 검을 빼든 화산
          파의 무인들로 인해 전장은 아수라장으로 변해 버렸다. 피아의 구
          별도 제대로 하지 못하며 서로를 죽이고 죽였다.
            
            “아악!”
            
            “죽여랏!”
            
            서로를 죽이기 위해 외치는 함성이 끊임없이 울려 퍼지고 처절한 
          비명성이 밤하늘을 갈랐다. 
            
            “오행검진을 구축하라.”
            
            누군가의 입에서 명령이 흘러나왔다. 검진을 익힌 화산파의 제자들
          은 각각 5명씩 짝을 지워 검진을 만들었다. 순식간에 대여섯 개의 
          검진이 만들어졌다. 
            
            “흥, 사상검진(四象劍陣)을 펼쳐라!”
            
            검진은 검진으로 상대한다던가. 화산파에서 오행검진을 펼치자 협
          맹의 무인들도 사상검진으로 맞서왔다. 
            검진에서의 주체는 내가 아니라 우리다. 자신이 아무리 뛰어난 실
          력을 가지고 있다 해도 함께 하는 동료를 믿지 못하고 위하지 못하면
          절대로 검진 본연의 위력을 발휘하지 못하는 법이었다. 설사 위험
          에 빠진다 하더라도 옆의 동료가 막아줄 것이라 믿고 과감히 공격
          을 하고 또 동료가 공격을 하면 그 빈자를 채워야 한다. 
            한마디로 제대로 된 검진은 검진 그 자체에 몸을 맡기고 동료들과 
          혼연일체(渾然一體)가 되어야 완성되는 것이다. 
            화산파의 제자들은 입문을 하고 어느 정도 무공을 익히면 곧바로 
          검진에 대한 공부를 한다. 또한 사형제들 간에 오랜 시간 동안 손
          발을 맞춰왔다. 그러나 협맹의 사상검진은 이번 싸움을 급조한 성격
          이 짙었다. 숙련도면에서 많은 차이가 있을 수밖에 없었는데 그것은
          단 한번의 충돌로 극명하게 드러났다. 
            
            “크아악!”
            
            “컥!”
            
            물 흐르듯 자연스럽게 공수가 조율되는 오행검진에 비해 사상검진
          은 겉모습은 그럴 듯해도 뭔가 아귀가 맞지 않았다. 정신없이 몰아
          치는 공격을 맞아 자신의 안위만을 챙기기에 급급한 협맹의 무인들
          은 처절한 비명과 함께 잔인하게 주살되었다. 
            서로 간에 절대로 양보할 수 없는 싸움. 무수히 많은 인원이 피를 
          흘리며 쓰러지고 그만한 인원이 또 보충되었다. 
            하지만 점점 시간이 흐르면서 싸움의 양상은 확연하게 드러났다. 
          형산파와 화산파가 주축이 되어 나선 첫 번째 싸움은 치열하게 전
          개될 것이라는 예상을 깨고 무림맹의 거의 일방적인 우위를 보이며
          진행되고 있었다. 
            
            
            
            “거의 끝나간다 합니다.”
            
            “…….”
            
            “단주님.”
            
            초정이 묵묵히 술병만을 기울이는 화악산을 불렀다. 화악산은 턱을 
          치켜드는 것으로 초정의 부름에 응했다.
            
            “앞으로 한 시진 정도면 길이 뚫립니다. 어떤 명이라도 내리시는 
          것이…….”
            
            “명령? 필요 없다. 이미 다들 알고 있지 않느냐. 길이 확보되면 움
          직인다. 그리고 그동안 쌓인 분노를 푼다. 그뿐이야.”
            
            화악산의 대답은 묻는 초정이 무안해 얼굴을 붉힐 정도로 심드렁하
          면서도 간단명료했다.  
            
            “아, 알겠습니다.”
            
            “아, 미리 말해 둘 것이 있는데 선봉은 절대로 우리 주작단이 맡는
          다. 이제와 엉뚱한 놈들에게 선봉을 맡길 수야 없겠지.”
            
            “이미 그렇게 준비를 하고 있습니다. 제가 앞장 설 것입니다. 보충
          된 병력은 그저 뒤만 따라오라고 일러두었습니다.”
            
            초정이 희미하게 웃으며 대꾸했다.
            
            “그럴 줄 알았다. 그래, 네놈이 선봉을 서지 않으면 누가 서겠느냐. 
          마음껏 날뛰어 보거라. 참 도착한 인원이 몇이나 된다고?”
            
            “한 삼십 명쯤 되는 것 같습니다만…….”
            
            “발목이나 잡는 그런 놈들은 아니겠지?”
            
            “그런 것 같지는 않습니다. 은성장의 무인들이라 하는데 모두들 한
          가락씩은 하는 듯 합니다.”
            
            만사가 귀찮다는 듯 술만을 들이키는 화악산을 대신해 그들과 간단
          한 인사를 나눈 초정이 기억을 되살리며 말했다. 사실 한가락 정도가
          아니었다. 절도 있는 몸, 형형한 안광에서 흘러나오는 예기들이 분
          명 보통은 아니었다. 하나 초정은 구태여 그런 말까지 해서 상대를
          높여줄 필요성을 느끼지 못했다. 
            
            “그나마 다행이군. 그나저나 한시진이라면 나도 준비를 해야겠어. 
          그동안 몸을 너무 놀렸더니만… 초정.”
            
            “옛!”
            
            “정확히 한 시진 후에 움직이겠다. 모든 준비를 끝내고 기다려라.”
            
            “존명!”
            
            화악산이 눈을 감았다. 더 이상 대화가 힘들다는 것을 느낀 초정이 
          몸을 돌렸다.
            
            
            
            
            “호~ 역시 대단하군. 차이가 나도 너무나.”
            
            거의 일방적으로 도살을 당하는 무인들이 바로 협맹의 소속이라는 
          것을 알면서도 협맹의 맹주로서 영호용이 내뱉는 말은 너무나 한가
          로운 것이었다.
            
            “그러게 말입니다. 역시 명불허전(名不虛傳)! 대단합니다.”
            
            “저들이 어째서 지금껏 백도를 대표했는지 여실히 느껴집니다. 저
          렇듯 나이어린 제자들까지 일당백의 기도를 보여주는 문파가 과연 
          몇이나 있겠습니까?”
            
            맞장구치는 염파와 전사림 역시 무림맹, 특히 선봉에서 싸우고 있
          는 형산파와 화산파 제자들의 놀라운 투지에 감탄을 거듭하고 있
          었다.
            
            “하지만 우리 쪽 무인들이 너무 약하기에 상대적으로 강해 보이는 
          것입니다.”
            
            영호무현이 다소 불만 섞인 음성으로 말했다.
            
            “음, 그도 그렇지만 인정할 것은 인정해야지. 저들은 틀림없이 강하
          다. 하나 더 이상 밀려선 곤란하겠지. 무현아.”
            
            “예.”
            
            “본가의 제자들을 투입시켜라.”
            
            “알겠습니다.”
            
            영호무현이 힘찬 대답과 함께 뒤로 물러났다.
            
            “웅비보와 은성장의 정예들도 나서야겠습니다.”
            
            “물론이지요. 이미 모든 준비를 끝냈습니다.”
            
            “기다리다 지칠 정도입니다.”
            
            둥둥둥!!
            
            요란한 북소리가 분지에 울려 퍼졌다. 갑자기 들려오는 북소리에 
          무림맹의 본진이 눈에 띄게 부산해졌다.
            
            “와아!!” 
            
            영호무현의 명에 따라 분지에 가장 먼저 모습을 드러낸 이들은 바
          로 영호세가의 무인들이었다. 하나같이 황색 무복을 입고 머리에 
          협(俠)이라는 글이 새겨진 띠를 두르고 있었는데 그 수가 물경 백을
          헤아렸다.
            
            “영호세가다!!”
            
            형편없이 무너지던 협맹의 무인들이 우렁찬 함성과 나타난 영호세
          가의 무인들을 보며 환호성을 질렀다. 

  주작대가 빠진 지금 영호세가의 주력은 백호대였다. 
            백호대의 대주 조건승이 검을 치켜 올렸다.  
            
            “오랫동안 참았다. 마음껏 놀아보도록!”
            
            기세부터가 달랐다. 
            조건승의 명을 받자마자 전장에 뛰어든 백호대의 대원들은 조금 전 
          일패도지한 협맹의 무인들과는 차원이 달랐다. 포효하는 백호의 얼
          굴이 수놓아진 머리띠를 이마에 동여매고 일사불란하게 움직이는 
          그들의 얼굴엔 추호의 동요도 긴장감도 찾아볼 수 없었다. 오히려 지
          금껏 참고 또 참으며 억눌렀던 욕구를 단숨에 폭발시키려는 듯 힘
          이 넘쳤다.
            
            “막아랏! 물러서지 마라.”
            
            백호대의 기세가 심상치 않다고 판단한 왕지환이 제자들을 독려하
          며 앞장서 달려갔다. 
            
            “크아악!”
            
            왕지환의 검에 기세 좋게 달려들던 두 명의 백호대 대원들이 목숨
          을 잃었다.
            
            “어차피 같은 놈들이다. 단 한 놈도 살려 보내지 마라.”
            
            왕지환은 쓰러지는 적의 몸을 걷어차 날려 보내며 소리쳤다. 왕지
          환에게 가격당한 사내의 몸은 허공으로 붕 떠올라 무려 십여 장 가
          까이 비행을 했다. 
            
            털썩.
            
            사내의 주검이 떨어진 곳은 바로 조건승의 발밑이었다.
            
            “음.”
            
            조건승이 자신의 발아래에 처박힌 수하의 주검을 보며 이마를 찌푸
          렸다. 그것이 자신에 대한 모욕이란 느낀 조건승이 왕지환을 노려
          보며 걸어왔다. 그를 호위하기 위해 네 명의 대원들이 따라붙었다.
            
            “장로님을 보호해라!”
            
            하지장을 비롯한 몇몇 제자들이 왕지환의 곁으로 달려왔다.
            이미 죽은 자의 몸을 함부로 다루었다는 것에 조금 가책을 느꼈지
          만 왕지환은 그 한번의 행동으로 얻고자 한 모든 것을 얻었다. 왕
          지환의 활약에 의해 잠시 움츠렸던 화산파의 제자들이 단숨에 사기
          를 회복한 것이다.
            
            “나는 영호세가 백호대의 대주 조건승이오.”
            
            “왕지환이다.”
            
            간단히 자신들을 소개한 조건승과 왕지환이 무표정하게 서로의 얼
          굴을 응시했다. 주변은 이미 무림맹의 무인들과 백호대의 대원들이
          한데 뒤엉켜 치열한 접전을 벌이고 있었지만 이들 주변으로 다가오
          는 사람은 아무도 없었다. 
            다만 조건승을 따라온 네 명의 대원들과 왕지환을 따라온 화산파의 
          제자 몇몇이 잡아먹을 듯이 서로를 노려보며 대기하고 있었다. 아
          마도 조건승과 왕지환의 싸움이 시작되면 이들의 대치상황도 끝날 
          것이었다.  
            
            “제법 그럴듯한 짓을 하셨구려.”
            
            “…….”
            
            “수하들이 입은 은혜를 갚아야겠소.”
            
            “할 수 있다면야.” 
            
            “확인해 보겠소?”
            
            “아니, 그냥 그대의 목을 취하겠다.”
            
            순간 왕지환의 검이 허공을 갈랐다.
            어찌 보면 대화 중 갑자기 공격하는 왕지환의 모습은 비겁한 행동
          으로 매도될 수 있었지만 정작 상대인 조건승은 감탄사를 터뜨리며
          몸을 피했다. 
            
            “대단하오.” 
            
            이미 싸움은 시작된 상황이었다. 언제 어디서 무슨 공격을 당할지 
          몰랐다. 당하고 나서 비겁함을 따지는 것처럼 어리석은 짓은 없었다.
          왕지환이 공격을 하지 않았다면 되려 조건승이 기습을 했을 것이다. 
            사실 조건승이 감탄사를 터뜨린 것은 기습을 하려는 자신의 의도를 
          미리 감지하고 선수를 친 왕지환의 재빠름에 대한 탄성이었다.
            
            “이번엔 내 차례요.”
            
            이번엔 조건승의 검이 왕지환의 목을 노리며 날아들었다. 왕지환은 
          커다란 덩치에 어울리지 않게 빠른 검을 구사하는 조건승의 능력에
          놀람을 표시하며 재빨리 검을 치켜들었다.
            
            채챙!
            
            검과 검이 부딪치고 부딪쳤다고 생각하는 순간에 떨어졌다. 
            조건승이 왕지환의 좌측으로 회전을 했다. 왕지환 역시 슬쩍 발을 
          바꾸며 조건승의 움직임을 놓치지 않았다. 갑자기 몸을 돌려 역으로
          방향을 튼 조건승이 검을 찔렀다.
            
            “타핫!” 
            
            쉬이익.
            
            공기를 가르는 예리한 소리를 내며 조건승의 검이 왕지환을 향해 
          쇄도했다. 단 한번의 공격으로 모든 것을 끝내려는 듯 평범하게 보
          이는 검에는 전력을 다한 조건승의 강맹한 힘이 실려 있었다. 하지
          만 다급한 음성을 삼키며 뒤로 물러나는 사람은 왕지환이 아니라 오
          히려 공격을 했던 조건승이었다.
            
            “크윽!”
            
            재빨리 뒤로 물러난 조건승은 뼈 속까지 울리는 고통을 참으며 이
          를 악물었다. 이미 한손은 왼쪽 목 언저리를 부여잡고 있었다. 혈도를
          점하고 지혈을 시키고자 하였으나 피는 좀처럼 멈추지 않았다. 
          왕지환의 검이 목에 있는 대동맥(大動脈)을 잘라버렸기 때문이었다.
            
            “아깝군.”
            
            왕지환이 상처를 누르고 치솟는 피를 간신히 제어하고 있는 조건승
          을 스산한 표정으로 바라보았다. 그 역시 좋은 상황은 아니었다. 조
          건승이 목에 부상을 당했다면 그는 옆구리에 심각한 부상을 당한 
          상태였다. 
            
            ‘음. 심각한데.’
            
            왕지환의 얼굴에 살짝 그늘이 졌다.
            
            낙영검법의 절초 극구광음. 
            
            극한의 빠름을 자랑하는 초식으로 왕지환이 최대한 빠른 시간에 승
          부를 보기 위해 일부러 약점을 노출하고 조건승을 유인하여 펼친 
          공격이었다. 
            그러나 왕지환이 생각한 것보다 조건승의 반응은 무척이나 기민한 
          것이었다. 이미 피하기가 늦었다고 생각한 조건승은 그가 할 수 있는
          최대한의 범위에서 몸을 틀고 목을 돌렸다. 하지만 왕지환의 검은
          조금의 어긋남도 없이 그의 목 줄기로 파고들었고 조건승은 당장 
          숨이 끊어져도 이상하지 않을 정도의 부상을 당했다. 하나 정신을
          아득하게 만들 정도로 끔찍한 고통 속에서도 조건승은 왕지환에게
          향하는 공격을 끝까지 멈추지 않았다. 그리고 뒤로 물러날 때엔 
          왕지환의 옆구리에 큼지막한 상처를 만들어낼 수 있었다.  
            
            “사숙!”
            
            자신에게 달려드는 백호대의 대원을 간단히 제압한 하지장이 비틀
          거리는 왕지환의 곁으로 달려오며 그의 몸을 부축했다.
            
            “괜찮다. 어서 저자를.”
            
            왕지환이 애써 하지장을 물리치며 간신히 걸음을 옮기며 도주하는 
          조건승을 가리켰다. 하나 하지장은 조건승을 쫓지 않았다. 아니 쫓을
          수가 없었다. 영호세가의 뒤에서 물밀 듯이 밀려오는 일단의 무
          인들을 보았기 때문이다. 
            
            “웅비보의 웅혼대입니다. 우선 피하는 것이 좋겠습니다.”
            
            하지장은 왕지환의 동의도 구하지 않고 왕지환을 들쳐 업었다. 그
          리고 신속하게 전장을 이탈했다. 
            영호세가의 무인들이 태풍처럼 몰려왔다면 웅비보의 웅혼대와 은성
          장의 무인들은 해일처럼 들이닥쳤다. 싸움이 시작된 이래 처음으로
          협맹의 주력이 모두 등장한 것이었다. 선봉에 나섰던 화산파나 
          형산파의 제자들이 아무리 일당백의 고수들이라 해도 도저히 감당할 
          만한 전력이 아니었다. 
            그들의 등장으로 싸움은 순식간에 종결될 듯싶었다. 그리고 형산파
          와 화산이 제대로 대항도 하지 못하고 뒤로 물러나면서 그것은 기
          정사실화 되는 듯 했다. 
            전력에선 분명 열세였다. 하지만 무림맹은 결코 호락호락하게 당하
          지 않았다. 그들은 이번 싸움에 칠파일방의 명운이 걸려있다는 것을
          너무나 잘 알고 있었다. 처음부터 이곳에서 뼈를 묻을 각오로 싸움
          에 임하고 있었다. 그들의 이러한 정신력은 단연 협맹을 앞질렀다. 
            
            둥둥둥둥.
            
            무림맹에서도 요란한 북소리가 울려퍼졌다. 북소리에 맞춰 지칠대
          로 지친 형산파와 화산파의 제자가 잠시 뒤로 물러났다. 대신 패도
          적인 기운을 풀풀 풍기며 모습을 드러낸 모용황과 그를 따르는 모
          용세가, 그동안 복수의 칼을 갈았던 위호와 청성파, 그리고 점창파의
          무인들이 쏟아져 나왔다. 
            순식간에 좁은 분지 안에 수백 명이 넘는 인원이 서로 뒤엉켰다. 
            
            “크아악!”
            
            “죽여라!”
            
            비명과 기합성이 난무하고 병장기 부딪치는 소리가 천지를 진동시
          켰다. 고수들은 저마다의 상대를 찾아 손속을 나누었고 밑의 수하
          들은 또 그들 나름대로 피 튀는 혈전을 벌였다. 
            충혈 된 눈으로 상대를 노려보고 또 공격하는 이들에게선 더 이상 
          인간의 모습을 발견할 수 없었다. 상대를 죽이지 못하면 내가 죽는
          그런 아비규환 속에서 서로에게 예의를 갖추는 무인들의 멋과 낭만
          은 찾아볼 수가 없었다. 그저 생존을 위해 꿈틀거리는 본능만이 남
          아 있을 뿐이었다.
            순식간에 수십 명의 목숨이 쓰러졌다. 하지만 그 누구도 그들에게 
          관심을 주지 않았다. 싸움을 하는 사람들은 물론이고 초조하게 전
          황을 살피는 이들 모두 싸움의 성패(成敗)에만 신경을 쓸 뿐이지 그
          안에 얼마나 많은 목숨이 헛되이 쓰러지는 지는 관심 밖의 일이었다. 
            그렇게 반시진이 흘렀다.
            서로간의 주력의 맞붙은 싸움은 좀처럼 그 승패를 가리기 힘들었
          다. 하지만 시간이 지날수록 미세하나마 싸움의 주도권이 협맹으로
          흘러가고 있었다. 뒤로 물러났던 화산파와 형산파는 물론이고 개방
          의 고수들까지 모조리 동원되었지만 협맹의 기세를 꺾을 수는 없었
          다. 어느 정도 예상은 했지만 협맹의 전력은 막강 그 자체였다. 끊
          임없이 충원되는 무인들 하며 그 속에 섞여 있는 고수들의 수 또한 
          무림맹에 못지않았다. 
            하지만 무림맹을 진정 당황하게 한 것은 따로 있었다. 
            협맹의 무인들이 자신들이 어떤 무공을 사용하는지 너무나 잘 알고 
          있는 것이 아닌가!
            어차피 수백 년간 백도 무림의 정신적 지주역할을 했던 칠파일방의 
          무공은 세간에 잘 알려진 상태였다. 하지만 그저 겉모습을 알고 있는
          것과 무공의 장단점을 속속들이 파악하고 있다는 것이 지닌 의미
          는 하늘과 땅 차이였다. 어떤 공격을 하더라도 상대는 그에 맞는 
          대비책을 찾을 수 있었고 나아가 파해하고 역습을 가할 수 있었다. 아
          니, 단지 동작만으로도 모든 행동을 예측할 수 있었다.
            처음 협맹의 무인들이 자신들의 무공을 안다는 것에 대해 무림맹의
          무인들은 당혹감을 감추지 못했다. 하지만 그것도 잠시, 무림맹의 
          무인들은 적절한 임기응변과 상대가 예상하지 못하게 역으로 의표를
          찌르며 공격했다. 덕분에 안심하고 방심하던 협맹의 무인들도 제
          법 많은 피해를 봤다. 
            그러나 거기까지였다. 그런 임기응변은 힘이 남아돌고 체력적으로 
          완전했을 때나 가능한 것이었다. 또한 변칙은 정석을 이길 수 없는
          법이었다. 시간이 흐르고 조금씩 피로가 찾아오면서 점점 손발은
          늦어지면서 그들의 공격은 철저하게 읽히기 시작했다. 피해는 기
          하급수적으로 늘어만 갔다.  
            
            “아미타불! 어찌 이런 일이!”
            
            눈앞에 벌어진 상황을 도저히 이해하지 못하겠다는 듯 광료대사는 
          고개를 흔들며 연신 불호를 되뇌었다.
            
            “죽일 놈들. 관정일 것입니다. 관정을 통해서 우리의 무공을 알아냈
          음이 틀림없습니다.”
            
            고역사가 이를 갈며 소리쳤다. 조공루가 무겁게 고개를 끄덕였다.
            
            “아마도 그런 것 같습니다. 비록 웅혼대나 은성장의 무인들이 뛰어
          난 실력을 지녔다고는 하나 영호세가의 무인들에 비해 전체적으로 
          조금은 손색이 있습니다. 그럼에도 저리 고전한다는 것, 수적으로도
          압도당하는 것도 아니면서 저렇다는 것은 역시 무공을 노출당한 
          것이 크게 작용한 것 같습니다. 
            
            “왜 아니겠습니까? 막말로 상대방이 내가 어떤 무공을 쓰고 있는지 
          훤히 꿰뚫고 있는데 무슨 수로 상대하겠습니까? 이만큼 버텨준 것
          만으로도 기적입니다. 내 이놈들을!”
            
            당장에라도 뛰쳐나갈 것 같은 몸짓을 하며 검을 치켜든 고역사를 
          말린 조공루가 광료대사를 불렀다.
            
            “대사님.”
            
            “말씀하십시오.”
            
            조공루가 어째서 자신을 불렀는지 짐작하고 있다는 듯 대답하는 광
          료대사의 얼굴엔 그늘이 졌다.
            
            “이대로는 힘듭니다. 아무래도 소림의 힘이 필요할 것 같습니다.”
            
            “아미타불! 이미 각오하고 있던 일입니다. 때가 되었다면 나서야겠
          지요.”
            
            “부탁드리겠습니다.”
            
            “아미타불!”
            
            공손히 허리를 숙이며 부탁하는 조공루를 향해 광료대사는 합장으
          로 응대를 했다. 그리고 천천히 몸을 돌렸다.
            중앙에서 격전을 펼치던 무림맹의 무인들은 협맹의 위세를 감당하
          지 못하고 점점 한쪽으로 밀리고 있었다. 기세를 올리는 협맹의 무
          인들은 단숨에 승부를 보려는 듯 더욱더 세차게 몰아붙였다.
            바로 그때 절체절명의 위기에 빠진 무림맹의 무인들에게 구원의 빛
          과도 같은 함성이 들려왔다. 
            
            “아미타불!!!”
            
            피와 살육으로 얼룩진 분지에 장엄한 불호성이 들리며 모습을 드러
          내는 승인들, 마침내 소림의 무승들이 싸움에 참여한 것이었다. 
            
            “오오!”
            
            “드디어 소림이!”
            
            온 산을 울리는 불호 소리와 함께 등장한 무승들을 보며 힘겹게 싸
          움을 하던 무림맹의 무인들이 함성을 지르며 기세를 올렸다.
            
            “나한진을 펼쳐라.”
            
            중후한 광료대사의 음성이 들리며 무승들이 신속히 움직였다. 그리
          고 저마다 짝을 이뤄 하나의 원을 만들었다. 
            
            “나한진이로구나!”
            
            무승들의 행동이 무엇을 의미하는지 알고 있는 자들의 입에서 절로 
          탄성이 터져나왔다.
            열여덟 명이 한조가 되어 만드는 십팔나한진, 그리고 여섯 개의 십
          팔나한진이 모여 또 하나의 거대한 나한진을 만드니 불패의 신화를
          간직하고 있는 백팔나한진(百八羅漢陣)의 현신이었다. 
            
            “아미타불! 저들에게 소림의 힘을 보여주어라.”
            
            광료대사의 음성에 맞춰 무승들의 손에 들린 계도(戒刀)가 춤을 추
          기 시작했다. 평소 사용하던 봉을 버리고 계도를 든 무승들의 전신
          에선 불자들에게선 찾아볼 수 없는 살기가 피어올랐다. 하지만 그 
          살기마저 잠재울 서기 또한 나타나고 있었다.
            
            “쳐라!”
            
            나한진의 위세에 굴복하는 것이 싫었는지 협맹의 진영에서 명령이 
          떨어지고 웅혼대의 대원들이 나한진을 향해 달려들었다. 하지만 열
          여덟 명이 한조가 되어 이루는 십팔나한진, 그리고 그것이 모여 이
          루어진 백팔나한진의 진세가 발동하자 그 속으로 뛰어들었던 웅혼대
          의 대원들은 아무것도 할 수가 없었다. 동에 번쩍 서에 번쩍이는 무
          승들의 모습만을 뒤쫓다 제대로 된 공격은 해보지도 못하고 갑자기
          날아온 계도에 몸이 잘리고 팔다리가 잘리며 허망하게 쓰러졌다.
            종(縱)으로 그리고 횡(橫)으로 움직이면서도 거대한 틀을 계속해서 
          유지하는 나한진은 마치 천지를 삼켜버리는 태풍과도 같은 힘으로 
          협맹의 무인들을 쓸어갔다.
            
            “아아악!”
            
            “피해랏!”
            
            거칠 것이 없었다. 
            광료대사를 비롯한 장로들로 이루어진 십팔나한진을 중심으로 저마
          다 비슷한 연배의 무승들끼리 모여 혼연일체가 된 십팔나한진, 나
          아가 전 분지를 휩쓸며 움직이는 백팔나한진의 위력 앞에 협맹의 
          무인들은 대응할 방법을 찾지 못했다. 거기에 소림사의 등장으로 위
          기를 벗어난 무림맹의 무인들이 기세를 올리며 달려들자 전세는 순
          식간에 역전이 되고 말았다.
            
            “물러서지 마라. 겁을 먹을 필요는 없다.” 
            
            전장에 나서고 있는 영호무현이 수하들을 독려하며 소리쳤다. 그리
          고 지친 영호세가, 웅비보, 은성장의 무인들을 잠시 뒤로 물리고 그
          동안 휴식을 취하고 있던 나머지 병력들을 모조리 싸움에 투입시켰다
          . 그 병력이 무려 육백에 육박했다. 하지만 백팔나한진을 중심으
          로 이미 승기를 잡고 사기가 오를대로 오른 무림맹의 힘은 그들을
          압도하고도 남음이 있었다. 시간이 지날수록 협맹의 피해는 기하급
          수적으로 커지고 늘어났다.
            
            “흠, 역시 소림이군. 대단해.”
            
            무거운 표정으로 전황을 살피던 영호용이 탄성을 터트렸다. 
            
            “이대로는 안 되겠습니다. 대책을 세워야 하지 않겠습니까?”
            
            염파가 걱정스런 표정으로 물었다.
            
            “물론입니다. 이렇게 물러날 수야 없지요. 산응(山鷹)!”
            
            “예.”
            
            영호용의 부름에 와룡대의 대주 산응이 모습을 드러냈다.
            
            “준비는 되었느냐?”
            
            “만반의 준비를 끝마쳤습니다.”
            
            “좋아. 투입해라.”
            
            “존명.”
            
            명령을 받은 산응이 나타날 때처럼 은밀히 사라졌다.

  “으으으.”
            
            관정은 혼자 겨울이라도 맞은 듯 온 몸을 덜덜 떨고 있었다. 붉게 
          충혈 된 두 눈, 입에선 고통의 신음성이 터져 나오고 꽉 쥔 두 주
          먹에선 손톱이 살을 파고들었는지 핏물이 베어 나왔다. 
            
            “참아도 소용없어. 극락초에 한번 중독 되면 제 아무리 강한 의지
          를 지닌 자라도 참을 수 없다. 금단현상(禁斷現象)이라는 것은 생각
          보다 끔찍한 것이거든.”
            
            마치 그 고통을 경험해 보기라도 했다는 듯 싱글거리며 내뱉는 악
          위의 표정엔 괜한 고생을 자초하는 관정에 대한 조롱이 담겨 있었다.
            
            “그만 고집 피우는 것이 어떠냐? 손만 뻗으면 그 고통을 면할 수 
          있다.”
            
            “으으으.”
            
            관정은 악위의 말을 듣지 않으려는 듯 귀를 막고 머리를 무릎 속에 
          파묻었다. 하지만 들으려 하지 않으면 않을수록 악위의 음성이 너
          무나 또렷하게 뇌리에 각인되었다. 
            
            ‘아, 안돼.’
            
            관정의 입에서 핏물이 흘렀다. 자꾸만 약해지는 마음을 다잡기 위
          해 그가 혀를 깨물었기 때문이다.
            관정은 필사적으로 싸우고 있었다. 
            그의 마음속에선 지금 악위의 요구, 협맹을 도와 싸움에 참여하라
          는 요구를 들어주고 극락초를 얻으라는 욕구와 더 이상 놈들에게 
          농락당해선 안 된다는 강한 의지, 극락초의 유혹을 뿌리쳐야 한다는
          신념이 충돌 하고 있었다. 하나 관정은 알고 있었다. 이런 싸움을 
          한 것도 벌써 수차례, 그리고 이긴 적은 단 한번도 없다는 것을. 
            
            ‘미치겠네.’
            
            관정은 관정 나름대로 치열한 싸움을 하고 있었지만 그것을 바라보
          는 악위의 심정 또한 편하지는 않았다. 관정을 싸움에 참여시키라는
          명령은 받은 지가 벌써 한참 전, 하나 아무리 어르고 달래도 관정
          은 꼼짝도 하지 않았다. 협박도 해보고 회유도 해 보았지만 관정은 
          아예 대꾸도 하지 않았다. 
            
            ‘네놈이 이래도 참는가 보자.’
            
            더 이상 시간을 끌 수는 없다는 생각에 악위가 꺼낸 든 것은 극락
          초를 정제해 가루로 만든 것이었다. 주변의 이목을 생각해 가능하면
          사용하지 않으려고 했건만 그러자니 관정의 의지가 너무 강했다.
            
            ‘옳거니.’
            
            관정의 눈빛이 순식간에 흔들리는 것을 감지한 악위가 쾌재를 불렀
          다. 
            
            “으으으.”
            
            악위가 꺼내든 극락초 가루를 보지 않기 위해 고개를 돌렸지만 이
          미 때는 늦고 말았다. 참을 수 없는 욕구가 가슴 저편에서 치밀어 
          올랐다.
            
            “크아아아!” 
            
            자시의 의지가 너무도 허망이 무너지는 것을 느끼며 관정이 괴성을 
          질렀다. 관정이 움직일 때마다 그를 구속하고 있는 쇠사슬이 요란한
          소리를 내며 흔들렸다.
            
            “어떠냐? 일이 끝난 다음 주려 했지만 원한다면 지금이라도 줄 수 
          있다. 아니면 이렇게 사라지겠지.”
            
            악위는 관정의 격한 반응에 회심의 미소를 지으며 극락초 가루를 
          땅에 조금씩 흘렸다. 
            
            “크아아!”
            
            관정이 대답대신 괴성을 지르며 팔을 휘둘렀다. 하지만 묶여 있는 
          몸으로 악위의 손에 들린 물건을 낚아챈다는 것은 불가능한 일이
          었다. 
            
            “내 요구를 들어주겠느냐?”  
            
            “주…죽인다.”
            
            일그러진 표정으로 내뱉는 관정의 음성은 괴기함으로 가득 차 있었
          다. 일순 공포감이 밀려왔지만 어차피 물러설 곳이 없었던 악위 역시
          지지 않고 대꾸했다.
            
            “네놈 마음대로 해라. 하지만 그리되면 네놈이 간절히 원하는 것은 
          사라진다. 이렇게.”
            
            악위는 절반이 넘는 양의 극락초 가루를 단숨에 땅에 쏟고는 발로 
          비벼버렸다.
            
            “그, 그만. 그만해라!”
            
            관정은 결국 자신의 욕구를 이기지 못했다.
            
            ‘됐다.’
            
            안도의 한숨을 내쉰 악위가 극소량의 가루만을 남기고 나머지를 땅
          에 버렸다.
            
            “머, 멈춰. 요구…를 들어준…다고 하지 않았느냐!”
            
            “걱정하지만. 조금은 남아 있으니. 네놈의 말을 전적으로 믿을 수 
          없기 때문에 어쩔 수 없다. 하지만 이 정도의 양으로 우선 급한 욕
          구는 채울 수 있을 것이다. 물론 성에 차지는 않겠지만. 더 많은 양
          을 얻고 싶다면 네 힘을 보여라.”
            
            “좋…다. 하지만 만약… 그…것이 거짓이라면…….”
            
            “지금껏 어디서 얻었느냐. 걱정하지 마라. 내 목을 걸고 약속한다.”
            
            악위는 다소 시간이 지체되었지만 결국 명령을 이행했다는 안도감
          에 한숨을 내쉬었다. 그리곤 남겨둔 극락초 가루를 관정에게 건넸다.  
            
            “후~웁.”  
            
            코로 극락초 가루를 흡입한 관정은 두 눈을 지그시 감고 몸을 떨었
          다. 창백했던 안색에 순식간에 핏기가 돌았다. 
            
            “풀어.”
            
            잠깐의 시간이 지나고 눈을 뜬 관정이 무심한 어조로 말했다. 조금 
          전과 같이 말을 더듬지도 않았고 손도 떨지 않았다. 하지만 모든 
          욕구가 해소되지 않았는지 그의 눈은 여전히 욕망으로 번들거리고 
          있었다. 
            
            “크악!”
            
            악위가 얼굴을 감싸면 주저앉았다. 손발이 자유로워진 순간 관정이 
          주먹을 날렸기 때문이다. 코뼈가 내려앉았는지 얼굴 전체가 완전히
          함몰되어 피투성이가 되어버린 악위가 공포에 질린 눈으로 관정을
          쳐다봤다.
            
            “이 따위 장난을 다시하면 아예 숨통을 끊어 놓겠다.”
            
            뭐라 대답도 하지 못하는 악위를 뒤로 관정이 몸을 돌렸다. 
            
            “야, 야…소…기나 이…지 마…라.”
            
            간신히 몸을 일으킨 악위가 간신히 입을 놀려 소리쳤다. 관정은 아
          무런 대꾸도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 
            형당의 몇몇 무인들이 그의 주변에 있었지만 아무도 관정의 발걸음
          을 막지 않았다. 그들은 알고 있었다. 관정이 결국은 악위의 말에 
          따를 것이라는 것을. 벌써 두어 차례 도주를 했지만 극락초의 유혹
          을 참지 못하고 번번이 돌아온 그였다. 외부에서도 극락초를 구할 
          수는 있었지만 그가 중독 된 극락초는 은밀히 수배해 구한 것으로 
          오직 영호세가에서만 구할 수 있는 것이었다. 
            
            ‘결국 또 이렇게…….’
            
            다소 마음이 진정되자 관정의 마음속엔 후회가 밀려들었다. 
            
            ‘고작 이 정도밖에 되지 않더란 말이냐.’
            
            치미는 욕구를 이기지 못하고 자꾸만 무너지는 자신의 모습이 그렇
          게 한심할 수가 없었다. 
            하지만 결국 그가 향하는 곳은 바로 협맹과 무림맹이 격전을 벌이
          고 있는 전장이었다.  
            
            
            
            
            “너희들에게 이런 명령을 내리게 되서 유감이다. 가능하면 너희들
          까지 나서지 않았으면 하고 바랬는데.”
            
            산응이 열에서 두어 걸음 앞으로 나와 도열해 있는 와룡대의 대원
          들을 보며 말했다. 정확하게 열두 명. 그들의 얼굴엔 비장함이 맴돌고
          있었다. 
            
            “가족들은 염려하지 마라. 너희들의 몫까지 우리가 할 수 있는 한 
          최선을 다해 돌보도록 하마. 정말 미안하다.”
            
            산응이 머리를 숙여 사과했다. 너무나 무심한 표정에서 과연 그가 
          진정으로 미안하게 생각하는지 의심이 될 정도였다. 그렇지만 수년간
          그를 모시고 다녔던 와룡대의 대원들은 산응의 미간에 나타난 미세
          한 주름을 바라보며 그가 지금 얼마나 상심해 하는지 알고 있었다.
            
            “아닙니다. 대주님과 영호세가를 위해 죽을 수 있어 영광입니다.”
            
            앞장 선 이들 중 가장 연장자인 듯 한 대원이 결의에 찬 음성으로 
          대꾸했다.
            
            “그렇습니다. 그런 표정 짓지 마십시오. 그건 대주님다운 모습이 아
          닙니다.”
            
            “…….”
            
            산응은 치밀어 오르는 감정을 삭이며 조용히 명을 내렸다.
            
            “웅비보와 은성장에서도 준비가 끝났을 것이다. 가라. 가서 그들과 
          합류하라. 그리고 영호세가의, 아니 우리 와룡대의 기개가 어떤지 
          보여줘라.”
            
            “존명!!”
            
            힘차게 대답한 대원들이 예를 차린 후 몸을 돌렸다. 산응과 나머지 
          대원들은 그들의 모습을 잊지 않으려는 듯 조금의 미동도 없이 그
          들이 사라질 때까지 그렇게 우두커니 서 있었다.
            
            
            
            
            
            “크아악!”
            
            “커헉!”
            
            소림사의 무승들이 나서고 나한진으로 협맹의 무인들을 닥치는대로 
          주살하기를 이각 여, 처음으로 협맹의 무인이 아닌 무승들의 입에서
          비명이 터져 나왔다. 순식간에 벌어진 상황에 수좌승(首座僧)으로
          십팔나한진을 이끌던 담로(潭露)의 두 눈이 찢어질 듯 커져 있었다.
            
            “이, 이런 미친!!”
            
            그의 입에서 속인들이 쓰는 욕설이 절로 튀어나왔다. 
            고작 여섯 명이 십팔나한진에 달려들었을 땐 지금과 같은 결과는 
          상상도 하지 못했다. 비록 좌우에서 무수히 많은 인원이 공격을 했
          지만 그들처럼 진세의 정 중앙으로 뛰어든 사람은 아무도 없었다. 
          그리고 예상대로 그들은 순식간에 비명을 지르며 쓰러졌다. 한데 문
          제는 그 비명이 그들의 입에서만 나온 것이 아니라는 데 있었다.
            
            “진을 흐트러트려선 안 된다. 정신을 차려.”
            
            하지만 이미 세 명의 무승들이 정신을 잃고 그중 두 명이 목숨을 
          잃은 상황이었다. 열다섯으로 십팔나한진을 펼칠 수는 없는 노릇이
          었다. 
            
            “으아악!”
            
            옆에서 회전하고 있던 십팔나한진에서도 비명성이 흘러 나왔다. 그
          리고 그 옆의, 또 그 옆의 나한진에서도 계속해서 비슷한 의미의 
          비명성이 울려 퍼졌다.
            
            “됐다.”
            
            초조하게 상황을 지켜보던 영호무현이 두 주먹을 불끈 쥐며 환호성
          을 질렀다. 그뿐만이 아니었다. 조금 떨어진 곳에서 전황을 주시하던
          영호용과 전사림, 염파 역시 안도의 웃음을 짓고 있었다. 
            이들의 안도하는 모습에서 백팔나한진이 지금껏 얼마나 위력을 떨
          치고 협맹의 무인들에게 공포로 다가왔는지 간접적으로 느낄 수 있
          었다.
            무림맹과의 싸움을 앞두고 협맹의 수뇌부를 고민케 한 것이 바로 
          백팔나한진이라는 존재였다. 지금껏 단 한번의 패배도 허용하지 않
          았다는 불패의 신화. 나한진을 꺾지 않고는 승리도 없었다. 
            하지만 아무리 찾아도 비슷한 인원, 전력으로 나한진을 꺾을 수 있
          는 방법은 존재하지 않았다. 애당초 진이 만들어지는 것을 막는다면
          모를까 일단 발동을 하게 되면 그 어떤 힘으로도 나한진에 대적할 
          수 없었다. 물론 무림맹에 비해 압도적으로 우위에 있는 전력으로
          끊임없이 부딪친다면 깨트리지 못할 것은 아니었다. 하지만 무림
          맹에는 나한진만 있는 것이 아니고 무수히 많은 고수들이 존재했다
          . 나한진을 상대하고자 전 전력을 동원할 수도 없는 노릇이었다.
            형산파를 본격적으로 공략하기 전에 협맹이 소림사와 화산을 치는 
          듯한 모습을 보인 것은 일차적으론 무림맹 병력의 분산에 목적이 
          있었지만 사실 본산을 걱정한 소림사의 무승들이 구원 병력으로 형
          산파를 떠나기를 바라는데 진정한 목적이 있었다. 하지만 광료대사
          의 용단으로 형산파에는 광료대사를 포함하여 정확하게 108명, 백
          팔나한진을 구성하는데 한명의 모자람도 없는 무승들이 남게 되었다.
            결국 협맹이 선택한 것은 오래전부터 준비는 해왔지만 많은 피해를 
          감수해야 하는 필살의 작전이었다. 
            방법은 천뇌각에서 입안(立案)되었다.
            처음은 영호세가에서 출발했지만 지금은 협맹의 두뇌 역할을 하는 
          천뇌각, 천고에 다시없는 두뇌들이 모인 천뇌각이었지만 단시간 내에
          그것도 무림의 전설로 군림하고 있는 백팔나한진의 파해법을 찾
          아내라는 명령은 수행하기에 불가능한 것이었다. 아무리 연구를 해
          도 실력으로 백팔나한진을 상대하는 방법을 찾을 수가 없었다. 하
          지만 없어도 만들어 내야 하는 상황이었다. 마침내 그들은 한 가지
          대안을 제시했다.
            
            동귀어진(同歸於(盡)!!
            
            간단하면서도 한없이 어려운 방법이었다. 
            그것을 위해 영호세가에선 와룡대의 대원 열두 명이, 웅비보에선 
          웅혼대 중에서도 최고의 무공을 자랑하는 열다섯 명의 대원이 차출
          되었고 은성장에서도 아홉 명의 고수를 차출했다. 그리고 이들에게 
          한 가지 무공이 주어지니 바로 자신의 목숨을 희생하며 적을 주살
          하는 동귀어진의 수법 고화자전(膏火自煎)이었다. 목적은 오로지 하
          나, 바로 온 몸을 바쳐 나한진을 무너뜨리는 것이었다. 그리고 여
          섯 개의 십팔나한진에 각 여섯 명이 달려들어 정확히 네 곳의 진
          을 무너뜨렸다. 
            나한진에 뛰어들은 이들은 무승들의 계도가 몸을 가르는 순간 전신
          의 몸을 산화(山火)시켜 주변의 무승들을 공격했다. 공격은 간단하
          면서도 단순했다. 하지만 그 이상 확실한 방법은 없었다. 서른여섯 명
          이 산화하여 목숨을 빼앗은 무승들의 수가 고작 열명도 안됐지만 
          그것만으로도 충분했다.  
            
            “견고한 금성철벽이라도 개미들에 의해 무너지는 법, 아무리 절세
          의 진이라도 조금씩 금이 가기 시작하면 결국엔 파해할 수 있다. 
          수고했다. 산응.”
            
            영호용이 만족한 미소를 지으며 말했다.
            
            “제가 한 것은 아무것도 없습니다. 도리어 제가 나서지 못하고 수
          하들을 시켜 미안할 뿐입니다.” 
            
            “아니지. 저들에겐 저들의 일이 자네에겐 자네에게 맡는 일이 따로 
          있는 것이네. 또한 저들의 죽음은 결코 헛된 것이 아니야.”
            
            염파가 산응의 등을 두드리며 말했다. 전사림이 염파의 말에 동의
          하며 고개를 끄덕였다.
            
            “정예 중의 정예인 서른여섯 명의 목숨이라… 안타까운 일이야. 암, 
          안타깝지. 하지만 그들의 희생으로 나한진을 분쇄할 수 있다면 감
          수해야 할 일이 아닌가. 그렇게 가슴아파할 만한 일은 아니라고 보네.”
            
            “알고 있습니다.”
            
            산응이 예의 무표정한 표정으로 대꾸했다.
            
            “자, 이제 또다시 역습을 가할 때가 온 것 같습니다. 이번엔 우리들
          도 나서야지요.”
            
            영호용이 전장을 응시하며 몸을 움직였다.
            
            “물론입니다. 이참에 아예 끝장을 보지요.”
            
            전사림과 염파가 거의 동시에 고개를 끄덕이면 전의를 다졌다. 
            백팔나한진이 흔들리고 협맹의 수뇌들이 나서면서 싸움은 또다시 
          크게 요동치기 시작했다. 하지만 그러한 변화는 전혀 엉뚱한 곳, 관
          정이 모습을 드러낸 분지 좌측에서부터 시작되었다.
  
            악위와 헤어진 관정은 약속을 지키기 위해, 아니 보다 많은 극락초를 얻어내기 위해 
          분지를 찾았다. 길을 걷는 동안 그를 반긴 것은 수없이 많은 부상자들의 신음소리와 
          진한 혈향, 그리고 도체에 널린 시신들이었다. 분지를 향해 가까이 갈수록 더욱더 많은
          시신들이 눈에 띄었다. 
            극락초에 중독 된 관정은 이미 정신이 황폐해지고 보다 공격적으로 변한 상태였다. 악
          위가 준 극락초로 인해 적당히 흥분되고 가슴 깊은 곳에선 파괴의 욕망이 꿈틀대고 
          있었다. 거기에 후각을 마비시킬 정도의 피비린내와 살육의 참상이 더욱더 그를 자극하
          고 있었다.
            마침내 분지에 도착한 관정이 고개를 두리번거렸다. 핏발이 곤두선 눈은 자신의 파괴
          적 욕구를 충족할 상대를 찾고 있었고 검을 움켜쥔 손은 흥분으로 가늘게 떨리고 있
          었다. 그런 관정의 눈에 마침 한 사내의 모습이 눈에 들어왔다. 그 사내를 본 순간 관정
          은 둔기로 머리를 맞는 충격을 느끼며 그대로 경직되고 말았다. 
            

            
            “아빠가 우리 공주님 준다고 선물 사온 것은 깜빡했구나!”
            “와아!”
            “예쁘기도 해라. 우리 영아는 좋겠구나!”
            “아빠, 어째? 예뻐?”
            “마음에 드는 모양이구나.”
            “응.”

            
            
            “크으으으.”
            
            관정의 입에서 낮은 흐느낌이 흘러나오기 시작했다.
            

            
            “아버지는 영아를 너무나 사랑한단다.”
            “영아도 아빠를 사랑해.”
            

            
            “으으으.”
            
            관정의 눈에서 눈동자가 사라지고 있었다.
            

            
            “어서요. 영아가 기다린답니다.”
            “부인…….”
            “사랑해요. 예전에도 그랬고 언제까지나…….”
            

            
            “네, 네…놈을…….”
            
            관정이 자신의 손에서 생을 달리한 딸과 부인을 떠올리며 고통의 신음성을 흘렸다.  
            

            
            “왜 말이 없지? 혈성의 주구. 혈성을 다시 일으키려는 네놈들을 우리가 가만히 보고 
          있을 줄 알았느냐?”
            “…….”
            “마을 사람들 또한 혈성의 일원. 비록 무공은 없다지만 화근은 애초에 제거하는 법이
          니 우리의 손속을 무정타 하지 마라.”
            

            
            “그래, 바로 네놈이었다. 바로 네놈!!”
            
            그 순간 비록 이겨내지는 못했지만 그래도 끝까지 참아보고자 했던, 어떻게든 정신만
          은 올바르게 수습하려했던 관정의 의지, 인성의 끈이 끊어지고 말았다. 
            관정의 몸이 화살이 시위를 떠나듯 튕겨져 나갔다. 그의 눈이 쫓고 있는 사람은 다름 
          아닌 하지장, 커다란 반점이 얼굴의 반을 덮은 화산파의 장문제자 하지장이었다.
            
            “크아아아!”
            
            처절한 분노로 울부짖으며 달리는 관정에겐 거칠 것이 없었다. 또한 그에겐 피아의 구
          별이 있을 수 없었다. 하지장을 향해 나아가는데 거침이 있다면 그가 바로 적이었다.
            
            “으악!”
            
            “켁!”
            
            관정이 움직이는 방향에서 한데 어울려 박투를 벌이던 형산파의 제자 둘과 웅혼대의 
          대원 셋이 변변한 대응도 하지 못하고 그대로 떨어져 나갔다.
            
            “저, 저!” 
            
            보기만 해도 숨이 끊어질 것 같은 살기를 풀풀 풍기며 전장터로 뛰어든 사내가 누군
          지 알아본 하지장의 얼굴이 하얗게 질렸다. 
            
            “막아랏!”
            
            무림맹의 무인들이 관정에게 달려들었다. 무림맹의 무인뿐만 아니라 협맹의 무인들까
          지 닥치는대로 주살하는 것이 이상하기는 했지만 엄청난 살기는 그가 적이라는 것을 
          확신시켜줬다. 하지만 운연과안을 극성으로 시전하며 희뿌연 검기를 주저리주저리 뿜
          어내는 관정을 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다.
            
            “아악!”
            
            “크아악!”
            
            단 두 번의 칼질로 관정의 앞을 막은 대 여섯 명의 무인들이 그대로 전멸하고 말았다. 
            
            투투툭.
            
            관정이 지나가고 나서야 허공으로 떠올랐던 무인들의 목과 사지가 땅바닥으로 떨어졌
          다.  
            
            “피, 피해랏!”
            
            그토록 막강한 협맹의 전력에도 두려움 없이 맞서 싸우던 무림맹의 무인들 눈에 처음
          으로 공포라는 것이 어리기 시작했다. 그리고 허공에서 춤을 추는 관정의 검에 또다시
          너 댓 명의 목숨이 허무하게 사라지자 더 이상 관정의 앞을 막아서는 사람은 없었다.
          그것은 비단 무림맹의 사람들만이 아니었다. 관정이 움직이는 동선에 머물다 괜시리
          목숨을 잃은 협맹의 무인들조차 아군인지 적군인지 모를 관정을 피하기 위해 허둥대
          기 시작했다. 
            
            “마, 막아.”
            
            오로지 자신만을 노리며 달려오는 관정의 모습에 두려움을 느낀 하지장이 몸을 피하
          며 소리쳤다. 화산파의 제자 몇이 하지장의 명에 따라 관정의 앞을 막아섰다. 
            하지장을 향해 미친 듯이 달려들던 관정의 몸이 갑자기 멈췄다. 이성을 잃은 그의 뇌
          리에 기억된 것은 오직 두 가지였다. 하나는 자신의 손에 죽은 가족들의 모습, 그리고
          다른 하나는 하지장을 비롯하여 자신을 공격했던 화산파의 무인들.
            
            “크크크.”
            
            자신의 발걸음을 막는 자들이 입고 있는 무복에 새겨진 것이 매화무늬임을 알아본 관
          정이 끔찍한 살소를 흘리며 검을 치켜들었다. 
            
            “쳐라!”
            
            사형을 보호하기 위해 나선 장삼의 입에서 공격명령이 떨어졌다. 관정을 포위하며 오
          행검진을 구축하고 있던 화산파 제자들이 명령과 함께 일제히 함성을 지르며 관정의 
          전신을 노렸다. 
            이성은 잃었으되 도리어 전신의 감각은 극도로 예민해진 상태였다. 상대의 공격이 만
          만치 않다는 것을 느낀 관정의 몸이 신속하게 회전했다. 포획된 먹이를 놓치지 않으려는
          듯 연이은 공격이 곧바로 이어졌다. 관정이 몸을 날려 뒤로 물러났다.
            
            “놓치지 마라.”
            
            관정의 움직임을 도주라고 판단한 장삼이 회심의 미소를 지으며 소리쳤다. 하지만 장
          삼은 관정의 입가에 걸린 살소가 전혀 사라지지 않고 있음을 알아야 했다. 그리고 그
          것을 알아채지 못한 대가가 어떤 것인지도.
            
            “크크크, 죽…어라!!”
            
            지저(地底)에서 울리는 듯한 관정의 음성이 들리고 적당히 치켜세운 검에서 희뿌연 검
          기가 쏟아져 나오기 시작했다. 
            한두 개가 아니었다. 하나가 두개가 되고 두개가 세 개, 네 개가 되었다. 순식간에 수
          십의 갈래로 치솟은 검기가 혓바닥을 꿈틀대며 먹이를 옥죄는 뱀의 모습처럼 주변을 
          감싸기 시작했다. 그리곤 관정을 노리던 오행검진, 정면과 좌, 우에 포진된 세 개의 오
          행검진을 향해 일제히 독아(毒牙)를 드러내 보였다. 
            검기의 해일이었다. 
            검기로 인해 관정의 모습은 더 이상 보이지 않았다.
            
            ‘일월무조로군.’
            
            멀리서 흥미롭게 싸움을 살피던 영호용은 관정의 사용한 무공이 무엇인지 즉시 알아
          볼 수 있었다. 그토록 얻고자 했던, 그리고 관정을 통해서 결국은 알아낸 백무극의 무
          공이었다. 지금은 자신의 무공이 되었지만.
            관정이 사용하는 무공이 무엇인지는 과거 혈성과 수십 년 동안이나 치열한 싸움을 했
          던 무림맹에서 더 잘 알고 있었다. 
            
            “백무극!!”
            
            백무극이라는 이름이 조공루와 모용현의 입에서 동시에 터져 나왔다. 
            
            “아, 안돼!”
            
            오행검진이 제아무리 화산파에서 자랑하는 검진이라 해도 그것도 상대 나름이었다. 관
          정이 쓰는 무공은 과거 천하제일인 백무극의 독문검법이었다. 그 위력은 이미 뼈 속까지
          사무치게 경험했던 터였다. 결과는 보지 않아도 알 수 있었다. 
            
            “물러나! 피해랏!”
            
            관정의 무공이 무엇인지 알아본 조공루가 다급히 몸을 날려 소리치며 제자들의 헛된 
          죽음을 막고자 했다. 하지만 그의 음성이 들리기도 전에 해일 같이 밀려든 검기가 오
          행검진을 삼켜버렸다.
            
            꽈과과꽝! 
            
            일시에 엄청난 검기들이 주변을 강타하면서 내는 폭발음이 천지를 진동시켰다. 그 소
          리가 어찌나 거대하고 웅장한지 그 안에서 가랑잎처럼 휩쓸리며 비명을 지르는 화산파
          제자들의 비명소리는 아예 들리지도 않았다.
            모든 것이 정지되었다. 
            몸을 날리던 조공루가 그대로 주저앉았다. 관정의 주변에서 치열하게 싸우던 무인들도 
          이미 검을 멈춘 상태였다. 협맹의 몸을 아끼지 않는 공격에 비록 백팔나한진은 파해 
          되었지만 십팔나한진을 중심으로 여전히 협맹을 몰아치던 소림사의 무승들도 일시 그
          움직임을 멈추었다.
            모든 이들의 시선이 관정과 화산파 제자들에게 쏠렸다. 그리고 그들은 여전히 진한 살
          소를 짓고 우뚝 서있는 관정의 모습과 그 앞에 널브러진 화산파의 제자들의 처참한 
          모습을 볼 수 있었다. 
            세 개의 오행검진, 장삼을 포함 인원은 정확히 열다섯 명이었다. 하지만 생존자는 단 
          셋이었다. 그나마도 다시는 회복하기 힘든 부상을 입고 간신히 명맥만을 유지할 뿐이
          었다. 
            
            “와아!!”
            
            화산파의 제자들과 맞붙기 전엔 과연 아군인가를 의심하던 협맹의 무인들이 제각기 
          무기를 치켜 올려 함성을 질렀다. 반면 승기를 잡고 있던 무림맹의 무인들은 단 한번의
          충돌로 벌어진 상황을 도저히 믿을 수 없다는 듯 입을 다물지 못했다.
            하지만 그것은 시작에 불과했다.
            
            “크크크크.”
            
            관정의 진한 살소는 여전히 멈추지 않았다. 열다섯 명이나 되는 인원을 처참한 고깃덩
          어리로 만들어버렸지만 그의 분노는 가라앉지 않았다. 
            관정의 고개가 천천히 돌아갔다. 붉게 충혈 된 눈이 한사람을 찾고 있었다. 그런 관정
          의 눈에 사부인 조공루의 곁에서 공포어린 눈으로 쳐다보는 하지장이 걸려들었다.
            
            “죽…인…다.”
            
            지금 관정의 뇌리를 지배하는 것은 오직 복수뿐이었다. 잠시 멈추었던 관정의 발걸음
          이 하지장을 향해 움직이기 시작했다.    
            
            “네 이놈!!”
            
            이대로 관정을 방치해선 어떤 결과를 가져올지 모른다고 생각한 고역사가 관정의 발
          걸음을 막고자 나섰다. 하지만 그의 상대는 따로 있었다.
            
            “아직 우리의 승부가 끝나지 않은 것으로 아는데.”
            
            어느새 고역사의 곁으로 오장 여나 다가온 염파가 싱글거리며 말했다.
            
            “그렇지. 아직 끝나지 않았어.”
            
            갑자기 들려온 음성에 흠칫한 고역사가 목소리의 주인이 염파인 것을 확인하곤 차가
          운 미소를 보였다. 
            
            “와아!”
            
            협맹의 무인들이 또다시 함성을 질렀다. 조금 전의 함성이 관정의 무위에 대한 경탄과 
          놀라움이라면 이번의 함성은 그 의미가 달랐다. 
            고역사의 앞을 가로막은 염파, 맹주인 영호용을 비롯하여 영호세가의 장로들, 그리고 
          십팔도객에 둘러싸여 천천히 걸어오는 은성장의 장주 전사림 등 지금껏 모습을 보이지
          않았던 협맹의 진정한 수뇌들이 마침내 싸움에 나섰기 때문이었다. 
            
            “저들에게 우리의 힘을 보여줘라!”
            
            “와아!!”
            
            “협맹 만세!”
            
            영호용의 일성에 환호성으로 대답한 협맹의 무인들의 사기는 하늘을 찔렀다. 그리고 
          그 사기가 무기가 되어 잠시 주춤거렸던 공격에 활기를 불어넣었다. 기세가 오를대로 
          오른 협맹의 무인들은 그 압도적인 수를 앞세워 무림맹을 압박하기 시작했다.
            그사이 관정은 나한진과 대적하고 있었다.
            자칫하면 조공루가 다칠 수도 있다는 생각한 광료대사의 명으로 담천이 이끄는 나한
          진이 신속하게 이동하여 관정을 막아섰다. 하나 관정은 머뭇거리지 않았다. 상대가 누
          구든 그것이 천하에 이름 높은 고수건 아니면 절세의 진이건 상관하지 않았다. 앞을 
          막는다면, 자신의 복수에 방해가 된다면 부수고 나가면 되는 것이었다.
    “어서 오십시오.”
            
            가장 먼저 정상에 이른 초정이 천천히 모습을 드러내는 화악산에게 예를 표했다. 그의 
          발아래엔 만약을 대비해 세워 놓은 두 명의 형산파 제자가 싸늘한 시신이 되어 쓰러져
          있었다. 
            
            “…….”
            
            정상을 밟은 화악산은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 뒤따르는 수하들을 위해 길을 
          비켜주느라 살짝 몸을 움직였을 뿐이었다. 
            
            “음.”
            
            화악산의 눈이 붉게 물들어 있는 것을 본 초정도 입을 다물었다. 
            
            “후우~.”
            
            홀로 걸음을 옮겨 이십 여장 아래 그 웅장한 자태를 뽐내는 형산파를 지그시 노려보
          는 화악산의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다.
            
            ‘결국 이렇게…….’
            
            영호용의 명을 받아 인간으로선 감히 오를 엄두조차 내지 못하는 절벽에 길을 개척하
          기를 보름여, 칼 한번 휘두르지 못하고 죽어간 대원이 육십에 이르렀다. 육십이라면 
          전체 주작대 인원에 거의 삼분지 이에 육박하는 숫자였다. 오랫동안 그들과 생사고락을
          함께한 화악산에겐 그들의 죽음은 가족을 잃는 것보다 더한 슬픔이었다.
            
            ‘너희들이 들인 공은 절대로 잊지 않을 것이다.’
            
            화악산의 눈에 이슬이 맺혔다. 억지로 참고 있던 눈물이 그의 볼을 타고 흘러내렸다. 
            마침내 모든 길이 완성됐다는 말을 듣고 절벽아래에 이른 화악산은 끝도 보이지 않는 
          절벽, 수십 명의 수하들을 고혼으로 만든 절벽을 마주보며 이를 갈았다. 
            절벽에는 일장 정도의 간격으로 쇠막대기가 박혀 있었다. 그리고 그 쇠막대기에 밧줄
          을 견고히 엮어 만든 사다리가 설치되어 있었다. 
            단단하기 그지없는 절벽에 쇠막대기를 박기 위해 얼마나 많은 공을 들였을 것인가. 그
          나마 아래에선 상관이 없었다. 하지만 은밀히 일을 진행시켜야 했기에 위로 올라갈수록
          모든 작업에 망치나 기타 도구의 사용이 배제되었다. 오로지 내공, 내공 하나만을 
          가지고 직접 쇠막대기를 절벽에 설치한 것이다. 
            사다리를 지지하고 있는 쇠막대기 하나하나에 수하들의 땀과, 열정과 그리고 혼이 담
          겨있는 것을 왜 모를 것인가. 화악산은 그 사다리를 오르며 또 한번 가슴을 저몄다. 
            화악산이 이런저런 상념에 잠겨 있는 사이 주작대의 대원들과 은성장에서 지원 나온 
          무인들이 사다리를 타고 정상에 도착했다. 
            
            “모두 도착했습니다.”
            
            “…….”
            
            “대주님!”
            
            “시작하라.”
            
            “존명!!”
            
            누구도 예상하지 못했던 일이었다. 무림맹은 물론이고 이번 일을 시도한 협맹에서조차 
          성공을 장담하지 못했다. 하지만 수많은 희생을 치르고 도합 칠십에 이르는 무인들이 
          산의 정상에 도착했다. 그리고 그들 눈앞엔 텅텅 비어버린 형산파가 기다리고 있었다.
            
            
            
            “이쪽엔 여유가 없다. 저곳으로 데리고 가라.”
            
            한유가 정신을 잃고 동료에게 업혀오는 부상자를 쳐다보며 소리쳤다. 
            
            “후~ 끝이 없구나. 얼마나 치열한 싸움을 벌이고 있기에 이리 많은 부상자가 발생한
          단 말이냐.”
            
            끊임없이 들이닥치는 부상자의 행렬을 쳐다보며 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
            비록 화산파의 장로라는 위치였지만 무공보다는 의학에 조예가 깊었던 한유는 몇몇 
          무인들과 형산파에 남아 부상당한 무인들을 돌보고 있었다. 하지만 잠시도 쉬지 않고 
          밀려드는 부상자들을 돌보느라 그는 물론이고 그를 돕는 무인들까지 거의 탈진지경에
          이르렀다.  
            
            “자자, 기운들 내게나. 멀쩡한 우리가 이리 지친 모습을 한다면 목숨을 걸고 싸운 저
          들을 볼 면목이 없지 않겠는가? 조금만 더 힘을 내도록 하세.”
            
            힘들어하는 무인들을 격려하고 스스로를 채찍질하기 위해 큰 소리로 말을 한 한유, 그
          러나 들려온 것은 명쾌한 대답대신 자지러지는 듯한 비명성이었다.
            
            “크아악!”
            
            우지끈!
            
            비명성과 함께 동쪽의 쪽문이 박살이 났다. 깜짝 놀란 한유가 무슨 일인가 하여 고개
          를 돌리는 순간 또 한번 비명성이 울려 퍼졌다.
            
            “아악!”
            
            비명의 주인인 듯한 자의 목이 땅바닥을 굴렀다. 어째서 자신이 죽어야 하는지 알지 
          못하겠다는 듯 부릅뜬 눈에는 극도의 공포가 어려 있었다.
            
            “적이다!”
            
            부상자들을 돌보느라 정신이 없었던 무인들이 그제야 상황파악을 하고 일제히 검을 
          빼들었다. 그래봤자 열명을 간신히 넘기는 인원이었다.
            
            “죽여라.”
            
            간단명료한 화악산의 명이 떨어졌다. 하지만 가장 먼저 문을 부수고 난입한 초정은 명
          령이 떨어지기도 전에 검을 휘두르고 있었다. 그의 뒤를 따라 오로지 이 순간만을 기
          다리며 참아왔던 주작대의 대원들이 몸을 날렸다. 
            
            “아악!”
            
            “켁!”
            
            부상자들을 치료하던 형산파는 순식간에 아수라장으로 변했다. 피가 튀고 비명성이 난
          무했다. 무림맹의 무인들이 필사적으로 대항을 했지만 지금껏 동료들이 죽어나가는 것을
          보면서도 슬퍼하지 못했던 주작대원들의 분노를 감당할 수준은 아니었다. 몇몇 부상
          자들도 검을 들고 대항을 했지만 그들에게 돌아온 것은 잔인한 죽음뿐이었다.
            
            털썩.
            
            초정을 비롯 여러명의 합공을 감당하지 못하다가 갑자기 끼어든 화악산의 검에 목숨
          을 잃은 한유의 몸이 땅에 쓰러졌다. 그것을 끝으로 싸움은 종결되었다. 모든 상황이 
          끝나는 데에는 반각의 시간도 길었다. 주작대의 대원들은 은성장의 무인들이 나설 틈도
          주지 않았다. 
            
            “끝났습니다. 저들을 어찌 처리해야 할지…….”
            
            검에 묻은 피를 쓰러진 시체에 아무렇게나 닦은 초정이 화악산의 곁으로 다가오며 물
          었다. 화악산이 고개를 돌려 두려움에 떨고 있는 부상자들을 응시했다. 
            
            “어림잡아 칠십 명은 되는 것 같습니다.”
            
            “죽여라.”
            
            “예?”
            
            깜짝 놀란 초정이 두 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.
            
            “죽이라고 했다.”
            
            “대주님!”
            
            “듣지 못했느냐! 죽이라고 했다.”
            
            화악산이 단호한 어조로 명을 내렸다. 하지만 아무리 싸움을 좋아하는 초정이라도 그
          것만은 쉽게 수긍할 수 없었다. 
            
            “다시 생각해 주십시오. 비록 이렇게 싸움은 하고 있지만 다 같은 백도의 인물입니다. 
          하물며 저들은 부상을 당해 움직이지도 못합니다. 명령을 제고해 주십시오.”
            
            하지만 이미 살기로 번들거리는 화악산은 명령을 거두지 않았다. 오히려 더욱 강한 어
          조로 초정을 다그쳤다.
            
            “모든 책임은 내가 진다. 죽여라! 두 번 다시 말하지 않겠다. 한명도 남김없이 목을 
          베라. 그리고 불을 질러라. 오늘로서 형산파는 더 이상 존재하지 않는다.” 
            
            “알…겠습니다.”
            
            초정이 기어들어가는 목소리로 대답했다.
            
            “일이 끝나면 곧바로 하산하여 놈들의 뒤통수를 친다.”
            
            내키지는 않았지만 명령이었다. 초정이 몸을 돌려 화악산의 명을 전했다.
            
            “다들 들었을 것이다. 그대로 시행해라.”
            
            곧바로 잔인한 살육이 시작되었다. 이번에도 은성장의 무인들은 끼어들 틈을 찾지 못
          했다. 
            
            ‘용서하라. 너희들을 위해 내가 할 수 있는 일은 고작 이것뿐다. 저들의 목숨으로 조
          금이나마 위로가 되었으면 좋겠다.’
            
            화악산은 등 뒤로 들려오는 비명소리를 들으며 다시 한번 수하들을 생각했다. 
            
            
            
            ‘과연 저자가 인간이란 말인가!’
            
            끝임 없이 밀려드는 검기를 바라보는 담천의 눈엔 불신의 빛이 가득했다. 
            광료대사의 명을 받아 관정을 상대하기를 이각 여, 십팔나한진은 아직 관정을 쓰러뜨
          리지 못하고 있었다. 아니, 오히려 시간이 지날수록 밀리는 것은 십팔나한진이었고 미친
          듯이 검을 휘두르는 관정의 공격은 더욱더 거세져만 갔다.
            
            꽈꽈꽝!
            
            자그마한 계도와 별 볼일 없는 철검이 막강한 힘을 품고 부딪칠 때마다 천지를 뒤집
          어버릴 듯한 폭발음이 터져 나왔다. 십팔나한진에서 뿜어져 나오는 강맹하면서도 유연한
          힘과 그에 조금도 뒤지지 않는 관정의 무위에 사람들은 숨조차 쉬지 못했다. 하지만
          신중한 표정으로 싸움을 응시하는 조공루나 모용현의 안색은 어둡기만 했다. 시간이
          흐를수록 미세하나마 관정의 공격이 조금씩 효과를 얻는 것이 보였기 때문이다. 
            그들의 안목은 정확했다. 겉으로야 여전히 팽팽히 싸움을 하는 것처럼 보였지만 싸움
          의 흐름은 분명 관정에게 흘러가고 있었다. 그리고 마침내 한명의 무승, 내력이 부족해
          오랜 격전을 견디지 못한 무승이 가슴을 부여잡고 비틀거리면서 전세는 급변했다.
            
            “안돼.”
            
            깜짝 놀란 담천이 소리쳤지만 이미 늦고 말았다. 비틀거렸던 무승이 정신을 차리기도 
          전에, 옆에 있던 동료가 그를 구해줄 시간도 없이 관정의 검에서 뿜어져 나온 차가운 
          검기가 그의 목을 가르고 지나갔다. 
            
            “크억!”    
            
            관정의 공격을 피하지 못한 무승이 단발마의 비명과 함께 쓰러졌다. 순간 담천의 얼굴
          에 암담함이 스쳐지나갔다. 완벽한 진세를 발동해서도 버거운 상대였다. 하물며 그 진
          세를 유지할 수 없다면 결과는 이미 나온 것이나 마찬가지였다.
            
            “아미타불!”
            
            진한 살소를 머금으며 달려드는 관정의 모습을 본 담천의 입에선 절망적인 불호성이 
          흘러나왔다.
            
            
            
            
            쾅쾅.
            
            분지의 한쪽 구석에서도 요란한 굉음이 들려왔다.
            대파산의 결투 이후 다시 만날 날을 손꼽아 기다리던 염파와 고역사의 싸움 역시 관
          정과 십팔나한진의 싸움에 비교할 정도로 처절했고 흉험했다. 
            고역사가 비장의 절기로 염파를 몰아치는가 싶더니 그 공격을 잘 막아낸 염파가 역으
          로 반격을 했다. 그리고 고역사가 다시 그 공격을 막아냈다. 
            그렇게 밀고 밀리기를 한참, 둘은 좀처럼 승부를 가리지 못했다.
            
            ‘역시나 힘든 상대야.’
            
            거친 숨을 몰아쉬며 질린 눈으로 염파를 노려보는 고역사는 어쩌면 자신이 패할지도 
          모른다는 생각을 뇌리에 떠올리고 있었다. 역부족이라는 것은 이미 스스로가 느끼고 
          있었다. 하나 패배란 절대로 있을 수도 있어서도 안 되는 일이었다.
            
            ‘어림없는 일이지. 죽는 한이 있어도 결코 패하진 않는다. 결단코!!’
            
            고역사가 불꽃처럼 타오르는 투지를 앞세우며 검을 들었다. 비스듬히 검을 누이고 손
          잡이를 배꼽에 가져다댔다. 그 순간 고역사와 마찬가지로 힘들게 호흡을 가다듬던 염
          파의 표정이 일변했다. 
            
            ‘저것은.’
            
            고역사의 자세가 무엇을 의미하는지 알고 있는 염파의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그의 
          뇌리에 다시는 떠올리기 싫은 치욕스런 일들이 스쳐지나갔다. 
            대파산의 싸움에서 거의 승기를 잡았다고 생각했던 순간 고역사는 저런 식으로 자세
          를 잡고 자신의 공격을 막아냈다. 결과는 양패구상, 믿을수 없게도 승부를 가리지 못
          하고 양패구상하고 만 것이다. 
            그때 고역사는 심한 부상을 입고 있었다. 한쪽 팔은 부러져 덜렁거리고 있었고 옆구리
          엔 커다란 자상을 입고 있었다. 그럼에도 승리를 거두지 못했다는 것은 치욕이나 다름
          없었다. 비록 그것이 너무 일찍 승리를 확신하는 바람에 방심을 했던 결과였다지만 방심
          을 했다는 것 자체가 부끄러운 일이었다. 
            
            “기다리고 있었다.” 
            
            바로 지금이 그때의 치욕을 갚을 때였다.
            
            툭.
            
            염파가 지금껏 사용했던 도를 집어던졌다. 그의 몸만큼이나 거대한 도가 땅에 떨어지
          며 먼지를 피워 올렸다. 하지만 이미 무아지경에 빠진 고역사는 그런 염파의 행동에 
          아무런 반응도 나타내지 않았다. 
            
            우우웅.
            
            고역사의 검에서 묘한 소리가 울리기 시작했다. 
            
            “검명(劍鳴)이로구나!!”
            
            초조하게 싸움을 지켜보던 영호용의 입에서 감탄성이 터져 나왔다. 나한진과 어울려 
          한 치의 양보도 없이 싸우는 관정을 살피다 때마침 고개를 돌린 조공루의 얼굴도 경
          악으로 물들었다.
            
            “저, 저것은!!”
            
            지금 고역사가 사용하고자 하는 무공은 그도 잘 알고 있는 것이었다. 언제가 술에 취
          한 고역사가 자랑삼아 떠들어댄 무공. 한번 시전하면 영원히 무공을 사용할 순 없지만
          그 위력만큼은 천하에 따를 것이 없다는 형산파의 비전이었다. 비록 본적은 없지만 
          단번에 느낄 수 있었다. 
            
            ‘이건… 다르다. 하지만 변하는 것은 없다.’
            
            고역사의 무공이 전과 어딘지 모르게 다르다는 것을 느꼈지만 염파는 조금도 개의치 
          않았다. 지금은 그런 것에 신경을 쓸 때가 아니라 바로 스스로의 능력을 믿고 최선을 
          다할 때라는 것을 알고 있기 때문이었다. 
            고역사의 내력을 받아 청명한 소리를 뿜어내던 검에서 푸른 불꽃이 일기 시작했다. 검 
          끝에서 일기 시작한 그 불길은 검신을 따라 손잡이에 이르렀다. 그리고 잠시 후 고역
          사의 몸이 그 불꽃에 동화되었다.
            
            “일검(一劍)…산혼(散魂)이라 했던가…….”
            
            조공루의 입에서 허탈한 음성이 흘러나왔다.  
            
            “이것이 절대로 꺾이지 않는 형산파와 나의 의지다.”
            
            푸른 불꽃이 흔들리며 고역사의 음성이 흘러나왔다. 그 음성이 끝날 때쯤엔 커다란 불
          꽃은 이미 염파의 면전에 이르고 있었다. 그리고 단 한번의 공격을 위해 평생 익힌 무
          공을 버린 고역사의 검이 거대한 불길이 되어 염파에게 쏘아졌다. 순간 염파의 양손이
          허공에서 교차했다. 
            
            “갈(喝)!!”
            
            꽈꽝!!
            
            고역사와 염파의 거리는 정확히 반장이었다. 거리가 가까운 만큼 주변으로 퍼져 나가
          는 충격파는 빠르고 강맹했다. 땅거죽이 뒤집히고 반경 오장이나 되는 지역이 완전히 
          초토화됐다. 그 충격파를 감당하지 못한 몇몇이 피를 토하며 쓰러졌다. 
            가뜩이나 어두운 상황에서 완전히 시야를 차단했던 온갖 이물질이 허공에 떠다니다 
          가라앉았다. 그리고 드러나는 상황.
            
            “크윽!”
            
            부러진 검을 붙잡고 무릎을 꿇고 있는 고역사의 입에서 절망의 신음성이 흘러나왔다. 
          그의 전면에 반격을 했던 염파가 입가에 피를 흘리고 땅에 널브러져 있었다. 가슴엔 
          부러진 검날이 박혀 있었고 그곳을 통해 연신 피가 뿜어져 나왔다. 하지만 그의 입가에
          걸린 것은 패배의 쓰라림이 아니라 승자의 웃음이었다.
            
            “음. 내 눈이 틀리지 않았다면 고역사의 공격을 막은 것은 틀림없는 혼원장(混元掌), 
          수백 년 전에 절전되었다고 알려진 것을 염 보주가 익히고 있었군.”
            
            생각했던 것보다 염파의 무공이 강하다는 것을 알게 되자 영호용의 눈빛이 차가워졌
          다. 아무리 뜻을 함께한 동료라지만 무인으로서의 치미는 호승심은 영호용이라도 예외는
          아닌 듯 했다.    
            
            “이것으로 실력의 우위는 정해졌다.”
            
            천천히 몸을 일으킨 염파에겐 승자만이 누릴 수 있는 여유가 있었다. 
            
            “으으으.”
            
            고역사는 지금 자신에게 벌어진 일을 도저히 용납할 수 없었다. 평생을 익혀온 무공을 
          버려가며 펼친 무공이었다. 상대방의 목숨을 빼앗지는 못하더라도 최소한 양패구상은 할
          줄 알았다. 하지만 결과는 그야말로 참패였다. 혼신의 힘을 다한 공격이 얻은 성과
          라고는 염파의 가슴에 남긴 상처가 고작이었다. 반면 자신은 이미 회복할 수 없는 치명
          적인 부상을 당하고 말았다. 특히 자신의 공격을 무위로 돌린 염파의 무공은 경악 그
          자체였다.
            
            “장강(掌?)… 장강이라니…….”
            
            고역사는 그 짧은 시간에 온 사방을 뒤덮던 염파의 손을 기억해 냈다. 그토록 자신했
          던 자신의 공격을 하찮은 무공으로 전락시키며 내부 장기를 박살내버린 손 그림자. 그
          것은 말로만 듣던 장강이었다.
            
            “내…내가… 우리 형…산파의 무공이…우웩!” 
            
            억지로 몸을 일으키려던 고역사가 검붉은 피를 토하며 쓰러지고 말았다. 
            
            “이…이대로…쓰러질…수…….”
            
            고역사가 희미해지는 정신을 다잡으며 몸을 일으키려 했다. 그러나 죽음의 그림자는 
          너무도 빨리 그를 뒤덮어 버렸다. 
            손을 하늘로 치켜 올리고 두 눈을 부릅뜬 체 고역사는 그렇게 생을 마감하고 말았다.

    혼신의 힘을 다해 싸웠지만 결과는 역부족이었다. 
            비록 완전한 십팔나한진을 이루지는 못했어도 담천을 중심으로 무승들은 관정을 막기 
          위해 필사적인 노력을 했다. 그러나 무섭게 짓누르던 나한진의 압박감에서 해방된 관
          정의 빠른 움직임을 제어하기란 쉬운 일이 아니었다. 
            운연과안을 극성으로 펼치며 동에 번쩍 서에 번쩍하며 잔인한 살수를 뻗치는 관정에 
          의해 무승들의 수가 하나둘 줄어들었다. 그리고 수가 한명씩 줄어들 때마다 관정의 공
          격은 두 배, 세 배의 효과를 보았다.
            
            “으윽!”
            
            결국 마지막까지 대항하던 담천이 왼쪽 가슴에 일검을 허용하고 말았다. 단발마의 비
          명과 함께 가슴을 부여잡고 비틀거리던 담천은 그대로 절명하고 말았다.
            담천을 끝으로 더 이상 관정을 막을 무승은 존재하지 않았다. 정확히 반 시진 만에 무
          적을 자랑하던 십팔나한진은 그렇게 완전히 무너지고 말았다.
            
            “크크크.”
            
            관정은 거친 호흡을 진정시킬 생각도 없이 몸을 움직였다. 그의 눈은 여전히 하지장을 
          쫓고 있었다.
            
            “마, 막아랏!” 
            
            하지장이 있는 곳은 곧 무림맹의 맹주인 조공루가 있는 곳이었다. 자칫하면 맹주인 조
          공루가 위험에 빠질 수도 있었다. 그랬기에 광료대사가 십팔나한진으로 관정을 막고자
          한 것이었다. 하나 십팔나한진은 더 이상 관정을 막을 수가 없었다. 그들은 전사림을
          필두로 대거 쏟아져 나온 고수들과 끊임없이 밀려드는 협맹의 무인들을 상대하기에
          도 버거워보였다. 
            결국 관정을 막기 위해 나선 이들은 부상을 입고 뒤로 물러났던 자들과 조공루를 지
          키고 있던 화산파의 제자들이었다. 하지만 이들의 힘으로 단신으로 나한진을 박살낸 
          관정을 막기란 불가능했다.
            
            “아악.”
            
            “크아악!”
            
            관정의 검이 춤을 추는 것과 동시에 그를 가로막았던 무인들이 속절없이 쓰러졌다.
            
            “음.”
            
            더 이상 애꿎은 제자들만 희생시킬 수 없었다. 짧은 침음성을 흘리며 조공루가 검을 
          들었다. 하지만 그의 행보는 한사람에 의해 제지되었다.
            
            “저자는 내가 맡도록 하겠소.”
            
            손을 들어 조공루의 움직임을 막은 사람은 백발을 휘날리며 굳은 표정을 하고 있는 
          모용현이었다.
            
            “선배님!”
            
            “맹주가 나설 일은 아니라고 보오. 맹주는 전체적인 전황을 살펴야 할 것이오. 아니, 
          꼭 그런 것 같지는 않구려. 맹주도 상대할 사람이 있는 것 같소.”
            
            모용현이 자신들을 뚫어져라 쳐다보는 시선을 느끼며 말했다. 조공루의 고개가 모용현
          을 따라 움직였다. 
            
            “그렇군요.”  
            
            시선의 주인이 누구인지 알아본 조공루가 고개를 끄덕였다. 그리곤 천천히 몸을 돌려 
          자신을 부르고 있는 고수, 수없이 많은 무인들이 격렬한 싸움을 하고 있는 가운데 홀로
          아무런 일도 없다는 듯 서서 의미심장한 미소를 짓고 있는 영호용을 향해 걷기 시
          작했다.
            곧 절대고수의 충돌이 있다는 것을 알고라도 있는 것일까, 아니면 적이지만 무림맹 맹
          주에 대한 예의일까? 조공루가 걸어오는 길에는 한없이 많은 협맹의 무인들이 있었다.
          하나 단 한사람도 조공루에게 적의를 드러내지 않았다. 몇몇은 서둘러 길을 비켜주기
          도 했다.  
            
            “오랜만이네.”
            
            다가오는 조공루를 맞는 영호용은 여유가 있었다. 승자만이 보일 수 있는 여유로움에 
          조공루의 미간이 꿈틀거렸다. 자신은 어째서 영호용의 지닌 여유를 보일 수 없는 것
          일까. 화가 치밀어 올랐다. 하나 그런 것을 내색할 조공루는 아니었다. 
            
            “그런 것 같습니다.”
            
            “수하들은 목숨을 걸고 싸우는데 우두머리 되는 자가 가만히 있을 수는 없는 노릇 아
          니겠는가? 게다가 아직 가리지 못한 승부도 있고.”
            
            승부를 가리자는 영호용의 말에 조공루도 지지 않고 대꾸했다.
            
            “물론입니다. 오늘을 기다리고 있었습니다.”
            
            “대단한 자신감이군. 쉽지는 않을 것이네.”
            
            “쉽다고 생각한 적은 없습니다. 하지만 진다고 생각해본 적도 없습니다.”
            
            영호용의 눈에서 서늘한 기운이 뿜어져 나왔다. 하지만 그것도 잠깐, 어느새 안색을 
          회복한 영호용이 너털웃음을 터뜨렸다.
            
            “암, 일문의 수장으로 그런 자신감을 가져야지. 그러나 안타깝군. 확실히 말하지만 자
          네는 나보다 하수네.”
            
            “증명해 보시지요.”
            
            챙.
            
            조공루가 천하의 명검 용추검을 빼들었다.
            
            “다시 봐도 좋은 검이야.”
            
            영호용이 감탄을 하며 검을 들었다. 그의 검 역시 용추검에 못지않은 예기를 발산하고 
          있었다.
            
            “선배의 검 또한 평범한 물건은 아닌 것 같습니다.”
            
            “청운(靑雲)이라 하네.”
            
            “좋은 이름이군요.”
            
            “고맙네.”
            
            그것으로 둘의 대화는 끝이 났다. 이제는 말이 아니라 무공으로 대화를 나눌 때였다. 
          그리고 둘 중 한명은 패배의 쓰라림을 겪을 것이고 나아가 목숨을 잃을지도 몰랐다. 
          그러나 분명 피할 수 없는 충돌이었다. 
            
            
            
            “죽음을 각오하신단 말인가!”
            
            하지장은 검을 빼든 모용현이 검집을 땅에 떨어뜨리는 것을 보며 소스라치게 놀랐다. 
          모용현이 누군가. 운학진인이 무공을 폐하고 남궁성이 목숨을 잃은 지금 명실 공히 백
          도의 최고 고수였다. 한데 그런 모용현이 검집을 버린 것이다. 
            무인이 검집을 버린다는 것은 무엇은 뜻하는가. 한마디로 죽음을 각오한다는 의미였
          다. 물론 스스로의 투혼에 불을 지피기 위해 그러기도 했지만 모용현과 같은 고수가 
          그런 행동을 한다는 그것 자체만으로도 놀라운 일이었다.
            
            “괴, 괴물 같은 놈!”
            
            사숙인 고적을 쓰러트릴 때, 그리고 십팔나한진을 파해할 때 이미 알아보았지만 관정
          의 무공이 모용현에게 죽음을 각오하게 할 정도라는 것을 알게 되자 이제는 그가 인
          간으로 보이지 않았다. 공포심에 사로잡혀 떨리는 몸을 진정시키기 위해 이를 악물어야
          했다. 
            어느 정도 마음이 안정되자 하지장은 벌써부터 주변을 휩쓰는 광풍을 만들어내는 모
          용현과 관정의 싸움을 지켜보기 위해 두 눈을 크게 떴다.
            
            ‘강하군. 정말 강해.’
            
            혼신의 힘을 다해 검을 펼쳤음에도 조금도 밀리지 않고 반격을 하는 관정의 괴력에 
          모용현의 얼굴이 파랗게 질렸다. 무공의 고하를 떠나 내공에서만큼은 자신이 우위에 
          있다고 생각했는데 검을 통해 실려 오는 기운이 장난이 아니었다. 그렇지만 언제까지 
          감탄만 할 수는 없는 노릇이었다.
            모용현은 이번 싸움에 목숨을 걸었다. 그 정도의 각오를 하지 않고는 상대할 수 없다
          는 것을 알았기 때문이다. 또한 고역사가 목숨을 잃고, 조공루가 영호용과 상대하는 등
          무림맹을 대표하는 고수들이 협맹의 고수들과 맞서 싸우는 지금 관정을 상대할 사람
          은 오직 자신뿐이라는 중압감이 그의 어깨를 짓눌렀다.
            
            ‘내가 막지 못하면 아무도 막지 못한다.’
            
            머뭇거릴 틈이 없었다. 기세에서 밀리면 그야말로 끝장이라는 위기감이 모용현의 전신
          을 휘감고 돌았다. 단 한번의 충돌로 벌써부터 어깨가 욱신거렸지만 그런 것은 문제가
          될 수 없었다. 
            
            “크아아아!”
            
            관정이 괴성을 지르며 달려들었다. 
            머리카락은 하늘로 치솟고 두 눈은 붉게 충혈 되었으며 지금까지의 싸움으로 입고 있
          는 옷은 넝마가 되어 있었다. 또한 곳곳에 입은 상처에선 계속해서 피가 흐르고 있었다.
          그럼에도 순식간에 거리를 좁히고 달려드는 관정은 마치 상처 입은 야수 같았다. 쳐다
          만 봐도 기가 질릴 정도였다.
            유연히 가라앉은 눈으로 관정을 쳐다보던 모용현의 검이 천천히 움직이기 시작했다. 
          순간 그의 검끝에서 뿌연 기운이 흘러나와 관정의 시야를 어지럽혔다. 동시에 그의 몸을
          노리며 쇄도했다. 하나 그것으로 관정의 공격을 피할 수는 없었다.
            
            “크크크크.”
            
            쇠를 긁는 듯한 기분 나쁜 소리를 질러대며 좌우로 휘두르는 관정의 검에 모용현의 
          공격은 순식간에 무위로 돌아 가버렸다. 하지만 모용현은 애당초 그런 공격으로 관정을
          어찌하리라곤 생각하지 않았다. 그것은 단순히 시간을 벌기위한 것이었다. 
            관정이 잠시 주춤하는 사이 모용현의 검이 묘하게 움직이기 시작했다. 
            자그마한 원을 그리며 좌에서 우로, 우에서 좌로, 또 위 아래로 움직이는 모용현의 검
          에는 웅후한 힘과 더불어 소름 끼치는 예기가 피어올랐다. 처음부터 적당히 상대할 수
          있는 적이 아니라는 것을 알기에 모용현은 생각할 필요도 없이 자신이 지닌 최강의
          무공, 성라연환검을 펼치고 있었다. 
            
            “크아악~.”
            
            본능적으로 위기를 느낀 관정이 비명성인지 아니면 기합인지 분간이 되지 않은 괴성
          을 지르며 달려들었다. 
            
            스스스.
            
            모용현의 검에서 뿜어져 나오는 그의 전신을 보호하기 위해 맹렬히 회전했다. 검막이
          었다. 비록 혁련휘나 무당의 두 노인이 만들어낸 것과 같은 완전한 것은 아니었지만 
          틀림없는 검막이었다. 
            검막으로 몸을 보호한 모용현도 맹렬히 검을 휘둘렀다.
            
            꽈꽝.
            
            검과 검이 부딪쳤지만 들려온 것은 날카로운 금속성이 아니라 천지를 뒤흔드는 폭음
          이었다.
            
            콰콰쾅!
            
            검과 검, 검기와 검기가 부딪칠 때마다 뇌성벽력(雷聲霹靂)이 주변을 휩쓸었다. 순식간
          에 수십 번의 충돌이 있었지만 누구 하나 우위를 잡지 못했다. 그럴수록 관정의 괴성은
          커져만 갔다.
            
            “크아아아!!!”
            
            
            
            ‘도대체가…….’
            
            영호용과 경천동지할 격전을 펼치고 있는 조공루의 뇌리에 강한 의혹이 자리 잡았다.
            영호용의 실력이 자신보다 우위에 있는 것은 잘 알고 있었다. 내공 역시 조금 부족함
          이 있었다. 하지만 그 차이라는 것은 실로 미미해서 수없이 많은 싸움을 통해 익힌 실
          전경험은 그런 열세를 충분히 만회하고도 남았다. 그리고 그럴 자신이 있었다. 지난 
          대파산의 싸움에서 패하지 않고 승부를 가리지 못한 것이 그것을 증명했다. 한데 지금
          은 아니었다.
            
            ‘이상해. 뭔가가…….’
            
            최선을 다해 공격을 하고 방어를 했지만 시간이 지나갈수록 손발이 어지러워지고 영
          호용의 공격을 막기가 힘들었다. 자신은 죽을힘을 다하고 있었지만 영호용에겐 여유마저
          느껴지고 있었다. 
            그것이 참을 수 없는 의혹이자 치욕으로 다가왔다. 
            
            “타핫.”
            
            애써 고개를 흔든 조공루가 자꾸만 나약해지는 마음을 다잡기 위해 이를 악물고 검을 
          날렸다. 하지만 상승의 무공일수록 감정에 치우쳐선 그 본연의 위력이 나오지 않는 법
          이었다. 위력은 강맹했지만 허점이 많이 노출되었다. 
            영호용은 그것을 놓치지 않았다. 그는 무리해서 조공루의 공격과 격돌하지 하지 않았
          다. 슬쩍 검을 돌리며 밀려드는 강맹함을 피하고 공격 속에서 드러난 한줄기 약점 속
          으로 재빨리 검을 찔렀다.
            
            “흐윽!”
            
            짧은 신음성과 함께 조공루의 몸이 다가올 때보다 배는 빠르게 뒤로 물러났다. 악다문 
          입에선 선홍빛 선혈이 흐르고 한손은 쩍 갈라진 옆구리를 부여잡고 있었다. 
            
            “좋은 승부였는데 아쉽게 되었군.”
            
            말과는 달리 서서히 검을 치켜드는 영호용의 얼굴엔 일말의 아쉬움도 남아 있지 않았
          다.
            
            “이만 끝내도록 하세나.”
            
            부드러운 음성과 표정, 하지만 그의 주변을 휘감고 도는 기운은 결코 부드럽지 않았
          다. 
            비록 부상을 당했지만 조공루에겐 아직 힘이 있었다. 아니, 힘이 없다고 하더라도 그
          는 결코 물러설 수 없었다. 이렇게 패배를 당한다는 것이 스스로에게 용납되지 않았다. 
            억지로 자세를 잡은 조공루가 검을 곧추 세우고 기를 끌어 모았다. 
            
            “대단한 정신력. 하나 이미 늦었네.”
            
            눈이 부시도록 청명한 기운이 조공루를 향해 짓쳐들어오고 그 기운에 맞서 조공루는 
          피할 생각도 없이 정면으로 대항했다.
            
            쾅!
            
            또 한번 거대한 충격파가 주변을 휩쓸었다. 
            
            “음.”
            
            짧은 신음성과 함께 영호용이 두어 걸음 뒷걸음질 쳤다. 반면에 조공루는 형편없이 밀
          려 뒤로 튕겨나갔다. 상처에서 흘러나온 조공루의 피가 허공을 적셨다.
            
            ‘과, 관정… 그래, 이제야 알겠다. 저자의 무공이 왜 저리 강해졌는지…….’
            
            희미해져가는 조공루의 의식 속에 관정의 얼굴이 떠올랐다. 관정의 얼굴은 다시 과거 
          천하를 오시하며 백도무림을 비웃던 백무극으로 변했다. 그리고 백무극의 얼굴과 영호
          용의 얼굴이 겹쳐졌을 때, 자신의 몸이 누군가의 품에 안겨졌다는 느끼며 조공루는 정신
          을 잃고 말았다.
            
            “흠. 예상보다 훌륭하군.”
            
            영호용은 정신을 잃고 날아가는 조공루는 쳐다도 보지 않았다. 또한 재빨리 몸을 날린 
          두심언이 그를 구해갔다는 것엔 관심조차 두지 않았다. 그저 백무극의 무공을 통해 얻은
          깨달음의 결과에 만족해하며 미소 지을 뿐이었다.

  “하아. 하아.”
            어깨를 들썩일 정도로 거칠게 숨을 내뱉는 모용현의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었
          다. 간신히 검을 들고는 있었지만 양팔, 특히 왼손을 들어 부여잡고 있는 오른쪽 어깨는
          뼈가 드러나 보일정도로 깊은 상처를 입고 있었다.
            관정이라고 무사한 것은 아니었다. 
            지금의 모용세가를 만든 성라연환검은 결코 만만히 볼 무공이 아니었다. 더구나 물불
          을 가리지 않고 달려드는 관정을 맞아 모용현은 필생의 공력을 담아 정면으로 맞부딪
          쳤다. 
            결과는 백중세였다. 
            모용현이 오른쪽 어깨를 비롯하여 좌측 옆구리와 허벅지에 깊은 자상을 입었다면 관
          정은 온 몸을 상처로 도배하다시피 했다. 너무 많은 상처를 입어 일일이 거론하기가 
          곤란할 정도였다. 특히 오른쪽 가슴을 관통한 모용현의 검은 거의 치명적이었다. 
            “흐릉. 흐릉.”
            숨을 쉬기가 곤란한지 숨을 들이 키고 내뱉을 때 관정의 입에선 듣기 거북한 쇳소리
          가 났다. 그때마다 살기로 번들거리는 얼굴이 휴지조각처럼 구겨졌다. 하지만 그런 부
          상도 관정의 정신을 잠식하고 있는 살의(殺意)를 꺾지는 못했다. 
            “크아아!”
            움직일 때마다 고통이 밀려드는지 관정의 입에서 소름끼치는 괴성이 흘러나왔다.
            ‘음, 여기까진가.’
            끈적한 살기를 내뿜으며 다가오는 관정을 바라보는 모용현의 안색이 씁쓸하게 변했다. 
          더 이상 움직이는 것은 무리였다. 눈에 보이는 부상도 부상이지만 내부가 크게 진탕되어
          심각한 내상을 입은 상태였다. 더구나 관정의 공격을 막으려면 검을 움직여야 하나 
          오른손엔 조금의 힘도 남아 있지 않았다. 검을 쥐고 있는 것만으로 힘에 겨웠다. 
            아무런 대항도 할 수 없었다. 모용현은 적의로 활활 타오르며 저돌적으로 달려드는 관
          정을 그저 물끄러미 바라볼 뿐이었다. 모용현의 죽음을 예감한 하지장이 얼굴을 감싸 
          쥐며 고개를 돌려버렸다. 하지만 상황은 전혀 엉뚱하게 흘러갔다. 
            “크악!”
            갑자기 들려온 비명, 그것이 모용현의 비명이 아니라는 것에 의아에 한 하지장이 고개
          를 돌렸다. 그리고 그는 고통의 신음성을 토해내며 비틀거리는 관정을 볼 수 있었다. 
            “으으으.”
            너무나 힘없이 그리고 갑작스럽게 땅바닥에 쓰러진 관정의 사지가 꿈틀거렸다. 적의로 
          가득 찼던 눈빛은 어느새 고통으로 물들어 있었다.
            극락초에 중독 되고 때마침 하지장을 보게 된 관정은 제정신이 아니었다. 오로지 복수
          에 눈이 먼, 온 몸이 살기와 파괴의 욕망으로 점철된 광인(狂人)일뿐이었다. 
            몸에 상처를 입어도 관정은 고통을 느끼지 못했다. 극락초는 관정의 사고를 마비시키
          기도 했지만 전신의 감각을 전달하는 세포 하나하나에까지 영향을 미쳤다. 살이 찢기고
          뼈가 부러지고 심각한 내상을 당해도 그는 인식하지 못했다. 고통을 느끼지 못하니 
          두려움 따위가 있을 수 없었다. 
            관정은 공격하고 또 공격했다. 그저 앞만 보고 달리는, 사냥꾼의 화살에 상처를 입고 
          미쳐 날뛰는 멧돼지처럼 자신의 몸을 돌보지 않고 무리하게 공격을 했다. 수많은 무인
          들을 주살하고 십팔나한진을 파괴했다. 모용현에게 죽음의 공포를 맛보게 했다. 아무리
          백무극의 무공을 통해 많은 깨달음을 얻었다지만 예전 그의 무공을 감안한다면 거의
          불가능한 일이었다. 
            하지만 거기까지였다. 마침내 관정의 정신과 육체에 한계가 찾아온 것이었다.
            “후우~.”
            땅바닥에 쓰러져 허우적거리는 관정의 모습을 본 모용현의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 
            관정과 손속을 섞자마자 모용현은 뭔가가 잘못되었다는 것을 느끼고 있었다. 이상할 
          정도로 충혈 된 눈, 의미를 알 수 없는 괴성, 고통을 전혀 느끼지 못하는 듯한 행동, 
          더구나 무모하기만 한 공격. 그가 알고 있던 관정은 절대로 이렇지 않았다. 복수심에 
          사로잡혀 판단력이 흐려졌을망정 그렇게 몸을 돌보지 않고 무작정 공격 할 정도로 어리
          석진 않았다. 
            그는 관정이 어떤 독이나 약물에 의해 중독된 것이라 여겼다. 단순히 심령을 제압당한 
          것 치고는 고통도 느끼지 못하는 듯한 관정의 상태가 설명되지 않았다. 
            하지만 아무리 강력한 독이나 약물이라도 언제까지 약효를 지속할 순 없었다. 시간이 
          지나면 약효는 반드시 떨어지기 마련이었다. 더구나 인간의 몸이란 한계가 있는 법이
          었다. 정도를 넘어서면 천하에 어떤 약이라도 소용없게 된다. 공격을 하다 갑자기 쓰러
          져 버린 관정이 그것을 증명했다.
            “결국 이렇게 되었구나.”
            측윽한 표정으로 관정을 쳐다보는 모용현의 얼굴에 오만가지 표정이 생겨났다.
            “끄으으으.”
            관정의 입에선 거의 울부짖음에 가까운 신음성이 터져 나왔다. 극락초의 효과가 천천
          히 가시며 지금껏 느끼지 못했던 고통이 한번에 밀려든 듯 했다. 전신을 갈가리 찢어
          발기는 듯 괴로움 고통을 참지 못해 땅바닥을 굴렀다.
            “흐흐흐.”
            그제야 관정의 상태를 파악한 하지장의 회심의 미소를 지으며 걸어왔다. 공포와 두려
          움에 질렸던 눈은 어느새 자취를 감추었다. 하지만 아직도 꺼림칙한 것이 남아 있는지
          관정에게 다가가는 발걸음은 상당히 조심스러웠다.
            극도로 조심을 하며 관정에게 접근한 하지장이 검 끝으로 관정의 등을 찌르곤 재빨리 
          뒤로 물러났다.
            “크아아악!”
            단순히 건드린 것에 불과했지만 관정은 엄청난 고통을 느끼는 듯 허우적거렸다.
            “괴물 같은 놈! 네놈도 결국은 인간이었구나.”
            관정에게 더 이상 두려움을 느낄 필요가 없다는 것을 깨달은 하지장이 어깨를 펴고 
          검을 치켜세우며 음흉한 미소를 지었다.
            ‘한심한… 하나 차라리 그게 났겠지.’
            관정의 목숨을 취하기 위해 걸음을 옮기는 하지장의 꼴이 한심하기 그지없었다. 그러
          나 모용현은 그냥 모른 척 고개를 돌렸다. 관정에게 너무나 많은 이들의 목숨을 잃은 
          것도 있었지만 저렇게 고통스럽게 발버둥치느니 하지장의 검에 편하게 죽는 것이 더 나
          을 것도 같았기 때문이었다. 
            천천히 관정에게 다가간 하지장이 검을 내려치려했다. 바로 그때 누군가의 입에서 외
          마디 비명이 터져 나왔다.
            “불이다!!”
            위에서 일어나 갑자기 싸움터를 향해 밀려온 것은 수십, 수백의 횃불보다 더욱 밝은 
          화광(火光)이었다. 그 불이 어디에서 일어난 것인지를 묻는다면 그야말로 우문이었다.
            “형산파다. 형산파에 불이 났다.”
            “아, 안돼!!”
            “이럴 수가!!”
            무림맹의 무인들에게서 절망의 탄식이 터져 나왔다. 혼신의 힘을 다해 협맹을 막고 있
          음에도 형산파가 불에 탄다? 그것이 어떤 의미인지 모르는 사람은 아무도 없었다. 
            두두두두.
            그들의 생각을 증명이라도 하듯이 지축(地軸)을 울리는 발자국 소리와 함께 일단의 무
          인들이 모습을 드러냈다.
            “와아!”
            “주작대다!”
            화악산을 필두로 하여 나타난 자들은 절벽을 올라 형산파를 쑥대밭으로 만든 주작대
          와 은성장의 무인들이었다.
            “결국 해냈군.”
            저 멀리 달려오며 예를 표하는 화악산에게 가벼이 손짓을 한 영호용이 두 주먹을 불
          끈 쥐었다. 
            그 수는 얼마 되지 않았지만 싸움이 막바지에 이른 지금 그들의 등장은 시사하는 바
          가 컸다. 무림맹을 몰아붙이던 협맹의 무인들에겐 더 큰 활력을 주었고 반대로 힘겹게
          버티고 있던 무림맹에겐 그야말로 청천벽력(靑天霹靂)과 같은 일이었다.
            “남김없이 쓸어버려라.”
            화악산의 명을 받은 주작대의 대원들과 은성장의 무인들이 함성을 지르며 무림맹의 
          무인들을 공격했다. 비록 절벽을 오르고 이곳까지 급히 달려오느라 많은 힘을 소비했
          지만 생사의 기로에서 싸움을 벌인 이들과 비교할 바가 아니었다. 몸짓 하나하나에 힘
          이 넘쳤다. 
            가장 먼저 모습을 드러낸 사내는 다름 아닌 주작대에서 가장 호전적(好戰的)인 사내 
          초정이었다. 형산파에서도 그랬지만 싸움터에 도착한 초정은 화악산의 명령이 떨어지
          기도 전에 다짜고짜 검을 휘둘렀다. 그러데 하필 그 상대가 하지장이었다. 
            “빌어먹을!!”
            느닷없이 나타나 공격을 받게 된 하지장은 진즉 관정의 목을 취하지 못한 것을 후회
          하며 몸을 뺐다. 이미 대세는 기운 상황이었고 괜히 버티다가 목숨만 잃을 것이 뻔했기
          때문이었다. 관정에 의해 부상을 당한 모용현은 개방의 제자들에 의해 이미 옮겨진 
          상태였다.
            
            “아무래도… 힘들 것 같네.”
            악귀 같이 덤비는 협맹의 무인들 피해 광료대사의 곁으로 다가온 두심언이 떨리는 음
          성으로 말했다.
            “이러다간 전부다 몰살하겠어.”
            “아미타불!”
            상황이 어찌 돌아간다는 것을 모를 광료대사가 아니었다. 광료대사의 입에서 침울한 
          불호성이 흘러나왔다.
            “퇴…각 시켜야 하지 않겠나?”
            참으로 하기 힘든 말을 한다는 듯 말을 하는 두심언의 얼굴은 일그러질 대로 일그러
          져 있었다. 
            “…….”
            “기세에서 완전히 짓눌렸네. 전세를 뒤집을 힘이 없어. 시간이 지날수록 피해만 커질 
          것이네. 이렇게 죽는 것은 개죽음이야. 최소한의 전력이라도 남겨 훗날을 도모해야 하지
          않겠나?”
            과연 훗날을 도모 할 수 있을지 의심스럽기는 했지만 일말의 희망이라도 버려선 안됐
          다.
            “그래야 될 것 같습니다. 하지만 퇴각하는 것도 여의치 않을 것 같으니…….”
            “후~ 어떻게든 수를 내야겠지. 우리 개방에서 시간을 끌어보겠네.”
            “하면?”
            “퇴로(退路)는 자네와 소림의 제자들이 뚫어야 할 것이네. 우리들이 한번 맡도록 하겠
          네.”
            광료대사는 두심언이 말하는 의미를 너무나 잘 알고 있었다. 
            “아미타불!! 아미타불!!”
            광료대사의 입에서 연신 고통의 불호성이 튀어 나왔다.
            “그럼 그리 알고 가겠네.”
            몸을 돌린 두심언이 굳은 표정으로 자신을 응시하는 개방의 제자들에게 소리쳤다. 
            “타구진(打狗陣)을 펼쳐라.”
            지금껏 살아남아 싸우고 있던 개방의 모든 제자들이 순식간에 몰려들었다. 그리고 두
          심언을 중심으로 큰 원을 만들기 시작했다. 
            개방의 제자들이 타구진을 형성하는 모습을 보며 소림사의 무승들이 한곳으로 전력을 
          집중시켰다. 동시에 터져 나오는 광료대사의 웅장한 외침.
            “퇴각하라.” 
            무림맹의 무인들에겐 한없이 치욕스럽고 억울한 명령, 반면에 협맹으로선 승리를 확인
          시켜 주는 일갈이었다.
            광료대사의 외침이 끝나기도 전에 이곳저곳에서 승리의 함성이 터져 나왔다.
            “와아!!!”
            “이겼다.”
            “협맹 만세!!”
            승리의 함성을 터뜨린 협맹의 무인들은 더욱더 강력한 포위망을 구축하며 무림맹을 
          압박했다. 하지만 여전히 건재한 두개의 십팔나한진과 소림사의 무승들을 완벽히 막을
          수는 없었다. 혼신의 힘을 다해 싸운 무승들 덕에 분지의 우측에 퇴로가 마련되었다.
            “퇴각하라. 퇴각하라.”
            타구진을 이용해 노도와 같이 밀려드는 공격을 막아내는 두심언이 소리쳤다. 무림맹의 
          무인들은 더 이상 대항하는 것을 그만두고 소림사와 개방이 힘을 합쳐 만든 퇴로를 
          따라 도주하기 시작했다.
            “놈들이 도망친다. 막아라.”
            영호무현이 눈에 쌍심지를 켜고 악을 썼다.
            “쫓아라!”
            “죽여라.”
            협맹의 무인들이 더욱 기세를 올리며 퇴각하는 무림맹의 무인들을 주살하기 시작했다. 
            개방의 타구진은 몇몇이 모여 이루는 여타의 진과는 다르게 수백 명의 인원이 모였을 
          때 비로소 진정한 위력을 발휘하는 진법이었다. 하지만 지금 분지에 남아 있는 인원은
          많게 잡아야 백여 명이 고작이었다. 그나마도 무공이 미약한 그래서 무림맹은 물론이
          고 협맹에서조차 전력으로 생각하지 않았던 이들이 태반이었다. 이만한 전력으로 협맹
          의 무인들을 막는다는 것은 사실상 불가능했다. 그럼에도 이들이 나선 이유는 간단했다
          . 오로지 자신들의 목숨으로 협맹의 발걸음을 조금이나마 늦추기 위해서였다.
            “피하십시오. 방주님!”
            왕도려가 피눈물을 흘리며 방도들을 독려하는 두심언에게 말했다.
            “그게 무슨 소리냐! 방도들이 저렇게 죽어나가는데 내가 어디로 간단 말이냐!!”
            두심언이 노한 눈으로 왕도려를 노려보았다. 하지만 왕도려는 물론이고 그의 곁으로 
          몰려온 개방의 장로들은 추호의 동요도 없었다.
            “이곳은 저희들이 맡겠습니다. 방주님은 어서 피하십시오.”
            “그럴 순 없다.”
            “개방이 이대로 무너지는 것을 방관하실 것입니까? 이들의 목숨도 중요하지만 뒤에 
          남은 방도들 역시 중요합니다. 그들에겐 방주님이 필요합니다.”
            “그건 내가 아니어도 된다.”
            바로 그때 장로들을 헤치며 나서는 깡마른 체구의 노개(老?)가 있었다.
            “아직 후계가 제대로 정해지지 않았소. 아니, 소방주가 있긴 하지만 그에겐 아직 방주
          에게만 내려오는 비전절기가 전해지지 않았소이다. 그것을 사장시키려 하심이오. 진정
          반쪽짜리 방주를 만드실 생각이시오!”
            개방의 태상장로 호일도(狐佚道)가 격노한 음성으로 두심언을 다그쳤다.
            “…….”
            일신에 지닌 무공이 보잘 것 없어 방주직을 사제인 두심언에게 내주고 또한 단 한번
          도 전면에 나선일이 없는 호일도지만 그 기개만큼은 하늘을 찔렀다. 평생 그를 존경하고
          따랐던 두심언은 호일도의 질책에 입을 다물었다.
            “시간이 없소. 저들의 희생을 헛되이 하지 마시오. 방주에게 우리 개방의 그리고 무림
          맹의 명운이 걸려있소이다. 왕도려!”
            다소 가라앉은 어조로 말을 잇던 호일도가 왕도려를 불렀다.
            “예. 태상장로님.”  
            “무림 동도들을 위해 우리의 희생은 어쩔 수 없다. 하지만 모두 다는 아니다. 앞으로 
          개방을 짊어지고 나갈 어린 제자들을 추려라.”
            “알겠습니다.”
            왕도려는 순식간에 십여 명이 넘는 제자들을 데리고 왔다. 그사이 절반이 넘는 개방의 
          제자들이 목숨을 잃었다.  
            “너희들은 지금 즉시 방주와 여러 장로들을 모시고 이곳을 떠나라.”
            호일도의 명령에 깜짝 놀란 것은 죽을 각오를 하고 있던 장로들이었다.
            “태상장로님!”
            “시끄럽다. 방주 혼자선 아무것도 못한다. 너희들이 도와야 할 것이다.”
            장로라 하지만 모두다 제자뻘이었다. 호일도는 단 한번의 호통으로 장로들의 입을 막
          아버렸다.
            “흥, 사형이 뭐라던 나는 가지 않소.” 
            키가 오 척도 되지 않는 단구의 장로가 콧방귀를 뀌며 대꾸했다. 호일동의 명을 우습
          게 여길 수 있는 유일한 인물, 장로라는 직함도 귀찮다고 차버린 방통(方通)이었다.
            “네놈이 언제 내 말을 들었느냐. 마음대로 하여라.” 
            퉁명스레 대꾸하는 호일도. 하나 사형을 홀로 사지에 남겨놓고 싶지 않은 막내 사제의 
          마음을 왜 모를까. 호일도는 가슴이 아려오는 것을 느꼈다.
            “시간이 없소. 방주, 어서 떠나시오.”
            “맞소. 여기는 나와 늙다리 사형이 책임질 것이니 어서 떠나시구려.”
            방통도 나서서 소리쳤다.
            “사…형.”
            두심언이 도저히 그럴 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 하지만 호일도는 두심언을 쳐다
          보지도 않았다.
            “뭣들 하느냐! 시간이 없다. 어서 가거라.”
            아무도 움직이는 사람이 없었다.
            “네 이놈들!! 정녕 이대로 개방이 끝장나기를 바라는 것이냐!! 어서 떠나거라.”
            “멍청한 놈들. 맘대로 해라.”
            방통이 몸을 돌려 피투성이가 되어 싸우고 있는 제자들에게 달려갔다.
            “태상장로로서 마지막 명을 내린다. 방주를 데리고 떠나라. 뒤돌아보는 자, 용서하지 
          않겠다.”
            호일도의 눈이 고통으로 일그러져 있는 두심언에게 향했다. 
            “나는 너를 믿는다. 주충(酒蟲)”
            젊은 시절 자신이 직접 지어준 별명과 함께 따뜻한 시선으로 두심언을 쳐다본 호일도
          가 천천히 몸을 돌렸다. 
            “사…형.”
            실로 오랜만에 들어보는 정다운 호칭에 두심언의 노안(老眼)엔 뿌연 습막이 어렸다. 
          그러나 두심언은 손을 뻗어 자신을 대신해 사지로 걸어가는 사형을 붙잡지 못했다. 그저
          피눈물을 흘리며 휘적휘적 걸어가는 깡마른 호일도의 등만을 응시할 뿐이었다. 
            처음으로 개방의 방주가 된 것을 후회했다.
            
                              *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *
            
            형산의 초입. 
            남궁욱을 만나 협맹의 계책을 알게 된 지원 병력이 마침내 형산에 도착하고 있었다. 
            남궁욱과의 충돌로 심각한 부상을 입은 이양빙을 대신해 무리를 이끌게 된 모용유가 
          선두에 섰고 남궁욱이 그 뒤를 바짝 따르고 있었다. 이양빙은 부상을 치료하기 위해 
          따로 남은 상태였다. 
            “이제 거의 도착했네. 다들 힘들 내게.”
            모용유가 급하게 회군하느라 지친 기색이 역력한 무인들을 안타까이 바라보며 소리쳤
          다. 얼마간 휴식이라도 주고 싶었지만 그러기엔 시간이 너무 촉박했다. 형산에 가까이
          올수록 수시로 날아온 것은 전세가 급박히 돌아간다는 소식을 실은 전서구였다. 어쩌
          면 이미 싸움이 끝났을지도 모르는 일이었다. 
            “너무 늦은 것은 아닐 런지요?”
            남궁욱이 모용유와 어깨를 나란히 하며 물었다.
            “나도 그게 걱정이네. 그렇지 않기만을 바래야지. 그리고 무림맹의 저력도 결코 만만
          한 것은 아니니…….”
            하지만 그렇게 말을 하는 모용유의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다.
            “후~ 그렇다면 천만다행이지만요.”
            뒤로 물러난 남궁욱의 입에서 슬며시 한숨이 새어 나왔다.
            ‘협맹의 힘 또한 만만한 것이 아니라…….’
            “와와!!”
            챙챙.
            멀리서 고함소리가 들리고 병장기가 부딪치는 소리가 들렸다. 그리고 그 소리는 순식
          간에 가까이 접근했다.
            “이건?”
            화들짝 놀란 모용유가 재빨리 몸을 날렸다.
            “도대체 어떻게 된 것인가?”
            모용유가 정신없이 달려오는 화산파의 제자를 붙잡고 물었다. 어찌나 정신없이 도주를 
          했는지 그는 무기조차 들지 않은 맨손이었다.
            “패했습니다.”
            자신을 향해 달려오는 무인들이 소림사와 화산파를 구하기 위해 떠났던 구원병임을 
          알아본 사내가 눈물을 글썽이며 말했다.
            “뭐라고?”
            “무, 무림맹이 패했습니다.”
            모용유의 질문에 대답한 화산파의 제자는 긴장이 풀렸는지 그 자리에 주저앉고 말았
          다.
            “각 문파의 어른들은 어디에 계시는가?”
            모용유의 곁에 있던 허료대사가 황급히 물었다.
            “뒤에… 뒤에서 추격하는 협맹 놈들을 막고 계십니다.”
            협맹의 계략을 알고 그것을 막고자 그렇게 서둘러 달려왔건만 결국 늦은 것이었다. 더 
          이상 묻고 답할 시간이 없었다. 
            “모두들 나를 따르게.”
            명령을 내린 모용유가 뒤도 돌아보지 않고 달리기 시작했다. 바로 옆으로 허료대사가 
          따라 붙었다. 
            “결국 이렇게 되고 말았구나!”
            모용유보다 한발 앞서 후미에 도착한 남궁욱이 처참한 몰골로 쫓기는 무림맹의 무인
          들을 보며 장탄식을 터뜨렸다. 하지만 아직 싸움은 끝난 것은 아니었다. 승패는 결정이
          났지만 많은 무인들이 목숨을 걸고 싸우고 있었다. 특히 제자들을 안전하게 대피시키
          기 위한 각 문파의 어른들의 사투는 그야말로 눈물겨웠다.
            대파산에서 자신의 팔을 자른, 염파의 수신호위를 맞아 위호는 미친 듯이 소리를 지르
          며 검을 휘둘렀다. 여러 장로들과 함께 타구봉을 휘두르는 두심언의 모습도 보였다. 
          모용황은 물론이고 백발이 성성한 각파의 장로, 명숙 들이 온 몸에 부상을 당하면서도
          자신들의 몸은 돌볼 생각도 하지 않은 채 제자들이 보다 안전하게 도주할 수 있도록
          필사적으로 싸우고 있었다.  
            남궁욱의 눈에는 어느새 분노의 눈물이 고여 있었다. 참을 수 없는 그 무언가가 가슴 
          깊은 곳에서 치밀어 올랐다.
            “가라.”
            남궁욱의 검이 그의 손을 떠나 빛이 되어 날아갔다.
            “크악!”
            위호를 거의 빈사상태까지 몰아붙이던 수신호위 중 한명이 단발마를 내뱉으며 삼장이
          나 나가 떨어졌다.
            크게 반원을 그리며 돌아온 검을 잡아든 남궁욱의 몸이 허공으로 뛰어 올랐다.
            “타핫!”
            단 두 번의 도약으로 십여 장이나 되는 거리를 좁히며 위호의 곁으로 내려선 남궁욱
          의 검이 춤을 췄다.
            “컥!”
            “으악!”
            난데없이 나타나 무자비하게 검을 휘두르는 남궁욱을 막지 못해 두 명의 수신호위가 
          또다시 목숨을 잃었다. 
            “죽어라.”
            죽음의 위기에서 기사회생한 위호의 위력적인 검기도 허공을 수놓았다. 
            “커흑!”
            남궁욱과 위호의 연합 공격에 일곱 명의 수신호위들은 변변한 반격도 해보지 못하고 
          모조리 차가운 땅에 눕고 말았다.
            “고맙네.” 
            남궁욱이 누구인지는 몰랐지만 무림맹의 인물임은 틀림없었다. 목숨을 구원 받은 위호
          는 진심으로 고마워했다.
            “아닙니다.”
            서로 예의를 차릴 시간이 없었다. 그러기엔 몰려오는 적이 너무나 많았다. 괴성을 지
          르며 달려드는 무인들을 보며 남궁욱의 눈이 스산하게 변했다. 
            우우우웅.
            허공으로 치켜든 검에서 듣기만 해도 가슴이 뻥 뚫릴 듯한 검명이 청명한 소리를 내
          며 울려 퍼졌다. 동시에 눈부신 예기가 사방으로 퍼져나갔다.
            “아예 끝장을 내주마.”
            살기가 가득 담긴 목소리가 들리고 하늘로 솟았던 검이 서서히 움직이기 시작했다. 검
          을 따라 한껏 끌어올린 기운이 꿈틀댔다.
            꽈꽈꽈꽝!!
            천지를 울리는 굉음과 함께 모든 사물을 삼켜버린 거대한 힘이 협맹의 무인들에게 폭
          사되었다. 
            “피, 피해!”
            피하기엔 너무 늦었다.
            “크아아아아!”
            황급히 몸을 돌리던 몇몇이 그대로 절명하며 붉은 피를 뿌렸다.
            “도망칠 수 있을 것 같으냐!!”
            남궁욱의 입에서 노호성이 터져 나오고 또다시 검이 움직였다. 조금 전과 비슷한 위력
          의 검기가 사방을 휩쓸며 지나갔다. 한데 검기에 적중된 무인들의 입에서 처절한 비명
          성이 들려오는 순간 남궁욱도 전혀 다른 이유로 침음성을 터뜨렸다. 
            “젠장.”
            남궁욱은 산산 조각나 손잡이만 남겨진 검을 보며 당혹감을 감추지 못했다. 아마도 과
          도한 힘을 검이 견디지 못한 모양이었다. 남궁욱이 검을 땅바닥에 집어 던졌다. 그때 
          재빨리 곁으로 다가온 위호가 검을 건넸다. 
            “자접(雌蝶)이라 하네. 자네의 힘을 능히 견뎌줄 것이네.”
            “하지만…….”
            “쓰고 나중에 돌려주게. 어차피 지금의 나에겐 필요 없는 물건이네. 나는 이것이면 충
          분하네.”
            위호가 들고 있던 웅봉(雄蜂)으로 빈 소매를 가리키며 미소 지었다.
            겉모습만으로도 예사로운 검이 아니라는 것을 알았지만 상황이 몹시 급박했다. 남궁욱
          은 더 이상 사양하지 않았다. 그리고 장홍경천, 운행우시에 이어 호천망극을 시전하기
          위해 몸을 날렸다.
            꽈꽈꽈꽝!
            조금 전과는 비교가 되지 않을 굉음이 주변을 울렸다.
            이양빙에게 중상을 입힌, 허료대사와 모용유가 합세에 합공을 했지만 감당하지 못했던 
          무상검법의 절초 호천망극의 위력은 태산을 움직일만했다. 
            남궁욱의 검기가 휩쓸고 지나간 자리엔 아무것도 남는 것이 없었다. 
            힘에 부쳤는지 입가에 한줄기 선혈을 보인 남궁욱이 칠장 밖에서 겁에 질려 서있는 
          협맹의 무인들을 노려보며 차갑게 외쳤다.
            “쫓으려면 죽음을 각오해라.” 
            그 한마디로 끝이었다. 뒤늦게 도착한 모용유 일행이 나설 필요도 없었다. 남궁욱의 
          무위에 압도당한 협맹의 무인들은 그 누구도 움직이지 못했다. 
            “감히!”
            격분한 초정이 나서려고 했지만 화악산이 고개를 가로저으며 막았다. 투지라면 그 누
          구에게도 밀리지 않을 그였지만 남궁욱이 보여준 무위는 그 투지마저 잠재울 정도였다. 
            “세분 외에는 아무도 감당할 수 없다.”
            그 세분이 누구라는 것을 모를 초정이 아니었다. 격렬히 몸을 떨며 화악산을 쳐다보던 
          초정은 다시 한번 고개를 가로젓는 화악산의 모습에 힘없이 검을 내렸다.
            “대단하다. 내 평생 너 만한 나이게 그만한 무공을 지닌 자를 본 적이 없다. 너는 누
          구냐?”
            화악산이 진정 감탄했다는 듯 물었다. 그의 음성엔 조금의 적의도 섞이지 않았다. 
            “남궁욱이라 한다.”
            남궁욱이 당당히 가슴을 펴며 말했다.
            “남…궁욱? 그럼 남궁세가의 사람이냐?”
            남궁욱이 고개를 끄덕였다. 그리곤 더 이상 할 말이 없다는 듯, 경고를 무시하고 한번 
          쫓아보라는 듯 여유 있게 몸을 돌렸다. 
            “역시, 용의 뱃속에선 이무기가 태어나지는 않는 법이지.”
            화악산은 천천히 멀어져가는 남궁욱을 바라보며 한때 동경의 대상을 삼았던 남궁성을 
          떠올렸다.
            “돌아간다.”
            화악산이 몸을 돌리고 그를 따라 나섰던 영호세가의 무인들이 뒤를 따랐다. 영호세가
          가 물러나자 은성장과 웅비보의 무인들 역시 추격을 멈추고 발걸음을 돌렸다. 협맹의 
          주축을 이루는 세 문파의 무인들이 추격을 하지 않는데 다른 이들이 나설 이유가 없었다.
            비록 한시적인 것이었지만 무림맹에 대한 협맹의 추격은 거기서 끝이 났다. 
            단 한명, 이제 겨우 약관을 넘어선 남궁욱의 등장으로 몰살을 당할 뻔 했던 무림맹이 
          절체절명의 위기를 넘긴 것이었다. 하지만 무림맹은 협맹에 패하며 다시는 회복하기 
          힘든 피해를 입고 말았다. 
            
                                *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  * 
            
            ‘표국(?局)의 표사(?士)들인 모양이군.’
            간단히 요기를 하러 들른 자신을 제외하곤 아무도 없는 텅 빈 주점 안으로 왁자지껄 
          떠들며 들어오는 두 명의 중년 무인을 보며 혁련휘는 그들의 정체를 대번에 짐작했다.
          허리에 검을 차고 표물(?物)이 어쨌느니 임금이 어쨌느니 하고 떠들어댈 사람은 그다
          지 많지 않았으니.
            “허이구. 덥기도 덥다. 술은 뭐가 있소?”
            그중 덩치가 큰 사내가 가슴을 풀어 헤치며 물었다.
            “화주(火酒)뿐입니다.”
            나이가 오십을 바라보는 주인이 공손하게 대답했다.
            “다른 것은 없소?”
            “죄송합니다만…….”
            “아, 되었소. 그거라도 주시오. 이열치열(以熱治熱)이라고 이놈의 더위를 이기기 위해 
          그만한 술도 없을 듯하니. 그리고 적당한 안주거리도 만들어 주시고.”
            “술이나 먼저 주시구려.”
            곁에 있던 사내가 한마디 던졌다.
            “알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”
            허리를 숙인 주인은 총총걸음으로 주방으로 걸어갔다. 그리고 잠시 후, 큼지막한 병 
          하나를 들고 왔다.
            “카아~ 좋군, 그래.”
            “그러게. 더위가 조금 가시는 듯 하구만.”
            빼앗듯이 술병을 들은 사내들은 주거니 받거니 하며 순식간에 병 하나를 비웠다.
            “그나저나 대단한 싸움이었어.”
            덩치 큰 사내가 잔에 남은 술을 핥으며 말했다. 
            “그렇다고 들었네. 하긴, 그만한 인원이 붙었으니 대단할 수밖에.”
            “무림맹도 무림맹이지만 협맹의 인원이 좀 많았나.”
            바로 그 순간 신경을 끊고 음식을 들던 혁련휘의 눈이 이채를 띠었다.
            ‘협맹과 무림맹이 싸움을 벌인 모양이군.’
            혁련휘의 뇌리에 관정이 형산에 있다는 무영의 말이 떠올랐다. 혹시나 하는 마음에 재
          빨리 몸을 일으킨 혁련휘가 그들에게 다가갔다.
            “하하, 더운 날씨에 많이 고생하신 것 같습니다.”
            “뉘시오?”
            덩치 큰 사내가 갑자기 나타나 싱글거리는 혁련휘에게 영문모르겠다는 듯 약간은 경
          계가 섞인 표정으로 물었다.
            “하하, 그렇게 이상하게 쳐다보지 마십시오. 그냥 혼자서 술 먹기가 뭐해 술동무를 찾
          고 있던 사람입니다. 이보시오, 주인장.”
            사내들이 뭐라 하기도 전에 자리를 잡고 앉은 혁련휘가 주방을 향해 소리쳤다.
            “여기 술 좀 더 주시오. 안주도 넉넉히 내오고.”
            “허!” 
            사내들은 혁련휘의 행동에 황당해 했지만 주인이 내온 술을 보더니 이내 희색이 만연
          했다.
            “술은 제가 사도록 하겠습니다. 마음껏 들도록 하시지요.”
            “허, 이것 참. 산다고 하니 먹기는 하겠소만.”
            사내들은 혁련휘가 따라주는 술을 받아들며 풀고 너털웃음을 터뜨렸다.
            “나는 금계표국(金鷄?局)에서 일하고 있는 우진충(寓盡忠)이오.”
            “염경인(簾耿藺)이오.”
            사내들이 자신을 소개하며 술을 따랐다.
            “무한(武漢)에서 온 혁…조린이라 합니다.”
            이름을 바꾼 혁련휘가 빙그레 웃으며 대답했다.
            “그나저나 무한에서 예까지는 어쩐 일이오. 꽤나 먼 곳이거늘.”
            “예, 이 근처에 숙부님이 계십니다. 내일 모레면 육순(六旬)이시라 인사차 왔지요.” 
            “그랬구려. 아무튼 반갑소.”
            자신을 염경인이라 말한 사내가 잔을 비우라는 듯 술병을 들었다.
            “그런데 근래에 무슨 싸움이라도 있었습니까? 어째 분위기가 뒤숭숭한 것이…….”
            혁련휘가 술이 차 찰랑이는 잔을 내려놓으며 슬그머니 화제를 돌렸다.
            “허허, 소문이 아주 깜깜이구려. 형장은 얘기도 듣지 못했소, 며칠 전 형산에서 무림
          맹과 협맹이 대규모 싸움을 벌였다는 것을? 아니지, 협맹과 무림맹이 뭔지는 알고 
          있소?”
            우진충이 기가 막힌다는 듯 되물었다. 혁련휘가 엷은 미소를 띠우며 말했다.
            “제가 비록 남들에게 내세울 만큼 변변한 무공을 지닌 것은 아니지만 그 정도는 알고 
          있습니다. 그런데 정말 그들이 싸웠단 말입니까?”
            “싸우고말고! 싸워도 아주 거창하게 싸웠다오.”
            “허, 그것참. 난 왜 그런 소식을 듣지 못했을까요. 흠…….”
            혁련휘가 미간을 찌푸리며 궁금해 죽겠다는 표정을 했다.
            “그래, 기왕 말이 나온 김에 자세히 설명을 해보게나. 나도 저간의 사정은 알고 있지
          만 자세한 것은 모르네.”  
            혁련휘의 표정을 살핀 염경인이 우진충을 부추겼다.
            “흠, 그럴까? 좋아. 이렇게 술까지 얻어먹게 되었으니 그것으로라도 답례를 해야겠지.”
            우진충은 설명을 하기에 앞서 거푸 두 잔의 술잔을 비웠다.
            “그러니까 싸움은 정확히 사흘 전에 일어났소. 예상은 하고 있었지만 협맹이 그렇게 
          전격적으로 기습을 할 줄은 몰랐소. 새벽에 시작됐다고 하더이다.”
            “그래서요?”
            “엄청난 규모였다오. 천명이 훨씬 넘는… 형산파에 모인 무림맹의 무인들도 많았지만 
          몇 배에 달하는 숫자였소.”
            “그 정도라면 싸움이 되겠습니까? 일방적으로…….”
            혁련휘의 말은 단번에 끊겼다.
            “모르는 소리. 최근 들어 협맹이 강성한 힘을 자랑하고 있다지만 전통의 칠파일방과 
          삼대세가가 모였소이다. 그 힘을 절대로 무시해서는 안 되오.”
            “무당과 당가, 남궁세가가 빠졌지만 말이야.”
            염경인이 재빨리 덧붙였다.
            “새벽에 시작된 싸움은 다음날 새벽까지 꼬박 하루 동안이나 계속되었소. 죽어나가는 
          시체가 산을 이루고 온 산에는 피비린내로 넘쳐났소.”
            “결과는 어찌 되었습니까?”
            혁련휘의 물음에 우진충은 손을 살래살래 흔들었다.
            “급히 먹는 밥은 체하는 법이오. 서두르지 마시오.”
            “하하, 알겠습니다. 그나저나 편하게 말씀하십시오. 연배가 저보다 한참이나 위신 것 
          같은데…….”
            “하하, 그렇소? 알겠소이다. 그럼 내 편히 말을 하겠소. 어쨌든 처음 시작된 싸움은 누
          구의 손을 들어주지 못할 정도로 팽팽했다네. 무림맹에서도 단단히 준비를 했는지 거
          세게 밀고 올라오는 협맹을 맞아 온갖 방법을 통해 피해를 줬네. 오전에만 벌어진 싸움
          을 평한다면 오히려 압승을 거두었다고 말할 수 있지.”
            “하지만 팽팽했다고 하시지 않았습니까?”
            혁려휘가 고개를 갸웃거리며 물었다.
            “피해는 협맹에서 많이 보았지만 대신 그들은 무림맹이 설치한 함정과 기습공격을 모
          조리 파괴하고 격퇴했네. 무림맹으로 하여금 결국 밑천을 드러나 보이게 했다는 점에서
          누구의 손도 들어줄 수 없다는 말이지.”
            “흠. 그렇군요.”
            혁련휘가 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
            “하지만 오전의 싸움은 앞으로 벌어질 치열한 혈전을 알리는 서전에 불과한 것이었네. 
          저녁부터 시작된 싸움이야 말로 진정한 격전이었지.”
            “잔뜩 기대하고 있습니다.”
            혁련휘가 주진충의 술잔에 술을 부으며 말했다.
            “흐흐흐, 자네는 뭔가를 아는 사람이군.” 
            “과찬이십니다.”
            “잡설(雜說)이 너무 길면 흥미를 잃는 법이야. 빨리 계속하게.”
            염경인이 핀잔을 주었다. 주진충이 콧방귀를 뀌며 다시 입을 열었다.
            “처음은 무림맹의 일방적인 우세였네. 형산파와 화산파의 제자들은 사문의 이름을 결
          코 욕보이지 않았어. 배는 넘는 협맹의 무인들을 거의 괴멸시피다 했으니까. 하지만 
          협맹이라고 가만히 당하고 있지는 않았네. 바로 그때 협맹의 정예들이 싸움에 나섰지.
          그리고 그들을 상대하기 위해 다시 무림맹의 무인들이 쏟아져 나오고… 이때부터 
          한참동안이나 서로 물로 물리는 치열한 싸움이 계속 되었네. 하나 결국 협맹이 승기를
          잡았다네. 자네들은 그 이유를 아는가?”
            “수가 많았기 때문이 아닐까?”
            염경인이 말했다.
            “자네는 어찌 생각하나?”
            주진충이 묘한 미소를 지으며 혁련휘를 쳐다보았다.
            “아무래도 전력에서 차이가 나서 그런 것이 아니겠습니까? 자신들보다 많은 인원을 
          상대하다보며 피로도 쉽게 오니까요.”
            “하하하.”
            그런 대답을 할줄 알았다는 듯 미소를 지은 주진충이 고개를 흔들었다.
            “그것이 아니었네. 어찌 알았는지 무림맹이 사용하는 무공을 협맹에서 손금 보듯 꿰뚫
          고 있었기 때문이었네.”
            “그게 무슨 말인가, 무공을 알다니? 어떻게 그것이 가능하단 말인가?” 
            염경인이 이해할 수 없다는 듯 되물었다.
            “낸들 아나. 뭔 수가 있었겠지.”
            ‘관정이로군.’
            혁련휘는 그 이유를 단번에 알 수 있었다. 
            “무공을 간파당한 무림맹은 결국 견디지 못하고 패배직전까지 몰리고 말았네. 바로 그
          때 소림사가 나섰네. 천하의 소림사가 말이야.”
            “백팔나한진이로군!!”
            흥분하는 주진충의 음성에 염경인도 덩달아 흥분해 소리쳤다.
            “백팔나한진 앞에선 협맹도 어쩔 수 없었네. 거칠 것이 없었지. 모습을 드러내자마자 
          소림사의 무승들은 전세를 단숨에 뒤집어 버렸다네. 협맹의 자폭 공격으로 무너지기 
          전까지.”
            “음, 그건 나도 들었네.”
            염경인의 표정이 다소 침울해졌다. 
            ‘과연 소림이다. 문파를 떠나 소림사가 사람들 마음속에 얼마나 큰 비중을 차지하는지 
          알겠구나.’
            혁련휘는 염경인에게서 새삼 소림의 저력을 느낄 수 있었다. 
            “자폭 공격도 대단했지만 싸움에 결정적인 변수로 작용한 것은 그것이 아니었네. 협맹
          의 자폭공격에 백팔나한진이 무너지는 순간 한 사내가 등장했네. 혹시 들어보았는가, 
          흑영이라는 이름을? 그리고 관정이라는 자에 대해서?”
            순간, 탁자 아래로 내려놓은 혁련휘의 주먹이 불끈 쥐어졌다. 
            ‘혹시나 했는데…….’
            격동을 참느라 눈 꼬리가 파르르 떨렸다.
            “들어는 보았습니다.”
            “그랬겠지. 한동안 무림을 떠들썩하게 만든 그들에 대해 모르는 사람은 거의 전무할 
          테니. 어쨌든 혜성과 같이 등장한 그는 무림맹의 무인들을 무참하게 주살했네.”
            ‘관정… 네가 정녕…….’
            혁련휘의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
            “응? 자네 왜 그러는가?”
            “아, 아닙니다. 그저 놀라울 뿐이라서…….”
            혁려휘가 안색을 바꾸며 변명했다.
            “놀라긴 아직 이르네. 아직 멀었어.”
            주진충은 점점 목소리를 높여가며 말을 이었다.
            “그를 막고자 십팔나한진이 나서기까지 했지만 소용없었지. 조금 지체시키기는 정도? 
          결국 그의 검에 모조리 목숨을 잃고 말았네.”
            “쯧쯧, 무림맹이 죄 값을 받은 게야. 그동안 쌓인 것이 얼마나 많았으면…….”
            염경인이 무림맹을 비난하면 술을 들이켰다.
            “십팔나한진을 격파한 관정은 또다시 모용세가의 전대가주와 대 격돌을 벌였네. 그 어
          떤 싸움보다도 치열한 것이었지.”
            벌떡 몸을 일으킨 주진충은 마치 현장에서 싸움을 본 것처럼 검을 휘두르는 모습을 
          흉내 내며 한차례 몸을 흔들었다.
            “그자가 십팔나한진을 격파하고 모용세가의 전대가주와 맞상대할 정도로 강했단 말입
          니까?”
            자신이 아는 한 관정의 무공은 그 정도까지 이르진 못했다. 뭔가 이상하다는 느낌에 
          혁련휘가 질문을 던졌다. 
            “글쎄. 그것은 나도 모르겠네.”
            “그 정도로 강하니 싸운 것 아니겠나?”
            염경인이 이상할 것이 없다는 듯 대꾸했다.
            “아, 그러고 보니 거의 이성을 잃고 있었다고 하더군. 괴성을 지르며 싸우는 것이 마
          치 광인(狂人)처럼 보였다는 거야.”
            “얼마나 많은 한이 쌓였으면 그리 되었을까? 죽일 놈들.”
            염경인이 또다시 무림맹을 욕하며 술을 들이켰다. 하지만 혁련휘는 그 이유를 알고 있
          었다. 
            ‘더러운 놈들.’
            관정이 그리 된 것은 틀림없이 관정을 굴복시키기 위해 썼다는 극락초의 약효 때문이
          리라.
            “어쨌든 형산파의 장문인과 웅비보 보주인 염파와의 싸움, 고역사가 염파에게 목숨을 
          잃고 말았네. 그리고 무림맹과 협맹의 맹주의 싸움도 입을 쩍 벌어지게 만들 만큼 대
          단할 혈전이었지만 관정의 활약이야 말로 단연 발군이었다더군. 십팔나한진은 물론이고
          모용세가의 그 전대 가주…….”
            “모용현입니다.”
            “아, 맞네. 잘 알고 있군. 그 노기인 까지도 관정의 검에 목숨을 잃을 뻔 하지 않았겠
          나. 갑자기 쓰러지는 바람에 그리 되지는 않았지만.”
            “쓰러지다니요? 누가요?”
            혁련휘가 벌떡 일어나며 소리쳤다.
            “허, 자네 왜 이러나?”
            주진충이 당황해 하며 물었다. 그제야 자신의 실책을 깨달은 혁려휘가 멋쩍은 웃음을 
          보였다.
            “죄송합니다. 이야기에 너무 몰입되다보니…….”
            “하하, 이해하네. 이미 들어 알고 있는 나도 이렇게 흥분이 되거늘 처음 듣는 자네야 
          어련하겠나.”
            염경인이 혁련휘의 마음을 이해한다는 듯 쓰러진 의자를 바로 세우며 웃었다.
            “그래서 그자는 어찌 되었답니까? 죽었습니까?”
            혁련휘가 떨리는 마음을 억지로 진정시키며 물었다.
            “누구 말인가?”
            “관정말입니다.”
            “죽지는 않았네.”
            혁련휘가 내색하지 않고 안도의 한숨을 내쉬었다.
            “그럼 살아 있는 것입니까?”
            “아니, 꼭 그런 것은 아니네.”
            “허, 그런 무책임한 말이 어디 있나? 죽은 것도 아니고 산 것도 아니라니! 그럼 하늘
          로 솟았단 말인가, 땅으로 꺼졌단 말인가?”
            염경인이 약간은 짜증 섞인 음성으로 되물었다.
            “낸들 아나. 그자의 생사에 대해 아무도 아는 사람이 없는데.”
            주진충이 떨떠름한 표정으로 말했다.
            “아무도 모른다는 말입니까?”
            “그렇다네. 싸움은 일단의 무인들이 뒤로 돌아 형산파를 급습하고, 놀라운 자들이야. 
          세상에 그 절벽을 기어오를 생각을 하다니… 그자들이 갑자기 싸움에 끼어들면서 협
          맹의 승리로 끝이 나고 말았네. 그 뒤부터는 싸움이 아니라 협맹의 일방적인 도살만이
          존재했다고 하네. 하지만 관정이 어찌 되었는지는 아무도 아는 사람이 없었네. 살았
          는지 죽었는지…….”      
            장황하게 설명을 마친 주진충이 목이 타는지 연거푸 술을 들이켰다.
            “참, 새롭게 등장한 영웅도 있었네. 남궁세가의 후손이라는데 이름이…….”
            “창천백룡(蒼天白龍) 남궁욱이네.”
            염경인이 재빨리 대답했다.
            “그렇지. 자네도 알고 있었군.”
            “암, 멸문한줄 알고 있었던 남궁세가의 마지막 후예가 혜성과 같이 나타나 전멸할 뻔
          한 무림맹의 무인들을 구해낸 이야기로 세상이 떠들썩하거늘 모를 리가 있는가.”
            “그렇군요.”
            혁련휘가 시큰둥하게 대답했다. 
            그에게 중요한 것은 무림맹의 승리도 협맹의 승리도 아니었다. 염경인이 말하는 창천
          백룡이 누구인지 몰랐지만 조금의 흥미도 없었다. 그에겐 오로지 관정의 생사만이 관
          심의 대상이었다.
            “정말 아무도 알지 못하는 것입니까?”
            혁련휘가 혹시나 하는 마음으로 다시 물었다. 
            “누구? 관정말인가? 그렇대도. 아무도 모른다네. 하지만…….”
            “하지만이라니요? 어떤 다른 이야기라도 있습니까?”
            일말의 가능성이라도 잡고 싶은 혁련휘가 다급히 물었다. 하나 주진충의 대답은 절망
          적인 것이었다.
            “다들 죽었을 것이라 말들을 하더군. 모르긴 몰라도 엄청난 부상을 입었을 것이라면
          서… 하긴, 십팔나한진 하며 그가 싸운 상대가 보통 고수라야지. 그렇게 갑자기 쓰러진
          것도 이상하고.” 
            상상하기도 싫은 말이었다. 하지만 혁련휘도 어느 정도는 짐작하고 있었다. 극락초에 
          중독 되었다면, 고통도 모르고 싸웠다면, 그래서 그렇게 갑자기 쓰러졌다면…….
            ‘멍청한 자식! 결국 그렇게…….’
            참을 수 없는 분노가 머리끝에서 일어나 온 몸을 관통했다. 그런 혁련휘의 분노에 기
          름을 끼얹는 말이 있었으니…….
            “그나저나 대단해.”
            “뭐가 말인가?”
            “영호세가 말이네. 협맹의 주체이자 사실상 우두머리 아닌가.”
            “그래서?”
            “그래서긴 뭐가 그래서! 싸움이 끝나자마자 혹시 떨어지는 콩고물이라도 있을까봐 한
          다하는 문파 인물들이 모조리 영호세가로 몰려들고 있다지 않은가! 주인도 나가고 없는
          집에 말이야.” 
            “뭘, 그게 인지상정 아닌가. 살아남기 위해 강한 놈에게 잘 보이는 것이 이놈의 더러
          운 세상 이치지. 술이나 마시세.”
            염경인이 씁쓸히 웃으며 술잔을 들었다.
            ‘그렇단 말이지… 관정을 그 꼴로 만든 네놈들이 그렇게 위세를 보이고 있단 말이
          지…….’
            혁련휘가 천천히 몸을 일으켰다.
            “이제 가봐야겠습니다.”
            “허, 벌써 말인가?”
            주진충이 엉거주춤 엉덩이를 들썩이며 말했다.
            “요기도 했고 더위도 식혔습니다. 가야할 때가 되었지요.”
            “이런, 오랜만에 마음에 드는 친구를 만났는데 섭섭하군 그래.”
            염경인이 짧은 만남을 아쉬워하며 입맛을 다셨다.
            “두 분께선 좀더 즐기시지요. 제가 주인에게 말을 해 놓겠습니다.”
            “가야 한다니 잡지는 않겠네. 어쨌든 즐겁게 잘 마셨네.”
            “그럼 조심해서 가게나.”
            주진충과 염경인이 인상 좋은 미소로 작별 인사를 했다. 살짝 허리를 숙이는 것으로 
          인사를 대신한 혁련휘는 서둘러 주점을 벗어났다.
            어느새 그의 얼굴은 폭발할 것만 같은 살기로 뒤덮여 있었다.
            “그랬단 말이지. 관정이!”
            혁련휘가 걸음을 옮길 때마다 땅이 푹푹 파였다.
            “광인이 되어 미친 듯이 싸웠단 말이지!”
            혁련휘가 지나갈 때마다 주변의 수풀이 순식간에 시들었다.
            “용서 못한다. 협맹!”
            어느새 그의 몸이 들판을 지나 산길을 질주하고 있었다.
            “절대로 용서 못한다. 영호세가!!”
            혁련휘가 검을 빼들었다. 그리고 주체할 수 없는 분노를 담아 검을 휘둘렀다.
            “으아아아아!!”
            땅이 갈라지고 나무가 뿌리 채 뽑혀 날아갔다. 혁련휘가 한번씩 검을 휘두를 때마다 
          울창한 숲이 점점 공터로 변해갔다. 
            한 인간의 분노에 천지(天地)가 눈을 감고 만물(萬物)이 숨을 죽였다. 
            그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 
            “하아. 하아.”
            검을 멈춘 혁련휘가 거친 숨을 몰아쉬었다. 
            검을 거두고 흐트러진 호흡을 가다듬으며 혁련휘는 서서히 예전의 모습으로 돌아왔다. 
          하지만 너무나 차갑게 가라앉은 눈을 보고 있노라면 인간이 어찌 저런 눈을 지닐 수 
          있을까 의심하게 될 정도였다. 
            “무림에 군림하기 전에 관정을 그리 만든 대가를 치러야 할 것이다.”
            마치 눈앞에 상대라도 있다는 듯 차갑게 내뱉은 혁련휘가 천천히 몸을 돌렸다. 
            그의 뒤로 반경 이십 여장도 넘는 공터, 혁련휘로 인해 한순간 황토 빛 속살을 드러낸 
          숲이 부끄러워하고 있었다. 
         


운한소회(雲漢昭回) 제28장 해후(邂逅)
            
            주점에서 만난 표사들에게 저간의 사정을 듣고 길을 떠난 지 이틀, 주야를 가리지 않
          고 달린 혁련휘는 마침내 무림맹을 굴복시키고 무림의 중심에 우뚝 선 협맹, 또 그 협
          맹의 중심이라 할 수 있는 영호세가에 도착할 수 있었다. 
            
            ‘드디어 왔군.’
            
            혁련휘는 잠시 걸음을 멈추고 위풍당당한 모습의 영호세가를 지그시 노려보았다. 단지 
          쳐다보는 것으로도 한겨울의 추위를 절로 느끼게 만드는 싸늘한 눈빛, 살짝 깨문 입술,
          거기에 냉소를 머금은 혁련휘의 입 꼬리는 위로 말아 올라가 있었다. 
            평소에도 많은 사람들이 왕래했지만 무림맹에 반기를 들어 협맹을 만들고 이제는 무
          림에 군림하게 된 영호세가의 정문은 발 디딜 틈도 없이 많은 인간들로 북적거렸다. 
          무림맹을 격퇴한 협맹은 사실상 무림의 패권을 차지한 것이었고 특히 맹주의 가문인 
          영호세가의 위명은 단 며칠 사이에 소림을 능가하고 있었다. 힘이 없는 군소 문파들은
          자신들의 생존을 위해서라도 앞 다투어 영호세가의 그늘 아래에 몸을 누이고자 했다. 
            
            “자자, 시끄럽게 떠들지 말고 줄을 서시오.”
            
            영호세가의 무인인 듯한 자들이 한껏 거드름을 피우며 소리쳤다. 
            그들의 손짓 하나에 많은 사람들이 이리 움직이고 저리 움직였다.
            세가의 중추적인 무인들은 대부분이 무림맹과의 싸움을 위해 세가를 비운 상태였다. 
          지금 남아있는 영호세가의 식솔이라 해봐야 어차피 단순히 경계나 서고 잡일이나 하는
          자들이 대부분이었다. 하지만 혹여 그들의 심기라도 불편하게 할까봐 정문에 모인 
          사람들은 그들의 한마디에도 어쩔 줄을 몰라 하며 쩔쩔매었다.
            
            ‘버러지 같은 놈들.’
            
            혁련휘는 고작 문지기로 밖에 보이지 않는 영호세가의 무인들에게 연신 고개를 조아
          리며 비굴한 웃음을 짓고 있는 사람들을 경멸스럽게 쳐다보았다. 하나 그것도 잠시, 
          그들의 그런 행동이 어쩔 수 없는 약자의 설움이라는 것을 알기에 혁련휘는 나직이 
          한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다. 
            혁련휘의 몸이 정문을 향해 천천히 움직였다.
            
            “이봐. 차례를 지켜야지.”
            
            고개를 숙인 혁련휘가 길게 늘어선 사람들의 곁을 스쳐가는 순간 카랑카랑한 목소리
          와 함께 그의 팔을 잡는 손이 있었다. 
            혁련휘는 가볍게 손을 뿌리치고 계속해서 발걸음을 움직였다.
            
            “이놈이! 어디서 굴러먹다가 온 놈인지는 몰라도 네놈 눈에는 우리가 할 일 없이 이렇
          게 줄을 서고 있는 줄 아느냐!!”
            
            어느새 앞을 가로막은 사내는 살기 띤 눈으로 혁련휘를 노려보며 당장에라도 공격을 
          할 듯 거친 숨을 몰아쉬었다. 
            
            “암, 천둥벌거숭이 같은 놈이 설칠 곳이 아니지.”
            
            그렇지 않아도 꼴 같지 않은 인간들에게, 그들이 단지 영호세가의 식솔이라는 이유만
          으로 어쩔 수 없이 굴욕을 감내하고 쩔쩔매야 했던 사람들이 순식간에 혁련휘를 에워
          쌌다. 억지로 억눌렀던 울화를 고스란히 풀 상대를 만난 것이었다. 
            하지만 우두커니 선 혁련휘의 입에서 흘러나온 말은 단 한마디뿐이었다. 
            
            “비켜.”
            
            “비켜? 이 자식이! 아직도 정신을 차리지 못했구나! 정녕 뜨거운 맛을…….”
            
            혁련휘의 앞을 가로막고 어깨를 툭툭 건드리던 사내의 말은 거기서 끝이 났다. 말만 
          끝난 것이 아니었다. 슬쩍 고개를 든 혁련휘와 두 눈이 마주친 순간, 사내는 귀신에 
          홀린 것처럼 그 자리에 주저앉고 말았다.
            사내가 주저앉는 것과 동시에 혁련휘를 에워싸고 있던 사람들 또한 무슨 끔찍한 것이
          라도 보았는지 저마다 한발씩 뒤로 물러났다. 그리곤 아무런 말도 행도도 하지 못했다. 
            혁련휘는 아무런 일도 없다는 듯 멈추었던 걸음을 옮겼다.
            
            ‘무, 무슨 놈의 눈빛이…….’
            
            정면에서 혁련휘를 막아섰던 사내는 땅바닥에 주저앉아 자신의 곁을 스쳐지나가는 혁
          련휘의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다. 살아있음에 감사해 하는 그의 눈동자에 어 것은 
          공포였다.
            앞을 가로막는 사내와 사람들을 싸늘한 눈빛과 폭발할 듯 피어오르는 살기로 제압한 
          혁련휘가 영호세가의 무인들에게 다가갔다. 처음엔 그저 흥미롭게 쳐다보던 그들의 얼
          굴은 이미 괴이한 표정으로 바뀌어 있었다.
            
            “무슨 일로 오시었소?”
            
            “누구시오?”
            
            영호세가의 무인들이 질식할 듯한 압박감과 은근한 두려움을 느끼며 황급히 물었다. 
            혁련휘는 대답대신 입가에 엷은 미소를 지었다.
            
            “누, 누구냐고 물었소.”
            
            뭔가 심상치 않은 분위기를 느꼈는지 영호세가의 무인들이 저마다 검을 치켜들었다. 
          순간 혁련휘의 입가에 그려진 미소가 더욱 짙어졌다. 손에는 어느새 빼들었는지 예리한
          한광을 뿜어내는 한 자루의 검이 들려 있었다. 
            
            “그리 서둘지 않아도 곧 알게 돼.”
            
            
            
            “숙부님, 충(忠)입니다.”
            
            밖에서 들려오는 소리에 난을 치고 있던 영호군(令狐君)이 붓을 내려놓았다.
            
            “들어오너라.”
            
            문이 열리며 시원스런 이마를 지닌 중년의 사내가 들어섰다.
            
            “바쁜 모양이구나.”
            
            “예, 숙부님. 워낙 많은 사람들이 몰려오다보니 정신이 없을 지경입니다.”
            
            영호충(令狐忠)이 넉넉한 미소를 지으며 대꾸했다. 영호군 역시 인자한 미소와 함께 
          고개를 끄덕였다.
            
            “난을 치고 계셨습니까?”
            
            영호충이 슬쩍 고개를 돌리며 물었다.
            
            “그래, 아침부터 이상스레 마음이 심란하여 붓을 잡고는 있는데 영 아니구나. 그만 두
          어야겠어.”
            
            “소질이 그림에 대해선 잘 알지 못하지만 훌륭한 그림입니다.”
            
            “허허, 공연한 공치사는 하지 말거라. 어쨌든…….”
            
            영호군이 몸을 움직이려하자 영호충이 재빨리 다가가 영호군이 앉아 있는 의자의 손
          잡이를 잡았다. 천성적으로 몸이 약한데다가 병까지 얻어 바퀴가 달린 의자에 의지하
          여야 만이 몸을 움직일 수 있었던 영호군은 조카의 배려를 거부하지 않았다.
            
            “화무십일홍(花無十日紅)이라 했다.”
            
            “…….”
            
            팔선탁을 사이에 두고 영호군과 마주 앉은 영호충은 조용히 다음 말을 기다렸다.
            
            “화무십일홍이요, 권불십년(權不十年)이라… 꽃은 십일을 넘게 피지 못하고 권력의 흥
          망성쇠(興亡盛衰) 또한 그와 같다고 했다. 하나 전자가 바꿀 수 없는 자연의 이치라 
          한다면 후자는 다르다. 인간이, 권력을 잡은 인간이나 집단이 얼마나 노력하느냐에 따
          라 그 십년이 백년이 되고 천년이 될 수도 있는 법이다.”
            
            “…….”
            
            “수백 년간이나 움츠렸던 우리 영호세가가 마침내 비상(飛上)의 날개를 활짝 폈다. 하
          지만 기초를 튼튼히 다지지 않는다면 이 영광 또한 얼마가지 못한다.”
            말만으로도 가슴이 뜨거운지 영호군의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 잠시 흥분을 가
          라앉힌 영호군이 말을 이었다.
            
            “권력이란 단순한 무력에서만 비롯되는 것은 아니다. 무력에만 의지해선 진정한 군림
          을 하지 못한다. 힘은 일부분에 불과하다. 무력에 걸 맞는 그 무엇, 얼마나 덕을 쌓고 또
          사람들의 신망을 얻느냐에 따라서 그 기간이 십년이 될 수도 있고 백년이 될 수도 있
          는 법이다. 무슨 말인지 이해가 가느냐?”
            
            “예, 숙부님.”
            
            영호충이 공손히 대답했다. 
            
            “형님과 여러 세가의 인물들이 힘으로써 비상의 나래를 폈다면 지금부터는 그 힘에 
          상응하는 또 다른 힘을 길러야 할 것이다. 그리고 그것이 이곳에 남은 너와 내가 할 
          일이다.”
            
            “…….”
            
            “약육강식의 이 세계에서 강한자에게 고개를 숙이는 것은 당연한 이치, 무수히 많은 
          사람들이 세가를 찾고 있다. 
            
            “그렇습니다.”
            
            영호충이 살짝 미소를 지으며 대꾸했다.
            
            “그들을 소홀히 다루어서는 안 된다. 그들의 마음을 얻어야 한다. 두려움이 아닌 진정
          으로 우러나오는 마음으로 우리에게 굴복하고… 아니, 굴복이 아닌 인정이라고 하는 
          것이 났겠구나. 우리를 인정하고 믿게 해야 하며 나아가 존경하도록 만들어야 한다. 지
          금 그들은 불안한 마음으로 우리를 지켜보며 마음을 졸이고 있다. 행여나 어떤 봉변을
          당하지나 않을까 하는 걱정에 밤잠을 이루지 못하는 사람들도 부지기수일 것이다. 우
          린 그들의 불안한 마음을 다독여야 한다. 절대로 힘을 과시해서는 안 된다.”
            
            “알겠습니다.”
            
            “이것은 시작에 불과하다. 지금은 주변의 사람들만이 몰려들지만 지금보다 수십, 수백
          의 무리들이 세가를 찾을 것이다. 후~ 형님은 그들을 업신여기고 군림의 수단으로 여
          기고 있지만 결코 그렇지 않다는 것을 알아야 한다. 그들의 마음을 얻지 못한다면 모든
          것이 사상누각(沙上樓閣)과 같은 것이니…….”
            
            “숙부님께서 무슨 뜻으로 그리 말씀하시는지 알고 있습니다. 부족하나마 아무리 이름 
          없는 문파, 무인들이라도 정중하게 대접하고 있습니다.”
            
            “그래. 잘 하고 있구나. 그런 마음이 세가 내 모든 식솔들에게 전해지도록 해야 할 것
          이다.”
            
            영호군이 만족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
            
            “명심하겠습니다.”
            
            “또한 찾아오는 사람을 뿌리치지 말되 대신 그들이 지니고 온 물건이나 재물은 받아
          서는 안 된다. 그런 것으로 그들의 불안감을 해소시킨 되서야 말이 되겠느냐?”
            
            “넘쳐나는 것이 재물입니다. 일체 받지 않고 모두 돌려보내고 있습니다.” 
            
            영호충이 담담히 대꾸했다.
            
            “하지만 그 역시 정중하게 거절해야 할 것이다. 재물을 거절당해 불안해하는 사람이 
          없도록.”
            
            “예, 숙부님.”
            
            “허허, 어련히 알아서 잘 하겠느냐마는 나이가 들어 느는 것은 걱정과 잔소리뿐이구
          나.”
            
            “아닙니다. 숙부님께서 그런 말씀을 해 주시기에 저도 모르게 슬그머니 찾아오는 교만
          함을 경계할 수 있습니다.” 
            
            “잔소리라 생각하지 않고 그리 말해주니 고맙구나.”
            
            영호군과 영호충은 서로를 마주보며 미소를 지었다. 하지만 그 미소는 갑자기 들려온 
          병장기 소리와 함께 사라졌다.
            
            “무슨 일이더냐?”
            
            영호군이 안색을 찌푸리며 물었다.
            
            “글쎄요. 조그만 소란이 있는 것 같습니다.”
            
            영호충이 대수롭지 않게 대답했다. 그러나 그리 말을 하는 영호군의 가슴은 싸늘하게 
          식어 있었다. 
            영호군의 처소는 영호세가 내에서도 가장 외지고 한적한 곳이었다. 웬만한 소리는 들
          리지도 않았다. 한데 비명소리 하며 병장기 소리가 너무나 또렷이 들려왔다. 무공을 
          익혀 남다른 청각을 가진 영호충이라면 모를까 무공도 없는 영호군까지 의식을 할 정
          도라면 결코 조그만 소란이 아니었다.
            
            “나가보자꾸나.”
            
            “소질이 나가보겠습니다. 숙부님은 이곳에 계십시오.”
            
            “아니다. 내 비록 이런 몸을 하고는 있지만 세가의 가장 큰 어른이 아니더냐. 보아하
          니 우리의 처우에 불만을 느낀 이들이 일으킨 소란 같구나. 나가보아야겠다. 가서 진
          정을 시켜야지.”
            
            영호군은 들려오는 소란이 영호세가를 찾는 이들이 일으킨 것이라 여겼다. 하나 걱정
          스레 영호군은 쳐다보는 영호충의 생각은 달랐다. 세가의 그늘에 들어오고자 기를 쓰는
          자들이 소란을 일으킨다는 것은 있을 수도 없는 일이었다. 또한 작금에 있어 영호세가
          에 감히 시비를 걸 수 있는 간담을 지닌 인물이나 문파는 아무도 없었다. 그럼에도 저
          런 소란이 났다는 것은 분명 예사롭지 않은 일이 벌어진 것이었다. 어쩌면 큰 위험이 
          있을 수도 있었다. 하지만 벌써부터 의자의 바퀴를 굴리고 있는 영호군을 막을 수는 없었다.
            
            “모시겠습니다.”
            
            재빨리 다가가 의자를 잡은 영호충이 굳을 얼굴로 의자를 밀며 밖으로 나왔다.
            
            챙챙.
            
            “크아악!”
            
            단지 몇 발자국을 떼었을 뿐인데도 병장기가 부딪치며 내는 소리와 처절한 비명과 함
          성이 너무도 또렷하게 들려왔다.
            
            “서두르자꾸나.”
            
            영호군이 다급하게 말했다. 영호충은 의자가 버틸 수 있는 최대한의 속력을 내며 소란
          의 진원지로 향했다. 그리고 대 여섯 번의 호흡을 마쳤을 때 그들은 세가의 중심에 있는
          연무장에 도착할 수 있었다.
            
            “이럴 수가!”
            
            영호군과 영호충의 입에서 동시에 경악성이 터져 나왔다.
            지옥도(地獄圖)였다. 
            믿을 수 없게도 영호군과 영호충을 맞이한 연무장의 광경은 말로 표현할 수 없는 처
          참한 살육의 현장이었다. 
            
            “도대체가…….”
            
            영호충은 두 눈을 부릅뜨고 주변을 살폈다. 
            소란이 일고 그들이 이곳에 도착하기까지 걸린 시간은 반각이 채 되지 않았다. 그런데 
          그 짧은 시간에 벌어진 일이라곤 상상도 할 수 없는 일이 벌어진 것이었다. 연무장에는
          대략 사십 여구가 넘는 시신이 굴러다니고 있었다. 그 어느 하나 성한 시신이 없었다
          . 생존자는 그 어느 곳에도 존재하지 않았다.
            
            “크아악!”
            
            단말마(斷末魔)의 비명이 북쪽에서 들려왔다.
            
            “빨리!”
            
            머뭇거릴 틈이 없었다. 영호군의 외침이 아니더라도 의자의 손잡이를 움켜쥔 영호충은 
          이미 비명이 들려온 곳으로 방향을 잡고 있었다. 


    “아!”
            
            비명소리가 들린 곳에 도착한 영호군과 영호충은 또 한번 침음성을 흘렸다. 
            아비규환(阿鼻叫喚)이었다. 
            그들을 반긴 것은 도처에 널린 시신들과 혁련휘 한사람을 어찌 못하여 전전긍긍하는 
          사람들. 특히 혁련휘를 중앙에 두고 합공을 하면서도 좀처럼 수세에서 벗어나지 못하는
          노인들은 자리를 물려주고 은퇴를 한 가신 가문의 노 가주들이 아닌가.
            
            “어찌 된 일이오? 도대체 저자는 누구란 말입니까?”
            
            영호충이 자신을 알아보고 화급히 다가온 중년인에게 다그치듯 물었다. 
            
            “그, 그것이…….”
            
            영호세가의 집안일을 책임지고 있는 총관 능운(?雲)은 비오듯 쏟아지는 땀을 닦으며 
          어쩔 줄을 몰라 했다. 
            
            “모, 모르겠습니다. 저자가 누군지, 또 어째서 이런 만행을 저지르는지 도대체 이유를 
          모르겠습니다.”
            
            “모르다니요! 그게 말이 됩니까?”
            
            영호충이 버럭 화를 냈다.
            
            “놈이 갑자기 들이닥쳐 닥치는 대로 살수를 전개하는 바람에…….”
            
            “이……!!”
            
            “피해가 얼마나 되는가?”
            
            영호군이 주체할 수 없는 분노로 떨고 있는 영호충을 말리며 물었다.
            
            “추, 추측하기도 힘듭니다. 다, 다만 정문에서 연무장을 지나 이곳까지 오는 동안 대
          략 백여 명이 넘는 인원이 목숨을 잃었고…….”
            
            “허!”
            
            영호충이 기도 안찬다는 듯 탄식을 내뱉었다. 하지만 그것이 끝이 아니었다.
            
            “뿐만 아니라 정문을 비롯하여 놈이 지난 길에 있던 건물의 대부분이 완파되었습니
          다.”
            
            영호충은 물론이고 침착하게 설명을 듣고 있던 영호군의 눈마저 경악으로 물들었다.
            
            “그게 무슨 소린가? 건물이 완파되다니!!”
            
            질문을 하는 영호군의 목소리 또한 영호충을 닮아가고 있었다.
            
            “송구합니다. 세가의 무인들은 물론이고 인사차 온 여타 문파의 무인들까지도 힘을 합
          쳐 놈을 막고자 하였지만… 막을 수가 없었습니다. 놈은… 마치 장난이라도 하듯 그렇게
          건물을 부수며 여기까지 왔습니다.”
            
            능운은 모든 것이 자기 잘못인 냥 고개를 들지 못했다.
            
            “되었네. 자네의 잘못이 아니지 않은가. 후~.” 
            
            영호군이 능운의 어깨를 살며시 두들겼다. 그리곤 고개를 돌려 사냥을 하듯 그렇게 일
          방적으로 노 가주들을 몰아붙이는 혁련휘를 쳐다보았다.
            노 가주들은 체면도 도외시한 체 세 명이 합공을 하고 있었다. 비록 절세의 고수들은 
          아니더라도 노 가주들 개개인이 지닌 능력은 결코 가벼운 것이 아니었다. 거기에 합공
          이라니… 그 힘은 상상하지 않아도 능히 알 수 있었다. 문제는 그럼에도 상대는 조금도
          개의치 않는다는데 있었다.
            
            ‘누군가? 도대체 어떤 자이기에 이런 대담한 짓을 벌인단 말인가?’
            
            영호군은 결국 참지 못하고 달려든 영호군까지 무려 네 명의 고수를 맞아 싸우는 혁
          련휘를 두려움과 경의에 찬 눈으로 바라보았다.
            
            “대관절 본가에 어떤 원한이 있기에 이런 참혹한 짓을 저지르는 것이냐?”
            
            단 한번의 충돌로 상대의 무공이 어떤지 절실히 느낀 영호충이 한걸음 뒤로 물러나며 
          물었다.
            간발의 차이로 피해 살갗만 살짝 스친, 생명은 건졌지만 조금만 반응이 늦었어도 반으
          로 쩍 갈라져 버렸을 가슴의 상처는 신경도 쓰지 않았다. 그의 시선은 오직 냉소를 짓고
          있는 혁련휘에게 고정되어 있었다. 
            
            “원한? 원한이라…….”
            
            노 가주들을 매섭게 몰아치던 혁련휘가 잠시 검을 멈추었다. 
            거친 호흡, 흔들리는 신형, 전신의 힘이 빠져 검을 부여잡은 손마저 덜덜 떨리는 노 
          가주들과는 달리 혁련휘의 이마엔 그저 몇 방울의 땀만이 맺혀있었다.
            
            “무림맹의 인물이냐?”
            
            “무림맹? 후후.”
            
            영호충의 질문에 혁련휘는 콧방귀를 뀌었다.
            
            “그렇다면 혈성에서 보냈느냐? 아니면 다른…….”
            
            거듭되는 영호충의 질문에도 혁련휘는 좀처럼 입을 열지 않았다. 그저 고개를 살짝 치
          켜 올리며 조소를 보낼 뿐이었다. 
            
            “혹시… 흑영의 대주라는…….”
            
            능운의 힘을 빌려 혁련휘에게 접근한 영호군이 입을 열었다. 순간 혁련휘의 눈가에 이
          채가 흘렀다. 
            
            “역시 내 생각이 맞았군.”
            
            혁련휘의 고개가 자신에게 돌려지자 영호군은 심각하게 얼굴을 굳히며 말했다.
            
            “어떻게 알았소?”
            
            혁련휘의 입에서 처음으로 제대로 된 대꾸가 흘러나왔다.
            
            “그대와 같은 고수를 길러낼 곳은 그리 흔하지 않지. 더구나 자네는 무림맹의 사람도 
          아니고 혈성의 사람도 아니라도 했네. 아무리 기억을 더듬어도 자네와 같이 강한 사람이
          떠오르지 않더군. 있다면 오직 한명, 흑영대의 대주 혁련휘라는 이름뿐이지. 어때 내
          말이 틀리는가?”
            
            “정확하오.”
            
            혁련휘가 피식 웃음을 터트리며 수긍을 했다. 
            
            “혀, 혁련휘!”
            
            “흑영대!!”
            
            혁련휘와 영호군의 대화를 주시하던 사람들의 입에서 절로 탄성과 두려움이 섞인 침
          음성이 터져 나왔다.
            흑영대의 대주 혁련휘라는 이름은 이미 세인들의 뇌리에 지울 수 없는 거대한 존재로 
          각인되어 있었다. 
            한줌도 안 되는 수하들을 이끌고 남궁세가와 당가를 초토화 시킨 인물이었다. 무림맹
          에선 쉬쉬 하고 있었고 생사가 불분명했지만 혁련휘가 대파산에서 당가의 신임 가주와
          당문칠걸의 합공을 단신으로 물리친 일은 알만한 사람은 다 알고 있었다. 더구나 관정
          의 증언, 과거 혈성의 성주 백무극을 물리친 사람 또한 그라는 말이 일으킨 파장은 
          상당했다. 
            혁련휘, 그는 그 자신도 모르는 사이에 어느새 전설이 되어 있었다. 
            그런 혁련휘가 모습을 드러냈으니 사람들이 받은 충격이란 말로 표현할 수가 없었다. 
            혁련휘라는 이름에 대한 경외심과 두려움 그 공포는 주변 사람들뿐만 아니라 그와 정
          면으로 대치하고 있는 영호충 또한 피할 수 없는 것이었다. 
            그러나 혁련휘의 무공이 어떻고 지금껏 어떤 일은 해 왔는지를 떠나 그는 엄연히 세
          가의 무인들을 참살한 적이었다. 
            적에게 주눅이 드는 자신을 용납할 수 없었던 영호충이 애써 흔들리는 마음을 다잡으
          며 소리쳤다.  
            
            “네놈이 누구건 상관하지 않는다. 중요한 것은 이곳에 와서 아무런 이유도 없이 살겁
          을 일으켰다는 것이다. 며칠 전 고안분타에서도 끔찍한 살인을 저질렀고. 어째서냐? 
          네놈 스스로 무림맹의 사람이 아니라고 했거늘 영호세가와 어떤 억하심정이 있기에 
          이러한 짓을 벌인 것이냐!”
            
            “이유라… 정녕 그 이유를 모른단 말이냐?”
            
            혁련휘의 얼굴에 서리가 내려앉았다.
            
            “…….”
            
            “뻔뻔한 놈들 같으니… 모른다면 말해주지. 나는 관정의 빚을 받으러 왔다.”
            
            “빚? 무슨 소리를 하는 것이냐!”
            
            도통 이해할 수 없는 혁련휘의 말에 영호충이 발끈하여 소리쳤다. 하나 혁련휘의 시선
          은 이미 그를 떠나 주변의 사람들에게 돌아가 있었다.
            
            “마지막으로 경고한다. 영호세가와 관계없는 사람들은 이곳을 떠나라. 반각의 여유를 
          주겠다. 남는 자는… 그만한 대가를 치르게 될 것이다.”
            
            “빚이라니? 네놈은 은혜를 원수로 갚으려 하는구나. 금수(禁輸)만도 못한 놈 같으니라
          고!!”
            
            치명상을 입은 관정을 치료해 주고 또 무림맹의 위협에서 지켜준 것은 다름 아닌 영
          호세가와 협맹이었다. 물론 그만한 이익을 얻은 것도 사실이지만 그것이 살겁의 이유는
          될 수 없었다. 
            대노한 영호충이 검을 치켜들고 혁련휘에게 달려들었다. 때를 맞춰 가쁜 호흡을 안정
          시키고 몸을 추스른 노 가주들이 이에 호응했다. 몇 남지 않은 영호세가의 무인들이 
          두려움 속에서도 혁련휘의 주변을 에워쌌다. 또한 혁련휘의 경고에도 불구하고 상당수
          의 무인들이 그들과 행동을 같이 했다. 
            
            “난 분명히 기회를 주었다.”
            
            혁련휘는 영호세가의 편에 서서 자신을 포위하고 있는 무인들을 싸늘하게 노려보았다. 
          그대로 물러났을 때 훗날 그들의 문파나 가문이 겪게 될 고초를 걱정하는 그들의 심
          정을 모르는 바는 아니었다. 하지만 사정을 봐주고 싶은 마음은 조금도 없었다. 한번의
          경고가 자신이 그들에게 해 줄 수 있는 최대의 아량이었다. 이젠 그 경고를 무시한 대
          가를 치르게 할 때였다.
            혁련휘의 몸이 유영하듯 움직이기 시작했다. 그리고 한번의 숨을 내쉬기도 전에 그의 
          뒤로 접근하던 두 명의 무인이 피떡이 되어 쓰러졌다.
            
            “크아악!”
            
            비명소리와 함께 영호군의 눈이 질끈 감겼다. 일그러질 대로 일그러진 얼굴은 고통에 
          물들어 있었다. 
            
            ‘결국 이렇게 되고 말았구나.’
            
            처음 무참한 살겁을 일으킨 자가 흑영대의 대주인 혁련휘라는 것을 알았을 때부터 영
          호군은 그가 무슨 이유로 영호세가를 찾았고 또 그런 살수를 휘두르고 있는지 짐작하고
          있었다. 그리고 혁련휘가 관정을 언급했을 때 그의 짐작은 확신이 되어 있었다.
            영호군은 가주인 영호용이 백무극의 무공에 욕심을 내는 것을, 그래서 관정에게 차마 
          하지 못할 짓을 하면서까지 무리한 일을 한 것을 알고 있었다. 다름 사람은 몰라도 영
          호군은 알고 있었다. 
            관정을 통해 알아낸 무림맹의 무공에 대해서 파해법을 찾는 일, 무림맹을 격파하기 위
          해 계책을 마련하는 일 모두가 협맹의 두뇌역할을 하고 있고 그가 각주로 있는 천뇌
          각에서 나온 것이었다. 그리고 영호용과 함께 은밀히 영호세가의 무공에 관정으로부터
          얻은 백무극의 무공을 접목시키는 것 또한 그의 몫이었기 때문이었다.
            
            ‘욕심이 너무 지나쳤어. 말렸어야 했거늘…….’
            
            하나 그 당시 영호용이 보였던 집착을 감안한다면 다 부질없는 생각이었다. 그래도 조
          금 더 강하게 말렸다면 지금과 같은 일은 벌어지지 않았을 지도 모른다는 후회감이 
          영호군의 가슴을 아프게 했다. 
            후회란 언제나 때가 늦는 법이었다. 그리고 분에 넘치는 욕심은 그에 상응하는 대가를 
          원했다. 계속해서 들려오는 누군가의 비명소리가 바로 그 욕심의 대가였다.
            영호군은 처절하게 울려 퍼지는 비명을 들으며 천천히 눈을 떴다. 
            
            ‘인과응보(因果應報)로구나.’
            
            혁련휘의 모습을 두려운 눈으로 쳐다보던 영호군의 입에서 천하의 모든 근심걱정을 
          담은 한숨이 흘러나왔다. 절로 몸을 떨게 만드는 위압감을 풍기며 검을 휘두르는 그의
          모습에서 영호세가에 드리운 먹구름이 결코 간단치 걷히지 않으리라는 것을 느꼈기
          때문이었다.
            
            “아아악!!”
            
            모든 사람의 마음속에 원초적인 공포로 자리 잡고 있는 죽음. 
            이승에서 저승으로 가는 그 길목에 있어 발버둥치는 사람의 모습이란 참으로 비참한 
          것이었다. 혁련휘의 공격에 적중당한 이들은 그저 단발마의 비명과 몇 번의 꿈틀거림
          으로 삶과 죽음의 경계를 넘었다. 
            우정을 다지던 친구들이, 생사를 함께 넘나들던 동료들이 그렇게 허무히 쓰러지면서 
          사람들의 마음속엔 그것을 막지 못한 죄책감, 힘이 없음을 안타까워하는 분노가 깃들기
          시작했다. 하지만 그런 분노가 분출되기도 전에 그들의 뇌리를 지배하기 시작한 것은
          결코 극복하지 못할 것 같은 절대적인 힘, 그리고 그 힘에 완벽하게 노출된 두려움,
          죽음보다 더한 공포였다.
            그것은 무인으로서의 명예나 자존심, 또는 사문에 대한 책임감 등 그 어떤 것보다 우
          선시 되었다. 
            
            “사, 살귀다!!”
            
            “마귀(魔鬼), 이 마귀 같은 놈!!”
            
            혁련휘를 에워싸고 있던 포위망은 어찌 수습할 여력도 없이 형편없이 무너져 버렸다. 
          노 가주들과 영호충, 그리고 몇몇 실력이 있는 무인들이 목숨을 도외시 하며 필사적으로
          공격했지만 혁련휘의 움직임을 멈추게 하지는 못했다. 
            북풍한설 매서운 바람처럼 날카롭고 집요하며 태산의 힘을 담은 혁련휘의 검은 자신
          에게 밀려드는 공격을 간단히 막아냄은 물론이고 일말의 대항도 용납하지 않았다. 반
          항이란 있을 수가 없었다. 오직 일방적인 도살만이 존재했다. 
            
            “으으으.”
            
            두려움에 사로잡힌 사람들이 하나둘 무기를 버리고 뒷걸음질치기 시작했다. 하지만 혁
          련휘의 검에는 조금의 인정도 남아 있지 않았다. 
            
            “크아악!”
            
            “커흑!”
            
            몸을 돌려 도망을 치던 자들이 허공을 선회하며 날아온 검에 의해 무참히 목숨을 잃
          었다. 검이 잠시 손을 떠난 순간에도 혁련휘의 몸은 멈추지 않았다. 적수공권(赤手空拳
          )의 그였지만 그의 손속은 검이 들려있는 것과 조금의 차이도 없었다. 
            잠깐의 시간 동안 서른 명도 넘는 무인이 차가운 시신이 되어 땅에 쓰러졌다. 몇몇 운
          이 좋은 이들은 목숨을 부지해 달아날 수 있었지만 그 수는 손가락으로 헤아릴 정도
          였다. 
            
            “이, 이… 짐승만도 못한!!”
            
            왼쪽 어깨에 일검을 허용해 전신이 피투성이로 변한 영호충이 이를 악물며 달려들었
          다. 무인으로서의 자존심도 버리고 달아나는 자들에게까지 살수를 휘두르는 혁련휘의 
          악독함에 그의 이성은 이미 마비가 되어 버렸다.
            
            “타핫!”
            
            영호충이 분노에 찬 기합성과 함께 몸을 날렸다. 그리고 막 도주하는 사내의 옆구리를 
          걷어차느라 중심을 잡지 못한 혁련휘의 왼쪽 측면으로 접근하는데 성공했다. 
            
            “죽어랏!!”
            
            혁련휘의 곁으로 접근하는데 성공한 영호충은 전신의 모든 공력과 역설하기 힘든 울
          분을 실어 검을 휘둘렀다. 방어는 전혀 생각하지도 않은, 자신의 목숨이야 어찌 되건 
          말건 오로지 혁련휘만을 죽이겠다는 의지가 담긴 공격이었다. 
            혼신의 힘을 다한 영호충의 공격이 의외였는지 혁련휘는 별다른 반응을 하지 못했다. 
            
            ‘베었다.’
            
            영호충은 자신의 검에 묵직한 감촉이 전해져 오는 것을 느끼며 회심의 미소를 지었다. 
          짜릿한 희열이 머리에서 발끝까지 관통했다. 
            
            ‘결국… 네놈도 사람이었구나.’
            
            영호충은 자신이 이루어낸 기적과도 같은 결과를 보기 위해 천천히 고개를 들었다. 손
          을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 혁련휘가 있었다. 무심한 표정을 짓고는 있었지만 혁련휘의
          신형은 서서히 무너지고 있었다. 
            인간 같지도 않았던, 도저히 인간의 몸으로선 지니기 어려운 무공과 잔인한 손속을 지
          녔던 혁련휘, 그 악독함에 치를 떨었지만 결국엔 자신의 손으로 쓰러뜨린 것이었다. 
            바로 그때 숙부인 영호군의 안타까운 외침이 들려왔다.
            
            “안돼!”
            
            영호충은 혁련휘의 뒤로 괴성과 함께 손수 바퀴를 굴리며 다가오는 영호군을 볼 수 
          있었다.
            
            ‘하하! 숙부님, 염려하지 마십시오. 이놈은 제가… 응?’
            
            영호충은 호탕하게 웃으며 소리치려 했다. 하지만 뭔가가 이상했다. 하고자 했던 말은 
          목구멍에서만 맴돌 뿐 입 밖으로 흘러나오지 않았다. 게다가 다급히 달려오는 영호군의
          몸 또한 혁련휘와 마찬가지로 서서히 쓰러지고 있는 것이 아닌가. 혁련휘야 자신의 손
          에 베어졌으니 쓰러지는 것이 당연했지만 숙부인 영호군은 어째서 쓰러지는 것인가?
          영호충은 도저히 이해할 수가 없었다. 
            영호충이 그것을 이해하게 되기까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 
            그의 볼이 차가운 땅에 닿았을 때, 그리고 그때까지 아무렇지도 않았던 상의가 반으로 
          갈라지며 흩어지고 그 사이로 붉은 핏물이 흘러나오면서, 영호충은 지금껏 살아오며 
          한번도 느껴보지 못한 고통을 느끼게 되었다. 그리고 어째서 영호군이 저렇듯 안타까운
          표정으로 달려오는지 자신의 공격을 받은 혁련휘가 무심한 표정으로 노려볼 수 있는
          지를 이해하게 되었다. 
            베었다고 생각한 것은 단지 영호충의 생각일 뿐이었다. 베어진 것은 오히려 그 자신.
            
            ‘크크크.’
            
            나오느니 그저 어처구니없는 웃음뿐이었다.
            영호충은 서서히 흐려지는 의식 속에서 희미해지는 영호군의 모습을 볼 수 있었다. 그
          리고 자신을 향해 점점 다가오는 하나의 물건을 간신히 식별해냈다. 
            
            ‘죽음…이라는 것인가.’
            
            이상하게도 두렵지 않았다. 삶에 대한 미련도 없었다. 다만 아무것도 하지 못했다는 
          아쉬움만이 남았을 뿐이었다. 그리고 더 이상의 생각은 이어지지 않았다. 
            
            털썩.
            
            영호충의 몸이 혁련휘의 발길질에 허공을 날아 삼장 뒤로 처박혔다. 비명은 들리지 않
          았다. 그의 발길이 닿기 전 영호충의 명은 이미 끊어진 상태였다. 

      “이놈!!!”
            
            손쓸 틈도 없이 당하고 마는 영호충의 모습을 본 노 가주들이 혁련휘에게 달려들었다. 
          하지만 그들 중 한명은 이미 쓰러져 사경을 헤매고 있었고 핏발을 세우며 달려드는 두
          가주들 역시 엄중한 부상을 입은 상태였다. 
            
            “아니 되오!”
            
            영호충의 죽음을 슬퍼할 시간도 없었다. 영호군이 노 가주들의 행동을 막기 위해 소리
          쳤다. 
            압도적인 수적 우위에도 불구하고 어쩌지 못한 상대를 부상당한 몸으로 상대한다는 
          것이 얼마나 무모한지 영호군은 너무나 잘 알고 있었다. 지금이라도 헛된 죽음은 막아야
          했다. 
            하지만 그의 외침보다 노 가주들의 움직임이 빨랐고 공격에 재빨리 반응하고 도리어 
          역공을 펼치는 혁련휘의 움직임이 빨랐다.
            
            “아!”
            
            자신의 말이 끝나기도 전에 혁련휘에게 접근하여 공격을 가하는 노 가주들과 겉으로
          는 거의 드러나지 않는 냉소를 지으며 천천히 검을 움직이는 혁련휘를 모습에 영호군은
          짧은 탄식과 함께 고개를 돌리고 말았다. 
            
            꽈꽝!
            
            상당한 파공성과 함께 노 가주들은 하염없이 뒤로 날아가 무참히 처박혔다. 절명을 했
          는지 땅에 처박힌 그들의 몸에선 어떤 움직임도 없었다. 
            그들을 죽음으로 안내한 혁련휘 역시 잠시 움직임을 멈추었다. 두려움에 사로잡힌 모
          든 이들의 시선이 혁련휘에게 향했다.
            허공으로 부영했던 먼지들이 살며시 땅에 내려앉을 정도의 짧은 시간이 흐르고 우두
          커니 서있던 혁련휘가 천천히 주변을 살피기 시작했다. 
            그의 경고를 무시했던 대부분의 사람들은 이미 죽거나 간신히 목숨만을 부지한 체 도
          주를 한 상태였고 장내에 남아 있는 자들은 더 이상 물러설 곳이 없는 영호세가의 무
          인들뿐이었다. 
            고작 십여 명, 애당초 세가에 남아 있던 인원도 적은데다가 무자비한 혁련휘의 살수에 
          대항하다 겨우 목숨만을 부지한 사람들이었다. 하지만 혁련휘는 그조차 용납하지 않으
          려했다. 영호세가와 관련된 사람이라면 씨를 말리려는 듯 혁련휘의 신형이 또다시 움
          직였다. 
            목표는 부상에 신음하는 노 가주와 그를 돌보고 있는 몇몇 생존자들이었다.
            
            “멈추게…….”
            
            힘없는 음성이었다. 혁련휘가 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 
            
            “한없이 약하고 아무런 힘도 쓸 수 없는 부상자들이네. 그들만이라도 살려주게.”
            
            영호군은 어떡하든지 더 이상의 희생을 막으려는 듯 체면도 버리고 간절한 음성으로 
          부탁을 했다. 
            
            “…….”
            
            “모든 것이 자네가 원하는 대로 되지 않았는가. 자비를 베풀게나.”
            
            하지만 혁련휘의 입에선 싸늘한 대답만이 흘러나왔다.
            
            “싫소. 나에게 자비란 더 이상 없소.”
            
            혁련휘는 일고의 가치도 없다는 듯 몸을 돌렸다.
            
            “아, 안돼. 제발!”
            
            혼신의 힘을 다해 의자를 움직인 영호군이 혁련휘의 앞을 가로 막고 고개를 흔들며 
          소리쳤다. 
            바로 그 순간, 혁련휘는 좌우 바퀴위에 있던 영호군의 손이 팔을 지지하는 받침대로 
          향하는 것을 보았다. 그리고 받침대를 움켜쥔 손에 힘이 들어가는 것을 놓치지 않았다. 
            
            “흥!”
            
            차가운 냉소가 혁련휘의 입에서 터져 나왔다. 그보다 앞서 날아간 검은 영호군의 몸을 
          의자와 함께 양단해 버렸다.
            
            “커…으으.”
            
            땅바닥에 쓰러져 허우적거리는 영호군의 눈은 고통으로 부릅떠져 있었다. 그러면서도 
          눈은 혁련휘를 향해 있었다.
            
            “자…비…를…….”
            
            “…….”
            
            혁련휘는 말이 없었다. 표정 또한 조금 전과 별다르지 않았다. 하나 내심은 달랐다.
            영호군의 손에 힘이 들어가는 순간 혁력휘의 본능을 자극한 것은 예기치 못한 암습이
          었다. 아니, 암습이 있을 것이란 추측이었다. 
            혁련휘는 영호군이 앉아 있는 의자에 분명 알지 못하는 특별한 장치가 숨어 있을 것
          이라 여겼다. 그것이 암기든, 또는 그 밖의 어떤 무기든……. 
            하지만 의자는 그저 평범한 의자였고 영호군 역시 암습 따위는 전혀 생각하지 않았다. 
            
            ‘착각을 했군.’
            
            힘없이 죽어가는 영호군을 응시하며 혁련휘는 자신의 판단이 틀렸음을 인정해야만 했
          다.
            무인으로서 무공도 지니지 않은 불구자에게 과잉반응을 했다는 생각에 가슴 한구석으
          로 약간의 부끄러움이 밀려왔다. 그것도 잠시였다. 실수한 것은 사실이지만 영호군 역시
          영호세가의 인물이었다. 
            혁련휘에게 있어 그것은 일종의 면죄부(免罪符)였다. 
            하나 영호군의 죽음이 아주 의미 없는 것은 아니었다. 부상자들을 향하던 혁련휘의 몸
          이 잠시 멈칫 하며 방향을 틀었기 때문이었다. 그리고 혁련휘는 부상자들에게 쏟아야 할
          힘을 전혀 엉뚱한 곳에 퍼붓기 시작했다.
            
            파파팟. 
            
            검이 춤을 추고 검에서 발출된 검기가 폭발적인 힘을 싣고 주변의 건물을 파괴했다. 
          검기가 지나간 자리에 성한 것은 아무것도 없었다. 
            
            “아아악!”
            
            “꺄악!”
            
            건물 속에서 세가에 닥친 환란을 걱정하던 아녀자들이 비명을 지르며 뛰쳐나왔다. 하
          지만 그들의 처절한 비명은 광기에 휩싸여 미친 듯이 검기를 발출하는 혁련휘의 손속을
          멈추게 하지는 못했다. 
            
            “사, 사람 살려!!”
            
            “아악!”
            
            무너지는 지붕을 피하지 못해 파묻히는 하는 사람, 쓰러지는 기둥에 깔려 비명도 지르
          지 못하고 생을 마감하는 사람, 건물을 빠져나오다 검기에 휩쓸려 처참히 쓰러지는 
          사람… 찰나지간에 무수히 많은 인명이 목숨을 잃었다. 더러는 혁련휘에게 달려들다 
          접근도 하지 못하고 목숨을 잃는 이들도 있었지만 대부분의 사람들은 무너지는 건물을 
          미처 빠져나오지 못해 목숨을 잃었다.
            그렇게 얼마의 시간이 지났을까?
            검을 휘두르다 지치면 불을 지르고, 다시 기운을 차려 검을 휘두르기를 물경 한 시진, 
          혁련휘가 그 움직임을 멈추었을 땐 영호세가엔 더 이상 건물이라 이름붙일 만한 것이
          남아 있지 않았다. 
            
            “후우~.”
            
            마침내 폭풍에 휘말린 가랑잎처럼 정신없이 움직이던 혁련휘가 검을 멈추고 하늘 끝
          까지 치고 올라갈 듯 무섭게 타오르는 불길을 바라보며 크게 심호흡을 했다. 얼굴에 
          씌었던 광기도 어느 정도는 진정이 되었고 활화산처럼 끓어올랐던 노화도 제법 많이 
          사그라진 듯싶었다.
            잠깐 동안 호흡을 가다듬은 혁련휘가 입을 열었다.
            
            “이것으로 끝났다고는 생각하지 마라. 네놈들은 결코 넘어서는 안 될 선을 넘었다. 무
          림맹이나 영호… 아니, 협맹이나 모두 같은 족속들이다. 가증스런 위선자들! 네놈들이 
          그토록 두려워하고 경원하던 혈성의 놈들도 최소한 위선만큼은 떨지 않았다. 명심해라.
          아직 끝나지 않았다. 이것은 시작에 불과하다.”
            
            한쪽 구석에서 씻을 수 없는 모욕과 부상에 시름하는 이들에게 말을 하는 것인지 아
          니면 무너지는 건물에서 간신히 목숨을 구한 뒤 두려움과 공포에 치를 떨고 있는 아
          녀자들에게 하는 말이지 명확하지는 않았지만 혁련휘의 의지만은 확실하게 전달되었다.  
            간신히 정신을 차린 노 가주가 거칠게 호흡을 하며 입을 열었다. 
            
            “빈… 껍질을 부쉈다고 너무 기고만장 하지… 마라. 오…늘의 치…욕은 가주께서, 그
          리고 영호세가의 진정한 무…인들이 대신 갚아줄 것이다.” 
            
            “훗, 아직도 정신을 차리지 못한 모양이군. 어디 다시 한번 입을 놀려보시지. 이곳에 
          살아있는 생명은 아무것도 없게 만들어 줄 테니.”
            
            혁련휘가 차가운 냉소와 함께 노 가주를 쏘아 보았다. 노 가주는 이글거리는 눈으로 
          혁련휘를 노려보았지만 더 이상 입을 열진 못했다. 자신의 말 한마디에 얼마의 목숨이
          걸려있는지 익히 알기 때문이었다.
            
            “그럴 줄 알았지. 크크크!”
            
            혁련휘가 비릿한 조소를 보내며 노 가주를 비웃었다.
            
            “네, 네…….”
            
            “크하하하하하!”
            
            노 가주는 결국 치미는 노화를 참지 못해 다시 정신을 일었다. 정신을 잃으며 그가 들
          은 것은 미친 듯이 웃어젖히는 혁련휘의 웃음소리였다.
            한번 시작된 혁련휘의 웃음은 한참이나 이어졌다.
            
                              *  *  *  *  *  *  * *  *  *  *  *
            
            “그, 그게 무슨 소리더냐? 본가가 어…찌…돼?”
            
            떨리는 가슴을 진정시키며 되묻는 영호용의 얼굴엔 불신의 빛이 녹아 있었다. 
            
            “어서 말을 하거라. 본가가 어찌 되었다고?”
            
            “적…의 기습을 받아…….”
            
            말을 하기가 몹시 힘이 드는지 영호무현은 입술을 질끈 깨물며 미처 말을 잇지 못했
          다.
            
            “적? 적이라니! 대체 어떤 놈들이 본가를 기습했더란 말이냐!!”
            
            벌떡 일어나는 영호용의 전신에서 무시무시한 살기가 뿜어져 나왔다. 하지만 영호무현
          은 쉽사리 대답을 하지 못했다.
            
            “피해는 얼마나 된 다더냐?”
            
            나직이 한숨을 내쉰 영호무현이 조심스레 대답했다.
            
            “아녀자를 제외하고는 목숨을 구한 이가 거의 없다고 합니다. 그리고…….”
            
            “그리고?”
            
            “세가의 건물 대부분이 불에 타 잿더미가 되었다고 합니다.”
            
            꽝!
            
            영호용은 치미는 화를 참지 못해 불끈 쥔 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 산산조각 난 탁
          자의 파편이 사방으로 비산했다.
            
            “무림맹이냐?”
            
            “아닙니다.”
            
            “그럼 혈성이냐?”
            
            “아닙니다.”
            
            계속 되는 질문에도 단편적이기만 한 영호무현의 대답에 영호용이 버럭 호통을 쳤다. 
            
            “답답하구나! 자세하게 말해 보거라. 무림맹도 아니고 혈성도 아니라면 도대체 어느 
          놈들이 감히 영호세가를 넘본단 말이냐!!”
            
            “놈들이 아니라… 놈입니다.”
            
            영호무현이 기어들어가는 음성으로 대답을 했다.
            
            “놈? 놈이라니! 그렇다면 겨우 한 놈에게 당했단 말인가?”
            
            영호용, 염파 등과 함께 느긋한 오후 한때를 보내다 갑자기 들려온 비보에 놀라며 둘
          의 대화를 주의 깊게 듣고 있던 전사림이 깜짝 놀라 반문했다. 
            
            “그렇…습니다.”
            
            나직하게 대답하는 영호무현의 얼굴이 부끄러움으로 붉게 물들었다.
            
            “허! 도대체가…….”
            
            영호세가에 적이 침입하여 씻기 힘든 치욕을 당했다는 것만으로도 놀랍거니와 그와 
          같은 엄청난 일을 저지른 자가 겨우 한명에 불과하다는 말은 참으로 믿기 힘든 말이
          었다. 
            전사림은 더 이상 할 말이 없다는 듯 탄식성을 내뱉으며 뒤로 물러나더니 연신 고개
          를 흔들었다.
            
            “누구더냐?”
            
            한결 마음을 가라앉힌 영호용이 물었다. 음성은 침착했지만 그 안에 내재되어 있는 분
          노란 말을 하지 않아도 느낄 수 있었다.
            
            “혁련휘입니다.”
            
            “음.”
            
            단 한명이었다는 말에 어느 정도 예상을 했던 영호용은 물론이고 전사림, 염파의 입에
          서도 절로 침음성이 튀어 나왔다.
            대파산의 혈전을 끝으로 실종된 것으로 알려진 혁련휘라는 이름은 일반 무인들뿐만 
          아니라 이들에게도 상당히 큰 의미로 받아들여지고 있었다. 인정하기도 싫고 받아들이
          기도 싫었지만 혁련휘가 혈성의 백무극을 쓰러트렸다는 것은 이미 천하가 알고 있는 
          사실이었고 그가 곧 당대의 천하제일인임을 반증하는 것이었다.
            
            “그놈이었군.”
            
            명실 공히 천하제일인이었다. 그만한 자가 주력이 빠져 빈껍데기만 남은 세가를 공격
          했다면 어떤 결과가 일어났을지는 보지 않아도 상상이 갔다.
            
            “네 숙부도… 죽었겠구나.”
            
            숙부란 다름 아닌 천기각의 각주인 영호군을 말함이었다. 영호무현은 미어지는 가슴을 
          부여잡고 쥐어짜듯 대답을 했다. 
            
            “예.” 
            
            “허허허…….”
            
            영호용의 입에서 자조의 웃음이 흘러나왔다. 
            
            “내 잘못이다. 고안분타의 일을 보고 받았을 때부터 이런 일을 예상을 했었어야 했는
          데 눈앞의 결과에 만족하여 큰 실기를 범했어.”
            
            혁련휘를 회유, 그것이 안 되면 제거하기 위해 고안분타로 향했던 인원들이 도리어 전
          멸을 당했다는 소식은 영호용이 무림맹과의 치열한 싸움을 승리로 이끌고 협맹의 수
          뇌들과 기쁨을 자축하고 있을 때 들려왔다. 
            싸움에 동원된 인원만 오십 여명이 넘었고 하나같이 최정예의 고수들이었다. 평소라면 
          무슨 사단이 나도 백번은 더 났을 것이지만 승리감에 도취된 영호용과 다른 수뇌들은
          얼굴을 조금 찡그리는 것에 그쳤을 뿐 호들갑을 떨지도 별다른 대책을 세우지도 않았다
          . 그저 막연히 그대로 놔두어선 안 된다고만 생각했을 뿐이었다. 
            물론 혁련휘를 용서하거나 아량을 베풀 생각은 아니었다. 특히 영호용에겐 그를 반드
          시 제거해야 하는 이유가 있었다. 다만 혁련휘의 문제보다는 무림맹과의 싸움에서 승
          리한 기세를 살려 무림을 완전히 손아귀에 넣는 것이 급했기에 잠시 덮어둔 것이었다. 
            그런데 그런 안이한 생각의 결과가 영호세가의 참극으로 이어지고 말았으니…….
            
            “다 내 잘못이다. 그 모든 것이.” 
            
            처참하게 죽어갔을 세가의 수하들과 식솔들, 그리고 불편한 몸으로도 언제나 큰 힘이 
          돼주었던 아우 영호군을 생각하자 참을 수 없는 슬픔이 비수가 되어 전신을 난도질 
          했다. 
            하지만 그것으로 끝난 것이 아니었다.
            
            “아직 할 말이 더 있는가?”
            
            영호무현이 자꾸만 입을 달싹이며 머뭇거리는 모습을 보이자 이를 의아하게 여긴 전
          사림이 말을 꺼냈다.
            
            “그것이…….”
            
            영호무현이 영호용의 안색을 살피며 말끝을 흐렸다.
            
            “말해 보거라.”
            
            어느 정도 안색을 회복한 영호용이 물었다.
            
            “당한 것은… 본…가뿐만이 아닙니다.”
            
            “그랬겠지.”
            
            참으로 힘들게 말한 영호무현과는 달리 영호용은 그럴 줄 알았다는 듯 허탈히 웃으며 
          대꾸하며 고개를 끄덕였다.
            
            “그게 무슨 말인가? 당한 곳이 영호세가 만이 아니라니?”
            
            전사림의 물음에 영호용이 대답했다.
            
            “당연한 이치입니다. 놈은 영호세가와 협맹을 적으로 돌렸습니다. 본가가 당했다면 주
          변의 분타들도 무사할리는 없겠지요. 몇 곳이나 당했느냐?”
            
            “세 곳이 당했습니다.”
            
            “피해는?”
            
            “전멸입니다.”
            
            영호용은 의외로 침착했지만 염파와 전사림은 그렇지 못했다. 그들은 동시에 분노를 
          터뜨렸다. 
            
            “이러고 있을 것이 아니라 이제는 결정을 내려야겠습니다.”
            
            씩씩거리며 말을 하는 염파에게 영호용과 전사림의 시선이 모아졌다.
            
            “형산에서 도망친 무림맹의 잔당들은 뿔뿔이 흩어졌습니다. 간헐적으로 암습이나 매복
          을 하는 자들도 이제는 찾아볼 수 없습니다.”
            
            “본산으로 돌아가거나 아니면 어느 구석에 다시 모여 힘을 기르고 있겠지요.” 
            
            전사림이 코웃음을 치며 대꾸했다.
            
            “하지만 고양이도 쥐를 몰 때는 도망갈 구멍은 남겨둔다고 했습니다. 더 이상 몰아붙
          이는 것만이 능사는 아니라 생각합니다. 또한 오랜 여정에 수하들도 많이 지쳤습니다.
          그래서 조금 전까지 회군할 시기를 논의했던  것이고요. 하지만 지금 이 시점에선 
          시기를 논한다는 것 자체가 우습게 되어 버렸습니다.”
            
            “그래서 어찌 하자는 것입니까?” 
            
            전사림의 물음에 염파는 주먹을 불끈 쥐며 대답했다.
            
            “회군해야지요. 당장!!”
            
            영호용이 조용히 눈을 감았다. 원했던, 하지만 체면 때문에 차마 먼저 말을 꺼내지 못
          했던 것을 염파가 대신 해준 것이었다. 고맙기도 했지만 비참하기도 했다.
            
            “그리고 당장 놈을 잡아들여 자신이 한 일이 얼마나 엄청난 일인지 똑똑히 알게 해야 
          할 것입니다.”
            
            “하지만 놈의 무공은 상상을 초월할 정도로 강합니다. 많은 피해가…….”
            
            전사림의 말은 곧바로 이어진 염파의 반박에 묻혀버렸다.
            
            “물론 피해는 크겠지만 저대로 방치해두었다간 피해는 피해대로 입고 수하들의 사기
          도 땅에 떨어질 것입니다. 세인들의 비웃음도 사게 되겠지요. 그야말로 무림맹과의 싸
          움에서 힘들게 얻은 대가를 한순간에 날리는 일이 아닙니까? 절대로 그런 일이 있어서 
          안 됩니다. 놈이 아무리 강하다 해도 독불장군(獨不將軍)일뿐 전력을 동원한다면 의외
          로 쉽게 잡을 수도 있습니다.” 
            
            “맹주께서는 어찌 생각하십니까?”
            
            전사림이 말문을 영호용에게 던졌다. 감겼던 영호용의 눈이 천천히 떠졌다.
            
            “협맹의 맹주라는 자리에 있지만 저는 영호세가의 가주입니다. 가문이 무참히 짓밟혔
          습니다. 심정이야 당장에라도 달려가 놈을 처단하고 싶을 뿐입니다. 하지만 가문의 일로
          맹에 누를 끼치고 싶지는 않습니다. 해서 저는 두 분의 의견을 따르겠습니다.” 
            
            “무슨 말씀을! 영호세가의 일이 협맹의 일이며 우리들의 일입니다. 당연히 회군을 하
          여 놈을 처단해야 합니다.”
            
            “그렇지요. 협맹의 무인들이 맹주의 이런 생각을 안다면 섭섭해 할 것입니다. 또한 어
          차피 수일 내에 회군을 하기로 하지 않았습니까? 조금 빠르다고 하여 싫어할 사람은 
          아무도 없습니다. 당장 명을 내리시지요.”
            
            염파와 전사림이 열을 내며 떠들어댔다.
            
            “알겠습니다. 두 분께서 그렇게까지 말씀해 주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 무현아!”
            
            “예. 맹주님.”
            
            잠시 뒤로 물러나 있던 영호무현이 재빨리 다가와 대답을 했다.
            
            “두 분의 고마운 말씀을 너도 들었을 것이다.”
            
            “그렇습니다.”
            
            “지금 당장 회군의 명을 전하여라. 최대한 빨리.”
            
            “알겠습니다.”
            
            어쩌면 노회한 영호용보다 영호무현이 더욱 바랬을 일이었다. 영호무현은 명이 떨어지
          자마자 미처 예를 표하지도 못하고 바람과 같이 물러났다.
            
            “후~ 미꾸라지 한 마리 때문에 제꼴이 말이 아니게 되었습니다.”
            
            영호용이 한숨을 내쉬며 말했다.
            
            “허허, 미꾸라지 한 마리가 온 연못을 흐리게 만드는 법입니다. 미꾸라지 치고는 꽤나 
          드센 놈이지요.”
            
            전사림이 영호용을 위로하며 말했다. 하지만 염파는 조금 생각이 다른 듯 했다. 
            
            “아닙니다. 한 마리가 아닙니다.”
            
            염파의 눈에서 불꽃이 일었다. 염파의 기세는 조금 전 영호용의 보여줬던 분노에 못지
          않았다.
            
            “흙탕물을 일으키는 것은 결코 한 마리가 아닙니다. 결코!”


형산에서 북동쪽으로 팔 백리 정도 떨어진 수주현(守株縣)에는 호아산(虎牙山)이라 불
          리는 산이 있었다. 중앙의 봉우리가 삐쭉 솟은 것이 마치 호랑이의 송곳니를 닮았다하여
          예로부터 불려져 내려온 이름이었다. 
            호아산은 여타의 이름난 산들처럼 웅장한 규모나 아름다운 산세를 지닌 것은 아니었
          지만 악명(惡名)으로는 인근지역에서 최고의 산으로 통했다.
            이름 때문에 그리된 것인지는 몰라도 호아산은 일반 사람은 물론이고 무공을 익힌 사
          람들조차도 함부로 오르기를 꺼려할 만큼 험준했다. 특히 산짐승이라곤 호랑이밖에 없
          다는 소문이 들릴 만큼 조금만 숲이 우거지고 골이 깊은 곳이며 시도 때도 없이 호랑이
          가 출몰해 인명을 헤쳤다.
            참다못한 마을 사람들이 무술이 뛰어난 사람들과 이름난 사냥꾼을 고용하기도 하고 
          관에서 병사들을 동원해 연례행사처럼 호랑이를 소탕하기도 했다. 하지만 그때뿐이었다.
          처음에야 잠시 효과가 있는 듯 보였으나 시간이 조금 지나고 나면 온 산에 호랑이가
          넘쳐나는 예전의 호아산으로 돌아가곤 했다. 
            사람들이 호아산에서 호랑이를 몰아낸다는 것이 얼마나 힘들고 요원한 일인지 깨닫게 
          되기까진 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 호아산의 진정한 주인이 누구인
          지도 알게 되었다. 더 이상 호랑이를 쫓아내기 위해 무모한 시도를 하지 않았다. 대신 
          몇 가지 불문율(不文律)을 정해놓고 호환으로 인한 피해를 최대한 줄이고자 하였다. 
            그 불문율이라 함은 첫째, 해가 떨어진 이후엔 절대 산에 오르지 말 것. 둘째, 최소 네 
          명 이상이 모이기 전엔 절대로 산에 오르지 말 것. 셋째, 인원이 모였다 하더라도 반
          드시 관에서 특별히 지정한 사냥꾼과 동행할 것 등이었다.
            물론 강제적인 것은 아니었다. 그렇지만 이를 무시하고 산에 오른 사람치고 제대로 목
          숨을 부지하는 사람이 없었다. 인근 주민은 물론이고 호아산을 경유하여 장사를 다니는
          상단(商團)은 위와 같은 경고를 숙지하고 철저하게 지키고 있었다. 
            그런데 여명이 밝아오기는 하지만 여전히 어두운 새벽에, 철썩 간담을 지닌 사냥꾼도 
          감히 오르기를 두려워 한다는 호아산을 헤집고 다니는 사람들이 있었다. 
            길을 잃은 것인지 아니면 누군가를 피해 도주를 하는 것인지 연신 주위를 살피며 나
          아가는 그들을 반긴 것은 당연히 호아산의 주인인 호랑이였다. 
            인원은 고작 세 명이었다. 거기다 한 명은 큰 부상을 당했는지 등에 업혀 있었고 나머
          지 두 명도 과히 상태가 좋아 보이진 않았다. 
            그에 반해 황소만한 몸집에 화염과도 같은 눈빛으로 사냥감을 쏘아보며 붉다 못해 검
          은 혓바닥과 눈이 부실 정도로 하야 송곳니를 드러내고 있는 호랑이의 모습은 실로 
          위엄이 있었다.  
            
            크헝!
            
            온 산을 쩌렁쩌렁 울리는 호랑이의 포효소리. 
            초목을 덜덜 떨게 만들고 모든 짐승들의 머리 위에서 군림하는 제왕의 울음이었다. 그 
          포효소리에 생을 포기한 짐승들과 사람들이 그 얼마던가. 
            하지만 이번엔 뭔가 달랐다. 두려움에 떨기는커녕 사내들은 자신들의 발걸음을 막아선 
          대호(大虎)를 짜증난다는 듯 쳐다보았다.
            
            “놈들이 지척에 있다. 머뭇거릴 시간 없으니까 빨리 처리해.”
            
            등에 부상자를 업은 사내가 한발 뒤로 물러나며 말을 했다. 
            
            “나도 알아.”
            
            커다란 도를 비스듬히 누인 사내가 손을 흔들며 대답하곤 호랑이를 향해 걸어갔다.
            
            커흥!
            
            너무나 태연한 사냥감의 모습에 제왕으로서의 자존심에 상처를 입은 호랑이의 포효소
          리는 그 어느 때보다 크게 울려 퍼졌다.  
            
            “시끄럽다 이놈아. 그만 짖어라.”
            
            사내는 더 이상 듣기도 귀찮다는 듯 들고 있던 도를 사선으로 휘둘렀다. 
            본능적으로 위기를 직감한 호랑이가 재빨리 몸을 틀어 도의 사정거리를 벗어났다. 몸
          놀림만 놓고 보자면 일류고수의 움직임을 능가하는 빠르기였다. 하지만 호랑이가 보통의
          짐승과 다르듯 사내 역시 평범한 사내는 아니었다. 간단히 휘두르는 것처럼 보이는 
          도에서 일렁이는 것은 분명 도기였다. 제 아무리 백수의 제왕이자 사냥꾼들과의 치열한
          싸움에서 살아남은 호랑이라 하더라도 눈에 보이는 도는 몰라도 도에서 뻗어 나온 도
          기까지 피할 수는 없었다.
            
            카흐응!
            
            짧은 울부짖음이 들리고 뒤로 물러나 착지를 하던 호랑이가 중심을 잃고 땅에 몸을 
          누였다. 동시에 땅바닥을 구르는 것은 깨끗하게 절단된 머리였다. 그런데 보통 사냥꾼
          들은 상상도 하지 못할 실력으로 호랑이를 제압한 사내의 얼굴엔 기쁨의 빛이 조금도
          없었다.
            
            “젠장 맞을.”
            
            단 한번의 출수로 호랑이의 목을 날려버린 사내가 굳은 표정으로 욕설을 퍼부었다.  
          그가 바라보고 있는 것은 호랑이가 아니었다. 그의 시선은 좌측의 숲에서 천천히 모습을
          드러내는 일단의 무인들에게 고정되어 있었다. 그리 많은 숫자는 아니었지만 벌써 
          며칠째 죽음의 위협에서 도피를 하는 그들에겐 몹시 벅찬 상대였다.
            
            “후~ 이것이 천라지망(天羅地網)이라는 것인가? 지독하군.”
            
            천천히 도를 치켜드는 사내, 송백령의 입에서 절로 탄식이 흘러나왔다.  
            
            
            
            
            “크악!”
            
            생을 마감하는 단발마의 비명을 끝으로 호랑이의 죽음과 함께 등장한 웅비보의 무인
          들 중 살아있는 사람은 아무도 없었다.
            
            “정말 끈질긴 놈들이야. 집요하기가 이를 데 없어.”
            
            송백령이 허벅지에 입을 상처를 질끈 동여매고 피 묻은 도를 아무 시체에게나 문지르
          며 입을 열었다.
            
            “천라지망이라는 이름이 괜히 생긴 것은 아니니까.”
            
            서무궁이 관정의 상세를 살피며 담담히 대꾸했다.
            
            “그나저나 이 길이 맞긴 맞는 거냐? 산을 헤맨 것이 벌써 이틀째다. 나오라는 길은 없
          고 뭔 놈의 호랑이는 그리 많은지 이놈까지 합하면 내 손에 죽어나간 놈이 아마 열은
          될 걸.”
            
            송백령이 호랑이의 머리를 걷어차며 말했다.
            
            “시끄러. 누가 자초한 일인데 그래. 쓸데없는 불평할 시간 있으면 호흡이나 가다듬어.”
            관정의 상세를 살피던 서무궁이 고개도 돌리지 않고 말했다.
            
            “자초는 무슨… 그놈이 늙은 돼지의 손자인지 너구리의 자식인지 내가 알게 뭐야. 그
          리고 그 상황에서 더 이상 뭘 기대해!”
            
            송백령이 심드렁하게 대답했다.
            
            “알았다. 알았으니까 주위나 좀 살펴봐. 놈들이 언제 또 들이닥칠지 모르니까.”
            
            서무궁이 조금은 부드러워진 음성으로 말했다. 
            화를 자초한 것이 송백령이라 핀잔을 주긴 했지만 사실 웅비보의 무인들이 죽어라 자
          신들을 쫓는 것이 송백령의 잘못은 아니었기 때문이었다.
            지난 형산에서의 무림맹과 협맹의 싸움, 아무도 예상하지 못했고 불가능하다고 여겨진 
          절벽을 올라 갑자기 등장한 화악산과 주작대원들로 인해 격전에 격전을 거듭하던 싸
          움은 협맹의 승리로 끝이 나고 말았다. 
            그 지독한 싸움에서 살아남았음을 감사히 여기며 승리의 기쁨을 만끽하는 것도 잠시 
          협맹의 수뇌부는 일부의 병력겐 도주하는 무림맹의 뒤를 쫓게 하였고 나머지 인원들로
          하여금 목숨을 잃은 동료들의 시신을 수습하고 부상당한 이들을 살피는데 혼신의 힘
          을 다하라 명했다. 
            하지만 모든 힘을 쏟아 붇고 갑작스레 쓰러진 관정에 신경을 쓰는 사람은 아무도 없
          었다. 
            그저 목숨만은 붙어있다는 보고를 받은 영호용의 원치 않는 배려 덕에 관정은 제대로 
          된 치료는 물론이고 간호해 주는 사람 한 명 없이 외딴 천막에서 홀로 부상에 신음하며
          죽음과 사투를 벌여야만 했다. 
            그러나 영호용은 물론이고 다른 수뇌부들이 행사한 무언(無言)의 압력에 의해 협맹의 
          무인들은 그를 버렸을지라도 어려서부터 생사고락(生死苦樂)을 함께 나누었던, 그를 
          찾아 미친 듯이 돌아다니다 쌍살귀란 이름까지 얻은 송백령과 서무궁은 관정을 버리지
          않았다.
            싸움이 끝나고 모두가 피곤에 지쳐 잠이 들었을 때 협맹의 주변을 돌며 기회를 엿보
          던 서무궁과 송백령이 관정을 찾았다. 
            하늘의 보살핌일까? 그때까지 사경을 헤매던 관정이 잠시나마 정신을 되찾고 그들은 
          짧지만 뜨거운 만남을 가졌다. 
            그러나 해후(邂逅)의 기쁨은 오래가지 못했다. 숨은 붙어 있으되 관정은 살아있는 사
          람의 모습이 아니었다. 당장 목숨이 끊어진다 하여도 하등 이상할 것이 없을 정도로 
          상태가 좋지 않았다.
            잠시 정신을 차렸던 관정이 다시 의식을 잃자 서무궁이 곧바로 그를 들쳐 업었다. 그
          리곤 최대한 은밀히 그러면서도 신속하게 천막을 빠져나왔다. 
            그러나 하늘은 또 다시 이들의 운명을 시험했다. 
            관정을 등에 업은 서무궁이 막 천막을 나설 때 염파의 장손(長孫), 이제 겨우 약관을 
          지났으나 장차 웅비보의 보주로서 성장하게 될 염좌(廉佐)가 소문으로만 듣던 흑영대의
          대원이자 지난 싸움에서 엄청난 무위를 보여주었던 관정에 대한 왕성한 지적 호기심
          을 이기지 못하고 지금껏 아무도 찾지 않고 방치되어 있는 관정을 찾아온 것이었다. 그
          리고 때마침 천막을 빠져나오는 서무궁 일행과 맞닥트리게 되었다. 
            당황은 했지만 송백령은 조금도 주저하지 않았다. 그는 깜짝 놀란 눈으로 쳐다보는 염
          좌를 향해 최대한 빠르게 도를 날렸다. 실로 전광석화와 같은 공격. 그렇지만 첫 번째
          공격은 보기 좋게 실패하고 말았다. 
            나이는 어려도 염좌는 웅비보의 후계자였다. 어려서부터 체계적으로 무공을 연마한 염
          좌는 그 나이에 어울리지 않게 원숙한 무공을 지니고 있었다. 
            염좌는 다짜고짜 자신을 공격한 이들이 바로 말로만 듣던 흑영대라는 것을 직감적으
          로 느꼈다. 그리고 젊은 혈기론 도저히 감당할 수 없는 호승심에 사로잡혔다. 간단히 
          입막음을 할 수 있으리라 생각한 송백령을 비웃기라도 하듯 상체를 뒤로 틀며 간단하
          게 도를 피하더니 도리어 매서운 반격을 시도했다. 송백령이 그 기세에 눌려 뒷걸음질을
          칠 정도였다.  
            하지만 상대도 상대 나름이었다.
            고작 여섯 명이서 남궁세가와 당가를 농락했던, 송백령은 흑영대에서도 세손가락 안에 
          드는 고수였다. 염좌가 비록 나름대로 뛰어난 무공을 지니고 있다하더라도 협맹에서도
          그와 대적할 고수가 손에 꼽힐 정도의 고수인 송백령을 상대하기엔 실력의 차이가 
          너무나 컸다. 그것을 깨달았을 땐 염좌의 양 팔은 이미 절단된 뒤였다. 
            그나마 다행이라면 염좌가 팔이 절단되는 고통을 이기지 못하고 비명을 지르면서 그
          들 주위로 무인들이 달려왔다는데 있었다. 송백령은 염좌의 목숨을 끊는 대신 조금이
          라도 빨리 도주를 하는 쪽으로 결정을 내렸고 염좌는 극적으로 목숨만은 부지할 수 
          있었다. 
            그러나 졸지에 두 팔을 잃고 병신이 된 염좌, 먼 훗날 웅비보를 이어받을 후계자이자 
          그를 자신의 목숨보다 더욱 더 아끼고 애지중지하는 염파에게 있어 엄청난 피를 흘리며
          실려온 염좌의 모습은 청천벽력이나 다름없었다. 
            협맹의 맹주인 영호용도 감히 말릴 생각을 하지 못한 염파의 분노, 태산이라도 단숨에 
          갈아버릴 염파의 살의는 곧 성난 파도가 되어 관정 일행에게 몰려왔다. 형산을 벗어나
          기도 전에 웅비보의 모든 역량이 동원된 추격이 시작된 것이었다.  
            서무궁과 송백령은 몇 번의 격전을 치르고 나서야 자신들이 병신을 만든 애송이가 웅
          비보의 후계자라는 것을 알게 되었다. 그리고 웅비보가 어째서 그렇게 집요하고 무서울
          정도로 자신들을 쫓는지 이해할 수 있었다. 
            
            ‘그저 재수가 없었을 뿐이지.’
            
            서무궁이 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 하필이면 왜 그때 맞부딪쳐서 이런 고생
          을 해야 하는지 생각만으로도 한숨이 흘러나왔다. 
            
            “후~.”
            
            “어때?”
            
            서무궁의 한숨소리를 들은 송백령이 관정의 곁으로 다가와 앉으며 물었다.
            
            “아직까지는 괜찮다. 하지만 장담은 못해. 임시방편으로 상세를 달래는 것도 한계가 
          있어. 빨리 치료를 해야 하는데…….”
            
            “후~ 그래야지.”
            
            송백령이 축 늘어진 관정의 모습을 보며 안타까운 표정을 지었다.
            
            “얼마 남지 않았어. 조금만 더 서두르며 오전 중으로 이곳을 벗어날 수 있을 거다. 그
          리고 운이 좋으면 놈들의 추격에서도 벗어날 수 있을 것이고.”
            
            “훗, 그렇게만 되면 얼마나 좋을까. 하지만…….”
            
            서무궁의 말에 피식 웃음을 터뜨린 송백령이 천천히 몸을 일으켰다.
            
            “무슨 소리야?”
            
            “무슨 소리긴. 손님이란 소리지. 별로 달갑지 않은.”
            
            이미 자세를 잡은 송백령의 시선은 서무궁을 넘어 잡목으로 우거진 숲을 노려보고 있
          었다. 그제야 말뜻을 파악한 서무궁이 표정이 일그러졌다.
            
            “이번엔 꽤 많은데.”
            
            “그런 것 같다.”
            
            서무궁이 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.
            
            “시간을 너무 지체한 것 같아.”
            
            “그래, 하지만 어쩔 수 없었어. 관정의 상세가 악화 되서. 그리고 너도 한계에 이르렀
          었고… 벌써 며칠째 혼자 싸우다시피 했잖아.”
            
            “그랬나? 어쨌든 이번엔 만만치가 않을 것 같다. 그래서 말인데…….”
            
            송백령이 관정과 서무궁의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 말을 이었다.
            
            “부탁하나만 하자.”
            
            “싫다.”
            
            서무궁이 화난 음성으로 대답했다.
            
            “…….”
            
            “그런 표정으로 쳐다보지 마라. 네가 무슨 말을 하려는지 뻔히 아니까. 하지만 이번엔 
          안돼. 너 없이 나 혼자선 불가능해. 얼마 못가 꼬리를 밟혀. 그러느니 차라리 이곳에서
          죽겠다.”
            
            “…….”
            
            “누군가를 뒤에 남기고 다시는 혼자 가지 않아.”
            
            서무궁은 더 이상 할말이 없다는 듯 관정을 업었다. 그리고 몸에서 떨어지지 않도록 
          단단히 고정시켰다. 그 모양을 물끄러미 쳐다보던 송백령이 너털웃음을 터트렸다. 
            
            “하하하. 혼자서 북 치고 장구 치지마라. 내 부탁인즉 꼭 살아 돌아가잔 말이야.”
            
            “그럼 죽을 생각이었냐?” 
            
            “하하. 화를 내긴… 그냥 그렇다는 거야.”
            
            “미친놈.”
            
            서무궁이 어이가 없다는 표정으로 송백령을 쳐다보았다. 하지만 그는 알고 있었다. 송
          백령이 하려던 부탁이 그것이 아니었다는 것을. 그냥 모른 체 할 뿐이었다.
            그러는 사이 그들의 주변은 웅비보의 무인들로 완벽하게 포위되었다.

  찬란한 영화는 아니더라도 삼백여년의 전통이 도도히 살아 숨쉬던, 그러나 이제는 폐
          허가 되어버린 몽환살문.
            형산에서 돌아온 이후 몽연적은 거의 모든 시간을 조사당에서 보냈다.
            조사당이 몽환살문에서 거의 유일하게 멀쩡한 건물이라는 이유도 있었지만 그보다는 
          혁련휘 등에게 몰살당한 식솔들의 무덤이 조사당 앞에 있었기 때문이었다. 
            몽연적은 매일 같이 그 무덤을 바라보며 자신의 못남을 자책하고 혁련휘 등에게 복수
          할 날만을 차분히 기다렸다.
            그리고 마침내 오늘 기다리던 때가 왔다.
            
            “확실한 것이더냐?”
            
            몽연적이 뒤에서 조용히 하문을 기다리는 마서륜에게 물었다. 그토록 기다리던 소식이
          었지만 몽연적은 평소와 다름 없었다. 그는 고개도 돌리지 않고 또 하던 일도 멈추지 
          않았다. 
            
            “예. 사부님. 막내 사제로부터 연락이 왔습니다.”
            
            “놈이 틀림없다더냐?”
            
            몽연적이 재차 물었다.
            
            “놈이 아니라면 천하에 누가 있어 욱일승천(旭日昇天)하는 영호세가의 본가를 그 지경
          으로 만들고 나아가 협맹의 분타를 초토화 시키겠습니까? 틀림없습니다.”
            
            “네 말이 옳구나. 놈이 아니라면…….”
            
            그제야 몽연적의 몸이 돌려졌다. 그의 손엔 손바닥 보다 조금 길어 보이고 섬뜩한 백
          광을 뿜어내는 단검 하나가 들려있었다.  
            
            “완성하신 것입니까?”
            
            마서륜이 단검을 보고 물었다. 몽연적이 단검을 눈높이까지 들어 날을 유심히 살피더
          니 고개를 끄덕였다. 
            
            “그런대로 되었구나. 이제 남은 것은 이것을 놈의 가슴에 박아 넣는 일뿐. 이것들과 
          함께.”
            
            몽연적이 마서륜에게 보여준 것은 비도 여섯 개가 묶여있는 가죽 끈이었다. 하나 같이 
          길이가 제멋대로인, 비도라 불리기엔 너무 큰 것도 있었고 작은 것도 있었지만 그것들엔
          하나의 특징이 있었다. 막 허리춤에 찬 단검처럼 서리가 내려앉을 정도로 차가운 백광
          과 한기였다.
            
            “네 사제들에게 소식은 전했느냐?”
            
            “이미 그쪽으로 움직이고 있답니다.”
            
            “그렇다면 우리도 가야겠구나.”
            
            느릿느릿 몸을 일으킨 몽연적은 만들어진지 제법 되었음에도 잡초하나 나지 않은 무
          덤으로 다가갔다. 
            
            “기다려라. 놈의 심장을 가르고 목을 잘라 돌아오겠다. 그것을 제물 삼아 지금껏 미루
          었던 진혼제(鎭魂祭)를 성대하게 치러주마. 그때가 되면 이 황량한 무덤에도 잔디가 
          덮일 수 있겠지.”    
            
            무덤위에 손을 얹고 다짐을 한 몽연적은 마서륜이 건네준 술을 주변에 뿌렸다.
            
            파팍! 
            
            바닥난 술병이 손에서 박살이 났다. 남아 있는 술과 깨진 술병의 조각이 손을 파고들
          어 피가 흐름에도 몽연적은 조금도 개의치 않았다. 깜짝 놀란 마서륜이 손에 묻은 오
          물을 닦으려 하였지만 몽연적은 이미 몸을 돌린 상태였다. 
            몽연적의 신형이 그렇게 무덤에서부터 서서히 멀어져갔다. 
            
            
            
            
            “허! 성난 야수가 따로 없구나.”
            
            염파를 대신해 웅비보의 무인들을 이끌고 있는 염균(廉筠)의 입에서 절로 침음성이 흘
          러나왔다. 
            적이라는 사실을 떠나 부상당한 몸을 이끌고 동에 번쩍 서에 번쩍하는 송백령의 모습
          은 같은 무인이 보기에도 전율이 느껴질 만큼 감동적인 것이었다. 비록 힘없이 쓰러져
          목숨을 잃는 자들이 하나같이 웅비보의 식솔이자 수하들이었고 계속해서 늘어나는 
          인명피해에 마음이 편치는 않았지만 염균은 적을 인정할 줄 아는 사람이었다.
            
            “대단하군. 정말 대단해!!”
            
            염균의 입에선 연신 감탄성이 터져 나왔다.
            
            “하지만 형님. 그렇게 칭찬만 늘어놓고 계실 때가 아닙니다. 벌써 열댓 명이 넘게 당
          했습니다. 이러다가 놈들을 놓치지나 않을까 걱정됩니다. 그리되면 아버님이나 큰 형
          님을 어찌 뵐 수 있겠습니까?”
            
            염균의 태도가 못마땅한지 염관척(廉寬倜)의 음성엔 다소 불만이 섞여 있었다.
            
            “행여나! 하긴 그렇지 않아도 이쯤에서 끝내야겠다고 생각하고 있었네. 도망이라… 절
          대로 있을 수 없는 일이지.”
            
            염균이 입가에 걸린 미소를 지웠다. 그리곤 자신과 조금 떨어져 있는 유원학(柳園鶴)
          에게 말했다.
            
            “유공께서 저자를 맡아 주셔야겠습니다.”
            
            “그러지요. 마침 기다리기도 지루했던 참입니다.”
            
            혁련휘, 그리고 지난 형산에서의 싸움으로 인해 목숨을 잃고 이제 몇 남지 않은 식객 
          들 중 한명인 유원학이 대답과 함께 성큼 앞으로 나섰다. 그 뒤로 부부인 듯한 중년의
          남녀가 따라 나섰다. 
            
            “그럼 우리는 이쪽을 맡아야겠지.”
            
            염균이 염관척에게 살짝 미소를 보이며 서무궁을 향해 걸었다.  
            
            “많이들도 모였군. 고작 우리 둘과 사경을 헤매는 놈 하나를 잡으려고 말이야.”
            
            “이 정도에 놀랄 건 없다.”
            
            서무궁이 자신을 향해 걸어오는 염균에게 조소를 보냈지만 염균은 조금도 동요하지 
          않았다.
            
            “네놈들이 한 행동을 생각해야지. 장차 웅비보를 이끌 아이를 그렇게 만들어 놓다니.  
          네놈들은 결코 넘어서는 안 될 선을 넘었다.”
            
            “재수 없게 똥을 밟은 격이군. 어쨌든 실력도 없는 놈이 함부로 건방을 떠니 그리 된 
          것이다. 자신의 역량도 모르고 말이지.”
            
            “실력이라… 그래, 그럴 수도 있겠지. 하지만 그로 인해 네놈들은 여기서 죽을 것이
          다.”
            
            염균의 음성엔 찐득한 살기가 묻어 나왔다.
            
            꽈광!
            
            격렬한 파공음과 기합성이 들려왔다. 송백령과 유원학이 부딪치며 내는 충돌음이었다. 
          그 둘은 벌써부터 치열한 싸움을 전개하고 있었다. 
            
            “그럼 우리도 시작해 볼까?”
            
            염균의 말이 끝나기가 무섭게 염관척이 서무궁을 공격하고 나섰다. 웅혼대에서도 추리
          고 추린 정예들이 서무궁의 허점을 파고들었다.
            
            “꺼져랏!”
            
            서무궁이 무섭게 짓쳐드는 염관척을 향해 섭선을 휘둘렀다. 소리도 없이 십여 개의 비
          침이 염관척의 미간과 요혈들을 노리며 날아들었다. 깜짝 놀란 염관척이 몸을 틀며 검을
          휘둘렀다.
            
            따다당.
            
            검에 막힌 비침들이 힘없이 땅에 떨어졌다. 하지만 그것으로 충분했다. 염관척의 공세
          를 잠시 멈칫거리게 만든 서무궁은 그 틈을 이용해 좌우에서 밀려드는 웅혼대원들의 
          공격을 막아냈다. 
            
            “컥.”
            
            서무궁이 섭선을 펴 휘두르자 좌측에서 서무궁의 옆구리를 공격하던 자가 목을 부여
          잡고 쓰러졌다. 
            
            “타핫.”
            
            서무궁은 힘없이 쓰러지는 사내의 무릎을 밟고 몸을 부양시켰다. 그리곤 그 탄력을 이
          용해 몸을 회전시키며 뒤에서 공격해 들어오는 자의 턱을 걷어찼다. 사내는 비명도 지
          르지 못하고 절명했다. 
            단 한번의 움직임으로 두 명의 목숨을 빼앗은 서무궁은 거기서 멈추지 않았다. 자칫 
          잘못하여 허점이라도 드러낸다면 바로 그때가 자신과 관정의 최후라는 것을 알고 있
          었다. 많은 부상과 그동안의 도주로 심신이 지치고 내력까지 바닥을 드러내고 있었지만
          무리를 해서라도 지금의 기세를 이어나갈 필요가 있었다.
            전신의 내력을 한껏 끌어올려 섭선에 실었다. 섭선이 우아한 호선을 그리며 춤을 추었
          다. 
            
            슈슈슉.
            
            뒤는 생각하지 않고 오로지 처음 잡은 기선을 이어가겠다는 서무궁의 의지가 담긴 암
          기들이 순식간에 사위를 덮고 웅비보 무인들의 목숨을 위협했다.
            
            “조심해랏!”
            
            염균이 좌우로 고개를 돌리며 경고했다. 하지만 그럴 필요가 없었다. 그의 경고가 아
          니더라도 웅비보의 무인들은 소리도 없이 나풀거리는 섭선의 위력을 잘 알고 있었다. 
          지난 며칠 동안 송백령과 서무궁을 추격하며 서무궁의 암기 실력이 얼마나 뛰어난지 직
          접 목격했기 때문이었다. 사실 웅비보의 무인들은 무지막지하지만 겉으로 드러나는 
          송백령의 공격보다는 소리 없이 다가와 목숨을 빼앗는 서무궁의 암기를 더 두려워하고 있었다. 
            그러나 서무궁의 암기는 안다고 해서 피할 수 있는 것이 아니었다. 그러기 위해서는 
          소리도 없이 은밀히 찾아드는 암기를 침착히 파악할 수 있는 마음가짐과 빠른 눈, 동
          물보다 더욱 예리한 감각, 그리고 그것들을 뒷받침 하고 섬전보다 빨리 다가오는 암기
          를 막아내거나 피할 수 있는 적정 수준의 무공 실력이 필요했다. 그렇지 못한 사람들
          은 예외 없이 암기의 좋은 먹이감일 뿐이었다. 
            
            “물러서지 마라. 공격해라.”
            
            염균이 버럭 소리를 지르며 앞으로 나섰다.
            염균은 말만 앞세우는 사람이 아니었다. 자신은 뒤로 빠지면서 수하들을 위험 속으로 
          밀어 넣는 그런 상관이 아니었다. 아니 오히려 그 반대였다. 
            수하들이 멈칫거리자 버럭 호통을 친 염균은 말이 끝나기도 전에 가장 앞장서 서무궁
          을 향해 돌진했다. 그를 노리고 수많은 비침이 날아왔지만 그는 물러서지 않았다. 순
          식간에 십여 개의 암기가 그의 몸에 박혔다. 염균의 몸이 휘청거렸다. 
            
            “형님!”
            
            염관척이 깜짝 놀라며 염균의 곁으로 다가왔다. 
            
            “공격해라. 공격!”
            
            염관척이 염균을 보호하며 소리를 질렀다.
            
            “괜찮아. 중요한 곳에 박힌 것은 하나도 없네.” 
            
            염균은 자신의 움직임을 결정적으로 제어한 비침 하나를 무릎에서 빼내며 소리쳤다. 
            
            “자네도 머뭇거리지 말고 빨리 공격하게. 놈을 잡아.”
            
            “알겠습니다.”
            
            염관척이 황급히 고개를 끄덕였다. 그리곤 검을 치켜들고 수하들과 치열한 교전을 펼
          치는 서무궁에게 달려갔다.
            
            ‘독은 없는 모양이군.’
            
            독까지 발라져 있었다면 이미 황천으로 떠났을 것, 염균은 이만하길 다행이라는 생각
          을 하며 몸을 일으켰다. 그러나 같은 암기라 할지라도 시전 자에 의해 그 힘은 하늘과
          땅 차이만큼이나 큰 법이었다. 
            서무궁이 날린, 고작 바늘만한 비침의 위력은 실로 위력적이었다. 스쳐 지난간 곳의 
          살을 한 뭉텅이나 잘려나가게 하고 살 속으로 파고든 것은 뼈까지 관통하여 영혼까지
          고통스럽게 할 지경이었다. 
            
            “크윽!”
            
            몸을 움직일 때마다 정신을 혼미하게 할 정도의 고통이 밀려왔다. 하지만 그의 발걸음
          을 잡지는 못했다. 염균은 감내하기 힘든 고통을 이겨내며 걸음을 옮겼다. 고통을 참
          느라 악다문 입에선 붉은 피가 흘러내리고 두 눈은 살의로 번뜩였다.  
            
            “절대로 놓치지 않는다.” 
            
            눈에 들어오는 것은 오직 서무궁뿐이었다. 
            
            
            
            ‘강하다.’
            
            유원학은 무림을 쩌렁쩌렁하게 울리는 흑영대의 명성이 절대로 거짓이 아님을 온 몸
          으로 느끼고 있었다. 
            송백령이 강하다는 것은 손속을 겨루어 보기도 전에 이미 알고 있었다. 그랬기에 조금
          도 소홀함이 없이 최선을 다했다. 하지만 결과는 믿고 싶지 않을 만큼 참담했다. 일각이
          넘는 시간 동안 수십 합을 겨루었지만 도저히 방법을 찾을 수가 없었다. 송백령을 
          공격하기는커녕 그의 도에서 뿜어져 나오는 무시무시한 도기를 피하기 위해 필사적으
          로 버티는 것만으로도 진이 빠질 지경이었다. 
            그리고 바로 지금 송백령의 무위를 견디지 못하고 절체절명의 위기에 빠져 있었다. 
            
            ‘끝인가?’
            
            유원학은 송백령의 도가 충돌의 여파로 몸을 휘청거리는 자신의 목을 노리며 날아들
          자 죽음을 생각했다. 뻔히 보고 있었지만 막아낼 힘이 없었다. 싸움이 시작되기 전 함
          부로 움직이지 말라고 경고까지 했던 터라 다른 이들에게 도움을 청할 수도 없었다. 결
          국 체념을 하며 눈을 감고 말았다. 하지만 송백령의 도는 그의 목을 베지 못했다. 막
          유원학의 목을 베려는 순간 예기치 못한 그러나 어느 정도는 염두하고 있던 공격이
          날아들었기 때문이었다.
            유원학이 눈을 떴다. 그는 자신의 목숨을 살린 이들이 웅비보의 무인들이라는 것을 볼 
          수 있었다. 그리고 그들을 움직인 자들이 누구라는 것도.
            
            “후~.”
            
            안도의 한숨이 절로 흘러나왔다. 그것도 잠시, 큰 소리를 치고는 결국 목숨을 구원받
          는 처지에 놓였다는 부끄러운 마음에 유원학은 고개를 들지 못했다. 
            
            “용서하시오. 선배의 말을 어겼소이다. 하나 저만한 상대를 합공한다는 것은 부끄러운 
          것이 아닌 것 같소.”
            
            귀검(鬼劍) 마후(馬吼)가 부축을 하며 말했다. 옥봉(玉鳳) 사예린(司藝璘)이 마후의 말
          을 거들었다. 
            
            “또한 저희 부부의만으로도 저자를 제압한다는 것 역시 불가능할 것 같군요.” 
            
            솔직한 말이었다. 
            귀검이나 옥봉의 무공은 유원학에 비해 한수 아래였다. 합공을 한다 해도 어느 정도 
          우위를 차지하는 정도였지 송백령처럼 일방적으로 몰아붙일만한 실력은 아니었다. 그
          것은 곧 그들 부부가 유원학을 대신해 송백령과 싸운다 하더라도 같은 꼴이 된다는 것
          을 의미했다. 
            
            “하지만…….”
            
            유원학이 여전히 머뭇거리자 귀검이 송백령을 가리키며 목소리를 높였다.
            
            “그까짓 자존심 따위는 잠깐이오. 죽은 다음엔 무슨 소용이요. 누구도 알아주지 않소
          이다. 지금이라도 늦지 않았소. 이대로 가다간 저자를 놓치게 될 것이외다.”
            
            “음.”
            
            충분히 가능한 일이었다. 인정하긴 싫었지만 송백령은 그만한 능력이 있었다. 유원학
          은 직접 싸움을 하며, 귀검과 옥봉 부부는 유원학과 송백령의 싸움을 지켜보며 그것을
          깨달을 수 있었다. 
            
            “알겠네. 그렇게 하도록 하세나. 어차피 자네들이 아니었으면 죽을 목숨, 자존심이 어
          디 있겠나.”
            
            유원학은 지그시 감았던 눈을 뜨며 말했다. 그리고 땅에 떨어뜨렸던 검을 집어 들었
          다. 
            자존심을 버린 지금 그는 조금 전의 유원학과는 전혀 다른 사람이었다.
            
            ‘후~ 어쩐다.’
            
            송백령은 무시무시한 살기를 뿜으며 다가오는 유원학을 의식하며 마음이 무거웠다. 조
          금전 벌어졌던 유원학과의 싸움, 송백령은 처음부터 혼신의 힘을 다해 공격을 했고 주
          도권을 놓치지 않기 위해 필사적으로 싸웠다. 다행이 의도한대로 되긴 하였지만 과도하
          게 무리를 해 몸 상태는 그야말로 최악이었다. 매섭게 달려드는 웅비보의 무인들을 
          상대하기도 벅찬데 거기에 유원학까지라면… 그야말로 필패였다.
            
            ‘끝장을 냈어야 했는데……….’
            
            확실하게 끝낼 기회를 놓친 것이 그렇게 안타까울 수 없었다. 하지만 후회하기엔 이미 
          늦었다. 어느새 다가온 유원학의 검이 밀려오고 그에 못지않아 보이는 중년 남녀의 공
          격이 시작됐기 때문이었다.
            
            ‘젠장 기왕 이렇게 된 것. 될 대로 되라!’
            
            피하고 싶지만 피할 수도 없었던 송백령은 한껏 기를 끌어 모아 유학원의 검에 맞서 
          나갔다.
            
            “피, 피해!”
            
            송백령의 허점을 노리며 여전히 주변에 머물던 웅비보의 무인들이 저마다 소리치며 
          뒤로 물러났다. 하지만 상황은 그들의 예상과는 달랐다. 별다른 충돌은 일어나지 않았다. 
            유학원의 검과 송백령의 도가 막 부딪치려는 순간 귀검이 발출한 검기가 송백령의 목
          을 향해 짓쳐들자 송백령이 도를 거두었기 때문이었다. 
            
            “우라질.”
            
            송백령은 다급한 나머지 땅을 구르며 간신히 공격을 피해냈다. 송백령이 구르는 바로 
          뒤로 유학원과 귀검의 검기가 거의 동시에 내려 꽂혔다.
            
            파파팍!
            
            유학원과 귀검의 첫 번째 연수합격 공격은 송백령의 목숨을 빼앗는 대신 지면에 수십 
          개의 커다란 상흔을 남기는 것에 만족해야 했다. 
            
            “죽엇!”
            
            당연히 피할 줄 알았다는 듯 송백령의 몸을 따라 미리 방향을 정하고 기다리고 있던 
          옥봉이 힘차게 검을 휘둘렀다. 나약하게만 보이는 몸에서 뿜어져 나오는 공격이라고 
          여겨지지 않을 만큼 옥봉의 공격은 날카롭고 치명적이었다.
            
            “어딜.”
            
            재빨리 몸을 일으켜 중심을 잡은 송백령이 도를 세워 공격을 막았다. 
            
            채챙.
            
            옥봉의 검과 송백령의 도가 허공에서 맞부딪쳤다. 바로 그 순간 단단하게만 보이던 옥
          봉의 검이 마치 연체동물처럼 흐느적거리더니 송백령의 도를 감아 버렸다.
            
            “연검이었구나!”
            
            대경실색한 송백령이 뒤로 물러나며 도를 잡아챘지만 도에 감긴 옥봉의 검은 풀리지 
          않았다. 그 사이 기회를 잡은 유학원과 귀검이 좌우에서 공격을 시도했다. 
            다급한 마음에 이리저리 도를 흔들고 몸을 움직였지만 요지부동(搖之不動), 필사적으
          로 검을 잡고 송백령의 움직임을 제어하는 옥봉의 힘도 만만치 않았다. 평상시의 송백
          령이라면 애써 움직일 것도 없이 내공을 쏟아 붓거나 아니면 힘으로써 간단히 제압했
          을 것이다. 하나 내공은 거의 바닥내고 온 몸에 상처를 입어 움직이는 것조차 부담스
          러운 지금 그로선 어찌할 방법이 없었다.
            결국 선택할 수 있는 것은 오직 하나였다.
            이대로는 유학원과 귀검의 공격을 피하는 것이 불가능하다고 판단한 송백령은 봉쇄당
          한 도를 힘껏 잡아당겼다. 옥봉 역시 역으로 힘을 주며 버텼다. 바로 그 순간 송백령이
          도에 싣던 힘을 풀고 몸을 앞으로 이동시켰다. 
            
            “헛.”
            
            팽팽하게 맞서던 힘의 균형은 한번 무너지면 걷잡을 수 없는 법이었다. 갑작스럽게 도
          를 던지고 달려드는 송백령의 행동에 중심이 흐트러진 옥봉이 뒷걸음질 쳤다.
            
            “피해!”
            
            귀검이 깜짝 놀라 소리쳤다. 하지만 피하기엔 접근하는 송백령의 움직임이 너무나 빨
          랐다. 더구나 옥봉의 발은 어느 샌가 송백령에 의해 밟혀있었다. 
            
            “안됐군.”
            
            송백령은 절망적인 표정으로 손을 뻗는 옥봉의 손을 왼손으로 쳐내고 오른손을 크게 
          휘둘렀다. 묵직한 힘이 담긴 송백령의 주먹이 옥봉의 안면에 적중했다.
            
            퍽!
            
            비명은 없었다. 다만 둔탁한 파열음만이 있을 뿐이었다. 
            
            “으아아아!”
            
            광분한 귀검의 검이 송백령에게 짓쳐들었다. 송백령은 옥봉을 쓰러뜨림과 동시에 그녀
          의 몸을 낚아채 유원학에게 집어던졌다. 그리고 땅에 떨어진 자신의 도를 차올려 귀검의
          공격을 막았다. 
            일련의 움직임, 절체절명의 위기에서 옥봉을 해치우고 그녀의 몸을 이용해 유학원의 
          공격을 막고 또 귀검의 공격까지 막아낸 송백령의 움직임은 수 없이 많은 실전경험에서
          우러나오는 완벽함 그 자체였다. 하지만 완벽이라는 것도 때로는 예기치 못한 상황에
          직면할 때가 있는 법이었다. 
            
            “크헉!”
            
            귀검의 공격까지 완벽하게 막은 송백령의 입술을 비집고 흘러나온 것은 고통스런 신
          음소리였다. 
            
            “으으으.”
            
            비틀거리며 뒷걸음질치는 송백령은 들고 있던 도를 떨어뜨렸다. 하지만 그는 자신이 
          도를 떨어뜨렸다는 것조차 의식하지 못했다. 불신이 가득 담긴 송백령의 눈은 자신의 
          몸에 치명적인 상처를 입힌 유학원에게 고정되어 있었다.
            놀란 사람은 송백령뿐만이 아니었다. 송백령의 놀라는 것은 귀검에 비하면 조족지혈
          (鳥足之血)에 불과했다. 
            
            “서, 선배!”
            
            귀검은 유학원의 발아래에 쓰러져 있는, 머리는 송백령에 의해 흔적도 없이 사라지고 
          남은 몸마저 유학원의 검에 의해 양단되어 형편없이 나뒹굴고 있는 옥봉의 주검을 쳐
          다보며 소리쳤다.
            
            “도, 도대체 무슨 짓을…….”
            
            “미안하네. 어쩔 수 없었네.”
            
            유학원은 귀검에게 고개를 돌리지도 못하고 대꾸했다. 
            
            “마…말도 안 되는…….”
            
            “지금 놈을 쓰러뜨리지 못하면 가능성이 없다고 생각했네. 그러나 그렇다고 해도 어찌 
          나의 행동이 용납될까. 잠시만 기다려 주게. 우선은 저놈의 목을 취하고 지금의 나의 
          행동에 대한 책임을 지겠네. 그것이 설사 목숨이라 하더라도 말이야.”
            
            “…….”
            
            망연자실한 귀검은 뭐라 대꾸를 못했다. 도저히 용납할 수 없는 행동이었지만 기회를 
          놓치면 송백령을 쓰러트리지 못할지도 모른다는 유학원의 말이 아주 틀린 것은 아니
          었기 때문이다.  
            
            “하하하. 당했는걸. 그렇게까지 할 줄은…….”
            
            설마하니 동료의 몸을 가르고 자신을 공격할 줄은 꿈에도 몰랐다는 듯 송백령은 너털
          웃음을 터뜨리고 말았다. 
            
            “다, 닥쳐라! 네놈이 감히!”
            
            소리를 지른 것은 귀검이었다. 
            어차피 이 모든 일의 원인은 송백령에게 있었다. 장차 웅비보를 이어받을 후계자를 해
          쳐 자신들이 여기까지 나서게 만든 것도 송백령이었고 또 아내의 목숨을 빼앗은 것도
          송백령이었다. 그것도 모자라 방패로까지 삼아 결국 두 번 죽는 결과를 만든 것도 
          송백령이었다. 
            그런데 정작 당사자인 송백령은 웃고 있었다. 그 웃음이 비수가 되어 가슴을 헤집고 
          다녔다. 유학원에게 풀지 못하는 분노가 고스란히 송백령에게 향했다.
            귀검의 검이 송백령의 허벅지를 파고들었다.
            
            “음.”
            
            이미 피하고 어쩌고 할 힘을 상실한 송백령은 느릿느릿 다가오는 검을 피하지 못했다. 
          대신 혹시나 하는 마음에 서무궁을 바라보았다. 하지만 서무궁의 상황도 과히 좋은 것
          같지는 않았다. 몸에 지닌 암기는 물론이고 들고 있던 섭선마저 어찌 되었는지 평소
          엔 잘 사용하지도 않는 검을 휘두르며 근근이 버티고 있었다.
            
            ‘틀렸군.’
            
            서무궁 또한 자신의 처지와 별반 다르지 않다는 생각에 가슴이 아파왔다.  
            
            “곱게 죽이지 않는다.”
            
            허벅지를 파고든 검이 뼈를 건드렸다. 검이 뼈를 긁으며 내는 소름끼치는 마찰음이 조
          용히 울려 퍼졌다.
            
            “크크크크.”
            
            참을 수 없는 고통이 밀려들었지만 송백령이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그저 
          비명을 지르기 싫어 억지로 미소를 지을 뿐이었다. 
            
            “이…이 놈이!!”
            
            고통의 신음소리는커녕 웃음만 흘리는 송백령의 모습에 귀검은 참을 수 없는 분노를 
          느꼈다. 
            
            “비명을 질러라! 살려달라고 빌란 말이다!!”
            
            송백령으로 하여금 자신이 원하는 모습을 볼 수 없다는 생각에 귀검은 광기에 사로잡
          혔다. 그리곤 송백령의 전신을 난자하기 시작했다. 
            
            ‘이제 정말 끝이군.’
            
            송백령은 허벅지에서 시작한 고통이 점차 배 위로 올라오자 천천히 눈을 감았다. 짧지
          만 결코 짧다고만 할 수는 없는 삶이었다. 그리고 지금 그 삶에 종지를 찍으려 하고 
          있었다.  
            
            ‘종착(終着)이야.’
            
            눈을 감은 송백령이 떠올린 것은 먼저 간 친구들과 결코 잊을 수 없는 혁련휘의 웃음 
          띤 얼굴이었다. 

 슉.
            
            짧고도 미세한 파공음이 들리고 송백령의 몸을 미친 듯이 난자하며 유린하던 귀검의 
          입에서 외마디 비명성이 터졌다.
            
            “컥!”
            
            귀검의 몸이 허공을 날고 있었다. 하나 그것은 자의가 아니었다. 그의 생명은 이미 꺼
          져 있었다. 단지 가슴에 박힌 검의 힘이 그를 허공에 띄운 것이었다. 
            검은 오장 여를 더 날아가 커다란 나무에 박혀 버렸다.
            
            “누, 누구냐!”
            
            유원학이 당황스런 목소리로 소리쳤다. 그의 눈은 죽은 귀검이 아니라 검이 날아온 방
          향으로 향해 있었다. 
            그의 시야에 무서운 속도로 달려오는 한 사내의 모습이 들어왔다. 위기감을 느낀 유원
          학이 혼신의 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 하지만 사내는 싸울 생각이 없는지 별다른 대
          응을 하지 않고 몸을 틀어 검을 피했다. 그리고 재차 공격을 하려는 유원학의 옆을 스
          쳐 송백령에게 다가갔다.
            
            ‘빠, 빠르다!’
            
            실로 간발의 차이로 검을 피하면서도 달려오는 속도를 조금도 줄이지 않는 사내의 모
          습에 유원학은 기가 질리고 말았다. 적지 않은 생을 살았고 또 많은 고수들을 보아왔
          지만 일찍이 지금과 같은 빠름은 본적이 있었던가! 
            모습이 보였다 싶은 순간 눈앞에 다다랐고 눈앞에 왔다고 느낀 순간 사내는 이미 옆
          을 스쳐 지나가고 있었다.
            
            ‘무슨 일이?’
            
            짧은 비명과 함께 돌연 고통이 멈추고 자신을 짓이기던 귀검의 살기가 느껴지지 않았
          다. 또한 다급히 들려오는 음성은 분명 유원학의 것이었다. 의문을 가진 송백령이 천
          천히 눈을 떴다.
            
            ‘누, 누구…….’
            
            바로 앞에 한 사내가 서 있었다. 아무리 크게 눈을 떠 사내를 쳐다보려 해도 머리에서 
          흘러나온 피가 눈으로 파고들어 제대로 볼 수는 없었지만 분명 귀검은 아니었다. 
            
            ‘서, 설마…….’
            
            때로는 눈보다 더욱 정확한 것이 느낌이었다. 
            그것은 결코 어색하지 않은, 너무나 익숙하고 친근하여 죽음이 코앞에 이르렀을 때까
          지 지워지지 않던 한 사내의 느낌이었다.
            송백령이 천천히 무릎을 꿇는 사내를 향해 손을 뻗었다. 자신의 느낌이 잘못된 것은 
          아닌지, 혹여 부질없는 희망을 품은 것은 아닌지에 대한 걱정에 힘없이 뻗는 손이 사
          시나무 흔들리듯 떨렸다. 
            사내가 손을 내밀어 송백령의 손을 움켜잡았다.
            따듯했다. 힘이 있었다. 그리고 믿음이 있었다. 이런 느낌을 주는 이는 세상에 오직 
          한명뿐이었다.
            애당초 죽음을 믿지 않았기에 언젠가는 만날 것이라 믿었던 친구였다. 그토록 보고 싶
          고 살아있기를 간절히 바라던, 그럼에도 너무 아파 마음 한 구석에선 지난 기억을 조
          금씩 지우고 있던 친구였다. 그런 친구가, 바로 지금 죽음을 눈앞에 둔 순간 거짓말처
          럼 찾아온 것이었다.
            
            “왔…구…나.”
            
            “그…래.”
            
            혁련휘가 옷소매로 송백령의 눈에 묻은 핏물을 닦아냈다.
            
            “참 빨리도… 왔다… 제길…….”
            
            눈으로 혁련휘를 확인한 송백령이 혁련휘의 가슴을 툭 치며 말했다.
            
            “미안. 내가 생각해도 너무 늦었어.”
            
            “…….”
            
            짧은 침묵이 두 사람을 에워쌌다.  
            송백령이 혁련휘의 어깨에 손을 얹었다.
            
            “죽…은줄 알았다.”
            
            “죽을 뻔 했지. 하지만 이렇게 살아 있잖아.”
            
            “그래. 자성이나 관정은 몰라도 너만은…….”
            
            송백령의 얼굴은 한층 편안해져 있었다. 
            
            “그런 줄도 모르고 무궁과 나는 복수를 한답시고 화산파를 쑥대밭으로 만들었으
          니…….”
            
            “그 얘긴 들었어. 그일 때문에 쌍살귀란 거창한 이름까지 얻었다더군.”
            
            혁련휘가 애써 밝은 미소를 지으며 대꾸했다. 하지만 그의 두 눈은 송백령을 보는 순
          간부터 이미 붉게 물들어 있었다.  
            
            “흐흐. 쌍살귀라… 그래 그렇게 불리고 있지.”
            
            송백령은 전신을 엄습하는 고통도 잊고 웃음을 터뜨렸다. 
            
            “자, 얘기는 다음으로 미루고 저놈들부터 구해야겠다.”
            
            혁련휘가 고개를 돌려 연신 위급한 상황에 처하고 있는 서무궁과 관정을 가리키며 말
          했다. 그리곤 송백령을 단숨에 들쳐 업었다.
            혁련휘가 막 두어 걸음을 떼어놓았을 때였다.
            
            “대주.”
            
            송백령이 혁련휘를 불렀다. 
            
            “…….”
            
            혁련휘는 걸음을 멈추고 조용히 다음 말을 기다렸다.
            
            “살아…줘서 고맙다.”
            
            혁련휘의 입가에 미소가 번졌다. 그 말을 끝으로 송백령이 정신을 잃었다는 것을 알고 
          있었지만 혁련휘는 자신도 모르게 대답을 했다.
            
            “고맙긴, 그건 내가 할 소리야.”
            
            잠시 멈추었던 혁련휘가 서무궁을 향해 걷기 시작했다.
            
            “도망갈 수 있을 것 같으냐!”
            
            유원학이 호통을 치며 혁련휘의 앞을 가로막았다. 유원학을 따라 웅비보의 무인들이 
          포위망을 구축했다. 하지만 혁련휘는 조금도 개의치 않았다. 그는 대답 대신 뒤로 손을
          뻗었다. 
            
            툭.
            
            나무에 매달려 있던 귀검의 시신이 땅에 떨어져 널브러졌다. 그리고 그의 가슴에 박혀
          있던 검은 무려 오륙 장의 거리를 격하여 혁련휘의 손으로 빨려 들어왔다.
            
            “격공섭물(隔空攝物)!!”
            
            유원학이 경악에 가득 찬 음성을 내뱉었다.
            격공섭물이 무엇인가!
            말 그대로 거리를 격하고 있는 물건을 내공의 힘으로 움직인다는 무공이었다. 웬만큼 
          무공을 익힌 자라면 어느 정도는 시전 할 수 있는 것이었고 유원학 역시 남에게 뒤지지
          않을 정도의 능력은 가지고 있었다. 하지만 혁련휘가 보여준 한수는 놀라움 그 자
          체였다.
            
            “어찌 저렇듯…….”
            
            오륙 장도 넘어 보이는 거리. 하지만 거리가 문제가 아니었다. 
            혁련휘의 손에 빨려 들어간 검은 귀검의 가슴을 꿰뚫고 그 손잡이가 보이지 않을 정
          도로 나무에 깊이 박힌 상태였다. 더구나 축 늘어진 귀검의 무게까지 더해지니 직접 
          손으로 뺀다 해도 상당한 힘을 필요로 할 것이었다. 그런 것을 혁련휘는 너무나 쉽게,
          그저 손을 뻗는 단순한 동작으로 해냈다. 지금껏 알고 있던 격공섭물에 대한 상식을
          완전히 뒤집어 버리는 가히 듣도 보도 못한 실력이었다.
            
            “도망가는 것으로 보이오?”
            
            혁련휘는 두 눈을 부릅뜨고 쳐다보는 유원학에게 차갑게 미소 지으며 말했다.
            
            “누가 도망을 가게 될지는 두고 보면 알게 될 것이오.”
            
            아무도 막지 못했다. 혁련휘가 옷깃을 스치며 지나감에도 유원학은 움직이지 못했다. 
          그저 망연한 눈빛으로 혁련휘의 말을 곱씹을 뿐이었다. 
            그 사이 서무궁은 염균과 염관척의 합공과 전후좌우를 가리지 않고 밀려오는 공격에 
          더욱 곤란지경에 빠져있었다. 유원학의 곁을 지난 혁련휘는 최대한 신속히 서무궁을 
          향해 달려갔다. 
            서무궁은 주무기는 암기와 독이었다. 
            하지만 그것은 계속 사용할 수 있는 도검류와는 달리 소모의 한계가 있었다. 제 아무
          리 많은 암기와 독을 몸에 지니고 있다 해도 다시 보충하지 않는 이상 언젠가는 바닥이
          나게 마련이다. 
            지금의 서무궁이 그랬다. 인간의 몸으론 도저히 지니고 다닐 수 없을 것이라 여길 정
          도로 많은 암기를 소지하고 다녔던 그였지만 지난 며칠간의 격전을 통해 독은 이미 
          바닥이 났고 암기 역시 끝을 보았다. 계속 추격을 당하는 입장이라 필요한 암기를 준
          비한다거나 하는 여유가 있을 리 없었다. 
            거기에 요긴하게 쓰던 섭선마저 관정을 노린 염관척의 공격을 막기 위해 들이댔다가 
          망가지고 말았으니 남아 있는 무기라곤 고작 단검 하나가 전부였다. 익숙하지도 않은 
          단검을 들고 해일처럼 쏟아지는 공격을 감당해 내는 서무궁의 모습은 망망대해에 떠 있
          는 일엽편주(一葉片舟)와 다름없이 위태하기만 했다. 
            그럼에도 서무궁은 공격을 하는 염균, 염관척 형제는 물론이고 포위 공격을 하는 웅비
          보의 무인들로 하여금 부끄러움에 절로 얼굴을 붉히게 만들 정도로 위험한 순간을 잘
          넘기고 있었다. 
            하지만 인간에겐 한계가 있는 법이었다.      
            
            “놈! 끝장이다.”
            
            염관척이 회심의 미소를 지으며 검을 휘둘렀다. 피가 역류할 정도로 얄밉게 피해내던 
          서무궁이 마침내 허점을 드러냈기 때문이었다. 
            염관척의 검은 순식간에 서무궁의 좌측 허리를 파고들었다. 
            
            “제길!”
            
            뻔히 다가오는 공격, 마음만 먹으면 충분히 막을 수 있는 공격이었다. 하지만 서무궁
          은 움직일 수가 없었다. 아니, 한다고만 하면 못 움직일 것도 아니었다. 다만 그러기 
          위해선 뒤에서 다가오는 공격은 포기해야 했다. 그것은 곧 염균의 칼에 노출된 관정을
          포기하는 것이나 마찬가지였다. 
            
            ‘죽일 놈.’
            
            서무궁은 죽어가면서까지 자신을 지금의 위기로 몰아넣은, 가슴에 박힌 검을 양손으로 
          움켜쥔 체 두 눈을 부릅뜨고 죽은 웅비보의 무인을 바라보며 욕설을 해댔다. 그로 인해
          지체한 찰나의 시간이 최대의 위기를 만든 것이었다. 선택할 길은 하나뿐이었다. 
            죽어가는 관정에게 또다시 치명상을 입힐 수 없었던 서무궁은 몸을 돌려 염균의 공격
          을 막았다. 남은 것은 염관척의 공격이었다.
            
            ‘우라질!!’ 
            
            서무궁은 불과 몇 치의 거리로 접근한 칼을 보며 두 눈을 질끈 감았다. 곧 엄청난 고
          통이 옆구리에서 그리고 전신으로 퍼질 것이다. 어쩌면 그 한번의 공격으로 목숨을 잃을
          수도 있었다. 하나 후회하는 마음은 없었다. 
            
            “큭!”
            
            비명은 서무궁이 아닌 전혀 엉뚱한 사람의 입에서 흘러나왔다. 순간 번쩍 눈을 뜬 서
          무궁은 눈앞에 벌어진 일을 이해하지 못했다. 옆구리를 가르고 지나갔어야 할 칼은 주
          인을 잃고 땅에 굴러다녔고 염관척은 뼈가 훤히 드러난 손등을 붙잡고 고통의 신음성
          을 흘리고 있었다. 그리고 주변에는 무려 십여 명이나 되는 웅비보의 무인들이 나뒹굴
          고 있었다.    
            
            “도대체가…….”
            
            두 눈을 껌뻑이며 영문을 몰라 하던 서무궁은 문득 모든 이의 시선이 한쪽을 향해 쏠
          려 있다는 것을 느꼈다. 자신의 목이 붙어 있는 이유가 바로 그곳에 있을 것이라 느끼며
          사람들의 시선을 따라 조심스레 고개를 돌렸다. 
            그러자 눈에 들어오는 한 사람. 
            
            철그렁.
            
            들고 있던 단검이 땅에 떨어졌다. 하지만 서무궁은 그것을 의식도 하지 못했다. 검을 
          잡던 손은 자신의 눈이 잘못된 것은 아닌지 또 눈앞의 인물이 환영(幻影)은 아닌지를 
          확인하기 위해 연신 눈을 비벼댔다. 
            눈물이 날 정도로 비벼댔지만 꿈도 환영도 결코 아니었다.
            
            “호, 혹시…….”
            
            “늦어서 미안하다. 무궁.”
      
      “너… 너……!!”
            
            이제 정말 끝장이라 생각하며 죽음을 각오했던 서무궁이었다. 그런데 난데없이 혁련휘
          가 나타났으니… 서무궁은 제대로 말을 잇지 못했다. 
            반가움과 놀람이 뒤섞인, 웃는지 아니면 우는지도 분간이 안가는 어정쩡한 표정으로 
          서있는 서무궁에게 다가간 혁련휘가 땅에 떨어진 단검을 집어 들었다. 
            
            “그리고 이렇게 살아 있어줘서 고맙다.” 
            
            입가에 미소를 지으며 단검을 건네주었지만 돌아온 것은 난데없는 주먹이었다. 
            
            “이 자식!!”
            
            퍽!
            
            그토록 기다리고 찾던 사람이었건만 어째서 욕설이 먼저 나오는지 또 그 욕설보다 먼
          저 주먹이 날아갔는지 이해를 못했지만 머리로 생각하기에 앞서 서무궁의 주먹은 혁
          련휘의 안면을 훑고 지나갔다.
            혁련휘의 고개가 옆으로 틀어질 만큼 크게 흔들렸다. 
            
            “많이 당했구나. 옛날의 주먹이 아닌걸.”
            
            난데없는 주먹에 놀랄 만도 했건만 혁련휘의 입가에 걸린 미소는 사라지지 않았다.
            
            “흥, 누구 때문에 이지경이 됐는데.”
            
            서무궁은 한대 더 칠 듯이 주먹을 흔들며 소리를 질렀다. 그러나 머리끝에서 발끝까지 
          타고 흐르는 벅찬 감격은 억지로 감춘다고 감추어지는 것이 아니었다. 서무궁의 음성은
          어느새 울먹임으로 변해 있었다. 
            
            “빌어먹…을 놈 같으니… 네…놈 때문에 얼마나…….”
            
            혁련휘는 죽일 듯 노려보던 눈빛에서, 치켜든 주먹에서, 그리고 아무렇게나 지껄이는 
          말 속에서 서무궁이 자신의 생존을 얼마나 기뻐하고 반기고 있는지 알고 있었다. 
            말이 끝나기도 전에 가만히 다가간 혁련휘가 서무궁의 어깨를 감쌌다.
            
            “알아. 미안하다, 정말.”
            
            “…….”
            
            “그런데 관정은…….” 
            
            혁련휘가 손끝으로 느껴지는 관정의 차가운 감촉을 느끼며 물었다. 서무궁이 볼을 타
          고 흐르는 눈물을 재빨리 지우며 대꾸했다.
            
            “아직은 괜찮아. 하지만 얼마나 버틸지는 모르겠다. 백령도 과히 좋은 상황은 아닌 것 
          같고. 둘 다 최대한 빨리 치료를 받아야 해. 최대한.”
            
            서무궁은 최대한 빨리라는 말에 강조를 하며 턱으로 포위망을 갖추며 기회를 엿보는 
          웅비보의 무인들을 가리켰다. 
            그들은 약간의 거리를 두고 원형을 만들고 있었다. 서무궁의 위기를 발견하자마자 혁
          련휘가 걷어찬 돌멩이에 검을 쥐었던 손등이 완전히 박살이 난 염관척이 분노로 이글
          거리는 눈으로 노려보고 있었고 이와는 대조적으로 유원학의 설명을 듣는 염균의 낯빛
          은 상당히 어두웠다. 
            슬쩍 고개를 돌려 포위망을 살펴본 혁련휘가 간단히 말했다.  
            
            “그럼 빨리 가야지” 
            
            혁련휘는 그들의 모습이 눈에도 들어오지도 않는지 성큼 걸음을 옮겼다. 당연히 그럴 
          줄 알았다는 듯 피식 웃음을 터뜨린 서무궁이 힘겹게 걸음을 옮기며 그 뒤를 따랐다.
            
            “오고 싶으면 오고 가고 싶으면 간다? 이곳이 네놈들의 안방인줄 아느냐!”
            
            혁련휘의 앞길을 막은 염관척이 버럭 소리를 지르며 검을 치켜들었다. 혁련휘는 대꾸
          를 하는 대신 유원학과 염균을 바라보았다. 이미 그는 염균이 무리를 이끄는 수장임을
          알고 있는 듯 했다.
            
            “네…그대는 누군가?”
            
            송백령과 서무궁에겐 대뜸 하대를 했던 염균은 그 자신도 모르는 사이에 말을 조심하
          고 있었다.
            
            “알고 있을 것이 오만.”
            
            “흑영대의 대주, 혁…련휘… 맞는가?”
            
            그런데 질문이 끝나기도 전이었다. 예기치 못한 기습에 당하고 분노를 키우고 있던, 
          더구나 시종 건방진 혁련휘의 태도를 참을 수 없었던 염관척이 전격적으로 기습을 한
          것이다. 물론 본인이야 최대한 신속하게 또 효과적인 공격을 했다고 자부하겠지만 
          애당초 망가진 오른손 대신 왼손으로 검을 쥔 염관척의 공격은 혁련휘의 눈엔 들어오
          지도 않았다. 
            기습 따위나 하는 상대를 용서하고 싶은 마음은 없었다. 더구나 염관척은 조금 전까지 
          서무궁의 목숨을 노렸던 자였다. 조금만 늦었으면 돌이킬 수 없는 상황까지 이를 뻔 
          했던 것을 떠올리자 사정을 봐주고 싶은 마음은 이미 천리 밖으로 사라진 상태였다. 
            빠르게 다가오는 염관척과는 달리 혁련휘의 검은 느리기만 했다. 하지만 염관척은 자
          신의 검이 혁련휘에게 이르기도 전에 전신을 옭아매는 날카로운 기운에 기겁을 해야 
          했다.  
            염관척은 위험을 감지하자마자 재빨리 뒤로 몸을 날렸다. 무섭게 다가오던 속력을 감
          안하면 절로 탄성이 터져 나올 정도로 예민한 반응이었다. 급한 성격 때문에 앞뒤 재지
          않고 달려들기는 했지만 그 역시 상당한 수준의 고수임을 보여주는 몸놀림이었다. 
          하지만 그런 움직임도 상대 나름이었다. 
            혁련휘는 이미 살의를 품고 있었다. 그 힘은 고스란히 검에 그리고 검에서 뻗어나가 
          염관척을 휘어 감고 있는 검기에 전달되었다.
            
            “크아아악!”
            
            외마디 비명과 함께 염관척은 미처 두 걸음도 떼어놓지 못하고 검기에 의해 난자당한 
          체 쓰러지고 말았다.
            
            “으으으으.”
            
            “검, 검귀다.”
            
            “천하제일인!!”
            
            웅비보의 무인들은 난생 처음 보는 무서운 광경에 넋을 잃고 말았다. 그들에게 염관척
          은 아득히 먼 곳에 있는 고수였다. 그런 고수가 변변한 반항도 해보지 못하고 처참하게
          쓰러진 것이다.
            염균의 말에 귀를 기울이던 웅비보의 무인들은 그제야 과거 혈성의 성주인 백무극을 
          쓰러뜨린 흑영대의 대주 혁련휘가 곧 천하제일임을 상기했다. 그리고 염관척의 모습이
          곧 자신들의 미래라도 되는 냥 겁에 질렸다.
            
            “이것으로 대답이 되었는지 모르겠소.”
            
            혁련휘가 이를 악물고 노려보는 염균을 향해 말했다.
            
            “충.분.히.”
            
            염균은 부들부들 떨리는 손으로 검을 잡고 있었다. 실력이 되던 안 되던 마음 같아서
          야 당장에 혁련휘와 자웅을 가리고 싶었지만 자신이 혁련휘를 공격했을 때 돌아올 뒷
          감당을 생각하며 함부로 공격을 하지 못했다. 
            자신과 비슷한 실력을 지닌 염관척이 한번의 공격을 감당하지 못하고 목숨을 잃었다. 
          더구나 서무궁을 구할 때 보여주었던 무위, 단순히 스쳐지나가는 듯한 동작에 아무런 
          반항도 하지 못하고 볏단처럼 쓰러지던 수하들의 모습은 악몽이었다. 
            자신이야 그렇다 쳐도 애꿎은 수하들마저 희생시킬 수는 없었다. 확실한 가능성이라도 
          있다면 모를까 막연한 생각으로 모험을 하기엔 상대가 너무 강했다. 인정하기는 싫었
          지만 상대는 천하제일인이었다. 그렇다고 그대로 물러나자니 무인으로서의 자존심이 
          용납을 하지 않았다. 염균은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 
            염균의 고민을 알기라도 하는 듯 혁련휘가 입을 열었다.
            
            “이곳에서 오랫동안 떨어져 있던 친구들, 그리고 죽었다고 생각한 친구를 만나게 되었
          소. 어쩌면 그것이 당신들 때문이란 생각을 하고 있소. 당신들이 친구들을 쫓고 있다는
          소식, 그리고 거금의 현상금까지 걸었단 소식이 아니었으면 난 이 자리에 없을 것이
          고 전혀 엉뚱한 곳에서 헤매고 있었을 테니 말이오. 비록 만신창이가 된 모습들이지만 
          살아 있으니 되었소. 그것을 감사하며 난 당신들을 그대로 보내고 싶소. 하지만 걸어
          오는 싸움은 피하지 않소. 물론 용서도 없을 것이고. 어쩌면 그것을 바라고 있을지도 모
          르지. 애당초 일의 시작은 당신들 때문이니까. 내 길을 막는다면 후자를 원하는 것으
          로 간주하겠소.”
            물론 싸움을 피하려는 이유가 자비를 베푸는 것보다는 친구들을 치료하기 위해 조금
          의 시간이라도 아끼고 싶은 마음이 더 큰 것이었지만 내색하지는 않았다.
            말을 마친 혁련휘는 염균의 대답도 기다리지 않고 걸음을 옮겼다. 그리고 마치 도발이
          라도 하려는 듯 일부러 염균의 옆을 스쳐지나갔다.
            
            “벨도 없는…….”
            
            서무궁이 비웃음을 흘리며 지나갔다.
            
            “이…이……!!”
            
            모욕도 이만한 모욕도 없었다. 서무궁의 한 마디에 염균의 이성은 순식간에 마비되고 
          검을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 하지만 그의 움직임은 유원학에 의해 제지되었다. 
            
            “…….”
            
            염균이 자신을 막는 이유를 대라는 듯 혁련휘에게 향했던 살기를 유원학에게 쏟아 부
          었다.
            
            “개죽음이오.”
            
            유학원이 고개를 흔들었다. 그리고 마치 바다가 갈라지듯 좌우로 길을 만들어 혁련휘
          를 보내고 있는 웅비보 무인들을 가리켰다. 
            
            “음.”
            
            염균의 입에서 절로 침음성이 흘러 나왔다. 혁련휘를 바라보는 수하들의 눈에 어린 것
          은 무한한 공포와 두려움이었다. 거기에 천하제일인에 대한 막연한 동경과 경외심도 
          은연중 나타나 있었다. 
            
            “이미 안 되는 싸움이오.”
            
            당연했다. 공포나 두려움이라면 모를까 적을 향해 동경의 눈빛을 보내는 수하들을 데
          리고 어찌 싸움을 한단 말인가. 
            
            “크으으으.”
            
            검을 땅에 내동댕이친 염균은 차마 보지 못하겠다는 듯 몸을 돌렸다. 그리고 염관척의 
          시신을 수습하며 원수에게 도전도 하지 못하는 형을 용서하라며 통곡을 했다.  
            
            “후~.”
            
            유원학은 통곡을 하는 염균과 천천히 걸음을 옮기고 있는 혁련휘 등을 바라보며 나직
          이 한숨을 내쉬었다.
            
            ‘천하…제일인이라는 건가…….’




  운한소회(雲漢昭回) 제29장 야우(夜雨)-1
            
            강서성 봉선현(奉仙縣) 남쪽에 위치한 계명(鷄鳴). 
            그다지 크지 않은 도시의 밤거리는 몹시 한산했다. 불야성을 이룰 정도는 아니었지만 
          늦은 밤까지 거리를 밝히던 주점이며 객점 등도 문을 연 곳을 찾기가 힘들었다. 거리엔
          사람의 그림자는커녕 어슬렁거리며 쓰레기 더미를 뒤지는 도둑고양이 한 마리 보이
          지 않았다. 밤이 깊음을 지나 새벽을 바라보고 있다는 이유도 있었지만 직접적인 원인
          은 닷새째나 계속 이어지는 폭우 때문이었다. 하늘에 구멍이라도 났는지 빗줄기는 시
          간이 지나도 좀처럼 수그러들지 않았다. 
            
            끼끼끽.
            
            천지를 진동시키는 빗줄기 뚫고 나직이 들려온 소리는 계명은 물론 인근에서 용하다
          고 소문난 의원집의 뒷문이 열리는 소리였다. 그리고 모습을 드러내는 일단의 사람들.
            
            “그동안 고생 많으셨소. 은혜는 잊지 않으리다.”
            
            문을 열고 주변을 살피던 혁련휘가 뒤 따라 나오는 의원을 보며 인사치레를 했다. 
            
            “아, 아니외다.”
            
            비교적 젊어 보이는 의원은 비굴한 미소를 지으며 손사래를 쳤다. 바로 그때 관정을 
          등에 업고 문을 나서던 서무궁이 대뜸 소리를 질렀다.
            
            “흥, 고생은 무슨. 한 게 뭐가 있다고!”
            
            “그러지 마라. 무궁. 나름대로 열심히 노력했잖아.”
            
            송백령이 도끼눈을 뜨고 의원을 노려보는 서무궁을 달래며 말했다.
            
            “노력? 관정을 치료한 것도 나고 네 몸에 난 상처를 치료한 것도 나다. 의원이랍시고 
          저 인간이 한 것은 그저 뜨거운 물이나 준비하고 약을 달이는 것뿐이었어. 순 돌팔이 
          같으니라고.”
            
            서무궁은 어쩔 줄을 몰라 하는 의원의 멱살을 붙잡고 얼굴을 들이밀었다.
            
            “내 말이 틀린다면 어디 말을 해 보시구려”
            
            “그… 그게… 그러니까…….”
            
            숨이 막히는지 순식간에 얼굴이 창백해진 의원은 뭐라 대답을 하지 못하고 간절한 눈
          빛으로 혁련휘만을 쳐다보았다. 
            지옥 같은 며칠, 야차와 같은 무리들 속에서 그나마 혁련휘만이 제정신이 박힌 인간처
          럼 보였기 때문이었다. 그리고 그의 기대는 어긋나지 않았다.
            
            “그만해. 어쨌든 우리 때문에 고생을 한 것은 사실이니까.”
            
            “흥.”
            
            혁련휘의 말에 콧방귀를 뀌면서도 멱살을 잡았던 서무궁의 손에선 힘이 빠져 나갔다. 
          물론 슬쩍 들어 의원의 몸을 땅에 팽개치면서 뺀 힘이었지만. 
            땅에 나뒹굴면서도 의원의 입에선 조금의 신음소리도 흘러나오지 않았다. 상당한 고통
          이 엄습함에도 얼굴 표정 또한 변함이 없었다. 도리어 행여 어떤 소리라도 새어나올까
          양손으로 악착같이 입을 틀어막고 있었다. 
            정확히 열흘 전 유난히 병자가 많아 희희낙락하던 저녁, 갑자기 들이닥친 괴한들에 의
          해 느긋하게 즐기던 평화는 산산조각이 나고 그 이후엔 죽음의 공포와 싸워야 하는 
          나날들이었다. 일년에 오직 두 번, 춘절(春節)과 중추절(中秋節)에만 걸어 잠그던 약방문
          을 굳게 닫고 일체의 손님을 받지 못하는 것은 물론이려니와 집 밖으론 한 사람도 나
          가지 못했다. 그리고 바로 지금 그 악몽과도 같은 순간이 끝나려는 것이다. 고통 따위를
          느낄 여유가 없었다. 그저 이 지옥 같은 시간이 빨리 지나가기만을 간절히 빌 뿐.
            
            “혹시나 하여 말해두는 것인데 우리가 떠난 이후에라도…….”
            
            들어보지 않아도 다음 말을 알 수가 있었다. 재빨리 몸을 일으킨 의원은 혁련휘의 말
          을 자르며 고개를 흔들었다.
            
            “무, 물론 그 누구에도 발설치 않을 것이외다.”
            
            이렇게 떠나주는 것만으로도 감지덕지한데 발설이라니… 있을 수 없는 일이었다.
            
            “천지신명께 약속하리다.”
            
            의원은 혁련휘 등이 혹여 딴 생각이라도 하면 어쩌나 두려움에 떨고 있었다. 하지만 
          서무궁은 의원과 조금 생각이 다른 듯 했다. 
            
            “흥, 그 말을 어찌 믿을까?”
            
            서무궁의 손은 어느새 품속으로 들어가 있었다. 그리곤 허락을 구하는 무언의 시선을 
          혁련휘에게 던졌다. 
            혁련휘가 입가에 고소를 지으며 고개를 흔들었다.
            
            “의원만 아는 것도 아니고… 또 발설한다 해도 그다지 상관할 것도 없고.”
            
            “그래도…….”
            
            “됐다니까. 이만 가자.”
            
            혁련휘는 더 이상 논쟁을 하기 싫다는 듯 말을 마침과 동시에 걸음을 옮겼다. 송백령
          이 떨떠름한 표정으로 서있는 서무궁의 어깨를 치며 뒤를 따랐다.
            
            “젠장. 어쩔 수 없지.”
            
            께름칙한 마음이 남아있었지만 혁련휘의 말을 거부할 수는 없었다. 그렇지만 이대로 
          떠나는 것도 마음에 들지 않았다. 최소한 딴 마음을 품으면 어찌 된다는 정도는 확실히
          보여줄 필요가 있었다.
            서무궁의 품에서 살짝 빛이 났다. 
            
            쉭.
            
            나직한 소성을 내지르며 서무궁의 품을 떠난 두개의 빛줄기가 의원의 양쪽 귓불을 꿰
          뚫고 지나갔다.
            
            “윽.”
            
            의원은 갑작스레 밀려오는 고통에 짧은 신음성을 내뱉으며 자리에 주저앉았다. 
            
            “운이 좋구려.”
            
            서무궁이 겁에 질려 떨고 있는 의원을 향해 한마디를 던졌다. 그리곤 비릿한 미소를 
          지으며 몸을 돌렸다.
            혁련휘와 서무궁 등이 떠나고도 의원은 한참동안이나 움직이지 못했다. 조금만 움직이
          기라도 하면 어디선가 무기가 날아와 목을 베어버릴 것만 같은 느낌에 마치 석상이라도
          된 듯 굳어버렸다. 
            
            “후우~.”
            
            마침내 모든 것이 끝났다는 것을 의식한 의원이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 혁련휘 
          일행이 떠나고도 무려 반 시진이란 시간이 더 흘러간 이후였다.
            
            
            
            “떠났느냐?”
            
            “그렇습니다.”
            
            “관정의 치료가 모두 끝난 모양이구나?”
            
            “꼭 그런 것 같지만은 않습니다.”
            
            “허면?”
            
            눈이 부시도록 예리한 비수들을 매만지던 몽연적의 고개가 처음으로 돌려졌다. 하나같
          이 섬뜩한 백광을 뿜어내는 비수들로 인해 어두컴컴한 관제묘(關帝廟)엔 따로 불이 필요
          없을 정도였다.
            몽연적의 물음에 마서륜은 조금도 지체 없이 사제 노관이 보내온 서찰을 전하며 대꾸
          했다. 
            
            “더 이상의 치료가 불가능하거나 아니면 보다 안전한 곳을 찾고자 함이 아닌가 합니
          다. 사제들의 보고에 따르면 관정은 물론이고 다른 녀석들도 몸 상태가 과히 좋아 보
          이지는 않는다고 합니다.” 
            
            “흠, 그렇단 말이지…….”
            
            몽연적은 마서륜이 올리는 서찰을 쳐다볼 생각도 하지 않고 몸을 일으켰다. 그리곤 매
          일같이 갈고 닦으며 소중히 관리한 여섯 자루의 비도와 한 자루의 단검을 챙기며 말
          했다. 
            
            “어쨌든 움직였다니 나 역시 가만히 있을 수는 없지. 놈을 데려 오너라.”
            
            “예?”
            
            “듣지 못했느냐? 혁련휘를 데리고 오란 말이다.”
            
            하지만 몽연적의 명령이 떨어졌음에도 마서륜은 움직이지 않았다. 
            
            “불안한 것이더냐?”
            
            “…….”
            
            몽연적이 빙그레 웃음 지으며 말했다.
            
            “네가 나를 믿지 못하는구나?”
            
            “그, 그것이 아니오라…….”
            
            “아니라면… 따르거라.”
            
            그러나 마서륜은 그저 복잡 미묘한 시선으로 몽연적을 응시할 뿐 명을 행동으로 옮기
          지는 못했다. 몽연적도 더 이상 채근하지 않았다. 그저 무심한 눈빛으로 마서륜을 쳐
          다보았다. 감히 마주치지 못하고 눈을 피하던 마서륜은 몇 번을 망설이다 입을 열었다. 
            
            “진정 혼자 상대하실 생각이십니까?”
            
            “무슨 말이더냐?”
            
            “놈은… 강합니다.” 
            
            가볍게 떨리는 마서륜의 음성은 어느새 높아지고 있었다.
            
            “정말 강합니다.”
            
            “흠.”
            
            수십 년 동안 자신을 따르는 마서륜이었다. 지금껏 단 한번도 명령을 거스른 적이 없
          었고 아무리 다급한 일이 있어도 함부로 목소리를 높이지 않았다. 그런 마서륜이 명령을
          정면으로 거부하고 있는 것이었다. 그 의미를 모를 몽연적이 아니었다. 
            
            “내가 당하기라도 한단 말이더냐?”
            
            마서륜을 응시하는 몽연적의 눈빛은 이미 차갑게 가라앉아 있었다.
            
            “그것이 아니오라…….”
            
            “충분히 알고 있다. 놈이 강하다는 것은 다른 누구보다 내가 잘 알고 있다. 그 옛날 
          놈에게 살수의 기예를 전수하면서 이미 그것을 알고 있었다. 두려움을 느꼈을 정도니까
          하지만!”
            
            몽연적의 전신에서 마서륜으로선 감히 감당하기 힘든 투기가 서서히 흘러나오기 시작
          했다.
            
            “나는… 몽연적이다. 지금껏 목표로 하여 거두지 못한 목숨이 없는 천하제일 살수 몽
          연적!”
            
            “그, 그렇습니다.”
            
            몽연적의 기세에 눌린 마서륜이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
            
            “그것이면 충분하지 않느냐? 너는 도대체 무엇을 두려워하는 것이더냐?”
            
            ‘그렇다. 사부님께서는 천하제일의 살수. 놈이 아무리 무공이 강하고 당대 최고의 고
          수라 하더라도 사부님이시라면 놈의 목숨을 취하실 수 있으리라. 진정한 살수에게 있어
          무공의 고하는 그다지 큰 장애가 되지 못함을 알면서도… 마서륜아! 어리석구나. 명색
          이 대제자라는 놈이 사부님의 능력을 의심하다니.’
            
            마서륜의 낯빛이 붉게 물들었다. 재빨리 무릎을 꿇은 그는 땅에 머리를 찢으며 용서를 
          구했다.
            
            “어리석은 제자를 용서하십시오. 사부님의 능력을 감히 의심한 죄 죽어 마땅합니다.”
            
            “그만 하여라.”
            
            마서륜의 어깨를 잡아 일으킨 몽연적이 천천히 고개를 흔들었다.
            
            “그렇게 정색을 할 것은 없다. 네가 걱정하는 의미를 알고 있거늘. 그리고 나 또한 놈
          의 능력을 제대로 아는 것은 아니다. 상대하기 버거운 것 또한 사실이지. 해서 미리 
          준비를 한 것 아니더냐. 놈을 상대하기에 가장 적합한 장소를 선택해서 말이다.” 
            
            몽연적의 몸에서 뿜어져 나오던 투기는 이미 씻은 듯 사라지고 없었다.
            
            “네 말대로 놈은 강하다. 하나 이제 결판을 낼 때가 되었음을 부인할 수가 없구나. 놈
          을 데리고 오너라.”
            
            마서륜은 더 이상 망설이지 않았다. 
            
            “알겠습니다. 당장 놈을 데리고 오겠습니다. 그렇지만 놈이 과연 순순히 응할런지
          는…….” 
            
            조금 전까지 몽연적의 목숨을 걱정하던 마서륜은 전혀 엉뚱한 걱정을 하고 있었다.  
          바보가 아닌 이상 아무런 의심도 하지 않고 자신의 목을 노리는 사람의 말을 믿지는 
          않을 것이다. 어쩌면 위험을 느끼고 다른 곳으로 몸을 숨길 수도 있었다. 하지만 그 또
          한 기우였음을 몽연적이 일깨워 주었다.
            
            “이것이면 오지 말라고 하여도 올 것이다.”
            
            “무엇입니까? 무엇이 들었… 음.”
            
            마서륜은 자신의 발아래에 놓인 작은 함을 살피며 묻다 재빨리 입을 다물었다. 함에는 
          너무나 익숙하지만 따로 떨어져 있으면 실로 소름끼치는 물건이 담겨 있었다.
            
            “또 도주를 하려 했습니까?”
            
            잠시 놀란 가슴을 다스린 마서륜이 어이가 없다는 듯 되물었다. 
            함에 담겨져 있는 물건은 아직도 피가 굳지 않아 핏물이 흐르고 있는 인간의 한쪽 귀
          였다. 그리고 마서륜은 그 귀의 주인을 알고 있었다. 
            
            “허허, 기운이 있는 한 놈은 계속해서 시도를 할 것이다. 물론 그것을 바라고도 있지
          만 말이야. 어쨌든 그것과 이것을 보여주면 충분할 것이다.”
            
            몽연적이 또 하나의 물건을 마서륜에게 건넸다. 다름 아닌 구겸창, 몽연적에 의해 부
          서져 이제는 손잡이만 남아 있는 구겸창이었다.
            
            “제자가 잠시 잊고 있었습니다. 놈이 아무리 오고 싶지 않아도 와야 하는 절대적인 이
          유가 있다는 것을 말입니다.”
            
            귀가 들어 있는 함과 구겸창을 챙기며 대꾸하는 마서륜의 입가엔 비릿한 조소가 담겨 
          있었다.
            
            “시간이 없구나. 이 밤이 끝나기 전, 그리고 이 비가 그치기 전에 놈을 이곳에 데려 
          오너라.”
            
            “알겠습니다.”
            
            “아, 또 하나…….”
            
            몸을 돌리던 마서륜이 자세를 바로 하고 다음 말을 기다렸다.
            
            “행여나 딴 생각은 하지 말거라. 네가 말했다시피 놈은 강하다.”
            
            사부를 위한답시고 함부로 도발하지 말라는 말이었다. 마서륜은 조금도 주저 없이 대
          답을 했다. 
            
            “명심하겠습니다.”
            
            하지만 대답과는 달리 마서륜은 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
            
            ‘제가 아무리 말려도 사제들은 듣지 않을 것입니다. 물론 저 또한 마찬가지지요. 그것
          은 사부님의 능력을 믿고 안 믿고의 문제가 아닙니다. 죄송합니다. 사부님.’
            
            
            
            “나쁜 놈들 같으니!”
            
            “더러운 놈들!!”
            
            서무궁과 송백령이 핏대를 올리며 소리쳤다.
            
            “함정이야.”
            
            “당연하지. 뻔한 수작이야.”
            
            서무궁이 혁련휘를 바라보며 말했다. 
            
            “딴생각 하지마라. 절대로 가서는 안돼.”
            그러나 혁련휘는 그들을 보고 있지 않았다. 그의 눈은 오직 피가 엉겨 붙어 있는 홍자
          성의 귀와 부러진 구겸창에 고정되어 있었다.
            
            ‘자성…….’
            
            “듣고는 있는 거냐? 안된다고!”
            
            혁련휘가 자신의 말을 전혀 귀담아 듣는 것 같지 않자 서무궁이 버럭 소리를 질렀다.
            
            “그렇게 크게 소리치지 않아도 알고 있어. 달라질 것도 없고.”
            
            “달라질 것이 없다고? 그럼 간다는 것이냐?”
            
            “물론.”
            
            혁련휘가 간단명료하게 대꾸했다. 순간 서무궁의 얼굴엔 어이없어 하는 표정이 떠올랐
          다.
            
            “함정인줄 알면서, 어떤 위험이 기다리고 있는 줄 뻔히 알면서도 간다는 거냐?”
            
            “자성이 놈들에게 잡혀 있고 또 괴로움을 당하고 있다.”
            
            “알아. 알고말고. 그 멍청한 놈이 당할 사람이 없어서 하필 그 악마 같은 늙은이에게 
          잡혀 있다는 것은 나도 알아. 어떤 고초를 겪고 있을 줄도 훤히 보이고. 아마 귀때기 
          하나로 끝나지는 않았을 거야. 하지만 말이지 이건 아니라고 본다.”
            
            “뭐가 아니라는 거냐?”
            
            싸늘히 되묻는 혁련휘의 눈초리와 음성엔 노여움이 묻어 있었다. 
            
            “함정인줄 뻔히 알면서 보낼 수는 없다는 것이다. 자성이 놈도 중요하지만 지금으로선 
          너와 우리의 안전이 더 중요하다.”
            
            “닥쳐!”
            
            혁련휘의 주변의 공기가 미친 듯이 요동치기 시작했다. 매섭게 내리꽂히던 빗줄기도 
          전신에서 피어오르는 기운을 감당하지 못하고 튕겨나갔다. 하지만 서무궁은 혁련휘의 
          눈빛을 피하지 않았다. 
            
            “이 밤이 지나면 자성의 목숨은 없다.”
            
            “그래도 안돼.”
            
            서무궁은 조금도 물러서지 않았다. 보다 못한 송백령이 둘 사이에 끼어들었다.
            
            “진정해. 무궁의 말에도 일리는 있어. 그렇게 서둘 일만은 아니라고 본다.”
            
            “서둘지 않으면? 자성이 죽은 다음에 움직이자는 말이냐?”
            
            혁련휘의 음성은 여전히 싸늘했다.
            
            “그게 아니라는 것은 너도 알잖아. 무궁 또한 우리의 안전을 위해 자성의 죽음을 방관
          하자는 뜻은 아니라고 본다. 안 그래?”
            
            송백령이 서무궁의 얼굴을 응시하면 물었다. 
            
            “그걸 말이라고 하냐? 당연하잖아. 어떻게 살아남은 우리들인데. 내가 걱정하는 것은 
          급한 마음에 서두르다가 놈들의 의도대로 끌려가지나 않을까 하는 것이다.”
            
            굳을 대로 굳은 혁련휘의 얼굴을 정면으로 응시하던 서무궁이 나직이 한숨을 내쉬었
          다.
            
            “우린 아는 것이 하나도 없다. 놈들이 몇 명인지 또 어떤 함정을 파 놓고 기다리는지. 
          아는 것이라곤 그 중심에 몽연적이라는 늙은이와 그의 제자들이 있다는 것뿐이다. 무
          림맹 놈들에 의해 구금되었던 그들이 말이다. 어째 서지? 어떻게 그들이 지금 이곳에 
          나타날 수 있는지 생각은 해 봤냐? 아니 그 전에 지금 네 모습을 봐라. 소름끼칠 정도
          로 냉철하게 우리를 이끌던 예전의 모습은 어디로 간 것이냐? 앞뒤 재지 않고 무조건
          달려들기만 하려는 네 모습을 보란 말이야.”
            
            서무궁의 음성도 점점 싸늘하게 변해갔다.
            
            “설마 내가 자성의 죽음을 이대로 외면하리라 생각하는 거냐? 속단하지 마라. 네가 자
          성을 생각하는 만큼 나 역시 자성을 걱정하고 염려한다. 하지만 서둔다고 될 일이 있고
          안 될 일이 있는 법이다. 무턱대고 덤벼들었다간 자성은 물론이고 너까지 위험해진다
          . 네가 위험해지면 관정은 물론이고 나와 백령의 목숨 역시 무사하긴 힘들다. 어째서
          그렇게 서두는 것이냐? 조금만, 제발 조금만 더 신중해지잔 말이다.”
            
            “…….”
            
            서무궁의 말이 끝났음에도 혁련휘는 아무런 말을 하지 않았다. 
            송백령이 쓴 웃음을 지었다. 그는 알고 있었다. 혁련휘가 어째서 저리도 다급한 표정
          으로 서둘고 분노하고 있는지. 아니, 그만이 아니라 서무궁 또한 알고 있었다.
            
            ‘자책을 하는 구나.’
            
            이미 지나간 일이지만 혁련휘를 구하기 위해 노조린이 죽었다. 협맹의 포로가 된 관정
          은 치명적인 부상을 입고 아직도 회복하지 못하고 있었다. 자신과 서무궁 또한 엄청난
          부상을 입고 죽을 고생을 했다. 친구이자 수하들의 그런 모습을 보며 혁련휘가 얼마
          나 괴로워하고 고통스러워했을지 눈으로 보지 않아도 알 수 있었다. 그런 그에게, 죽었
          다고 여겼던 홍자성의 소식이 들려온 것이다. 그것도 부러진 애병과 잘린 귀를 동반하여.
            
            ‘아무런 생각도 하지 못할 거다. 아니, 생각할 엄두를 내지 못한다고 해야 하나. 지금 
          녀석의 뇌리엔 오직 자성의 생사만이 차지하고 있을 테니.’
            
            “내가 너무 심했다. 무궁. 네가 어떤 마음을 지니고 있는지 뻔히 알면서도 화를 냈다. 
          함정이라… 알아. 알고말고. 하지만 어쩔 수 없다. 차갑게 식은 머리가 수많은 경고를 
          보내며 냉정함을 되찾기 위해 필사적으로 애쓰고 있지만 뜨거운 심장은 그렇지 못하다.
          몸이 따르지 않아.”
            
            어느새 노기를 거둔 혁련휘가 서무궁을 향해 다가왔다. 그리곤 어깨위에 손을 올려놓
          았다.
            
            “계획 따위를 세울 시간이 없어. 그렇다고 무작정 서둘지는 않을 테니 염려마라. 상대
          가 강하다는 것은 몸이 이미 느끼고 있다. 하지만 나도 강하다. 과거와 같은 일은 없어.
          위험이 닥치면 부수면 된다. 그러니까 그런 표정은 짓지 마라.” 
            
            “…….”
            
            “초대를 받은 것은 나뿐이다. 행여나 따라올 생각은 하지 마라. 사실 미안한 말이지만 
          지금의 너희들의 몸 상태론 그리고 관정까지 데리곤 도움이 되지 않아. 안전한 곳으로
          피하는 것이 나를 돕는 것이다. 곧 따라 가마. 오래 걸리진 않을 거다.”
            
            묵묵부답인 서무궁에 슬쩍 미소를 보인 혁련휘가 몸을 돌렸다. 서무궁이 무슨 말인가
          를 하려는 듯 손을 뻗었지만 송백령이 앞을 가로 막았다. 
            
            “너…….”
            
            “틀렸어. 녀석의 귀엔 지금 아무런 말도 들리지 않아. 바짓가랑이를 붙잡고 매달리면 
          그대로 끌고 갈 기세야. 왜 그런지는 너도 알잖아.”
            
            “하지만…….” 
            
            서무궁은 거의 울 듯한 표정으로 송백령을 쳐다보았다.
            
            “믿자. 녀석이 자신을 믿고 있는데 친구들이라는 우리가 못 믿어서야 되겠냐? 어쨌든 
          서둘러야겠다. 돕지 못한다면 녀석 말대로 짐이나 되지 말아야지. 놈들 말고도 다른 
          적이 우리를 노리고 있을지도 모르고.”
            
            “젠장.”
            
            어쩔 수 없었다. 혁련휘를 말리기엔 이미 늦었고 송백령의 말에도 틀린 곳은 없었다. 
          더 이상 토를 달수 없었던 서무궁이 할 수 있는 것이라곤 애꿎은 나무나 후려치는 것
          이었다. 단숨에 나무 하나를 쓰러뜨린 서무궁의 눈은 이제는 희미해져가는 혁련휘의 
          뒷모습을 쫓고 있었다. 
            
            ‘빌어먹을 녀석 맘대로 해라. 그러나… 믿는다.’

털컹.
            
            낡디 낡은 문이 열리며 한 사내가 관제묘 안으로 발을 들여 놓았다. 문이 열리기만을 
          기다렸다는 듯 사내의 뒤로 세찬 비바람이 들이쳤다. 
            
            ‘왔구나.’
            
            몸을 돌리지는 않았어도 몽연적은 관제묘 안으로 들어선 사내가 혁련임을 알고 있었
          다. 혁련휘가 관제묘의 문을 열어젖히기 전, 비록 천지를 진동시키는 폭우 때문에 현
          저히 떨어지기는 했지만 칼날과 같이 곤두선 전신의 감각이 십장 밖에서부터 전해오는
          그의 존재를 완벽하게 간파하고 있었기 때문이다.
            관제묘 안으로 들어선 혁련휘는 들고 있던 보자기를 바닥에 내려놓았다. 그리곤 머리
          카락에 묻은 물기를 털어내기 시작했다. 마치 비를 피해 들어온 사람처럼 급할 것 하
          나도 없다는 태도, 그것은 중앙에 앉아 홀로 술잔을 기울이는 몽연적 또한 마찬가지였다
          . 기다리던 혁련휘가 도착했음에도 그는 아직 몸도 돌리지 않고 있었다.
            더 이상 얼굴로 물기가 흘러내리지 않는 것을 확인한 혁련휘가 마지막으로 머리를 쓸
          어 올리곤 입을 열었다.
            
            “오랜만이오. 사부.”
            
            막 잔을 비우던 몽연적의 움직임이 멈추는가 싶었으나 그것도 잠깐이었다. 몽연적은 
          개의치 않고 이내 술을 비워냈다.
            
            “부름을 받고 왔소이다.”
            
            혁련휘가 재차 입을 열었다. 그제야 느릿느릿 몸을 돌렸다. 혁련휘와 몽연적의 시선이 
          허공에서 뒤엉켰다. 그러기를 잠시 몽연적이 떨어져 나갈 듯 요란한 소리를 내며 흔들
          리는 문을 가리켰다.
            
            “비바람이 거세다. 문을 닫는 것이 좋겠구나.” 
            
            “훗, 어차피 사라질 문, 저렇게라도 자신의 존재를 알리도록 놔둡시다.”
            
            몽연적의 입가에 잔잔한 미소가 번졌다.
            
            “사라질 문이라… 그럴지도. 하지만 그렇게 서두를 것은 없다.” 
            
            몽연적이 또다시 술병을 기울였다. 몽연적은 단숨에 넉 잔의 술을 마시고야 술잔을 내
          려놓았다. 
            
            “네 사형들이더냐?”
            
            몽연적이 혁련휘의 발밑에 떨어져 있는 보자기를 응시하며 말했다. 보자기 주변은 보
          자기에서 흘러나온 피로 인해 이미 붉게 물들어 있었다. 
            
            “짐작하고 계시잖소? 나를 대신하여 넉 잔의 술이 대답을 한 것으로 합시다.”
            
            혁련휘가 담담하게 대답했다. 하나 듣고 있는 몽연적은 그럴 수가 없었다.
            혁련휘가 관제묘 안으로 들어서는 순간 몽연적의 예민한 후각은 진하다 못해 코를 마
          비시킬 정도의 피비린내를 맡을 수 있었다. 그리고 알 수 있었다. 어째서 혁련휘에게서
          저렇듯 진한 피비린내가 전해져 오는지를. 분명 자신의 경고를 무시한 제자들의 피일
          것이었다. 
            몽연적의 시선이 보자기에 고정되어 움직일 줄 몰랐다. 혁련휘의 손이 슬쩍 움직였다. 
          무형의 힘에 이끌린 보자기가 미끄러지듯 몽연적의 앞으로 밀려왔다.
            
            “음.”
            
            보자기를 풀어본 몽연적의 입에서 짧은 침음성의 튀어 나왔다. 보자기에 담겨 있는 것
          은 마서륜을 비롯하여 다른 세 제자들의 머리였다. 고통과 분노로 인해 일그러진, 얼
          마나 원한이 깊었는지 하나같이 두 눈을 부릅뜬 체였다. 
            
            ‘그렇게 말을 했건만…….’
            
            가슴이 저려왔다. 이런 일이 있을까 하여 일부러 경고를 하고 만류를 했건만 제자들은 
          자신의 말을 듣지 않았다. 애당초 들을 것이라 생각한 것부터가 잘못된 것이었다. 
            몽연적은 가슴 아래서부터 울컥 치밀어 오르는 기운을 억지로 참아내며 손을 뻗었다. 
          그리고 차례차례 제자들의 눈을 감겨 주었다. 조용히 쳐다보는 혁련휘의 눈길을 의식
          했는지 손길은 거칠고 무심했다. 하지만 유난히 자신을 닮았던 그래서 더욱 아끼고 믿
          음직스러워 했던 마서륜의 눈을 감겨줄 땐 더 이상의 평상심을 유지할 수가 없었다.
            
            “꼭 이렇게 해야 했는냐? 정녕!” 
            
            고개를 돌려 혁련휘를 노려보는 몽연적의 눈빛엔 처음과는 달리 살기가 깃들어 있었
          다. 반대로 어깨를 한번 으쓱이며 대꾸하는 혁련휘에겐 여유가 있었다. 
            
            “사부답지 않소. ‘인정을 베풀지 마라.’ 그것이 사부가 우리에게 늘 강조했던 마음가짐 
          인데. 애당초 그들이 합공을 하며 덤비지 않았으면, 나를 죽이고자 미리 숨어 암습을 
          하지 않았으면 이리 되지도 않았을 것이오.”
            
            순간 몽연적은 마치 커다란 망치로 뒤통수를 내리치는 듯한 충격에 할 말을 잃었다. 
          제자들의 죽음 때문에 미처 생각하지 못했던 것들이 뇌리를 스쳐지나간 것이다. 
            
            ‘암습? 게다가 합공!!’
            
            믿을 수가 없었다. 그들 개개인의 능력이면 한 문파의 장문인이라도 최소한 정면 대결
          을 펼친다면 모를까 함부로 할 수가 없었다. 자신의 제자라서가 아니라 그들이 지닌 
          살수로서의 능력은 최고였다. 그런데 혁련휘에게선 상처는 고사하고 싸움을 벌인 흔적
          이 조금도 없었다.
            
            ‘놈, 강하다더니!’
            
            전신에 소름이 돋았다. 살수로서 최상의 능력을 지닌 네 명의 제자들이 암습을 하고도 
          상처하나 내지 못했다는 것, 그것이 의미하는 바는 실로 컸다. 혁련휘의 강함을 직접
          적으로 보여주는 것이 아니고 무엇이겠는가. 
            분노에 사로잡혔던 몽연적은 전신은 이미 싸늘하게 식어버렸다. 그리고 자신도 모르게 
          흥분해 이성을 잃을 뻔 했던 것을 자책했다.
            
            ‘큰 실기를 할 뻔 했구나.’
            
            눈앞에 있는 혁련휘는 말 그대로 최강의 상대였다. 이성을 잃고 덤벼서는 그야말로 어
          찌 해볼 수 없는 상대. 혼신의 힘을 다한다 하더라도 승리를 점칠 수 없는 그런 상대
          였다. 
            어쩌면 약간은 얕잡아 봤는지도 몰랐다. 혁련휘가 강하다는 것을 그리고 점점 더 강해
          진다는 것을 알면서도 그 바탕의 무공은 자신의 것이라는 생각이 은연중 자리하고 있
          는지도 몰랐다. 하지만 이제는 그런 것은 완전히 지울 때였다. 
            
            “무척… 강해졌구나.”
            
            몽연적이 여느 사부들처럼 만족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 혁련휘는 별다른 
          대꾸 없이 희미한 미소를 짓는 것으로 칭찬에 대한 답을 대신했다. 
            
            “한잔 하겠느냐? 혼자 마시려니 흥이 나지 않는구나.”
            
            몽연적이 술잔을 집어 들며 물었다. 피식 웃음을 터뜨린 혁련휘는 고개를 가로 저었
          다. 
            
            “술은 독해야 맛이 나는 법. 향기로운 냄새만 풍기는 것은 진정한 술이 아니외다. 특
          히 사부가 권하는 술처럼 향기가 넘치다 못해 역겨운 냄새까지 풍기는 것을 어찌 술
          이라 하겠소. 괜히 마셨다가 탈이라도 나면 목숨을 대가로 지불해야 하는 것을. 그렇지
          않소이까?” 
            
            혁련휘가 술에 든 독을 간파하곤 조롱을 했지만 몽연적은 혁련휘에게 건네려던 술을 
          단숨에 비우곤 천연덕스럽게 대꾸했다.
            
            “겁이 많구나. 그저 몇 가지를 첨가 했을 뿐이다. 맛이야 상관없지.”
            
            “훗, 상관이 없는 것은 사부뿐이오.”
            
            혁련휘는 냉소를 지었다. 그리곤 더 이상 대꾸하기 싫다는 듯 관제묘안으로 들어오면
          서부터 눈여겨 본 곳으로 고개를 돌렸다. 혁련휘의 시선이 머문 곳은 검은 천으로 가린
          좌측 벽이었다.
            
            ‘살아는 있군.’
            
            그곳에서부터 희미한 기운이 감지되는 것을 느끼며 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 미
          약하기는 하지만 틀림없이 홍자성의 기척이리라. 
            홍자성이 관제묘 안에 있다는 사실, 그리고 살아있다는 것을 확인하자 심장박동이 빨
          라지기 시작했다. 혁련휘는 떨리는 마음을 진정시키기 위해 일부러 화제를 돌렸다. 
            
            “그나저나 금마동에서 나온 것을 보니 우리를 잡으라고 무림맹에서 풀어준 모양이구
          려.”
            
            몽연적이 고개를 끄덕였다.
            
            “그랬지. 처음엔 단순한 거래였다. 너희들만 제거하면 자유를 준다는. 하지만 이제는 
          아니다.”
            
            몽연적이 천천히 몸을 일으켰다. 동시에 세찬 비바람에도 나름대로 평온함을 유지하던 
          관제묘의 공기가 무섭게 요동치기 시작했다.
            
            “어째서 그리 한 것이냐?”
            
            “무엇을 말이오?”
            
            무엇을 묻는지 어느 정도 짐작은 했지만 혁련휘는 태연스레 되물었다.
            
            “시치미를 뗄 셈이냐? 환살문을 그리 만든 이유가 무엇이냔 말이다. 그런 짓을 하고도
          무사할 줄 알았더냐?”
            
            몽연적의 말 한 마디 한 마디가 끝날 때마다 칼날 같은 예기가 쏟아져 나왔다. 그러나 
          혁련휘에겐 그다지 위협이 되지 않는 듯 했다. 내심으론 어쩔지는 몰라도 겉으론 분명
          여유가 있었다.
            
            “아, 그일 말이오. 하하! 시치미를 뗄 것이 따로 있지 그딴 일을 가지고 시치미를 뗄 
          것이라 보셨소?”
            
            “그…딴 일이라 했느냐?” 
            
            몽연적의 얼굴에 서서히 귀기가 어리기 시작했다. 혁련휘의 얼굴에도 냉기가 깔리기 
          시작했다. 
            
            “이유라 하셨소? 사부에게 그들이 중요하듯 우리에겐 어려서부터 함께 해온 동료들이 
          중요했소. 사부가 그들의 죽음에 분노를 느끼듯 우리 또한 어쩔 수 없이 친구들을 베
          어야만 하는 현실에 치를 떨었단 말이외다.”
            
            “그래서, 그래서 그들을 그토록 처참히 죽였단 말이냐? 나에 대한 원망으로?” 
            
            “어땠을 것 같소? 우리를 지옥바닥까지 몰아넣고도 그 정도도 예측하지 못할 것이라
          곤 미처 생각하지 못했소이다. 크크크.”
            
            몽연적이 분노를 참기 위해 입술을 깨무는 것을 보며 혁련휘의 입에선 괴소가 터져 
          나왔다. 
            
            “자성은 어디 있소?”
            
            순식간에 웃음을 거둔 혁련휘가 안색을 굳히며 물었다. 관제묘에 들어선 지가 벌써 일
          각 여, 비로소 본론을 꺼낸 것이었다. 그리고 그것은 치미는 분노를 참느라 애쓰는 몽
          연적과 여유 만만했던 혁련휘의 상황이 일거에 뒤집혀 버리는 것을 의미했다.
            
            “내 느낌이 틀리지 않는다면 자성은 분명 저곳에 있을 것 같소만.”
            
            혁련휘가 처음부터 눈여겨본 벽을 향해 걸음을 옮겼다. 발걸음을 옮기되 눈은 몽연적
          에게 고정된 상태였다.
            
            “정확하게 알고 있군. 하지만 어째서 네가 움직이는 것이더냐?”
            
            “막을 생각이오?”
            
            혁련휘가 느긋하게 움직이며 자신의 앞을 가로막는 몽연적을 노려보며 말했다.
            
            “물론.”
            
            “막을 수 있다고 생각하시오? 장담하건데 사부는 나의 상대가 안 되오.”
            
            슬그머니 검을 잡으며 말하는 혁련휘의 몸에선 자신감이 넘쳐 흘렀다. 몽연적도 지지 
          않고 대꾸했다.
            
            “건방진… 하나 인정할 것은 인정해야겠지. 그래, 분명 너는 나보다 강할 것 같구나. 
          하지만 내가 저 녀석의 목숨을 취하는 것까지 막을 수 있다곤 생각하지 않는다. 물론 
          그만한 대가는 지불해야겠지만. 나는 충분히 각오가 되어 있다만…….”
            
            몽연적의 말에 뭐라 반박을 하고 싶었고 벽을 향해 걷는 걸음을 막고 싶었지만 혁련
          휘는 그러지 못했다. 몽연적이 목숨을 도외시하고 아무런 대항도 하지 못하는 홍자성
          만을 노린다면 과연 막을 수 있을지를 장담할 수가 없었다. 
            우선 몽연적과 홍자성과의 거리가 너무 가까웠고 무엇보다 현재 홍자성이 어떤 상태
          인지 전혀 파악이 안 된 상태에서 모험을 할 수는 없었다. 다른 사람이라면 혹 모르겠
          지만 상대는 천하제일 살수였다. 아차 하는 순간에 홍자성의 목숨이 위험할 수 있었다.
            단숨에 벽으로 다가간 몽연적이 천천히 천을 제거했다.
            
            “잘 선택했다. 우리에겐 아직 중요한 일이 남아 있지 않느냐? 이 녀석 때문에 망칠 수
          는 없지.”
            
            벽면을 가리고 있던 천이 아래로 떨어졌다. 그곳에 홍자성이 있었다. 


 온몸이 처참하게 망가진 상태로 벽에 고정되어 있는 홍자성을 보고 혁련휘는 참지 못
          했다.  
            
            “자성!!”
            
            혁련휘가 자신도 모르게 큰 소리로 홍자성을 불렀다. 그러나 고개를 꺾고 있는 홍자성
          에게선 아무런 대답도 들려오지 않았다.
            
            “무슨 짓을 한 것이오.”
            
            혁련휘가 일그러진 얼굴로 물었다. 부릅뜬 두 눈은 벽에 매달린 홍자성의 모습에 고정
          된 체였다. 
            
            “정확히 여섯 번이었다.”
            
            혁련휘가 무슨 소리를 하느냐는 듯 노려보자 몽연적의 입가에 여유 있는 미소가 감돌
          았다.
            
            “처음엔 그냥 경고만 했을 뿐이었다. 하지만 두 번째엔 그냥 둘 수 없었다. 손가락 두
          개를 잘랐지.”
            
            “무슨…….”
            
            혁련휘가 발끈하여 소리를 지르려 했지만 몽연적은 아랑곳없이 말을 이었다.
            
            “세 번째 탈출을 하려했을 땐 팔목을 잘랐다. 네 번째엔 아예 팔을 잘라버렸지.”
            
            홍자성에게 다가간 몽연적이 나름대로 안타깝다는 표정을 지으며 뭉툭해진 왼쪽 어깨
          를 툭툭 건드렸다.
            
            “그래도 포기하지 않더구나. 다섯 번째엔 한쪽 눈을 대가로 받았다.”
            
            몽연적의 손길에 꺾였던 홍자성의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 혁련휘는 치료도 제대로 받
          지 못하여 아직도 상처가 아물지 않아 고름이 흐르는 홍자성의 퀭한 눈을 볼 수 있었다.
            
            “자…성.” 
            
            혁련휘의 전신에서 격한 떨림이 시작되었다. 아무리 진정을 하려 하여도 떨림은 그치
          지 않았다. 그것을 간파하며 회심의 미소를 지은 몽연적은 마지막으로 깨끗하게 절단된
          홍자성의 오른쪽 귀를 가리켰다.
            
            “어제였다. 이 녀석의 포기할줄 모르는 도전, 여섯 번째 탈출의 시도가 있었던 날은. 
          물론 실패였지만.”
            
            “으으…….” 
            
            홍자성은 살아 있어도 살아 있는 것이 아니었다. 이 상황에서 무슨 말을 할 것인가. 
          혁련휘는 아무런 말을 하지 못했다. 대신 끔찍한 살기를 쏟아내며 몽연적을 노려보았다.
          당장에라도 검을 뽑을 기세였다.
            
            ‘그래, 제대로구나. 조금만 더 흥분을 하여라.’
            
            몽연적은 격렬히 떨며 흥분하고 있는 혁련휘를 지그시 응시하며 서서히 힘을 모으기 
          시작했다. 
            
            ‘한번으로 끝낸다.’
            
            지금은 저렇듯 흥분하고 있지만 정작 싸움이 시작되면 어찌 변할지 모르는 일이었다. 
          혁련휘가 평상심을 회복하기 전에 단번에 끝내야 만이 승기가 있다고 판단한 몽연적은
          빈틈을 예리하게 살피며 일격을 가할 준비를 마쳤다. 하지만 모든 것이 그의 뜻대로
          되지는 않았다. 
            
            “어…이, 오…랜…만…이야.”
            
            갑자기 들려온 홍자성의 음성에 혁련휘의 움직임이 그 자리에서 멈췄다. 정신을 잃고 
          있던 홍자성이 남은 한쪽 눈을 지그시 뜨고 있는 것이 아닌가. 
            
            “자성!”
            
            몽연적에게 향했던 살기는 씻은 듯 사라지고 없었다. 
            
            ‘제기랄.’
            
            맥이 탁 풀렸다. 혁련휘가 의식하지 못하는 사이 온 몸의 힘을 끌어 모으고 끝장을 보
          려했던 몽연적은 갑작스레 돌변한 상황에 어찌할 바를 몰랐다. 홍자성으로 인해 맞이한
          절호의 기회가 도리어 그로 인해 깨지고 만 것이었다. 
            
            ‘분명 혼혈을 짚어두었거늘.’
            
            어떻게 깨어났는지 이해가 가지 않았다. 하나 그것보다는 어쩌면 그와 같은 기회는 다
          시 잡을 수 없을 지도 모른다는 것이 안타까웠다. 
            어이없는 눈으로 홍자성을 쳐다보는 몽연적의 눈가에 살기가 돌았다. 천재일우(千載一
          遇)의 기회를 그대로 날려버리게 한 분노가 그대로 담겨 있는 눈빛이었다. 그러나 몽
          연적은 별다른 행동은 하지 못했다. 그의 상대는 홍자성이 아니라 분명 혁련휘였기 때
          문이었다.
            
            “뒈지…지 않았…다는 소식은 저… 늙…은이에게 들었다.”
            
            힘들게 턱을 치켜 몽연적을 가리키는 홍자성은 그 상황에서도 분명 웃고 있었다.
            
            “괜…찮은 거냐?”
            
            혁련휘가 슬픔이 가득 담긴 음성으로 물었다.
            
            “미친…놈. 이게 괜찮은 거로 보이냐? 하긴 어쨌든 살…아는 있으니까. 늙은…이에게 
          고맙다고 해야 하나. 크크크.” 
            
            홍자성의 웃음은 한참이나 이어졌다. 그렇게 웃고 나자 생기가 조금 도는지 거듭되는 
          말에 힘이 실리기 시작했다. 
            
            “흐흐, 간교한 늙은이 같으니. 저 늙은이는 내가 도망치기만을 바라고 있었어. 그때마
          다 내 몸을 병신으로 만들면서 그것을 즐기고 있었지. 팔이 잘…리고 눈이 파인 내가 
          다리만 멀쩡한 이유가 뭔지 알아?” 
            
            “다리가 잘리면 도망칠 생각도 하지 않았을 테니까.”
            
            혁련휘가 얼굴을 굳히며 대답했다.
            
            “크크, 역시 정확하게 알고 있다니까. 하지만 그것을 알면서도 나는 탈출을 해야 했다. 
          내가 잡혀 있는 이유를 알고 있었으니까… 결국은 실패했지만. 크크크.”
            
            홍자성은 뭐가 그리 좋은지 연신 낄낄대며 웃었다. 그것이 더욱 가슴 아픈 혁련휘의 
          눈빛이 처연하게 변했다.
            
            “그런 표정 짓지 마라. 비참해 지니까. 너만 살아 있으면 난 괜찮아.”
            
            “너…….”
            
            “됐다니까! 어쨌든… 늙은이!”
            
            홍자성의 부름에 지금껏 조소(嘲笑)로써 둘의 대화를 듣던 몽연적의 고개가 돌려졌다.
            
            “큰일 났군. 이제 당신 목이 달아날 차례인 것 같은데 말이야. 보아하니 기르던 개들
          은 이미 황천으로 간 것 같고 말이야. 퉷!”
            
            홍자성은 보자기 위에 나란히 놓여있는 마서륜 등의 머리를 발견하고 그곳을 향해 힘
          껏 침을 뱉었다. 멀리 떨어져 있는 그곳까지 침이 도착할리는 만무한 일이었다. 하지만
          그것을 바라보는 몽연적은 자신도 모르게 손을 뻗었다. 
            
            “글쎄, 어찌될 런지는 두고 보면 알 것이고 그것까지 네놈이 걱정할 바가 아니다.”
            
            “크윽!”
            
            얼굴을 움켜쥔 몽연적의 손에 힘이 가해지자 홍자성의 입에선 절로 신음성이 터져 나
          왔다.
            
            “무슨 짓을…….”
            
            “움직이지 마라.”
            
            깜짝 놀란 혁련휘가 달려들자 몽연적이 재빨리 소리쳤다.
            
            “한발만 더 움직이면 이놈의 머리가 터져 나가는 것을 보게 될 것이다.”
            
            “그리되면 사부, 당신도 죽소.”
            
            “녀석을 죽일 생각은 없다. 인질은 함부로 죽이는 것이 아니거든.”
            
            몽연적이 홍자성의 머리를 툭툭 치며 말했다.
            
            “인질은 함부로 죽이는 것이 아니다. 이용할 만큼 이용한 다음 죽여라. 분명 가르쳐준 
          적이 있을 텐데.”
            
            “뼈 속까지 기억하고 있소.”
            
            “알면 됐다. 난 그저 여전히 고쳐지지 않는 이놈의 입버릇을 고쳐 놓을 생각뿐이었
          어.”
            
            “난 신경 쓰지 말고 당장 저 재수 없는 늙은이를 죽여 버려. 어서!!”
            
            몽연적이 손을 떼자마자 홍자성은 발작적으로 소리쳤다. 바로 그 순간 몽연적의 손이 
          홍자성의 전신을 두들겼다.
            
            “끄끄끅.”
            
            홍자성이 눈을 뒤집으며 몸을 뒤틀었다. 움직일 때마다 그를 구속하고 있는 쇠사슬이 
          요란한 소리를 내며 이리저리 흔들렸다. 
            
            “정녕!!”
            
            “어허, 염려하지 말래도 그러는구나. 아직은 죽지 않아. 놈이 죽는 것은…….”
            
            몽연적의 입가에 잔인한 웃음이 떠올랐다. 
            
            “정확히 반 시진 후다. 반 시진이 지나가기 전에 해혈(解穴)을 해준다면 살릴 수 있을 
          것이다. 물론 그 전에 나를 쓰러뜨려야겠지만.”  
            
            혁련휘는 대답을 하지 않고 고통에 몸부림치는 홍자성만을 응시했다. 몽연적이 홍자성
          에게 시전한 수법은 자신도 익히 아는 것이었다. 시간이 지나면서 기혈이 뒤틀리고 피의
          흐름을 막아 끝없는 고통에 몰아넣고 죽음에 이르게 만드는 일종의 고문법. 반시진
          이라고 말했지만 어쩌면 일각이 지나기도 전에 모든 게 끝날 수도 있었다. 시간이 없었다.  
            
            “이곳에서 하시겠소?”
            
            혁련휘가 자세를 고쳐 잡으며 말했다. 몽연적은 급할 것 없다는 듯 희미한 미소를 지
          으며 고개를 가로저었다.
            
            “이렇게 좁은 곳에서 싸우다간 반 시진은커녕 한 호흡도 되기 전에 숨이 끊어질 지도 
          모르는 일이지. 밖으로 나가자꾸나.”
            
            “나오시오.”
            
            역시 급한 것은 혁련휘였다. 몽연적의 말이 끝나기가 무섭게 몸을 돌린 혁련휘는 단 
          한번의 움직임으로 관제묘를 벗어났다.
            
            ‘훌륭한 신법이로군.’
            
            그것이 자신이 가르친 운연과안이라는 것을 알아본 몽연적이 쓴 웃음을 짓고는 혁련
          휘와 마찬가지로 순식간에 관제묘를 벗어났다.
            
            “원하는 대로 되었으니 마음대… 음.”
            
            몽연적이 따라오는 기척을 느끼며 몸을 돌리던 혁련휘는 연기처럼 사라지는 몽연적의 
          신형을 바라보며 입을 다물었다. 눈도 제대로 뜨지 못할 정도로 많은 비가 쏟아지고 
          거센 바람이 몰아치고 있었다지만 순간적으로 사라지는 몽연적의 신형을 제대로 쫓을
          수가 없었기 때문이었다. 
            혁련휘는 온 몸의 감각을 극성으로 끌어올려 몽연적의 기척을 찾기 위해 노력했다. 하
          지만 들려오는 것이라곤 만물과 부딪치며 내뱉는 빗방울의 외침과 신경을 건드리는 
          바람소리뿐이었다. 관제묘를 빠져나온 몽연적은 실로 완벽하게 그 자취를 감추고 자연
          과 동화된 것이었다.
            
            ‘이것이었군.’
            
            그제야 몽연적의 의도를 파악한 혁련휘는 초조한 빛을 감추지 못했다. 
            몽연적이 아무리 천하제일의 살수라 인정받는다 하더라도 분명히 혁련휘의 상대는 될 
          수 없었다. 살수의 기예를 따진다면야 모를까 칠파일방의 무공과 특히 광검조사의 진
          전을 이은 지금 무림에서 혁련휘와 손속을 겨룰 사람은 존재하지 않았다. 그리고 그것
          은 몽연적 또한 알고 있었다. 
            혁련휘는 문득 과거 몽연적이 자신들을 가리키며 했던 말을 떠올렸다.
            
            
            살수에게 있어 강한 무공은 최고의 조건은 될 수 있지만 절대는 될 수 없다. 상대가 
          아무리 강하다 하더라도 반드시 약점은 있기 마련이며 살수에겐 그 약점을 파고들 능
          력과 무기를 휘두를 한줌의 힘만 있으면 된다.  
            
            
            다른 이들은 인정하기 싫겠지만 혁련휘는 지금의 흑영대가 있기까지 몽연적의 역할이 
          가히 절대적이라는 것을 알고 있었다. 어떤 이들보다 월등히 뛰어난 생존력, 잠입술, 
          목표에 대한 끈질긴 집념 등 모든 것이 몽연적에 의해 훈련받고 평가되었다. 그랬기에
          운학진인과 더불어 마음속으로나마 유이하게 사부로 모시는 사람이 바로 몽연적이 
          아니던가. 
            
            ‘이대로 있다가는 당한다.’
            
            누구보다 몽연적의 능력을 잘 알고 있는 혁련휘는 자신에게 닥친 절대적인 위기를 감
          지했다. 무공 따위가 문제가 아니었다. 상대는 언제 어디서 나타날지 몰랐다. 갑자기 
          땅을 뚫고 나올 수도 있었고 바람에 실려, 또는 비와 함께 다가올지 모르는 사람이 몽
          연적이었다. 그리고 그것을 눈치 챘을 땐 이미 당하곤 만 이후일 것이었다. 
            위기라고 느낀 순간 혁련휘의 몸은 이미 움직이고 있었다. 
            
            피핏.
            쿠쿠쿵!!
            
            검기가 춤을 추고 엄청난 강기가 주변을 휘감고 돌았다. 비바람이 그 힘을 감히 감당
          하지 못하고 튕겨나갔다. 며칠 동안 폭우에 시달려 지칠 대로 지친 주변의 사물들과 
          질척한 흙이 일제히 자리를 이탈하더니 사방으로 비산하기 시작했다. 
            소란은 오래가지 않았다. 두어 번 숨을 쉴 정도의 시간이 지나자 언제 그랬냐는 듯 천
          지는 다시 폭우 소리와 바람 소리에 묻혀 버렸다. 하나 그 소란이 가라앉았을 땐 혁련
          휘의 신형도 자취를 감춘 이후였다. 

  ‘교묘하군.’
            
            혁련휘가 있던 곳에서 칠장 정도 떨어진 나무 위에 은신하고 있던 몽연적은 혁련휘가 
          그와 같은 방법으로 자신의 모습을 감출 것이란 생각을 하지 못했다는 듯 다소 황당한
          표정을 지었다. 하지만 그런 표정도 잠시였다.
            나무위로 몸을 숨긴 몽연적은 혁련휘에게서 단 한순간도 눈을 떼지 않았다. 몸을 숨기
          기 위해 빠르게 움직일 때는 물론이고 자신의 무게를 견디지 못한 나뭇가지가 흔들릴
          때도 변함이 없었다. 심지어 시야를 가리며 몸을 숨길 시간을 벌기 위해 혁련휘가 
          날렸던 검기, 특별한 목표도 없이 사방을 휩쓸어가던 검기가 볼을 스치며 상처를 내고
          옷자락을 잘라내도 몽연적의 시선은 오직 혁련휘에게 고정되어 있었다. 
            그 결과 그는 혁련휘의 움직임을 어느 정도는 파악하고 있었다.
            
            ‘그렇지만 훌륭하구나. 후~.’
            
            완벽하게 뒤를 쫓았다고 생각했지만 혁련휘의 움직임은 그의 상상을 뛰어넘는 수준이
          었다. 그것이 극성의 운연과안임을 알아본 몽연적은 자신도 모르게 고개를 흔들고 말
          았다. 가장 자신이 있었던 경공마저 우위를 보지 못한다는 것을 비로소 느꼈기 때문
          이었다. 
            짧게 한숨을 내쉰 몽연적은 보다 정확한 위치를 파악하기 위해 전신의 감각을 극도로 
          끌어올렸다. 그리고 칠장 정도 떨어져 있는 좌측의 나무들, 혁련휘가 몸을 숨긴 곳으로
          예상되는 곳에 나란히 서 있는 세 그루의 나무를 집중적으로 탐색했다. 하나 혁련휘
          의 기운은 어느 곳에서도 감지되지 않았다. 
            
            ‘완벽하구나. 두려울 정도로…….’
            
            아무리 정신을 집중하고 혼신의 힘을 다해 찾았으나 하늘로 솟았는지 아니면 땅으로 
          꺼졌는지 몽연적은 자신의 기척을 완벽하게 숨기고 있는 혁련휘를 찾아내지 못했다. 
          그렇다하더라도 싸움의 기선은 분명 몽연적이 잡고 있었다. 혁련휘가 대략 어디에 몸을
          숨겼는지 파악하고 있는 몽연적에 비해 혁련휘는 그것마저 알지 못하고 있었다.
            바로 그때였다.
            몽연적과 혁련휘의 기세가 하늘에서 충돌한 것일까. 아니면 별다른 충돌 없이 탐색전
          만을 하는 것이 못마땅했던 것일까. 지금껏 없었던 뇌전(雷電)이 갑작스레 주위를 밝
          혔다.
            웬만한 사람들이라면 한치 앞도 볼 수 없는 깜깜한 밤이라도 무공을 익히고 명색이 
          고수라 불리는 몽연적과 혁련휘에겐 그다지 큰 장애가 될 수 없었다. 그러나 지금은 
          달랐다. 아무리 안력(眼力)을 키워도 내리다 못해 아예 쏟아 붇는 빗줄기는 고작 이삼
          장의 시력을 허락할 뿐이었다. 그런 상황에서 주위를 밝히는 뇌전은 이들에게 처음이
          자 마지막으로 두 배 이상 먼 곳까지 꿰뚫어 볼 기회를 주었다.
            먼저 쾌재를 부른 이는 몽연적이었다. 
            뇌전이 주위를 밝히던 그 짧은 시간에 몽연적은 맨 우측에 있는 나무 위의 무성한 잎 
          사이에서 삐죽이 드러나 있는 옷가지를 놓치지 않았다. 혁련휘가 몸을 숨기고 있을 것
          이라 확신하며 살피고 있던 곳에서 마침내 그 흔적을 찾은 것이다.
            
            ‘역시 그곳에 있었구나!’ 
            
            망설이지 않았다. 몽연적은 허리춤에 매달려 있던 여섯 개의 비도 중 두개를 꺼내 들
          었다. 그리고 너무나 자연스럽게 팔을 휘둘렀다. 몽연적의 손을 떠난 비도는 폭우와 
          세찬 바람을 순식간에 뚫어내며 목표물에 접근했다. 
            몽연적은 고작 한번의 공격으로 혁련휘의 목숨이나 치명적인 상처를 입힐 수 있다곤 
          생각하지 않았다. 어차피 그만한 공격에 당할 인간도 아니었고 그저 몸을 숨겼다고 안
          도하고 있을 혁련휘에게 당황함을 안겨주는 것이면 충분하다 여겼다. 당황하면 긴장을
          하게 되고 긴장을 하면 초조한 마음에 평소의 냉철한 사고를 할 수 없게 되는 법. 
          몽연적이 두 자루의 비도에게 기대한 것은 바로 그런 것이었다. 목숨을 거두는 일은 그
          이후였다. 
            살기는 없었다. 목표를 공격함에 있어 살기를 지우는 일은 살수로서 해야 하는 가장 
          기본적인 일. 몽연적의 손을 떠난 비도에선 자체가 지닌 날카로움만이 있을 뿐 몽연적의
          살기는 내포되지 않았다. 공기를 가르며 내는 파공음도 폭우에 묻혀 버렸다. 비도는
          소리없이 아주 은밀하게 목표를 향해 나아갔다. 
            그런데 비도를 날린 몽연적의 표정이 이상했다. 
            혁련휘의 존재를 감지하고 비도를 날릴 때까지만 해도 여유가 있던 그였다. 그런데 바
          로 지금, 비도가 목표에 도달하기 일보직전의 얼굴에선 여유는커녕 다급함만이 남아 
          있었다. 비도는 혁련휘를 노리며 날아갔으되 혁련휘는 그곳에 있지 않았다. 
            
            ‘이럴 수가!!’
            
            비도가 손을 떠나고 비행을 시작하자마자 전해져온 기척. 전신의 감각을 끌어올렸기에 
          망정이지 그렇지 않았다면 놓치고 말았을 정도로 미약하면서도 빠르게 사라지는 기척은
          분명 혁련휘의 것이었다. 문제는 그 장소가 자신이 노리고 있던 곳이 아니라는 데 
          있었다. 혁련휘의 기운이 감지된 곳은 어이없게도 고작 삼장밖에 떨어지지 않은 덤불 
          속이었다. 
            목표가 잘못된 것이었다. 
            머뭇거릴 여유가 없었다. 재빨리 몸을 일으킨 몽연적은 또다시 두 자루의 비도를 꺼내
          어 들더니 전력을 다해 덤불 속으로 던졌다. 그리곤 반대편 나무를 향해 몸을 날리며 
          단검을 꺼내어 이어질 혁련휘의 공격에 대비하고 있었다. 
            예상대로 혁련휘는 덤불 속에 있었다. 하지만 공격은 없었다. 몽연적이 놀란 만큼 혁
          련휘 또한 놀랐기 때문이었다.
            사방으로 검기를 뿌리며 주변을 혼란케 한 후, 몸을 숨기려 했던 혁련휘는 몽연적의 
          시선을 의식하지 않을 수 없었다. 아무리 이목을 숨기려 노력을 한다하더라도 몽연적
          에게서 완전히 벗어나는 것이 쉽지 않다고 여긴 혁련휘는 재빨리 윗옷을 벗어 검에 
          걸치고는 자신이 가는 곳과는 정 반대되는 곳으로 검을 던졌다.  
            혁련휘의 손을 떠난 검은 그가 원했던 나무위로 무사히 안착을 했고 그 사이 혁련휘
          는 몽연적에게서 얼마 떨어지지 않은 덤불 속으로 몸을 숨길 수 있었다. 평소라면 처
          음부터 말도 되지 않을 얕은 잔꾀였지만 꺾일 줄 모르고 점점 더 거세어만 가는 비바람
          은 혁련휘의 계획에 너무나 완벽한 조역(助役)을 해 주었다. 그것으로 몽연적의 눈을
          속였는지 어땠는지는 혁련휘 자신도 알지 못했지만 어쨌든 결과적으론 성공이었다. 
            덤불 속에 몸을 숨긴 혁련휘는 귀식대법(龜息大法)을 펼치며 인기척을 없애는데 주력
          했다. 
            무공을 익힌 사람들은 다른 이들의 종적을 주로 호흡, 그리고 몸에서 뿜어져 나오는 
          기운을 통해 간파한다. 그러나 무공이 높을수록 호흡의 간격이 길어지고 미약해지며 
          밖으로 풍기는 기운도 안으로 갈무리하기 마련인지라 쉽게 발견되지 않는다. 하나 뛰는 
          자 위에 나는 자가 있는 법. 상대적으로 무공이 강한 고수들에겐 그마저 간파할 능력
          이 있었다. 그럴 때 사용하는 것이 바로 귀식대법이었다. 몸 안의 모든 장기들의 움직
          임을 멈추고 마치 시체와 같은 존재로 있으며 상대의 눈을 속이는 것이었다.  
            귀식대법을 펼치며 완벽히 몸을 숨길 수는 있었지만 혁련휘는 여전히 몽연적의 존재
          를 찾지 못했다. 몽연적의 비도가 움직이기 바로 전까지는. 
            촉각을 곤두세우고 있던 혁련휘에게 비바람을 가르며 날아가는 비도의 존재는 마침내 
          몽연적의 흔적을 찾았다는 안도감과 동시에 그로 하여금 경악을 금치 못하게 만들었다.
          거리가 고작 삼장도 되지 않았던 것이다. 
            바로 그때 혁련휘는 치명적인 실수를 하고 말았으니… 몽연적이 그토록 가까이 있었
          음에 놀라며 무의식중에 기척을 드러내고 만 것이다. 대가는 확실했다. 실수를 눈치 
          채고 재빨리 기척을 지웠지만 몽연적의 비도는 너무도 정확했다. 
            귀식대법은 말 그대로 모든 몸의 움직임을 정지하는 것을 의미했다. 최대한 신속하게 
          몸을 깨웠지만 그보다는 비도가 빨랐다. 미간을 노리며 날아오는 비도는 목을 틀어 겨우
          피해냈지만 하체를 노리는 비도엔 속수무책이었다. 결국 왼쪽 허벅지에 일격을 허용하
          고 말았다.
            엄청난 고통이 밀려왔다. 허벅지에 깊숙이 박힌 비도, 손잡이와 반대편으로 삐죽이 솟
          아 나온 날이 그렇게 소름끼칠 수 없었다. 하지만 머뭇거릴 수는 없었다. 튕기듯 몸을
          일으킨 혁련휘는 신속하게 자리를 이탈하여 몸을 숨겼다. 움직일 때마다 비도의 날이
          뼈를 건드리며 괴롭혔지만 뽑을 엄두조차 내지 못했다. 다행히 혁련휘의 반격을 염려
          한 몽연적이 뒤로 물러났기에 망정이지 어쩌면 최악의 상황을 맞이할 뻔한 위기였다. 
            
            ‘기회를 놓쳤구나.’
            
            몽연적은 비록 보이지도 않고 직접 손에 들고 있지는 않았지만 혁련휘의 몸속을 파고
          드는 비도의 감촉을 확실히 느낄 수 있었다. 무슨 이유로 비도를 피하지 못했는지 조금
          의아하기는 했지만 어쨌든 또 한번의 기회를 놓쳤다는 생각에 입맛이 썼다. 하지만 
          다급했던 공격에 비해 얻은 성과는 대 만족이었다.
            
            ‘크으.’
            
            혁련휘는 이를 악물며 비도를 뽑아냈다. 피가 용솟음쳤지만 폭우로 인해 몸 밖으로 나
          오기가 무섭게 씻겨 내려갔다. 혁련휘는 자신에게 고통을 안겨준 비도를 살피며 안색을
          굳혔다. 눈이 부시도록 하얗지만 광채는 나지 않는 그러면서도 은근히 묵광까지 포
          함하고 있는 이상한 비도였다. 더구나 보통 비도와 비교하여 반도 되지 않을 것 같은 
          무게라니.
            
            ‘뼈로 만든 거로군. 게다가 독까지…….’
            
            주변의 혈도를 짚어 지혈을 했음에도 어째서 피가 멈추지 않는지, 또한 거의 만독불침
          의 경지를 이룬 자신의 몸을 파고드는 기분 나쁜 기운은 틀림없는 독이었다. 피를 타고
          들어오는 독은 신경도 쓰지 않았다. 그까짓 것은 태워 버리거나 한쪽으로 몰아 뽑아
          버리면 그만이었다. 단기간에 위협이 될 것 같지는 않았다. 문제는 서서히 바래지고 있
          는 주변의 살과 검게 변하고 있는 뼈였다. 
            
            [제법 훌륭한 물건이로구려.]
            
            혁련휘는 너털웃음을 터뜨리며 말했다. 혁련휘의 말은 사방팔방을 울리며 주변에 메아
          리를 만들었다. 육합전성이었다.
            한번의 충돌로 몽연적의 위치는 어느 정도 짐작을 하고 있었지만 혁련휘는 몹시 주의
          를 기울였다. 몽연적이 언제 어디서 소리 없이 다가와 치명적인 살수를 가할지 몰랐다.
          특히 그에겐 상대가 어떤 기운을 감지하기도 전에 다가와 상대의 목을 벨 수 있는 
          능력이 있었다. 물론 그것은 혁련휘 또한 지닌 능력이었다.
            
            [너를 위해 특별히 만든 선물이다. 환살문 식솔들의 뼈로 만들었지.]
            
            몽연적의 대답 역시 주변을 울리며 들려왔다. 그 역시 혁련휘와 마찬가지로 대략의 위
          치만을 파악하고 있을 뿐 정확한 위치를 아는 것은 아니었다. 대꾸는 자연히 조심스러울
          수밖에 없었다. 
            
            [나름대로 수습을 한다고는 했지만 그래도 빠진 것이 있는 모양이구려.]
            
            [흐흐, 그러기에 너를 위한 선물이라지 않느냐?]
            
            혁련휘는 피식 웃음을 터뜨렸다.
            
            [선물치고는 고약하지 않소. 또 독하기도 하고.]
            
            몽연적과 말을 나누면서도 비도를 치우고 자신의 단검을 꺼낸 혁련휘는 순식간에 괴
          사(壞死)를 하고 있는 살을 깎아냈다.
            
            [독이 독한 것이 아니라 그 뼈의 주인의 의지가 담겨서 그런 것 일게다.] 
            
            [준…비를 많…이 했구려.]
            
            혁련휘의 음성이 잠시 떨렸다. 썩은 살을 도려내는 고통은 참을 수 있었지만 순식간에 
          뼈에 침투한 독기를 긁어낼 때의 고통은 상상을 초월했다. 필사적으로 참았지만 목소
          리까지 완전할 수는 없었다. 
            
            [비굴함, 비열함, 교활함은 살수가 지녀야 하는 미덕이요 자세라 했다. 이용할 수 있
          는 것은 혈육의 간이라도 이용할 줄 아는 것이 살수다. 살수에게 최고의 선은 목표를 
          제거하는 것이라 누누이 말하지 않았느냐. 잊은 것이더냐? 과정은 어떠해도 상관이 없다
          고 그렇게 강조했거늘.]
            
            몽연적의 음성이 조금 커졌다. 
            
            ‘다행이군.’
            
            혁련휘는 내심 안도를 했다. 몽연적은 지금 자신의 상황을 제대로 파악하지 못하고 있
          었다. 몽연적은 그저 자신이 그의 비겁함에 분노하고 있는 줄 착각한 것이 분명했다.
            
            [어찌 잊었겠소. 하나도 잊지 않고 있소이다.]
            
            어느새 독을 제거했는지 상처주변을 옷으로 질끈 묶으며 대답하는 혁련휘의 음성은 
          조금 전과 달리 매우 침착했다. 하나 바로 그 순간 혁련휘는 뭔가를 감지한 듯 고개를
          돌렸다. 그리고 아주 은밀히 거리를 좁히며 다가오는 몽연적을 볼 수 있었다. 
            
            “너는 틀림없이 잊었다.”
            
            혁련휘가 자신의 존재를 감지했다는 것을 알자마자 몽연적은 움직임은 이해가 되지 
          않을 정도로 빠르게 변했다.  
            
            “제길!!”
            
            혁련휘의 입에서 다급한 외침이 터졌다. 바로 코앞이었다. 무서운 속도로 육박하는 몽
          연적은 혁련휘의 어떤 반응도 용납하지 않겠다는 듯 빠르고 매서웠다. 
            최악의 상황이었다. 딱히 막을 방법이 없었다. 하지만 그냥 당할 수는 없었다. 피할 
          수가 없다면 상대에게도 같은 피해를 줘야 했다. 되로 주고 말로 받지는 못한다 하더
          라도 최소한 되로는 받아내야 했다.
            단검을 쥔 혁련휘의 손에 힘이 들어갔다. 자신에게 상처를 입힌 비도는 이미 몽연적을 
          향해 날고 있었다. 

      “크윽!”
            
            불로 지진 듯한 화끈한 통증이 가슴 어귀에서 밀려왔다. 
            혁련휘도 반격을 했지만 몽연적의 움직임을 잡지는 못했다.
            터져 나오는 비명을 억지로 틀어막은 혁련휘는 벌써 오장 여나 떨어져 몸을 숨기려 
          하는 몽연적의 뒤를 쫓았다. 
            허벅지에서 밀려드는 고통과 가슴의 극통, 그나마 비도를 날려 시야를 가리고 몸을 틀
          며 반격을 했기에 망정이지 조금만 안쪽으로 파고들었어도 심장이 갈라졌을 상처는 
          뇌리에서 지운지 오래였다. 
            한치 앞도 보기 힘들 정도로 쏟아지는 폭우, 웬만한 장정쯤은 그대로 날려버릴 것 같
          은 세찬 바람은 살수에겐 최상의 조건이었다. 이와 같은 상황에선 천하의 어떤 고수라도
          공격을 예측하기 힘들었다. 더구나 그 살수가 몽연적과 같은 최고의 살수라면 더더욱
          불가능했다. 그것은 이미 허벅지와 가슴의 상처가 증명하고 있었다. 
            
            ‘여기서 잡아야 한다.’
            
            끔찍한 통증에도 혁련휘는 이를 악물었다. 가슴에 입은 상처 주위로 심각한 괴사가 시
          작되었지만 부상을 돌볼 여유가 없었다. 이번 기회에 몽연적을 잡지 못하면 다시는 기
          회가 없을 것 같았다. 
            
            파스스스.
            
            날카로운 파공성과 함께 단검에서 푸르스름한 검기가 쏟아져 나오기 시작했다. 시간에 
          쫓기는 혁련휘의 초조함과 고통, 그리고 분노가 고스란히 담긴 검기들은 주변의 사물을
          초토화하며 몽연적을 노렸다. 
            몽연적 역시 운연과안을 극성으로 시전하며 필사적으로 몸을 움직였다. 비록 두 번의 
          공격으로 상당한 이득을 보았지만 정면으로 부딪쳐서는 도저히 승부가 되지 않는다는
          것은 몽연적 또한 알고 있었다. 
            주변을 휩쓰는 검기의 해일 속에서 둘의 거리는 조금씩, 아주 미약했지만 조금씩 좁혀
          지고 있었다.
            바로 그때였다.
            
            “이런!”
            
            몽연적과의 거리를 이장 여까지 좁힌 혁련휘의 입에서 당황한 음성이 터져 나왔다. 허
          공으로 도약하던 몸은 중심을 잃고 땅으로 떨어졌다. 
            혁련휘는 어이가 없는 표정으로 자신이 밟았던, 힘없이 부러져 껍질의 힘으로 매달려 
          있는 나뭇가지를 쳐다보았다. 반면이 반듯하게 잘린 것으로 보아 자신의 무게를 견디지
          못한 것이 아니라 틀림없이 누군가 먼저 손을 쓴 것이었다. 
            
            ‘그렇다면…….’
            
            재빨리 고개를 숙여 발밑을 살폈다. 아무런 이상도 없었다. 하나 뭔가 꺼림칙한 것이 
          있었다. 
            혁련휘는 지면을 향해 검을 휘둘렀다. 비록 중심을 잃고 아래로 내려서는 중이었지만 
          검기의 위력엔 변함이 없었다. 순식간에 지면을 강타한 검기로 인해 땅이 울리고 흙이
          파였다.
            
            “역시.”
            
            혁련휘는 흙과 함께 이리저리 날아오르는 거무튀튀한 물건을 발견하고 입술을 깨물었
          다. 흙 속에 숨어 있다가 허공으로 튀어 오르는 것은 다름 아닌 철질려였다. 언뜻 보
          아도 수십 개가 넘는 수였다.
            철질려를 제거한 혁련휘가 땅에 내려섰다. 그리곤 더 이상 도주를 하지 않고 나뭇가지
          에 걸터앉아 있는 몽연적을 응시했다. 교묘하게 숨겨진 철질려와 부러진 나뭇가지 누
          군가에 의해 준비된 것이고 그런 것을 준비할 사람은 몽연적 뿐이었다.
            
            “준비를 많이 하셨구려.” 
            
            “그 정도가지고 준비는 무슨. 그냥 장난을 좀 쳤을 뿐이지.”
            
            몽연적의 얼굴에선 두려움이나 초조함은 찾아보기 힘들었다. 일견 여유까지 있어 보였
          다. 
            
            “장난 정도가 아닌 것 같소. 그래, 이곳에서 승부를 볼 셈이오?”
            
            “글쎄, 아마도…….”
            
            몽연적이 고개를 끄덕이자마자 혁련휘는 조금도 주저함 없이 들고 있던 단검으로 가
          슴의 살을 도려내기 시작했다. 지금까지 몸을 숨기고자 정신이 없던 몽연적이 승부를 
          본다는 것은 무엇을 의미하는가. 그만한 자신이 있다는 소리였다. 모르긴 몰라도 숲 
          전체에 어떤 거대한 함정이 펼쳐져 있을 것이다. 나름대로 최상의 상태를 준비해야 했다.
            하지만 몽연적은 정면으로 맞붙을 것이라 여기는 혁련휘의 생각과는 조금 다른 듯 했
          다. 그는 갑작스런 혁련휘의 행동에 흠칫하다가 피식 웃음을 터뜨렸다.
            
            “허허, 급했던 모양이구나.” 
            
            비도와 단검에 묻은 독의 위력을 누구보다도 잘 아는 사람은 그것을 사용한 몽연적이
          었다. 살을 도려내는 혁련휘를 조금은 안쓰럽다는 듯 쳐다보던 몽연적이 고개를 흔들며
          말했다. 
            
            “흠, 이제 이각 정도가 남은 셈인가.”
            
            이각이 지나면 홍자성의 목숨이 끊어진다는 말. 그 의미를 혁련휘가 모를 리 없었다.
            
            “이각이면 충분하다고 여기오만.”
            
            애써 고통을 참으며 상처 부위를 치료하던 혁련휘가 담담하게 대꾸했다.
            
            “그럴지도. 하나 만만치는 않을 것이다.”
            
            의미심장한 미소를 지은 몽연적이 느릿느릿 몸을 일으켰다. 무게를 이기지 못한 나뭇
          가지가 요란하게 흔들렸다.
            
            “어디를 가려는 것이오?”
            
            혁련휘는 몸을 일으킨 몽연적이 공격을 하는 것이 아니라 오히려 몸을 돌리자 괴이 
          여기며 물었다.
            
            “자성이 놈에게 간다.”
            
            “무슨… 뜻이오?”
            
            “말 그대로다. 지금쯤이면 고통이 많이 심해졌을 것, 사부가 되서 어리숙한 제자 놈을 
          돌보려는 것이지.”
            
            “가능할 것 같소?”
            
            혁련휘의 눈에서 뇌전과 같은 살기가 쏟아져 나왔다.
            
            “나를 막으려면 부지런히 쫓아와야 할 것이다.”
            
            몽연적은 마치 사람을 소개시키는 듯 손을 들어 숲을 가리켰다.
            
            “이 숲을 지나서 말이지.”
            
            준비한 함정으로 걸어 들어오라는 소리였다. 혁련휘의 입가에 조소가 지어졌다.
            
            “사부는 명색이 천하제일 살수라는 사람이오. 나 또한 그것을 인정하고 있었는데… 부
          끄럽지 않소?” 
            
            혹시나 하는 마음에 제자들과 함께 숲 전체에 함정을 만들기는 하였지만 애당초 몽연
          적은 그 자신이 여기까지 오리라곤 생각도 하지 않고 있었다. 
            아무리 혁련휘의 무공이 강해도 그는 자신이 있었다. 더욱이 며칠째 이어진 폭우와 거
          센 바람은 떨어지는 무공을 상쇄시키고도 남을 큰 아군이었다. 그는 필승을 자신했다.
          하나 한 가지 간과한 것이 있었으니 혁련휘 역시 그에 못지않게 살수로서의 능력을
          지니고 있다는 것과 그가 생각하는 것보다 최소한 서너 배의 무위를 지니고 있었다
          는 점이었다. 
            정면대결로는 승산이 없었다. 비록 두어 번의 효과적인 공격을 성공시켰다지만 기습이 
          아니었으면 어림도 없는 일이었다. 무엇보다 그런 기습을 더 이상 허용할 혁련휘가 아
          니었다. 
            안색을 굳힌 몽연적이 무거운 음성으로 대꾸했다. 
            
            “목적을 달성하면 그 과정은 어떤 것이라도 정당하다.”
            
            어찌 부끄럽지 않겠는가! 
            
            말을 그렇게 했지만 혁련휘의 비난이, 다른 누구도 아니고 어쩌면 자신의 능력을 가장 
          많이 이어받고 자신을 닮은 혁련휘의 비난이 폐부를 찔러왔다. 
            상대가 천하제일인이라면 자신은 천하제일의 살수, 그 역시 정당하게 손속을 겨루고 
          싶은 마음이 있었다. 하나 그의 어깨엔 환살문의 식솔들과 혁련휘의 손에 죽어간 제자
          들의 원한이 무거운 짐이 되어 매달려 있었다. 
            
            “나를 막지 못하면, 그리고 시간이 지체되면 네가 보게 되는 것은 고통에 몸부림치다 
          죽은 자성의 시체일 것이다.”
            
            “그럴… 일은 절대 없소!!”
            
            대답이 끝나기도 전에 지면을 박찬 혁련휘의 몸은 오장이라는 거리가 무색하게 단숨
          에 몽연적의 코앞까지 육박했다. 
            반응조차 하기 힘들 정도로 빠른 기습에도 몽연적은 동요하지 않았다. 대신 기다렸다
          는 듯 발끝으로 무엇인가를 건드릴 뿐이었다. 
            
            슈슈슉!
            
            크지는 않았지만 날카로운 소리와 함께 무엇인가가 날아들었다. 아직 육안으로 확인은 
          못했지만 혁련휘의 예리한 감각은 그것을 놓치지 않았다. 
            
            “제길.”
            
            손만 뻗으면 닿을 듯한 거리에 몽연적이 웃고 있었지만 혁련휘는 더 나아갈 수가 없
          었다. 재빨리 몸을 돌린 혁련휘는 일장 정도나 되는 공간을 완전히 뒤덮으며 날아오는
          척전(擲箭)을 향해 검을 휘둘렀다.
            
            따따땅.
            
            더러는 뒤의 나무에 박히기도 하고 하였지만 대부분의 척전은 혁련휘의 검을 뚫지 못
          하고 부러져 지면에 처박혔다. 일반적인 척전보다 크기가 반에도 못 미치는 작은 크기에
          독을 발랐는지 새까맣게 변색된 촉은 보는 것만으로도 위협적이었다.
            그것이 끝이 아니었다.
            혁련휘가 몸을 돌리는 것을 확인한 몽연적이 딛고 있던 나뭇가지를 크게 흔들며 도약
          하더니 또다시 뭔가를 건드렸다. 그러자 조금 전보다 훨씬 많은 양의 척전이 몽연적의
          다리 아래를 스치며 혁련휘에게 향했다.
            첫 번째 닥쳐온 공격을 다 막아내기도 전에 또 다시 이어진 너무나 시의 적절한 공격, 
          더구나 몸은 여전히 허공에 뜬 상태였다. 아무리 무공이 뛰어난 사람이라도 인간인 이상
          언젠가는 지면으로 내려서기 마련인 법이고 특히 다리에 힘을 받지 못하기에 지니고
          있는 무공도 십분 발휘할 수가 없었다. 
            누가보아도 혁련휘의 위기였다. 몽연적도 어느 정도의 피해는 줄 수 있다고 생각하는 
          듯 회심의 미소를 지었다. 하나 정작 공격을 당한 본인은 그렇게 생각하지 않는 듯 
          했다. 이미 첫 번째 공격을 당하면서 제 이, 제 삼의 공격이 있을 것이라 예상한 혁련휘
          는 생각보다 많은 척전에 놀라기는 했지만 당황 하지는 않았다. 
            처음 날아든 척전의 위협에서 완전히 벗어났다고 생각하는 순간 재차 날아오는 척전
          을 향해 검을 움직인 혁련휘는 그가 할 수 있는 최대한의 속도로 검을 회전시켰다. 
          순간, 검의 주변에 강한 기류가 생기며 주변의 사물을 끌어당기기 시작했다. 
            척전이라고 예외는 아니었다. 최초 무시무시한 속도로 날아오던 척전이 혁련휘와의 거
          리를 불과 삼척을 앞두고 그 힘에 이끌려 들어가 버렸고 뒤따라오던 척전들 역시 점점
          거세지는 강기의 회오리에 모조리 휩쓸려 버렸다. 
            
            “차핫!”
            
            어느새 지면에 내려선 혁련휘의 입에서 힘찬 기합성이 터지고 맹렬히 회전하던 검이 
          어느 한 방향을 향했다. 동시에 검이 만든 강기에 휩쓸렸던 온갖 물건들이 검봉(劍鋒)이
          가리킨 방향으로 일제히 날아갔다.
            
            콰콰콰쾅!!
            
            몽연적이 앉아 있던 나뭇가지며 그 주위의 숲이 초토화 되는데 걸리는 시간은 찰나에 
          불과했다. 그렇지만 혁련휘의 목표는 나무도 숲도 아니었다. 또한 단순히 공격을 막아
          내기 위함도 아니었다. 그의 목표는 오직 몽연적, 공격을 당하면서도, 무수히 날아오는
          척전을 막아내면서도 혁련휘는 오직 몽연적만을 쫓고 있었다. 
            그물처럼 숲을 에워싸고 있는 그의 감시망에 몽연적의 기척이 감지되었다. 마치 자신
          을 기다리는 듯 느릿느릿 이동하는 몽연적의 발걸음은 분명 관제묘를 향해 있었다. 혁
          련휘는 조금도 주저 없이 발걸음을 움직였다. 
            어떤 위험이 기다리는지 뻔히 알면서도 걸음을 옮기는 그의 얼굴엔 그 어떤 동요나 
          두려움이 없었다. 오직 친구를 구하겠다는 굳은 신념뿐이었다.  

     “헉헉.”
            
            거친 숨소리, 힘겹게 내딛는 발걸음, 비틀거리며 숲을 빠져나오는 혁련휘는 몹시도 지
          친 모습이었다.
            
            “후~ 정말 지독한 곳이었어.”
            
            혁련휘는 눈앞에 관제묘가 들어오자 비로소 숲에서 빠져나왔다는 것을 실감한 듯 길
          게 한숨을 내쉬었다. 
            홍자성을 구하겠다는 일념으로 함정인줄 알면서도 몽연적의 뒤를 쫓았던 혁련휘에게 
          닥친 위기는 필설로 형용할 수가 없는 끔찍한 것이었다. 
            시도 때도 없이 날아드는 무수한 암기들, 발밑에서 치솟는 날카로운 창, 곳곳에는 깊
          은 웅덩이가 파여 있었고 대부분의 나무에도 몽연적의 손길이 미쳐 있었다. 그것들은 
          각각이 독립된 것이 아니라 마치 큰 기계의 부속품처럼 하나가 되어 혁련휘를 노렸다.
            웅덩이가 있는 듯 하여 몸을 도약하면 위에서 암기가 쏟아져 내렸고 그것을 피할라 
          치며 제 삼, 제 사의 공격이 연이어 이어졌다. 하다못해 나뭇가지를 건드려도 암기가 
          쏟아져 내렸다. 
            혁련휘가 어떤 행동을 할지, 어느 곳으로 몸을 피할지 모두 다 예상이라도 한 듯 몽연
          적이 안배한 함정은 치밀하면서도 철저하게 계산된 것이었다.
            하지만 거기까지는 괜찮았다. 대부분의 공격이 위협적이되 치명적이진 않았다. 문제는 
          그런 함정에 편승해 펼치는 몽연적의 기습공격이었다. 
            암기들과 함께, 웅덩이 아래서, 때로는 전혀 예상치 못한 은잠술을 선보이며 노리는 
          몽연적의 살수는 혁련휘로 하여금 큰 부담을 가지게 만들었다. 한번의 함정을 피해내도
          연이어 이어지는 또 다른 함정을 생각해야했고 그 틈을 노려 집요하게 달려드는 몽
          연적의 살수를 경계해야 했다. 
            한 걸음 한 걸음 내딛기가 보통 힘든 것이 아니었다. 보보(步步)마다 위험이 넘쳤고 
          조금씩 전진을 할 때마다 혁련휘의 몸에는 상처가 늘어갔다. 
            숲의 삼분지 일에 들어섰을 때 미약하지만 약간의 부상을 입었고 절반을 통과했을 때 
          일곱 군데에 범상치 않은 부상에 신음했다. 그리고 수많은 함정을 헤치며 마침내 관제
          묘에 이른 혁련휘는 머리에서 발끝까지 성한 곳이 없었다. 
            양쪽 어깨에는 각각 두 개, 세 개의 화살이 박혀 부러져 있었다. 팔뚝에는 몽연적의 
          비도가 꼽힌 체 혁련휘를 괴롭혔다. 걸음을 떼어놓을 때마다 발자국에 피가 묻어나는 
          것을 보니 발바닥에도 많은 상처를 입은 것 같았고 옷을 찢어 대충 묶은 허리에서도 
          상처들이 아우성을 치는 듯 했다. 
            그럼에도 혁련휘는 숲을 빠져나온 것에 만족해하는 모습이었다. 
            
            “이제 마지막인데…….”
            
            눈앞에 관제묘가 있었다. 몽연적이 경고한 반 시진에도 아직 약간의 여유가 있었다. 
          그러나 언제부턴가 끈질기게 이어지던 몽연적의 공격이 멈춘 것이 못내 불안했다. 
            몇 번의 충돌이 있었고 혁련휘는 그때마다 큰 부상을 입어야 했다. 몽연적이 공격을 
          하는데 다른 곳에 신경 쓸 여유가 있을 리 없었다. 몸에 입은 대부분의 상처가 몽연적의
          직접적인 공격이라기보다는 몽연적을 막다가 어쩔 수 없이 허용해야만 했던 것들이었다. 
            물론 몽연적이라고 무사한 것은 아니었다. 여타의 함정에 몸을 숨겨 공격을 했다지만 
          다른 것에 신경 쓰지 않고 그만을 노리는 혁련휘의 검을 완벽하게 피해낼 수는 없었다.
          특히 옆구리에 무려 네 개의 척전을 허용하면서 몽연적의 가슴을 가른 것은 혁련휘
          가 얻은 최대의 성과였다. 
            그 이후 몽연적의 공격은 사라지고 없었다. 
            잠시 걸음을 멈춘 혁련휘는 물끄러미 관제묘를 쳐다보았다. 낡디 낡은 관제묘는 거세
          게 불어 닥치는 비바람에 유린을 당하면서도 꿋꿋이 자리를 지키고 있었다. 
            그 안에 고통과 싸우는 홍자성이 있을 것이다.
            몸을 감춘 몽연적은 분명 최후의 한수를 노리고 있을 것이다. 어쩌면 지금까지의 함정
          은 아무것도 아닐 만큼의 위험이 기다리고 있을지 몰랐다.    
            
            ‘어쨌든 가야겠지.’
            
            혁련휘는 지금까지 자신을 지켜온 단검을 굳게 움켜쥐고 천천히 발걸음을 움직였다. 
          몸에서 거의 유일하게 성한 두 눈은 예리하게 주변을 살폈고 수많은 상처와 싸우느라
          무디어진 전신의 감각도 그럭저럭 제 역할을 해냈다. 
            숲에서 빠져나와 관제묘까지의 거리는 약 십여 장, 관제묘의 북쪽에 도착해 벽을 따라 
          정문으로 다가갈 때까지 공격은 없었다. 
            정문에 발을 들여놓는 순간이었다. 사방에서 엄청난 살기가 밀려들었다. 
            
            ‘헛!’
            
            그 즉시 혁련휘의 신형이 멈추었다. 엄청난 존재감이 느껴지는 살기, 이정도의 존재감
          이 느껴지는 적은 오직 몽연적뿐이었다.
            움직임을 멈춘 혁련휘는 살기가 일어난 곳을 찾기 위해 혼신의 힘을 기울였다. 하나 
          아무리 주의를 집중해도살기의 근원지를 찾을 수가 없었다. 살기의 주인인 몽연적의 
          흔적 또한 찾을 수가 없었다. 
            그사이 질식할 듯한 살기가 천지를 감싸며 혁련휘의 몸을 옥죄왔다.  
            두 가지 선택만이 남아 있었다. 
            하나는 몽연적의 위치를 파악할 때까지 움직임을 멈추고 공격에 대비하는 것이었고 
          다른 하나는 당장에라도 온 몸을 갈기갈기 찢을 듯한 살기를 무시하고 관제묘 안으로
          들어가 홍자성을 구하는 것이었다. 
            상식적으로 둘 다 불가능했다. 무디어진 감각으로 몽연적을 찾아내는 것도 힘들고 더
          구나 더 이상 시간을 끌면 몽연적과의 싸움에 상관없이 홍자성의 목숨을 구할 수가 
          없었다. 어쩌면 혁련휘에게 가장 부담스러운 존재는 숲의 함정도, 몽연적의 살수도 아
          닌 바로 시간일지도 몰랐다. 그렇다고 살기를 무시하고 관제묘안으로 들어서자니 몽연
          적의 살수에 목숨을 내놓는 것이나 마찬가지였다. 
            지금껏 수 없이 많은 함정과 몽연적의 기습을 막아냈지만 혁련휘의 몸은 형편없이 망
          가진 상태였다. 상처 이곳저곳에서 침투한 독기도 제어하기 힘든 마당에 혁련휘는 몽
          연적의 빛살과 같은 빠름을 감당할 자신이 없었다. 
            
            ‘몸이라도 정상이라면 모를까 이런 몸으론 잡기는 힘들다. 어찌 해야 하는 것인가?’
            
            자문(自問)을 해봤지만 선택의 여지는 없었다. 
            혁련휘는 느리지만 단호한 걸음으로 걷기 시작했다. 한걸음이 억만금의 힘을 싣고 있
          는 듯 무거우면서도 장중했다.
            정문을 통과할 때까지 공격은 없었다. 대신 그토록 무시무시했던 살기는 오간 데 없이 
          사라졌다. 대신 관제묘 안에서 들려오는 홍자성의 신음소리만이 울려 퍼지고 있었다.
            
            “으으으.”
            
            혈도를 제압당했으면서도 홍자성은 연신 몸을 비틀며 고통에 신음했다. 겉으로 드러난 
          피부위로 지렁이와 같은 핏줄이 터질 듯 툭툭 튀어 올라 그가 처한 상태를 단적으로 
          보여주고 있었다. 
            
            ‘조금만 버텨라 자성.’
            
            안타까움이, 고통이 절로 밀려들었다. 그렇지만 함부로 움직일 수는 없었다. 어쩌면 
          그것이 몽연적이 가장 바라는 일일 것이었다. 
            
            ‘안이다. 분명 이 안에 있다.’
            
            혁련휘는 몽연적이 관제묘 안에 있음을 확신했다. 
            기척을 감지하지는 못했지만 오랫동안 살수로 익혀왔던 본능이 그것을 말해주고 있었
          다. 전신의 세포하나 하나가 그의 존재를 느끼며 계속해서 경고를 보내왔다. 하지만 
          아무리 애를 써도 찾아낼 수가 없었다. 
            폭풍전야와 같은 고요가 이어졌다. 금방이라도 몽연적의 살수가 날아들 것 같았다. 그
          럼에도 가야했다. 잠시 멈췄던 혁련휘의 몸이 움직였다. 그리곤 천천히, 최대한 천천히
          전진했다.
            
            삐그덕.
            
            바람을 견디지 못한 정문이 연신 흔들리며 요란한 소리를 냈다. 하지만 혁련휘의 귀에
          는 문소리가 들리지 않았다. 그의 귀는 전혀 다른 세계의 소리를 찾고 있었다.
            
            툭.
            
            천장으로 스며들어 관제묘 안을 적시던 물방울이 혁련휘의 머리위로, 어깨로 떨어졌
          다. 
            혁련휘의 어깨가 잠시 움찔했다. 그러나 발걸음이 멈춰진 것은 아니었다. 조금 더 더
          뎌졌을 뿐이었다.
            
            번쩍.
            
            거센 비바람을 뚫고 또 한번의 뇌전이 천지를 밝혔다. 어둡기만 했던 관제묘에 일순 
          밝음이 밀려왔다. 그것도 잠시, 환해졌던 관제묘엔 다시금 어둠이 찾아왔다. 
            바로 그때였다. 혁련휘가 막 지나간 곳으로 유령처럼 한 신형이 떨어져 내렸다. 머리
          부터 떨어지다가 중심을 바로 세우는 사람은 분명 몽연적, 천장에 매달려 혁련휘를 기
          다렸던 몽연적이었다.
            육중하지는 않았지만 그래도 어른의 몸이었다. 아무리 은밀히 움직인다하더라도 기척
          은 나기 마련이고, 그 기척마저 지운다하더라도 최소한 공기의 흐름은 변하기 마련이
          었다. 그렇지만 몽연적은 달랐다. 환상과도 같은 몸놀림에 공기마저 순응한 것 같았다.
            몽연적의 손이 움직였다. 등을 보이며 걷는 혁련휘는 완전히 무방비였다.
            
            쿠쿠쿠쿵!
            
            혁련휘의 죽음을 애도하는 것인가. 아니면 싸움의 끝을 알리는 것인가. 뇌전에 이어 
          벽력(霹靂)의 울음이 천지를 울렸다. 그리고 바로 그 순간.
            
            “커헉!!”
            
            어둠 속에서 들려오는 소리는 분명 신음, 누군가의 입에서 신음 소리가 터져 나왔다.
            
            땡그렁.
            
            곧이어 검 하나가 바닥에 나뒹굴며 싸움의 끝을 알렸다. 
            벽력이 지상에 왕림하며 신위를 알리고 있을 때 인간의 시력으론 도저히 쫓기 힘든 
          짧은 충돌이 있었고 몽연적과 혁련휘의 싸움은 끝이나 있었다. 
            
            “말, 말도… 안 되는…….”
            
            자신의 가슴에 어째서 혁련휘의 검이 박혀 있는지 이해를 못한 몽연적이 봉목을 부릅
          뜨며 경악하고 있었다.
            
            “…….”
            
            혁련휘는 자신의 공격이 성공했음을 자축하며 안도의 한숨을 내쉬었다.
            
            “으으으.”
            
            믿을 수 없다는 눈으로 혁련휘를 바라보며 힘겹게 걸음을 옮긴 몽연적이 기둥에 몸을 
          기대고 앉았다.
            
            “어떻게… 알았느냐?” 
            
            몽연적은 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 알고 있었다. 검이 박힌 가슴에선 
          피한방울 흘러나오지 않았다. 고통도 없었다. 그러나 생명의 빛은 급격하게 시들고 있
          었다. 하나 목숨 따위는 문제가 아니었다. 자신의 공격이 어째서 실패했는지 도저히 
          이해할 수가 없었다.
            
            “무시무종(無始無終)이었다. 아무에게도 알려주지 않은, 너희들은 물론이고 환살문의 
          그 어떤 제자에게도 알려주지 않은 운연과안의 마지막 절초였다.”
            
            몽연적은 혁련휘를 보고 있지 않았다. 그저 텅 빈 눈을 들어 허공만을 응시할 뿐이었
          다. 
            
            “그리고 난 확신을 했다. 이것이라면 완벽하게 끝낼 수 있다고. 아니, 꼭 확신을 했다
          고는 말하지 못하겠구나. 확신을 했다면 이런 함정 따위는 만들지 않았을 테니까. 확
          신을 못했기에 함정을 만든 것이겠지. 어쨌든 나의 의도는 성공이었다. 아무리 감춘다
          하더라도 자성이로 인해 너는 평소의 네가 아니었다.”
            
            “…….”
            
            혁련휘는 부정도 긍정도 하지 않았다. 어차피 대답을 기대하지도 않았다는 듯 몽연적
          의 말이 이어졌다.
            
            “네가 시간에 쫓겨 무리하게 숲을 벗어나면서 많은 부상을 입었을 때 비로소 확신을 
          했다. 평소라면 모를까 시간에 쫓겨 불안하고 상처 입은, 독에 중독 된 몸으로는 나를
          절대로 발견할 수 없다고.”
            
            “중독 되진 않았소. 조금 불편하기는 하지만.”
            
            혁련휘가 담담한 어조로 대꾸했다.
            
            “후후, 그랬느냐? 참으로 단단한 몸이로구나. 어쨌든 나의 의도는 성공이었다. 너는 
          틀림없이 나를 발견하지 못했다. 그렇지 않느냐?”
            
            “그렇소.”
            
            꺼져가던 몽연적의 눈빛에 갑자기 생기가 돌았다.
            
            “그런데 어째서냐? 어째서 나의 공격을, 아니, 내가 공격하기도 전에 검을 날릴 수 있
          던 것이냐? 나의 존재를 발견하지도 못했으면서.”
            
            “감지는 하진 못했으되 발견은 했소.”
            
            “그, 그게 무슨 소리냐?”
            
            몽연적이 이해를 하지 못하겠다는 듯 되물었다. 그러자 혁련휘가 고개를 들어 천장에
          서 떨어지는 물방울을 응시했다.
            
            “물방울이 가르쳐 주었소.”
            
            더욱 이해하지 못할 말이었다. 물방울이라니…….
            
            “밖에 내리는 빗방울은 차갑소. 대신 천장에 스며들어 떨어지는 물방울은 냉기가 조금 
          덜하오. 땅에 떨어지는 동안 냉기를 빼앗겼기 때문이오. 그런데 지나는 내 얼굴로 떨
          어지는 물방울은…….”
            
            “허허허.”
            
            혁련휘의 말이 끝나기도 전에 몽연적의 입에선 흘러나온 것은 경악과 놀람을 넘어 허
          탈하게만 들리는 웃음소리였다.
            
            “그러니까 내 몸을 타고 흐르는 물방울 때문에 나의 존재를 알았다는 것이냐? 물방울
          이 내 몸에 냉기를 빼앗겼기 때문에?”
            
            혁련휘는 고개를 끄덕여 대답을 대신 했다.
            
            “아, 아무리 그렇다지만 그 차이를… 그런 상황에서 그토록 미세한 차이를…….”
            
            “물론 확신한 것은 아니오. 다만 그럴 수도 있다고 생각했을 뿐이지.”
            
            “그런데 어찌?”
            
            혁련휘가 조용히 손가락을 들어 몽연적의 가슴에서 빛나고 있는 단검을 가리켰다.
            
            “의심은 했지만 확신은 없었소. 다만 준비를 했을 뿐이오. 사부는 물방울이 얼굴에 떨
          어지는 순간 내가 잠시 멈칫했던 것을 기억하오?”
            
            “물론이다.”
            
            혁련휘의 움직임에 이목을 집중하고 있던 몽연적이 그것을 놓칠 리가 없었다. 당연하
          다는 듯 고개를 끄덕여 대답했다.
            
            “그때 단검의 위치를 조금 바꾸었소. 조금 아래로 내려서 위를 살필 수 있도록. 운이 
          좋게도 때마침 뇌전이 관제묘를 환히 밝혀 주었소. 그리고 볼 수 있었소. 비록 희미하
          였지만 거꾸로 매달려 먹이가 지나가기를 기다리는 사마귀와 같은 사부의 모습을 말이오.”
            
            이쯤 되면 말도 나오지 않을 상황이었다. 
            
            “허허…….”
            
            몽연적은 망연자실 허탈한 웃음만 흘려댔다. 하지만 웃음도 오래가진 못했다. 모든 궁
          금증을 해소한 몽연적에게 더 이상 삶을 지탱할 의욕도 힘도 없었다.
            
            “뇌전이라… 하늘은 환살문의 원한을 갚고자 하는 바람을 저버렸구나.”
            
            “지난날 사부가 했던 일은 상기해 보시구려.”
            
            “그래, 그럴지도…….”
            
            몽연적은 혁련휘의 냉정한 말에 수긍을 하며 조용히 읊조렸다. 
            
            “질긴 인연이었다. 하나 이제는 쉬고 싶구나…….”
            
            혁련휘를 향해 엷은 미소를 지어보인 몽연적이 눈을 감았다. 혁련휘는 조용히 삶을 마
          무리 하려는 몽연적을 방해하고 싶은 마음은 없었다. 
            몽연적은 혁련휘가 몸을 돌리자마자 고개를 떨어뜨렸다.
            십수 년 전, 전 무림을 공포에 몰아넣고 자신을 추격하는 무인들을 유린하며 그 이름
          을 천하에 알렸던 천하제일 살수 만뢰구적 몽연적. 결국 그는 제자들과 식솔들의 원한을
          갚지 못하고 자신의 무공을 이어받은 혁련휘에게 질곡의 삶을 마감하고 말았다.
            
            ‘잘 가시오. 사부.’
            
            몽연적의 죽음을 확인한 혁련휘는 정중하게 허리를 굽혀 마지막 예를 표했다. 그리곤 
          홍자성을 향해 급히 달려갔다. 홍자성은 고통에 견디다 못해 혼절을 한, 기혈이 들끓고
          피가 막혀 숨이 끊어지기 일보직전의 상황이었다. 하지만 해혈을 하고 적절한 조치를
          한다면 생명에는 지장이 없을 듯싶었다.
            
            “후후, 역시 명줄 하나는 다들 질기단 말이야.”
            
            홍자성의 안전을 확인하며 혁련휘는 입가에 환한 미소를 지었다. 


 운한소회(雲漢昭回) 제30장 무당파(武堂派)-1
            
            “후우~.”
            
            무공을 시험한답시고 삼첩장의 좁은 연무장을 위태롭게 했던 홍자성이 검을 멈추고 
          숨을 골랐다. 이어 이마에 흐르는 땀을 닦으며 만족스런 미소를 짓고는 연신 하품을 
          해내는 송백령에 고개를 돌렸다. 
            
            “어때? 이만하면 꽤 괜찮은 것 같지 않아?”
            
            “뭐, 그럭저럭. 이제 겨우 사람 구실을 하게 되었구나.”
            
            코를 후비고 있던 송백령이 심드렁히 대꾸했다.
            
            “젠장, 말하는 것 하고는. 그렇게 밖에 말을 못하겠냐?” 
            
            홍자성의 핀잔에 송백령이 버럭 화를 냈다.
            
            “흥, 도대체 내게 뭘 기대한거냐? 새벽녘에 간신히 잠든 사람을 무슨 큰일이나 난 것
          처럼 깨워 놓고는 한다는 짓이 고작 살풀이냐? 그것도 무려 반시진이 넘게 말이야.”
            
            “깨운 건 미안하다만… 너무 한거 아냐? 죽을 고생을 하며 겨우 겨우 예전의 무위를 
          회복했건만 돌아오는 대답이라니.”
            
            홍자성은 잠시 동안 지옥과도 같았던 지난 몇 달을 떠올리며 고개를 흔들었다. 생각만 
          해도 치가 떨렸다. 
            혁련휘에 의해 구출되고 다른 친구들과 함께 삼첩장에 도착한 홍자성은 부상이 완쾌
          되는 것을 기다리지 못했다. 적에게 쫓기는 것도 아니었고 안전에 큰 위협을 받는 것도
          아니었지만 그는 밤낮을 쪼개가며 무공을 익혔다. 아니, 딱히 새로운 무공을 익혔다고
          는 말하기 힘들었다. 단지 과거에 지녔던 무위를 회복하고자 애를 썼을 뿐이었다. 
            과정은 너무나 험난했다. 내공이 소멸된 것이 아니었지만 한쪽 눈과 팔을 잃은 것은 
          치명적이었다. 인간의 몸이란 실로 예민하여 미세한 차이만 있어도 뭔가가 어색하고 
          몸이 잘 따르지 않는 법. 하물며 홍자성이 입은 부상은 몸에 크나큰 변화를 주는 것
          이었다. 시야가 좁아지는 것은 물론이고 당장 몸의 중심을 잡는 것조차 힘들었다. 
            홍자성은 칠일의 시간을 버리고서야 겨우 변한 몸에 적응 할 수 있었다.  
            그것은 고생의 시작에 불과했다. 
            아무리 별 볼일 없는 무공이라도 그것을 사용하기 위해선 평소보다 몇 배나 강인한 
          체력과 순발력을 요구한다. 하물며 천하를 뒤흔들었던 홍자성의 무공은 어지간한 고수라
          하더라도 흉내조차 내지 못할 정도로 고명한 것이었다. 
            그런 것을 이제 겨우 바뀐 몸에 적응을 해낸, 뛰다 못해 날아다니던 예전의 몸과 비교
          한다면 차라리 기는 것만도 못한 상태의 홍자성이 펼친다는 것은 분명 무리가 있었다.
          과거엔 그의 무공이었을지 몰라도 지금은 아니었다. 머리는 기억하고 있을지라도 몸
          이 따르지 않았다. 그것은 다른 누구보다 홍자성 자신이 잘 아는 사실이었다.
            하지만 그는 포기하지 않았다. 지금껏 악으로 버텨온 인생이었다. 더구나 그에겐 그를 
          도와줄 목숨과도 같은 친구들이 있었다. 고통에 신음하고 절망감에 좌절하기도 했지만
          결코 포기 하지 않았다. 
            홍자성은 대부분의 내공을 잃어버리고 극락초에 중독 된 관정과 관정을 정상으로 되
          돌리기 위해 필사적인 서무궁을 제외하고 혁련휘, 송백령과 매일 같이 비무를 했다. 
          말이 비무지 싸움이나 다름없었는데 아침에 눈을 뜬 순간부터 시작된 싸움은 해가 저물
          고 잠자리에 들어설 때까지 계속되었다. 
            혁련휘는 물론이고 송백령만 하더라도 정상적인 몸으로 싸워도 이기기 힘든 상대, 애
          당초 상대가 될 수 없었다. 그들의 싸움은 싸움이 아니라 일방적인 구타나 마찬가지
          였다. 그혁련휘나 송백령은 손속에 추호의 인정을 두지 않았다. 홍자성이 온 몸에 멍이
          들고 상처투성이가 되어 완전히 늘어질 때까지 두들겼다. 
            하지만 모든 일에는 그만한 이유가 있는 법이었다. 서로의 목숨을 자신의 목숨과 동일
          시, 아니 그 이상으로 여기는 혁련휘나 송백령이 아무런 이유도 없이 구타를 할 리가 
          없었다. 그것을 알기에 홍자성은 둘의 손속이 지나칠 정도로 강하고 매서웠지만 기쁘게
          받아들였다. 
            열흘이 지나지 않아 싸움의 효과가 나타나기 시작했다.
            처음 시작을 할 때만 하더라도 거의 일방적으로 당하기만 했던 홍자성이 조금씩 몸을 
          움직이기 시작한 것이다. 물론 전에도 몸을 움직이긴 했으되 지금처럼 안정적이지 못
          했다. 그때부터 일방적으로 두들겨 맞는 횟수는 눈에 띄게 줄어들었다.
            다시 열흘이 지나자 홍자성은 공격을 피하는 것은 물론이고 비로소 반격을 할 수 있
          게 되었다. 한 팔을 잃고서도 예전과 같은 몸놀림을 회복한 것이다. 하지만 아직 완벽한
          것은 아니었다. 몸놀림은 회복했으되 시야는 여전히 좁았다. 
            두 눈과 한쪽 눈은 사물을 바라보는 각도, 거리감, 속도 등에서 천지차이다. 애당초 
          한쪽의 눈이라면 모를까 두개로 바라보다 하나를 잃었을 때 그 차이를 극복하는 것은
          결코 쉬운 일이 아니었다. 그것을 극복하지 못하면 몸놀림을 회복한다 하더라도 소용
          이 없었다.
            다시 보름이 지났다. 
            홍자성의 몸에 놀라운 변화가 있었다. 힘차게 놀리는 발걸음은 한쪽 팔로도 능히 감당
          을 해냈고 눈을 잃어버린 대신 과거와 비교도 할 수 없을 정도로 놀랍게 발달한 전신의
          감각이 그 눈을 대신했다. 
            혁련휘 등과 손속을 겨루기를 한 달여, 홍자성은 마침내 자신을 구속하고 있던 몸의 
          제약을 저 멀리 던져버렸다. 더 이상의 싸움은 의미가 없었다. 홍자성은 싸움 대신 구
          겸창 때문에 한동안 쓰지 않았던 검을 다시 잡았다.
            이후로는 혼자만의 싸움이었다. 예전의 몸을 회복했다지만 검을 잡는 다는 것은 또 달
          랐다. 홍자성은 끼니를 때우거나 잠을 자는 최소한의 시간을 제외하고는 오직 검의 수
          련에 매달렸다. 
            그러기를 또 다시 한달, 홍자성은 마침내 스스로의 실력에 만족을 하고 송백령을 깨운 
          것이었다. 그런데 송백령은 만사가 귀찮다는 듯 하품이나 해 대고 있으니…….
            홍자성의 표정이 샐쭉해지는 것을 살핀 송백령이 실없는 웃음을 흘리며 대꾸했다. 
            
            “흐흐흐. 사내놈이 그만한 일에 삐지기는. 어쨌든 고생은 했다.”
            
            “치워라. 엎드려서 절을 받지.”
            
            말은 그리 하면서도 홍자성이나 송백령 둘 다 가슴 속에 치미는 뜨거운 기운을 주체
          하지 못하고 있었다. 그저 표현하지 않을 뿐이었다.
            바로 그때 나지막하면서 힘이 실려 있는 음성이 들려왔다.
            
            “엎드려서라도 받을 가치가 있었다.”
            
            홍자성과 송백령의 시선이 말의 주인에게 시선을 던졌다. 연무장을 향해 천천히 걸어
          오는 사람은 서무궁의 헌신적인 노력으로 간신히 몸을 회복한 관정이었다. 
            
            “너도 봤냐?”
            
            홍자성이 물었다. 관정은 희미하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
            
            “다는 아냐. 하지만 한번의 동작만 봐도 알 수 있지. 더 강해진 것 같다.”
            
            홍자성의 고개가 송백령을 향해 엄청난 속도로 돌려졌다.
            
            “들었냐? 달고 있다고 다 같은 눈이 아니라니까. 같이 봤으면서도 어째 이리 다르냐?”
            
            “흥, 다르긴 뭐가 달라. 그저 네놈이 하도 발광을 해서 그러는 것이지.” 
            
            송백령도 지지 않고 대꾸했다.
            둘의 말싸움이 다시 시작될 듯하자 관정이 서둘러 진화에 나섰다.
            
            “자자, 그만들 하고 들어가자. 휘가 찾는다. 결정을 내린 모양이야.” 
            
            관정은 둘의 대답도 듣지 않고 몸을 돌렸다.
            
            “음, 결정을 내렸군. 재밌겠는데.”
            
            고개를 끄덕인 송백령이 관정의 뒤를 따르려 하였다. 그러자 그동안 무공을 회복하느
          라 돌아가는 사정을 알지 못하는 홍자성이 어리둥절한 표정으로 물었다.
            
            “결정? 무슨 결정?”
            
            “그런게 있어. 가보면 알아.”
            
            송백령은 대답대신 홍자성의 어깨를 툭 건드리며 걸음을 옮겼다. 
            
            “그런데 말이야. 저 녀석 조금 이상하지 않아?”
            
            종종걸음으로 관정을 쫓던 송백령이 고개를 돌리며 물었다.
            
            “뭐가?”
            
            “무궁의 말대로라면 녀석이 지닌 내공 중 육 할은 사라졌다고 하거든. 아무리 노력을 
          해도 회복시키지 못했다고 했어.”
            
            “그랬지.”
            
            “그랬지 라니! 육 할이면 그게 보통 내공이냐. 한데 저게 어디 내공을 잃은 놈의 모습
          이냐고?”
            
            홍자성의 태연스런 대답이 답답했는지 송백령은 한참이나 앞서 걷는 관정을 가리키며 
          가슴을 두드렸다.
            
            “옛날도 그랬고 지금도 내가 더 강하다고 생각하는데 어째 싸우면 질 것 같아. 요즘 
          들어 부쩍 그래. 이상하단 말이야.”
            
            송백령은 마치 물이 흐르듯 유연하게 발걸음을 옮기는 관정의 뒷모습을 보며 고개를 
          갸웃거렸다.
            
            “그래? 난 잘 모르겠는데. 억측 아냐? 관정이 자리를 털고 일어난 지 이제 겨우 보름
          이다.” 
            
            송백령의 시선을 따라 관정을 살피던 홍자성은 이상한 점을 찾지 못하겠다는 듯 고개
          를 흔들었다. 
            
            “아니야. 이상해. 분명 뭔가가 있어.”
            
            “그럴 리야 없겠지만 더 강해진 것 같으면 다행이지 뭘 그래. 사서 고민하지 말고 걷
          기나 해.”
            
            송백령의 태도에 변화가 없자 옆구리를 내지르며 소리쳤다. 그제야 천천히 걸음을 옮
          기는 송백령, 그러나 그는 여전히 호기심 어린 눈으로 관정을 살피고 있었다.
            
            
            
            “뭐야, 그러니까 무림맹 놈들하고 협맹하고 또 붙었다는 거야?”
            
            홍자성이 어이가 없다는 듯 혀를 내두르며 물었다. 송백령이 고개를 끄덕이며 대답을 
          했다.
            
            “난 언제고 다시 붙을 줄 알았다. 원래 싸움이란 끝장을 봐야 끝나는 법인데 그렇지가 
          않았잖아. 크게 패하기는 했다지만 무림맹 놈들은 아직도 힘을 가지고 있어. 산발적이
          기는 하지만 협맹이 완전히 장악한 곳에서도 대항을 한다고 하고. 협맹으로선 참을 수
          없는 일이겠지.”
            
            “미친놈들 일세. 그렇게 싸우고도 아직 더할 것이 남았단 말이야?”
            
            과장되게 떠드는 홍자성의 반응에 서무궁이 피식 웃음을 터뜨렸다.
            
            “그놈들 하는 짓이 그렇지 뭐. 끝없는 야욕에 휩싸여 앞뒤 가라지 않고 달려드는 멍청
          한 놈들. 어쨌든 개판이야. 무림맹에 협맹 그리고 혈성까지 끼어들어서 그야말로 난리도
          아니다.”
            
            서무궁은 현 무림의 상황을 이전투구(泥田鬪狗)라 단정 지었다. 
            그랬다. 서무궁의 표현대로 그들이 삼첩장에 은신하고 있던 지난 몇 개월 무림은 엄청
          난 혼란에 휩싸여 있었다.

형산에서의 대패이후 여러 곳으로 흩어져 농성을 하던 무림맹은 힘의 열세를 깨닫고 
          결국 그들이 경원했던, 과거 무림맹의 주역이자 전통적으로 혈맹의 관계였지만 흑영대의
          처리문제를 놓고 관계가 악화된 무당파로 힘을 집결시켰다. 
            처음부터 협맹의 야욕을 경계했던 무당파는 힘을 함께 하자는 무림맹의 제안을 흔쾌
          히 받아들였다. 물론 반대가 없었던 것은 아니었다. 하나 그것은 대세를 뒤집을 수 없는
          소수의 의견이었다. 또한 무림맹의 무인들은 물론이고 협맹에 의해 문을 닫거나 굴
          복당한 여러 문파의 제자들이 무당산을 올랐다. 거기에 강남 무림에 이어 다음은 곧 
          자신들의 차례라는 위기의식에 느낀 문파들이 속속 합류하니 무림맹의 힘은 점점 거
          대해져갔다. 
            협맹은 이와 같은 사실을 알면서도 애써 무시했다. 대신 그동안 힘으로써 굴복시키거
          나 동맹을 맺은 문파들과의 결속을 보다 공고히 하며 내실을 다졌다. 그러기를 얼마간,
          마침내 때가 되었다고 생각한 협맹은 무림맹의 세력이 더 이상 커지는 것을 참지 
          못하고 무당산을 향해 일제히 북상을 시작했다. 
            처음엔 금방 끝날 것 같은 싸움이었다. 워낙 압도적인 전력의 차이가 있었기에 누구나 
          협맹의 손쉬운 승리를 점쳤다. 
            무당파가 합류를 하고 많은 문파들이 무림맹에 힘을 실었지만 무림맹의 힘은 강남무
          림은 물론이고 하남의 일부와 산동, 안휘성을 완전히 장악한 협맹에 비해 초라하기까지
          했다. 하지만 싸움은 머릿수로 하는 것이 아니었다. 비록 전체적인 전력에선 현격히
          열세를 보였지만 무당파를 중심으로 무당산에 최후의 방어선을 구축한 무림맹의 방어
          벽은 철벽과 같았다. 
            협맹이 아무리 많은 인원을 동원하여 공격을 하여도 좀처럼 뚫리지 않았다. 하루에도 
          수십 명의 인원이 죽어나가는 혈전 속에서 어느 한쪽도 우위를 잡지 못하고 싸움은 
          어느덧 넉 달째에 접어들고 있었다.
            
            “썩어도 준치라고 협맹이 아무리 막강한 힘을 지녔다곤 해도 무림맹의 저력 또한 만
          만치 않지. 암.”
            
            서무궁으로부터 현 무림의 상황을 전해 들으며 홍자성은 무림맹의 선전에 놀라움을 
          표했다. 
            
            “준치는 무슨. 애당초 무림맹은 협맹의 상대가 아니야. 지난번 싸움에 그들이 지닌 모
          든 전력을 쏟아 붇다시피 하고도 깨지지 않았냐? 협맹이 전력을 분산시키지 않았으면
          끝나도 벌써 끝났을걸.”
            
            순간 홍자성은 송백령의 말을 이해할 수가 없었다. 아무리 자신이 있어도 그렇지 무림
          맹을 상대하면서 전력을 분산시키다니… 그건 자신감이 아니라 만용이었다.
            
            “전력을 분산시키다니? 미치지 않고서야…….”
            
            “혈성이 끼어들었다.”
            
            송백령이 물을 줄 알았다는 듯 재빨리 대답을 했다. 
            더욱 가관이었다. 난데없이 혈성이란 이름이 튀어 나오자 홍자성은 머리를 쥐어뜯고 
          말았다. 
            
            “혈성? 그건 또 무슨 소리야. 혈성이 무림맹을 도왔단 말이야? 그놈들이 왜?”
            
            “하하, 그렇게 황당해 하지 마라. 사실 그들로선 그게 최선이었어.”
            
            서무궁이 웃으며 끼어들었다.
            
            “어차피 무림맹이 무너지면 다음 차례는 혈성이야. 비록 실패는 했지만 협맹은 혈성을 
          공격한 전례도 있어. 무림맹을 무너뜨리고 무림의 패권을 장악하고 나면 협맹으로선 
          자신들의 입지를 다지기 위해서라도 무림인들의 뇌리에 여전히 공포로 자리 잡고 있는
          혈성을 치려고 들거다. 뻔한 이치지.”
            
            “그래서 역으로 무림맹을 돕고 있다는 거냐? 그래도 그렇지. 솔직히 혈성이라면 협맹
          보다는 무림맹이 더욱더 치를 떠는 세력 아니냐. 아무리 위급한 상황이라도 자존심이
          라는 것이 있는데 무림맹이 도움을 청했을까?”
            
            “도움을 청했다고 보기는 어렵고 혈성에서 일방적으로 결정한 것이겠지.”
            
            “후~ 복잡하다, 복잡해. 정말 난리도 아니 구만.” 
            
            홍자성은 더 이상 생각하기도 싫다는 듯 고개를 절레절레 흔들고 입을 다물어 버렸다. 
            
            “그건 그렇고 결정을 했다고?”
            
            송백령이 묵묵히 침묵을 지키고 있는 혁련휘에게 물었다.
            
            “그래. 결정을 했다. 무당파를 돕기로. 하지만 우선 모두의 의견을 들었으면 좋겠어. 
          이건 내가 일방적으로 정할 것이 아니라고 본다.” 
            
            혁련휘에게 모두의 시선이 집중됐다.
            
            “내가 무당파를, 절대로 무림맹은 아니다. 무당파를 돕고자 하는 이유는 딱 세 가지 
          때문이다. 하나는 지난날 대파산에서 나의 목숨을 구해준 곳이 무당파였다.”
            
            “목숨의 빚은 갚아야겠지.”
            
            서무궁이 고개를 끄덕이며 동의했다.
            
            “두 번째는 무당파에서 얻은 무공 때문이다. 광검진인께서 남기신 무공이 아니었다면 
          내가 너희들을 만나고 또 위험에서 구할 수 없었을 것이다. 언젠가 그 무공을 돌려주
          기로 스스로 다짐을 했다.” 
            
            “돌려줄 필요까지야…….”
            
            유난히 무공에 집착이 강한 송백령이 슬쩍 눈치를 보며 말을 꺼냈지만 빙긋이 웃고 
          있는 혁련휘와는 달리 도끼눈을 치켜뜨고 노려보는 다른 친구들의 기세에 눌려 말끝을
          흐렸다.
            
            “마지막으로, 어쩌면 앞의 이유보다는 이것이 우선할런 지도 모르겠다.”
            
            “운학진인 때문이냐?”
            
            관정이 말을 자르며 조용히 물었다. 
            
            “그래, 그분 때문이다. 그분이 살아계신 이상 나는 무당파의 위기를 두고 볼 수는 없
          다. 해서 무당파를 돕고자 한다.”
            
            “난 찬성. 운학진인께서 계신다는데 당연히 도와야지.”
            
            가장 먼저 손을 든 홍자성이 찬성을 했다. 그 즉시 송백령의 핀잔이 튀어나왔다.
            
            “흥, 우리가 네놈의 속셈을 모를 줄 아냐? 그것을 핑계 삼아 무공을 시험해볼 심사 아
          냐? 입에 침이나 바르던지… 어쨌든 나도 찬성.” 
            
            송백령은 기가 차다는 듯 쳐다보는 홍자성의 시선을 무시하고 손을 들어 찬성을 표했
          다. 
            
            “잘들 논다. 대주가 가면 따라가는 것이지 이유는 무슨. 너는 어때 관정.”
            
            둘의 대화를 들으며 고개를 흔든 서무궁이 관정에게 물었다. 관정은 희미한 미소로써 
          대답을 대신했다. 마주 웃음을 지어보인 서무궁이 고개를 돌렸다.
            
            “내 말이 맞지? 반대할 놈은 아무도 없다니까.”
            
            “그래. 그럼 결정한 것으로 하겠다.”
            
            “언제 떠날 건데?”
            
            홍자성이 손이 근질거리는지 주먹을 쥐락펴락하며 물었다.
            
            “오후에.”
            
            “그렇게나 빨리?”
            
            “결정되었으면 바로 행동으로 옮기는 게 우리들이잖아 시간 끌어서 좋을 것도 없고. 
          저렇게 버티고는 있지만 힘들어. 싸움이 끝난 다음에 도착해서야 갈 이유가 없지. 그
          리고…….”
            
            혁련휘이 서무궁을 쳐다보며 잠시 말을 흐렸다. 
            
            “무궁은 우리와 함께 하지 않는다.”
            
            “그건 또 무슨 말이야? 함께 안가면 이곳에 남겠다는 거냐?”
            
            홍자성이 깜짝 놀라 물었다. 
            
            “그것도 괜찮기는 해. 우리가 올 때까지 집이나 보고 있어라. 오래 되서 그런지 은근
          히 손볼 곳이 많단 말이야.”
            
            송백령이 짓궂은 웃음을 보이며 서무궁의 옆구리를 툭 건드렸다.
            
            “흥, 모르면 잠자코 있어.”
            
            서무궁이 눈을 부라리며 대꾸했다. 
            
            “그러니까 그게 뭔데?”
            
            궁금증을 참지 못한 홍자성이 재차 물었다. 다들 궁금해 하는 눈치였지만 혁련휘와 서
          무궁은 서로 의미심장한 시선만을 교환 할뿐 더 이상 설명은 하지 않았다. 
            
            “하하, 무궁은 따로 할 일이 있어. 우선은 그렇게만 알고 있어라. 자, 이제 그만 떠날 
          준비를 하는 것이 좋겠다. 바쁘게 움직여야 할 거야.”
            
            혁련휘가 벌떡 몸을 일으키며 말했다. 흑영의 재출도가 결정되는 순간이었다.
            
                        *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  
            
            무당산에서 북쪽으로 약 40여리 떨어진 육리평(六里坪).
            협맹이 비록 남쪽에서 북상을 했다지만 무당파의 본거지인 자소궁을 치기 위해선 천
          주봉(天柱峰)을 비롯하여 옥녀봉(玉女峰), 금동봉(金童峰), 오로봉(五老峰) 등 넘어야 할
          봉우리가 너무나 많았다. 더구나 이들 봉우리는 무당산에서도 높고 험하기로 유명한
          봉우리들, 비록 거리는 가까울지 몰랐지만 무리하게 산을 넘다간 얼마의 피해를 당할
          지 몰랐다. 협맹은 어쩔 수 없이 산을 크게 우회하여 무당산에서 북쪽으로 약 40여리 
          떨어진 육리평에 진영을 구축했다. 
            늦은 저녁, 장원이라고 부르기도 민망한 청운장(靑雲莊)을 중심으로 반경 백장을 완전
          하게 뒤덮은 협맹의 진영은 저잣거리처럼 소란스러웠다. 오랜 싸움에 지치고 향수를 
          달래기 위해 이곳저곳에서 술판이 벌어졌고 협맹의 수뇌들은 수하들의 사기를 위해 
          적절한 음주가무(飮酒歌舞)는 애써 모른 척 용인하고 있었다. 
            다만 수뇌들의 거처이자 회의실로 사용되는 청운장만은 삼엄한 경계 속에서 늘 긴장
          감에 휩싸여 있었는데 오늘따라 유독 그 정도가 심했다. 뭔가 심각한 문제가 발생한 듯
          했다.
            
            탕!
            
            협맹의 맹주 영호용이 탁자를 치며 벌떡 몸을 일으켰다.
            
            “또 놓쳤다는 말이냐?”
            
            “죄송합니다.”
            
            영호용의 엄한 질책에 영호무현은 어쩔 줄을 몰라 했다.
            
            “이번이 벌써 몇 번째더냐? 그토록 많은 인원을 동원했음에도 막지 못하다니!!”
            
            아버지와 아들이 아닌 맹주로써 명을 제대로 수행하지 못한 영호무현을 다그치는 영
          호용의 음성은 가히 추상과 같았다. 
            
            “면목 없습니다.”
            
            영호무현은 침통한 표정으로 고개를 숙였다.
            
            “허허, 진정을 하시지요. 너무 그렇게 몰아세우실 일은 아니라 생각합니다. 천주봉을 
          이용했던 놈들은 놓쳤으나 그 외의 지역에서 빠져나간 자들은 없다고 하지 않습니까?”
            
            영호무현의 처지가 안돼 보였는지 염파가 말리고 나섰다. 하지만 영호용은 노여움을 
          풀지 않았다.
            
            “아무리 많은 쥐를 잡으면 무엇 합니까? 그중 한 마리라도 놓치면 만사가 도로 아미
          타불이거늘.”  
            
            영호용의 역정에 염파도 입을 다물고 말았다. 영호무현을 두둔하기는 하였지만 그 역
          시 영호용의 심정과 다를 바가 없었기 때문이었다.
            사실 무림맹에 비해 압도적인 전력의 우위를 자랑했던 협맹의 수뇌부들 중 싸움이 이
          토록 장기전이 되리라고 예상했던 사람은 아무도 없었다. 
            처음 장강을 넘어 북상을 하고 육리평에 진영을 갖출 때만해도 모두들 승리에 대한 
          확신이 있었다. 하나 그러한 자만이 처참히 뭉개지기까진 그다지 많은 시간이 걸리지 
          않았다. 
            막상 싸움이 시작되자 무당산의 험란한 지세를 이용한 무림맹의 저항은 소름이 끼칠 
          만큼 악착같았고 집요했다. 지형지물을 이용한 매복은 물론이고 소수를 이용한 기습에
          얼마나 많은 피해를 입었는지 몰랐다. 물론 협맹이라고 앉아서 그냥 당한 것은 아니지
          만 무림맹이 입은 피해는 그들에 비할 바가 아니었다.  
            특히 협맹을 괴롭힌 것은 식수난(食水難)이었다. 
            육리평은 물론이고 인근 수백리에 있는 하천은 모두가 무당산에서 발원한 것이었다. 
          무림맹은 협맹이 도착하는 것과 때를 같이 하여 모든 하천과 연못, 호수 등에 독을 풀
          었다. 비록 인근 백성들 때문에 치명적인 극독 대신 얼마간 지나면 물에 희석되어 사
          라지는 독과 몇 개 안되는 우물은 그대로 놔두었지만 무당산에 집결한 협맹의 인원이
          어림잡아 이천, 그것만으로도 충분했다. 
            음식이야 며칠 굶어도 죽고 사는데 크게 지장은 없었지만 물은 달랐다. 사태의 심각성
          을 파악한 수뇌부들이 부랴부랴 대책을 마련하고자 애썼지만 부족한 물을 갑작스레 
          조달할 방법이 있을 리 없었다. 
            단 사흘 만에 삼분의 일이 넘는 인원이 배앓이를 했고 어떤 이는 심한 탈수(脫水)로 
          인해 목숨을 잃기까지 했다. 그나마 인가에서 확보한 우물이 없었다면 피해는 상상조차
          하기 힘들만큼 커졌을 것이다.

 수십 개의 우물을 파고 나서야 어느 정도 식수난을 해결할 수 있었던 협맹은 곧 전력
          을 정비하여 대대적인 공세에 나섰다. 그리고 닷새 만에 무당파 제이의 도관, 어쩌면 
          규모만큼은 자소궁을 능가하는 옥허궁(玉虛宮)을 점령했다. 그 대가로 무려 이백의 목숨
          을 지불했지만 옥허궁은 무림맹을 치기위한 교두보로써 그만한 가치가 있었다. 
            옥허궁을 점령한 협맹은 그 여세를 몰아 자소궁을 향하는 두개의 능선, 오룡행궁(五龍
          行宮)을 통하는 동쪽 능선과 옥황각(玉皇閣)을 지나는 서쪽 능선으로 병력을 나누더니
          노도와 같은 기세로 공격을 시작했다. 
            무림맹도 그냥 당하고만 있지는 않았다. 전력의 열세로 인해 정면대결은 가급적 피했
          지만 결코 쉽게 길을 내주지는 않았다. 이번 싸움까지 패한다면 그야말로 끝장이라는 
          위기감으로 무장한 무림맹의 무인들은 실로 놀라운 투지를 보였고 특히 개파 이래 처
          음으로 적에게 옥허궁을 빼앗긴 무당파 제자들의 활약은 눈이 부실 정도였다. 
            무당산에 존재하는 나무 한 그루, 풀 한포기까지 자신들의 손금 보듯 훤히 꿰고 있는 
          그들은 지형을 이용해서 적당히 치고 빠지는 방식으로 싸움을 했고 그들이 어디서 나
          타났는지 또 어디로 도주를 하는지 알길 없는 협맹은 그저 속수무책으로 당할 수밖에
          없었다. 
            쫓고 쫓기는 지리한 공방이 열흘 가까이 이어졌다. 무림맹의 필사적인 저항에도 불구
          하고 협맹은 차근차근 점령지를 넓혀갔다. 두 갈래로 갈라졌던 병력들도 자소궁을 앞
          두고 하나로 합쳐졌다. 이대로 며칠만 더 공세를 펼치면 자소궁을 점령하고 무림맹을 
          괴멸시키는 것은 문제도 아닐 것 같았다. 그런데 협맹의 수뇌들은 돌연 회군을 결정했다. 
            승리를 눈앞에 둔 협맹의 수뇌들이 눈물을 머금고 회군을 결정한 이유는 바로 혈성 
          때문이었다. 
            백사휴의 사후, 혈성은 공석이었던 성주의 지위에 백청을 추대하고 무림맹과 협맹의 
          틈바구니에서 살아남기 위해 혼신의 힘을 다했다. 그리도 두 세력의 움직임을 예의 주
          시하던 중 협맹이 무림맹을 치기 위해 무당산으로 향하는 틈을 타 고수들을 대거 동진
          (東進)시켜 무주공산(無主空山)이나 다름없는 강남무림을 접수하기 시작했다. 이미 어
          느 정도 영향력을 행사하고 있던 귀주는 물론이고 순식간에 호남성의 절반이 혈성의 
          손에 떨어졌다. 
            반대가 없었던 것은 아니었다. 지금은 저렇듯 싸우고 있지만 혈성은 무림맹과 협맹의 
          공통된 적, 자칫 잘못하면 싸움을 중지하고 칼끝을 자신들에게 돌릴지도 모른다는 우
          려가 만만치 않게 대두되었다. 하지만 새로이 성주가 된 백청의 생각은 달랐다. 자존심
          이 뭉개질 대로 뭉개진 무림맹이 협맹과 손을 잡는 일은 절대로 없을 것이라 단정한
          백청은 주위의 반대에도 불구하고 전격적인 동진을 명령했다. 
            성주의 명령은 절대적이었다. 아무리 이견이 있다하더라도 결정이 되면 따르는 것이 
          율법이었다. 물론 혈성의 최고 어른이라 할 수 있는 엽청문의 지지와 비상단의 단주 
          운무의 보이지 않는 힘이 있었기에 가능한 것이었다.
            어쨌든 혈성의 동진으로 급해진 것은 협맹이었다. 자신들의 안방이라 할 수 있는 강남
          무림이 무참히 무너진다면 무당파를 점령하고 무림맹과의 싸움에서 승리를 거둔다 한들
          무슨 의미가 있겠는가. 
            혈성의 동진소식을 전해들은 협맹의 수뇌들은 그 즉시 무림맹에 대한 공격을 중지하
          고 대책마련에 고심했다. 그나마 다행인 것은 동진을 한 혈성의 인원이 생각만큼 많지
          않다는 것과 혈성이라면 자다가도 경기를 일으키는 강남 무림의 무인들이 필사적으
          로 저항하고 있다는 소식이 뒤이어 전해진 것이었다. 
            강남으로의 완전 회귀(回歸)를 고려하던 협맹의 수뇌부들은 안도의 한숨을 내쉬며 그
          보다는 다소 무리를 해서라도 병력을 나누어 상대하자는 쪽으로 의견을 모으고 염파의
          장남인 염전(廉轉)을 우두머리로 약 삼백 명의 고수들을 파견했다.  
            이후, 혈성의 출현으로 자소궁의 코앞까지 밀고 들어간 병력을 옥허궁까지 후퇴시키고 
          구원병을 파견하는 등 난데없는 홍역을 치룬 협맹의 수뇌부는 또다시 무림맹과의 싸
          움을 준비했다. 하지만 힘으로써 밀어붙였던 지난번과는 달리 그들의 움직임은 몹시 
          신중했다. 
            그 이유는 다음과 같았다. 
            첫째, 잠시 퇴각을 한 사이에 무너졌던 무림맹의 방어벽이 또다시 공고해졌고,
            둘째, 첫 번째 싸움에서 입은 피해가 상상을 불허했다. 
            무림맹에 비해 거의 배나 더 되는 인원이 목숨을 잃었는데 거의 대부분이 무리하게 
          매복을 뚫다 벌어진 일이었다. 더구나 자소궁으로 통하는 길은 두 한 사람이 지나가기도
          힘들 만큼 협소해 한번에 대규모의 인원이 이동을 할 수가 없었다. 험준하기가 이를 
          데 없고 좁디좁은 진입로는 수적으로 우위에 있는 협맹의 이점을 전혀 사용할 수 없
          게 만들었다. 
            셋째, 자소궁을 치기 위해선 무당산의 지형 상 필연적으로 병력을 나눌 수밖에 없었는
          데 힘의 열세를 느낀 무림맹이 자소궁을 과감히 포기하고 한쪽으로 병력을 집중해올 
          경우에 각개 격파를 당할 염려가 있었다. 더구나 혈성을 상대하기 위해 삼백이 넘는 
          정예들이 빠진 지금 그럴 가능성이 매우 농후했다. 
            이런저런 이유로 함부로 공격을 감행할 수 없었던 협맹의 수뇌부들은 고심 끝에 결국 
          한 가지 방법을 마련하게 되었다.
            이름 하여 고립무원계(孤立無援計)
            무당파라 하면 장문인이 머물고 있는 자소궁을 중심으로 옥허궁, 오룡행궁 등 무당산
          에 산재한 많은 도관들을 통틀어 일컫는 말로 속가제자를 제외한 본산의 인원은 약 
          삼백 명에 이르렀다. 그중 자소궁에 상주하는 인원은 많아야 백여 명 안팎이었는데 협맹
          의 수뇌들은 그 약점을 노렸다. 
            현재 자소궁에 모여 있는 인원은 적어도 천오백에서 이천 사이, 하루에 들어가는 식량
          의 양이 장난이 아니었다. 물론 만일을 대비해 어느 정도는 비축분을 쌓아두고는 있겠
          지만 싸움이 장기전의 양상을 띤다면 사정은 달라질 것이다. 비록 주변의 골이 깊어 물
          은 풍부하지만 그 많은 인원이 소모할 식량을 구하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
            바로 그 보급로(補給路)를 끊겠다는 것이었다. 
            협맹은 산에서 내려오는 주요 길목을 완벽하게 차단한 후 웅비보, 은성장의 막강한 재
          력을 이용해 인근 마을의 모든 식량을 사들여 불태워 버렸다. 하지만 협맹의 인원이 
          삼천 명 남짓인 반면 무당산의 둘레는 오백리가 넘었다. 삼천이 아니라 삼만 명을 동
          원한다 해도 보급로의 완벽한 차단은 불가능했다. 아무리 철저하게 감시를 한다 해도 빈
          틈은 있기 마련이었고 인근 마을의 식량을 독점했다 하더라도 구하고자 마음만 먹으
          면 필요한 양은 언제든지 마련할 수 있었다. 
            그것은 협맹 역시 알고 있는 것이었다. 해서 지난번과 같은 전면전은 아니더라도 무림
          맹을 압박하기 위해 매일 같이 공격을 가하고 거기에 신법이 탁월하고 무공 또한 높은
          무인들만을 추려 일곱 명을 한조로 하는 별도의 조직을 만들어 운용했다. 그들은 매
          일 같이 마을과 무당산 주변을 돌며 혹여 몰래 산을 내려와 식량을 구해가는 이들이
          있는지 철저하게 감시했다.
            협맹의 의도를 눈치 챈 무림맹도 필사적으로 길을 뚫어 식량을 구하려고 하였지만 쉽
          지 않았다. 식량을 구하기 위해 열을 보내면 칠 할은 실패하고 싸늘한 주검이 되어 돌
          아왔다. 그나마 삼 할도 무당산의 지리에 익숙한 무당파의 제자들이 성공한 것이었다. 
            한달이 지나자 효과가 나타나기 시작했다. 애당초 비축했던 식량에 협맹의 포위망을 
          뚫고 조금씩 조달했던 식량이 떨어지기 시작한 것이다. 병력의 열세임에도 불구하고 
          무림맹에선 식량을 구하기 위해 더욱 많은 인원을 하산시켰고 자신들의 계획이 맞아 
          들어가고 있다고 생각한 협맹은 이를 필사적으로 막았다. 
            영호용이 영호무현을 상대로 이렇듯 화를 내는 것은 주봉인 천주봉쪽으로 식량을 구
          해 숨어들던 무당파의 제자를 발견하고도 잡지 못했다는 보고를 들었기 때문이었다. 
          하나 따지고 보면 그렇듯 화를 내는 것 모두가 부질없는 짓이었다.
            
            “이제는 모두 소용없게 된 일 아닙니까? 너무 다그치지 마시지요. 자네도 그렇게 죄인
          처럼 서있을 필요는 없네.”
            
            전사림이 쓴 웃음을 지으며 말했다.
            
            “죄송합니다.”
            
            전사림의 말이 질책이라 여긴 영호무현은 더욱 고개를 들지 못했다.
            
            “내 말을 오해했군. 자네의 잘못을 추궁하는 것이 아니라 그간 모든 노력이 수포로 돌
          아갔음을 안타까워해서 하는 말이네.”
            
            영호무현은 전사림의 말을 쉽게 이해할 수가 없었다. 비록 몇 번의 실패는 있었지만 
          거의 완벽하게 적의 보급로를 차단하지 않았던가. 
            
            “그게 무슨 말씀이신지…….”
            
            영호무현이 조심스레 고개를 들며 물었다.
            
            “보겠나? 그동안 불철주야 노력했던 자네들의 노고를 한순간에 날려버린 빌어먹을 명
          령서를!!”
            
            전사림은 꾸깃꾸깃해진 서찰을 영호무현에게 던지며 인상을 찌푸렸다. 일이 조금 이상
          하게 돌아간다고 느낀 영호무현이 서찰을 읽기 시작했다. 
            
            “아버님!!”
            
            자기도 모르게 서찰을 떨어뜨린 영호무현이 경악에 물든 눈으로 영호용을 불렀다. 
            
            “애당초 지난번 싸움에서 끝을 내야 했다. 그러지 못한 것이 못내 아쉽구나. 어차피 
          이렇게 될 것을 지난 한달 동안 지루한 대치만 하고 있었으니…….”
            
            “이 모든 것이 가릴 것 못 가리고 끼어든 혈성 놈들 때문입니다. 이번 싸움이 끝나는 
          대로 아예 씨를 말려야 합니다.”
            
            염파가 살찐 볼을 씰룩거리며 분노를 표했다.
            
            “낄 곳 안 낄 곳을 가리지 못하는 것은 관도 마찬가지지요. 무림 일에는 왜 끼어드는
          지…….”
            
            쳐다보기도 싫은지 삼매진화(三昧眞火)를 일으켜 서찰을 태워버린 전사림은 바닥에 떨
          어진 재마저 짓이겨 버렸다. 
            
            “어찌 하실 생각입니까?”
            
            격앙된 마음을 달랜 영호무현이 서찰에 적힌 내용을 상기하며 물었다. 
            영호무현이 영호용을 찾기 반 시진 전에 도착한 서찰의 내용은 놀랍게도 관에서 온 
          것이었다. 더 이상 충돌을 자제하고 서신을 받는 즉시 사흘 이내로 무당산에서 철수하
          라는 명령이 담긴.
            
            “분명 무림맹 놈들의 농간이 틀림없습니다. 관은 무림의 일에 관여할 수 없습니다.”
            
            “관여할 수 없는 것이 아니라 안하는 것이다. 서찰의 진위도 살펴보았다. 틀림없이 관
          에서 보내온 것이야.”  
            
            영호용이 고개를 흔들며 말했다.
            
            “하긴, 싸움을 시작한지 벌써 한달이 훌쩍 넘었습니다. 인근 백성들이 관에다 불안함
          을 하소연 하다는 소리도 들려왔고. 관에서도 무조건 외면하기엔 무리가 있었을 것입
          니다.”
            
            “거기에 무당파가 태조(太祖)이래 나라의 지원을 받았다는 것도 한 이유가 되겠지요.”
            
            전사림이 염파의 말에 맞장구를 쳤다. 
            
            “그렇다하더라도 명령대로 따를 수는 없지 않습니까?”
            
            영호무현이 인정할 수 없다는 듯 경악된 음성을 물었다.
            
            “우리들도 이 나라의 백성이고 보면 관의 명령을 따르긴 해야겠지. 하지만 네 말대로
          다. 이대로 물러난대서야 말이 안 되는 것이지.” 
            
            영호용이 의미심장한 눈빛으로 염파와 전사림을 바라보았다.
            
            “사흘 안으로 끝장을 봐야겠습니다. 그러자면…….”
            
            “그들을 써먹자는 말씀이십니까?”
            
            영호용의 의중을 파악한 염파가 긴장된 음성으로 물었다.
            
            “아무래도 그래야 되지 않겠습니까?”
            
            “하지만 주위의 이목이…….”
            
            전사림이 조금은 저어하는 표정을 지으며 말끝을 흐렸다.
            
            “이렇게 된 마당에 이목을 따질 필요는 없다고 봅니다. 이대로 물러난다면 다시 언제 
          지금과 같은 기회를 잡을 수 있을지 모릅니다. 물론 우리들의 힘만으로도 충분히 가능
          하다고 생각합니다만 저토록 필사적인 적의 저항에 애꿎은 수하들의 목숨을 버릴 수는
          없지요.”
            
            “맹주님의 말씀이 맞는 것 같습니다. 어차피 이런 일에 쓰자고 그 많은 돈을 쏟아 부
          으며 그들을 모은 것이니까요.”
            
            ‘낭인(浪人)들 이야기로구나.’
            
            혈성을 상대하기 위해 삼백이 넘는 고수들을 파견하고 그 빈자리를 채울 심산으로 끌
          어들인 낭인들, 대화에 귀를 기울이던 영호무현은 영호용과 염파 등이 거론하는 이들이
          육리평에서 십리 정도 떨어진 낮은 야산에 대기하고 있는 낭인들임을 직감적으로 알 
          수 있었다.  
            
            “두 분께서 그리 말씀하시는데 저 혼자 반대를 할 수는 없는 노릇이지요.”  
            
            내키지는 않았지만 영호용과 염파의 말에도 일리는 있었다. 한참동안 고민을 한 전사
          림은 결국 그들의 의견에 따르기로 했다.
            
            “고맙습니다. 장주.”
            
            “별 말씀을. 헌데 그럼 언제쯤 공격을 시작하실 생각입니까?”
            
            “금방 정체가 드러나게 되겠지만 아무래도 낮보단 밤이 좋겠지요. 내일 저녁쯤이 좋겠
          습니다. 다들 준비를 해 주시지요.”
            
            “알겠습니다. 그리 알고 시간을 맞추겠습니다.”
            
            염파와 전사림이 동시에 대답했다.
            
            “그리고…….”
            
            영호용의 시선이 영호무현에게 향했다.
            
            “너는 이 사실을 즉시 각 문파의 수장들에게 알려 만반의 준비를 하도록 일러라. 원래
          는 그들을 불러 형식적이라도 상의를 함이 옳았겠지만 그럴 시간이 없었다. 이점을 설
          명하여 오해의 소지를 없애도록 하고.”
            
            “알겠습니다.”
            
            “또한 무당산 주위에 배치된 모든 인원도 철수시켜라. 오랜 기간 동안 고생이 많았을 
          터, 충분한 휴식을 주는 것도 잊지 말아야 할 것이다.”
            
            “명심하겠습니다.”
            
            허리를 굽혀 명을 받은 영호무현이 조심스레 방문을 나섰다. 
            영호무현이 방을 나선 이후에도 염파, 전사림 등은 움직일 생각을 하지 않았다. 보다 
          세부적인 계획을 세우기 위해 나누어야 할 의견들이 많았기 때문이었다. 
            맹주의 집무실은 새벽까지 불이 꺼지지 않았다. 
            
                          *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  
            
            삼첩장을 떠나고 서무궁과 헤어진 지 정확히 칠일, 혁련휘 일행은 무당산 인근에 도착
          했다. 그리고 홍자성의 끈질긴 질문에 견디다 못한 혁련휘가 마침내 입을 열었다. 
            
            “혈성의 성주를 만나러 갔다.”
            
            “그, 그게 무슨 소리야? 혈성의 성주라니?”
            
            간신히 대답을 듣기는 했지만 전혀 예상치 못한 대답에 홍자성은 황당함을 금치 못했
          다.
            
            “내가 잘못 들은 거냐?”
            
            홍자성은 혹여 자신이 잘못 들은 것은 아닌지 귀를 후비며 송백령에게 물었다.
            
            “아니, 내 귀에도 분명 혈성이라 들렸다.”
            
            송백령 또한 믿지 못하겠다는 표정이었다.
            
            “그럼 어찌 된 거야?”
            
            “젠장, 물어볼 놈에게 물어봐야지. 네가 모르는데 나라고 별수 있냐?”
            
            아무런 잘못도 없는 홍자성을 향해 버럭 성질을 낸 송백령은 계면쩍은 표정으로 서있
          는 혁련휘에게 고개를 돌렸다. 
            
            “뭐냐? 무궁이 뭣 하러 그놈들을 만나러가!!”
            
            “도대체 어떻게 된 일이야?”
            
            송백령과 거의 동시에 관정의 질문이 이어졌다. 평소 침착하기 이를 데 없는 관정 역
          시 이번엔 제법 놀란 눈치였다. 
            
            “그렇게 됐다.”
            
            “그러니까 왜 그렇게 된 거냐고?”
            
            송백령이 언성을 높였다. 얼굴은 굳을 대로 굳어 있었다. 
            
            “미리 말 못해서 미안하다.”
            
            “못 하긴! 안 한거지. 그리고 내 말은 그게 아니잖아.”
            
            송백령이 화를 내는 이유는 간단했다. 뒤늦게 사실을 알게 되서 화를 내는 것이 아니
          라 그저 홀로 호굴(虎窟)속으로 걸어 들어간 서무궁의 안전을 걱정하는 것뿐이었다. 
          혁련휘가 그것을 모를 리 없었다. 
            
            “알아. 하지만 걱정하지 마라. 네가 생각만큼 위험하지는 않아.”
            
            “위험하지 않다니? 그건 또 무슨 소리야. 그놈들이 어떤 놈들인지 몰라서 하는 말이
          냐?”
            
            여전히 화를 내곤 있었지만 음성은 한풀 꺾여 있었다. 
            
            “물론 알지. 그들이 우리를 얼마나 증오하고 미워하는지.”
            
            “보자마자 눈에 쌍심지를 켜고 죽이려고 달려들 거다.”
            
            퉁명스런 송백령의 대꾸에 혁련휘는 피식 웃음을 터뜨렸다.
            
            “네 말이 맞다. 하지만 서무궁이 들고 간 선물을 본다면 생각이 달라질걸.” 
            
            “선물이라니?”
            
            호기심을 참지 못한 홍자성이 물었다.
            
            “그런 게 있지. 아마 지금쯤 만나고 있을 것 같은데…….” 
            
            
            
            “검은 치우는 것이 좋지 않을까? 싸우자고 온 것은 아니다.”
            
            서무궁은 자신의 목을 압박하는 시퍼렇게 날이 선 검을 살짝 밀어내며 말했다.
            
            “함부로 움직이지 마라.”
            
            다시금 검을 밀착시킨 운무가 싸늘히 내뱉었다. 
            
            “손님 대접을 제대로 할줄 모르는군.”
            
            서무궁의 눈은 운무가 아니라 괴이한 표정으로 자신을 살피는 백청에게 향해 있었다. 
          백청의 주위엔 그녀의 그림자와도 같은 네 명의 수신호위가 서 있었고 좌측의 의자엔
          태상장로인 흑예검존 엽청문이 앉아 있었다.
            
            “닥쳐. 여기가 감히 어디라고.”
            
            지난 날 대파산에서 당했던 치욕을 잊지 못했던 운무는 당장에라도 목을 베어버릴 준
          비가 되었다는 듯 고개를 돌려 백청의 허락을 구했다. 하지만 백청은 묵묵부답, 대신 
          말을 한 것은 엽청문이었다.
            
            “손님이라… 그렇군. 손님도 손님 나름이긴 하지만. 어쨌든 제 발로 찾아온 손님이지 
          않는가. 검을 거두게나.”
            
            “태상장로님!”
            
            운무는 있을 수 없는 일이라는 듯 엽청문을 불렀지만 재차 검을 치우라는 눈빛에 어
          쩔 수 없이 한 걸음 물러나야 했다. 
            
            “흠, 이제야 대화할 분위기가 된 것 같구려.”
            
            살기어린 눈으로 자신을 쏘아보는 운무에겐 눈길조차 돌리지 않은 서무궁이 엽청문에
          겐 살짝 허리를 굽혔다.
            
            “서무궁이라 합니다.”
            
            “알고 있네. 모를 리가 없지. 새삼스레 소개할 필요까지는 없네. 그래, 무슨 일인가? 
          자네들 흑영과 우리의 관계가 어떻다는 것을 뻔히 알면서 손님을 자청하다니.”
            
            이름은 물론이고 이미 용모파기(容貌?記)까지 완벽하게 작성을 해 논 상태가 아니던
          가. 엽청문은 시간 끌 것 없다는 듯 단도직입적으로 물어왔다. 
            
            “급하시군요. 하긴 저도 이곳에서 오래 머물고 싶은 생각은 없습니다. 오고 싶어서 온 
          것도 아니고. 친구 놈 부탁으로 그저 몇 가지 물건을 전하로 왔을 뿐입니다.”
            
            엽청문이 알기에 서무궁을 움직일 수 있는 사람은 흑영대의 대주 혁련휘뿐이었다.
            
            “친구라면 혁련휘를 말함인가?”
            
            “제게 이런 일을 시킬 놈은 그 놈 뿐이지요.”
            
            “그래 우리에게 전할 물건이 무엇인가?”
            
            서무궁이 품을 더듬었다. 순간, 수신호위가 백청의 앞을 가로막고 뒤로 물러났던 운무
          도 어느새 서무궁의 곁으로 다가가 칼을 겨누었다.
            
            “목숨이 아깝다면 수작부리지 마라.”
            
            “쯧쯧, 수작을 부릴 생각이었으면 예전에 끝장이 났어. 아닌 걸 알면서 그렇게 과민반
          응을 하는 것을 보니 부끄러운 모양이군.”
            
            사실, 혁련휘의 밀명을 받은 서무궁은 대담하게도 백청의 처소로 숨어들었다. 그리고 
          태연히 의자에 앉아 백청이 깨기를 기다렸다. 물론 그녀를 보호하는 수신호위는 그들도
          모르게 제압된 이후였고. 서무궁이 마음만 먹었으면 백청의 목숨은 이미 이 세상의 것
          이 아닐 것이다. 서무궁은 바로 그 점을 말하는 것이었다.
            
            “네, 네놈이!!”
            
            발작적으로 운무의 검이 움직였다. 하지만 그의 검은 정확히 서무궁의 목 언저리에서 
          멈추었다. 아무리 화가 나더라도, 정말 인정하고 싶지 않지만 손님이라는 이름으로 찾
          아온 자를, 더구나 백청과 엽청문의 면전에서 함부로 베어버릴 수는 없었기 때문이었다.
            
            “그러니까 안 되는 거야. 한번 검을 뽑았으면 망설이지 말아야지. 나라면 베었다.”
            
            그럴 줄 알았다는 미소를 머금은 서무궁은 상기된 얼굴로 물러나는 운무의 염장을 질
          렀다.
            
            “그만하게나. 고작 그런 말을 하고자 이곳에 찾아온 것은 아닐 터.”
            
            엽청문이 조금은 짜증나는 음성으로 말했다.
            
            “물론이지요. 저는 이것을 전하러 왔을 뿐입니다.”
            
            서무궁이 품에서 꺼낸 것은 세권의 책자였다. 서무궁은 그중 두 권을 우선 건넸다.
            
            “이, 이건!!”
            
            그 어떤 상황에서도 흔들릴 것 같지 않던 엽청문의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 백
          청이라고 예외는 아니었다. 다만 입으로 표현할 수가 없어서 그렇지 겉장에 적혀 있는
          제목을 보는 순간 그녀의 전신에선 격렬한 떨림이 시작됐다.
            
            “마환창과 도마의 무공이…….”
            혁련휘에게 빼앗겼던 두 친우의 무공비급이 손에 들어오자 엽청문을 할 말을 잃었다. 
          그러나 백청의 눈은 어느새 서무궁이 들고 있는 한권의 비급으로 향했다. 
            서무궁은 백청의 시선을 느끼며 너털웃음을 지었다.
            
            “어차피 성주께 드리려고 가져온 것이오. 그렇게 쳐다보시지 않으셔도 되오.”
            
            그 순간 백청의 손이 허공을 유영했다.
            
            [할아버님의 무공인가요?] 
            
            백청의 행동에 조금 놀라기는 했지만 서무궁은 즉시 고개를 끄덕였다.
            
            “그렇소.”
            
            서무궁의 대답이 끝나자 깊은 침묵이 찾아왔다. 엽청문은 아직도 흥분을 가라앉히지 
          못했고 백청 역시 멍하니 비급만을 쳐다볼 뿐이었다.
            잠깐의 침묵이 지나가고 정신을 수습한 엽청문이 한결 부드러워진 음성으로 질문을 
          던졌다.
            
            “자네가 가져온 것이 우리에게 어떤 의미라는 것을 모르지는 않을 터. 우리에게 무엇
          을 바라는가?” 
            
            서무궁은 그제야 자신이 무공비급을 가지고 온 이유를 말하기 시작했다.
            
            “원하는 것은 아무것도 없습니다.”
            
            “…….”
            
            “다만 하고 싶은 말이 있다면.”
            
            서무궁의 음성이 점점 싸늘해지기 시작했다.
            
            “이후, 우리를 쫓지 마십시오.”
            
            “…….”
            
            “지금 당장은 아니더라도 우리가 혈성의 무공을 가지고 있는 한 추격이 계속되리라는 
          것을 알고 있습니다. 최후의 한사람까지 우리를 귀찮게 하겠지요. 그것이 싫을 뿐입
          니다.”
            
            “그동안 네놈들에게 흘린 피는 어쩌란 말이냐?”
            
            운무가 버럭 소리를 질렀다.
            
            “어리석은 질문. 그렇다면 과거 혈성에서 일으킨 피바람은 어찌 해결할 생각이지? 우
          린 그 당시 우리가 해야 할 일을 한 것뿐이고 혈성 또한 마찬가지. 그것이 강호(江湖)의
          생리다.” 
            
            “그러니까 무공을 돌려줄 테니 모든 은원(恩怨)은 잊어라. 이 말인가?” 
            
            엽청문이 담담하게 물었다.
            
            “그렇습니다.”
            
            “만약 거부하면 어찌 되는가?”
            “우리의, 아니 나를 이곳에 보낸 혁련휘의 능력을 상기해 보십시오. 결론이 나올 것입
          니다.”
            
            “경고인가?”
            
            “충고입니다.” 
            
            “자네를 이곳에서 죽일 수도 있네.”
            
            “맘대로 하십시오. 그대로 들고 있는 이 비급을 없애거나 하는 짓은 하지 않을 것입니
          다. 대신 그만한 각오는 하셔야 할 것입니다.” 
            
            서무궁과 엽청문의 시선이 허공에서 난마처럼 얽혔다. 잠시 후 엽청문은 백청에게 고
          개를 돌렸다. 자신이 비록 혈성의 태상장로라 하더라도 성주는 백청이었다. 모든 결정
          권은 백청에게 있었다. 
            백청의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 예상했다는 듯 엽청문도 별다른 이의를 달지 않았
          다. 
            
            “자네들의 요구를 받아들이지. 오늘 이후 자네들과의 악연은 없었던 것으로 하겠네.”
            
            “고맙습니다.”
            
            서무궁은 손에 들고 있던 백무극의 비급을 전했다. 그리곤 엽청문과 백청에게 살짝 고
          개를 숙여 예를 표하더니 몸을 돌렸다.
            
            “이대로 가려는가? 자넨 이제 혈성의 진정한 손님이 되었네. 술이라도 한잔 하고 가는 
          것이 어떻겠는가?”
            
            “하하, 말씀은 고맙지만 사양하겠습니다. 솔직히 등에서 식은땀이 흘러 더 이상 머물
          기가 거북하군요.”
            
            사실 말은 그리 했지만 서무궁은 조금도 겁을 먹은 눈치가 아니었다.
            
            “허허, 그런가? 혈성의 성주와 태상장로를 쥐락펴락한 자네의 입에서 그런 말이 나오
          니 이상하군. 어쨌든 자네의 뜻을 알겠네. 그럼 잘 가도록 하게.”
            
            엽청문의 밝은 음성에 멋쩍은 미소를 지은 서무궁은 다시 한번 예를 표하고 뒤로 물
          러났다. 
            그것으로 흑영과 혈성의 오랜 악연이 끝을 맺었다.

 지상에 존재하는 모든 생물을 태워버리겠다는 듯 맹렬히 내려쬐던 태양이 서산마루에 
          걸려 신음하고 맞은편 산등성이에서 성미 급한 반달이 모습을 드러낼 무렵, 무당파의 
          장문인실에선 무림맹의 수뇌들과 여러 문파의 우두머리들이 머리를 맞대고 있었다.
            
            “그러니까 곧 공격이 있을 것이란 말입니까?”
            
            한쪽 팔은 잃었지만 여전히 혈기왕성한 위호가 물었다.
            
            “확실한 것은 아니지만 그런 것으로 보이오. 제자들의 말에 따르면 길목 길목에 배치
          되었던 무인들이 모조리 철수했다고 하는구려.”
            
            상경진인이 어두운 얼굴로 대답했다. 
            
            “하지만 그것이 공격의 징조라고 보기엔 어렵지 않겠습니까? 무당산에서 즉시 철수하
          라는 관의 명령이 있었다고 들었습니다. 그들이 물러난 것은 그 때문이 아닐 런지요?”
            
            남궁욱이 조심스레 반문을 했다. 멸문지화를 당한 남궁세가의 마지막 후예이자 이십대
          의 나이에 어쩔 수 없이 세가를 대표하게는 되었지만 모인 사람 모두가 까마득한 선
          배들인지라 영 어색한 표정이었다.
            
            “그랬으면 오죽 좋겠나. 하지만 지금껏 저들의 행태를 보면 그럴 가능성은 희박하지. 
          더구나 정체를 알 수 없는 일단의 무리들이 새로이 합류했다고 하더군.”
            
            상경진인을 대신해 두심언이 대답을 했다.
            
            “새로운 자들이라 하시면…….”
            
            입을 연 사람이 모용현임을 알자 두심언의 태도가 한결 진지해 졌다.
            
            “모르겠소이다. 대략 삼, 사백 정도에 하나같이 기세가 흉험하다고 합니다. 그 이상은 
          알아내지 못했습니다.”
            
            두심언은 그들의 정체를 알아보고자 몰래 접근하다 희생된 제자들의 수가 이십이 넘
          었다는 것을 상기하며 고개를 흔들었다.
            
            “이런저런 상황을 종합해 보면 놈들이 대규모의 공격을 감행하리라는 생각이 드는군
          요.”
            
            비록 지난 싸움에서 패퇴하여 무당까지 오게 되었지만 무림맹의 맹주는 여전히 조공
          루였다. 그가 입을 열자 모든 이들의 시선이 조공루에게 향했다.
            
            “지금 이 상태로 보름만 더 지났으면 저희가 선택할 수 있는 것은 오직 하나뿐이었습
          니다. 산을 내려가 만반의 준비를 갖추고 기다리고 있을 협맹과 맞서 싸우는 것이지요.”
            
            벌써 며칠 전부터 무림맹은 심각한 식량난을 겪고 있는 터, 조공루의 말에 모두의 안
          색이 일그러졌다. 
            
            “그렇다고 관의 힘을 빌려 위기를 벗어난다고 해도 환영할 것은 못됩니다. 세인들의 
          웃음거리가 될 뿐이지요. 협맹이 공격을 한다면 차라리 잘된 일일지도 모릅니다. 관의
          힘을 이용했다는 비난도 면하게 될 것이고 최악의 상황에서 싸워야 하는 부담도 없
          습니다. 아니 오히려 시간에 쫓겨 공격을 해올 협맹이 많은 부담을 갖게 되겠지요.”
            조공루가 좌중을 둘러보며 말을 이었다.
            
            “물론 승리를 한다는 전제하에서 말씀드리는 겁니다.”
            
            염파에게 목숨을 잃은 고역사의 뒤를 이어 형산파의 장문위에 오른 섭소능(葉昭綾)이 
          벌떡 일어나더니 흥분된 음성으로 소리쳤다.
            
            “충분히 승산이 있습니다. 비록 옥허궁을 되찾지는 못했지만 자소궁까지 이르는 길은 
          가히 금성철벽이나 다름없습니다. 쉽게 뚫리지도 않을뿐더러 혹여 뚫린다 하더라도 놈
          들의 피해는 엄청날 것입니다.”
            
            “섭장문인의 말씀이 맞는 것 같습니다. 하나도 불리할 것이 없는 싸움입니다.”
            
            모용황이 맞장구를 쳤다.
            
            “두 분께선 어찌 생각하십니까?”
            
            조공루가 아무리 맹주라지만 현 무림맹의 실질적인 기둥은 무당파와 소림사였다. 그들
          의 의견을 묻지 않을 수 없었다. 
            침묵을 지키고 있는 광료대사가 손을 모았다.
            
            “아미타불! 소승 또한 충분한 승산이 있다고 여겨지는군요. 좋은 기회입니다.”
            
            조공루의 시선이 상경진인에게 향했다. 
            처음부터 안색이 좋지 않았던 상경진인이 무거운 음성으로 자신의 생각을 말했다.
            
            “산을 내려가 협맹을 치지 않는 한 어차피 선택권은 저희에게 없습니다. 포위망을 풀
          고 회군을 하는 것도 그들의 마음이고 공격을 하는 것 역시 그들의 마음입니다. 저들이
          회군을 한다면 맹주님의 말씀대로 세인들의 비웃음을 사면되는 것이고 공격을 해오
          면 격퇴하면 그만입니다. 지금으로선 후자의 상황이 될 가능성이 높겠지요.”
            
            선택권이 없다는 말, 참으로 비참했지만 틀린 말이 아니었다. 상경진인의 말이 중인들
          의 폐부를 찔렀다.  
            
            “물론 승리하리라 생각합니다. 아니, 꼭 그래야겠지요. 문제는 얼마나 큰 피해 없이 
          저들을 격퇴하느냐 입니다. 아무래도 불안합니다. 새로이 합류했다는 그 무리들이.”
            
            상경진인의 안색은 좀처럼 펴질 줄 몰랐다.
            
            
            
            “살아남는 자 부귀를 얻게 될 것이다. 나 전사림이 은성장의 이름을 걸고 장담한다. 
          공격하랏.”
            
            “우우우!!”
            
            거대한 함성이 무당산을 울렸다. 동시에 삼백이 넘는 낭인들이 산을 오르기 시작했다. 
          가히 노도와 같은 기세로 돌진하는 그들을 바라보며 전사림은 자신의 명만을 기다리던
          은성장의 무인들에게 고개를 돌렸다.
            
            “앞으로 두시진 안에 자소궁까지 도착해야 한다. 위험한 매복은 저들이 뚫을 것이다. 
          그래도 힘든 싸움이 될 것이고 많은 피해도 입을 것이다. 하지만 이겨내야 한다. 지금의
          고비만 넘기면 과거 무림맹이 누렸던 지위가 우리에게 돌아오게 된다. 이름만으로 
          우리를 위축케 했던 그들의 지위가 말이다.”
            
            “와아아!”
            “은성장 만세!!”
            
            전사림의 말이 끝나기가 무섭게 은성장의 무인들이 일제히 함성을 터뜨렸다. 만족한 
          미소를 지으며 함성이 사그라지기를 기다리던 전사림이 입을 열었다.
            
            “암혼대는 나서라.”
            
            천, 지, 현, 황의 조장들이 전사림의 면전에서 한쪽 무릎을 꿇었다. 
            
            “아무래도 최대의 격전지는 팔선당(八仙堂)이 될 것 같다. 자소궁까지 제 시간에 도착
          하기 위해선 반드시 이곳을 점령해야 할 터, 지금 즉시 산을 우회하여 팔선당을 공략
          하라. 낭인들의 공격을 막기 위해 상대적으로 방어가 취약할 것이다.”
            
            진입로를 우회하여 팔선당을 치기 위해서는 험하디 험한 산세를 이겨내야 했다. 특히 
          곳곳을 가로막는 암벽들을 생각하면 엄두가 나지 않는 일이었다. 하지만 전사림은 암
          혼대의 능력을 믿고 있었다.
            
            “가라.”
            
            “존명!!”
            
            명을 받은 네 명의 조장들이 그 즉시 자리를 떴다. 그리고 팔십 여명의 무인들이 은밀
          히 그 뒤를 따랐다.
            
            “적사단(赤沙團)과 광풍단(狂風團)은 나서라.”
            
            전사림의 부름에 두 명의 중년인이 앞으로 나섰다.
            
            “어차피 주력은 그대들. 즉시 공격하여 적을 섬멸하라.”
            
            “존명!!”
            
            이번에 동원된 은성장의 무인은 총 칠백에 육박했는데 대부분이 적사단과 광풍단에 
          속한 무인들로 이들이야 말로 은성장이 지닌 모든 힘이라 해도 과언이 아니었다. 명을
          받은 적사단과 광풍단의 무인들은 암혼대와 마찬가지로 신속히 자리를 이탈했다.  
            그들이 사라지는 것을 물끄러미 바라보던 전사림이 십팔도객의 우두머리 좌풍익을 불
          렀다. 
            
            “다른 어떤 문파의 도움도 없이 우리 은성장만으로 이쪽을 책임지게 된 것을 어찌 생
          각하나?”
            
            “…….”
            
            좌풍익이 조용히 다음 말을 기다렸다.
            
            “영호세가나 웅비보에 비해 인원이 많은 것도 이유가 되겠지만 보다 큰 이유는 비밀
          을 유지하기 위함이네.”
            
            “하오시면?”
            
            그제야 뭔가를 눈치 챈 좌풍익이 눈빛을 빛냈다. 
            
            “내가 낭인들에게 원하는 것은 매복을 제거하여 우리의 피해를 최대한 줄이는 것뿐 
          그 이상도 이하도 아니네. 살아남는 자가 있어서는 안 될 것이야. 끝까지 목숨을 부지할
          놈들이 몇이나 되겠는가만 혹여 그런 자가 있다면 반드시 처리해야 하네.”
            
            “그것으로 비밀이 유지가 되겠습니까? 우리 은성장의 무인들이야 상관없지만 무림맹
          에서도 눈치를 챌 것입니다.”
            
            좌풍익이 조금은 회의적인 표정을 되물었다.
            
            “증거를 없애면 되네. 낭인들은 물론이고 우리와 싸운 무림맹의 무인들은 단 한사람도 
          살아나선 안 되지.”
            
            “투항을 한다 해도 말입니까?”
            
            “물론.”
            
            전사림의 음성은 냉혹하리만큼 단호했다.
            
            “알겠습니다.”
            
            지금과 같이 대규모의 싸움에선 무인의 양심보다는 승리가 더 중요했다. 좌풍익은 더 
          이상 말을 하지 않았다. 
            
            ‘후~ 맹주의 당부라해도 이게 과연 잘하는 짓인지…….’
            
            명령을 내리기는 했지만 전사림 역시 마음이 편치는 않은지 어둠 속으로 사라지는 십
          팔도객을 바라보며 나직이 한숨을 내쉬었다.



운한소회(雲漢昭回) 제31장 무당회전(武當回戰)-1

            슈슈슉!!
            날카로운 파공성이 울리고 수십 개의 화살이 쏟아졌다.
            “크아악!”
            “크헉!”
            갑작스레 날아온 화살에 손 한번 써보지 못하고 쓰러진 낭인들이 대여섯, 하나 평생을 
          싸움터 속에서 전전한 그들의 반응은 섬전이 무색하리만큼 빨랐다. 비명성이 들리자마자
          넓게 산개하여 분산하더니 화살이 날아온 방향을 즉시 파악하고 반격에 나섰다. 그들
          은 마치 사냥을 하듯 좌우로 우회를 하여 암습자들을 포위해 들어갔다.  
            활로썬 더 이상 피해를 줄 수 없다고 생각했는지 무림맹의 무인들도 모습을 드러냈다. 
          이십이 되지 않는 소수의 인원, 매복하여 공격은 가능해도 지형의 특성상 어차피 도주는
          힘들었다. 그들도 그것을 알고 있었다. 
            “공격하라!”
            “이야야야!!”
            명령이 떨어지자마자 검을 치켜들고 달려오는 그들에게선 죽음의 두려움이 없었다. 
            채챙.
            검과 검이 부딪치면서 나는 불꽃이 어둠을 밝혔다. 싸움은 순식간에 혼전으로 치달았
          다. 하지만 그것도 잠시, 예상치 못한 기세에 밀리는 듯한 낭인들의 반격이 시작되자 
          전세는 금방 역전이 되었다. 
            “죽여라!”
            “크헉!”
            어차피 수적으로 상대가 되지 않았다. 낭인들의 공세가 거듭될수록 무림맹의 무인들은 
          그 수가 한명씩 줄어들었다.
            “크헉!”
            마지막 비명을 끝으로 첫 번째 전투는 끝이 났다. 싸움이 끝나기까지 걸린 시간은 반
          각, 낭인 서른일곱 명과 무림맹의 무인 삼십 명의 목숨이 사라졌다.
            낭인들의 행보는 거기서 멈추지 않았다. 첫 번째 매복지를 비교적 무사히 뚫은 낭인들
          의 기세는 그야말로 폭풍과도 같았다. 
            위로 올라갈수록 매복의 인원도 늘었고 공격의 세기도 강했다. 그러나 그들의 발걸음
          을 막지는 못했다. 
            낭인들은 죽음을 두려워하지 않았다. 바로 옆에서 동료들이 처참하게 죽어나가도 조금
          도 물러서지 않았다. 오히려 그런 죽음들이 살기를 자극하는지 더욱 거칠고 흉폭하게 
          달려들었다. 죽음을 각오하고 싸움에 임하는 무림맹의 무인들조차 그 기세에 움츠러들
          정도였다.
            순식간에 다섯 곳의 매복지가 뚫렸다. 
            절반이 훨씬 넘는 낭인들의 목숨이 그 대가로 지불되었지만 그들의 전진속도, 무림맹
          의 무인들을 무자비하게 제압하는 실력 등 빼어난 활약은 무림맹은 물론이고 협맹에
          서도 미처 예상하지 못한 것이었다. 
            
            협맹의 전격적인 공격으로 시작된 싸움은 시간이 갈수록 치열해졌다. 특히 자소궁으로 
          이르는 서쪽 능선의 중심에 위치한 오룡궁은 다른 어느 곳보다 많은 사상자를 내고 
          있었다. 
            공격의 선두에 서야 했던 협맹의 무인들은 대부분이 힘이 없는 군소문파의 제자들이
          었다. 그들의 임무는 단지 주력이라 할 수 있는 영호세가, 웅비보의 공격에 앞서 길을
          뚫는 것. 자연 무림맹으로부터 집중적인 공격을 받을 수밖에 없었다. 그 공격으로 몇
          몇 문파는 장문인 이하 전 제자들이 목숨을 잃었고 살아남은 대부분의 문파들 역시 
          쉽게 치유하기 힘든 피해를 입었다.
            살아남은 자들의 눈동자는 살기로 번들거렸다. 몸에는 자신의 것인지 아니면 상대가 
          흘린 것인지도 구별이 안 될 정도로 많은 피를 이곳저곳에 묻히고 있었다. 수많은 매
          복과 험로를 뚫고 오룡궁까지 도착한 협맹의 무인들은 더 이상 인간의 모습을 하고 있
          지 않았다.
            그것은 무림맹의 무인들 역시 마찬가지였다.
            한시진도 안 되는 사이에 벌써 세 번의 충돌이 있었다. 압도적인 전력의 차이에도 불
          구하고 무림맹은 협맹의 파상공세를 기적적으로 막아내고 있었다. 그들은 이미 삶을 
          포기 하고 있었다. 단지 죽을 때 죽더라도 한명이라도 더 저승길의 길동무를 삼겠다는
          각오로 싸움에 임하고 있었다.
            “죽여라. 단 한 놈도 살려두지 마라.”
            무림맹의 필사적인 저항에 막혀 잠시 뒤로 물러난 협맹의 무인들에게 누군가의 명령
          이 떨어지고 잠시 소강상태였던 싸움에 다시금 불이 붙었다.
            “죽여랏!”
            “와아!!”
            협맹의 무인들이 저마다 함성을 지르며 공격을 시작했다.
            “두려워 할 것 없다. 물러서지 마라.”
            오룡궁(五龍宮)의 방어를 책임지고 있는 왕지환이 목이 터져라 소리를 지르며 싸움을 
          독려했다. 
            “이곳은 반드시 사수해야 한다. 죽기를 각오하고 싸워라.”
            왕지환을 돕고자 온 모용유 역시 불나방처럼 달려드는 협맹의 무인들을 마구 주살하
          며 세가의 제자들을 지휘하고 있었다. 
            하지만 상황은 좋지 않았다. 거의 세배나 되는 적과의 싸움에 지칠 대로 지친 무림맹
          의 무인들은 끊임없이 밀려드는 협맹의 기세에 점점 밀리고 있었다. 
            아무리 강한 정신력으로 버틴다하더라도 한계가 있기 마련인 법. 더구나 지금 공격을 
          하고 있는 협맹의 무인들은 그저 머릿수만 믿고 힘으로 밀어붙이는 별 볼일 없는 적
          들이 아니었다. 무림맹의 무인들과 마찬가지로 강한 정신력으로 무장된, 하나같이 사선
          (死線)을 해치며 살아남은 자들로서 개개인의 무공은 약해도 삶에 대한 욕구나 승리에 
          대한 탐욕은 더욱 강하고 집요했다.
            “놈들은 지칠 대로 지쳤다. 지금의 기회를 놓치면 안 된다. 공격, 공격해라!!”
            형산파의 싸움에서도 선두에서 혁혁한 공을 세운 천룡문의 문주 나관목이 날카로운 
          검기를 뿜어내며 소리쳤다. 비록 지난 싸움에서 큰 피해를 입어 문파의 존립이 위태로울
          지경이었지만 그는 이번 싸움에서도 가장 앞장서 무림맹을 공격하고 있었다.
            “천룡문의 문도들은 나를 따르라.” 
            나관목은 아예 끝장을 보겠다는 몇몇 제자들을 이끌고 왕지환에게 달려들었다. 왕지환
          은 피하지 않았다. 나관목이 왕지환을 잡아 싸움을 끝내려 했다면 그 역시 나관목을 
          목숨으로 불리한 전세를 뒤집고자 했다. 
            수뇌들의 싸움, 약속이라도 한 듯 왕지환과 나관목의 주변에 있던 이들이 모조리 자리
          를 피했다. 
            통성명은 필요 없었다. 최대한 빨리 승부를 보고자 하는 그들에게 인사를 나눌 여유 
          따위가 있을 리 없었다.
            선공을 취한 것은 나관목이었다. 
            단순히 실력을 겨루는 비무도 아니었고, 단 한순간에 생과 사가 갈리는 싸움이었다. 
          나관목은 혼신의 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 
            “타핫!”  
            힘찬 기합성과 나관목의 검이 움직이고 강호일절로 꼽히는 천룡검법의 매서운 위력이 
          왕지환을 압박했다. 나관목의 공세가 생각보다 강맹하자 왕지환은 애써 부딪치지 않고
          빠르게 발을 놀려 짓쳐들던 검기의 위협에서 벗어났다.
            파파팍.
            목표를 놓친 검기가 땅바닥을 할퀴며 섬뜩한 흔적을 남겼다.
            “대단하군.”
            칭찬과 동시에 왕지환의 몸이 엄청난 속도로 움직였다. 단 두 걸음으로 순식간에 거리
          를 좁힌 왕지환은 달려가던 탄력에 힘을 실어 검을 뻗었다. 일체의 동작이 배제된 직
          선상의 공격에 나관목은 긴장하는 빛이 역력했다. 그는 감히 경시하지 못하고 재빨리 검
          을 치켜들었다.
            채챙!.
            왕지환의 검과 나관목의 검이 허공에서 부딪치며 불꽃을 일으켰다. 그런데 바로 그 순
          간 전혀 예기치 않은 상황이 벌어졌다. 
            왕지환의 검을 막았다고 여긴 나관목이 가장 효과적인 반격을 생각할 때, 왕지환의 검
          이 산산이 부서지며 나관목의 전신을 노리며 날아들었다. 너무도 급작스런 상황에 나
          관목은 피할 엄두를 내지 못했다. 
            “커헉!!”
            나관목의 입에서 고통스런 비명성이 터져 나왔다.
            “으으으.”
            나관목은 중심을 잡지 못하고 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 나관목은 자신의 몸에 박힌 
          수십 개의 검편(劍片)을 믿을 수 없다는 듯 쳐다보았다.
            “비…겁…한.”
            “잘 가시오.”
            그나마 편하게 해 주는 것이 상대에 대한 마지막 예의라고 생각한 왕지환은 두 눈을 
          부릅뜨며 노려보는 나관목의 천령개를 내려쳤다. 그리곤 천천히 무너지는 나관목의 신
          형을 바라보며 조용히 말을 했다. 
            “비겁했다는 것은 인정하오. 하나 어쩔 수 없었소.”
            무인으로선 치욕스러울지 몰랐지만 형편없이 밀리며 위기에 빠진 무림맹의 무인들을 
          위해선 자신의 명예 따위가 문제가 아니었다. 최대한 빨리 승부를 보아야했고 이겨야 
          했던 왕지환은 자신의 행동을 스스로 정당화시켰다. 
            그러나 그가 나관목을 쓰러뜨렸다고 해서 전세가 역전될 만큼 상황이 만만한 것은 아
          니었다.
            왕지환이 나관목과 싸움을 벌였던 그 짧은 시간에도 무림맹의 무인들은 속절없이 쓰
          러지고 있었다. 칠십 여명에 육박했던 수가 이십도 채 남지 않았다. 퇴각하는 것도 생
          각은 해 보았지만 완벽하게 퇴로(退路) 끊긴 상황이라 그것 역시 불가능했다.
            ‘여기까지인가.’
            절로 침음성이 흘러나왔다. 그렇다고 이대로 앉아서 죽을 수는 없었다. 이를 악문 왕
          지환이 나관목의 검을 집어 들었다. 
            “살고자 하면 죽고, 죽고자 하면 산다는 말이 있으나, 잊어라!! 생(生)의 가능성은 없
          다. 다만 우리의 희생이 협맹과의 싸움에서 승리의 반석(盤石)이 되리라는 것만은 믿어
          의심치 마라. 정신들 차려라. 어차피 갈 저승길, 한 놈이라도 더 끌고 가야 하지 
          않겠나!!”
            바로 그 순간이었다. 왕지환의 외침에 전혀 엉뚱한 소리가 호응을 해왔다.
            “크아악!”
            “적이다!!”
            돌연 비명성이 터지고 왕지환 일행을 압박하던 포위망의 한쪽 축이 형편없이 무너져 
          내렸다. 그 틈을 헤집고 한 사내가 엄청난 속도로 왕지환의 곁으로 달려왔다. 몇몇 무
          인들이 그를 막기 위해 시도를 해봤지만 돌아오는 것은 죽음뿐이었다.
            “늦었습니다. 용서하십시오.”
            “자, 자네!”
            그토록 노력을 했지만 뚫지 못했던 포위망을 단숨에 뚫고 들어오더니 태연히 예를 표
          하는 사람은 다름 아닌 남궁세가의 가주 남궁욱이 아닌가.
            “남궁현질 자네였군.”
            어느새 곁으로 다가온 모용유가 기쁜 얼굴로 남궁욱을 맞았다.
            남궁욱이 지나온 길에 보이는 것은 오직 시체뿐, 너무나도 충격적인 등장에 싸움은 잠
          시 멈춘 상태였다.
            “퇴로가 끊겨있더군요. 길을 잇고 오느라 늦었습니다.”
            “허!”
            모용유와 왕지환의 입에서 동시에 감탄성이 터져 나왔다. 하나 그것도 잠깐이었다. 이
          내 안색을 굳힌 모용유가 고개를 흔들었다.
            “자네는 이곳에 오지 말았어야 했네. 일시 포위망을 뚫긴 했지만…….”
            모용유는 계속해서 북상을 하는 협맹을 바라보며 말을 잇지 못했다.  
            “힘내십시오. 포기하기는 아직 이릅니다. 하하! 저 또한 바보는 아닙니다. 급한 마음에 
          먼저 달려오기는 했지만 혼자 올 리가 있겠습니까?”
            “그게 무슨 소린가? 허면!”
            허공에서 눈을 마주친 왕지환과 모용유의 고개가 엄청난 속도로 돌려졌다. 그리고 그
          들은 볼 수 있었다. 남궁욱이 지나온 길을 똑 같이 지나오는 일단의 무리들을. 
            “형님…….”
            무림의 선두는 분명 모용황, 모용유의 눈가에 뿌연 습막이 어렸다.
            
            “호, 정말 대단하군. 엄청난 무위야. 그렇지 않느냐?”
            영호용의 시선이 자신에게 향하자 영호무현이 무표정한 얼굴로 대답했다.
            “모용황의 무공은 석년의 모용현을 능가한다고 합니다.”
            “잘못 짚었다. 그자도 강하긴 하지만 내가 말하는 사람은 바로 저 녀석.”
            영호용의 손가락을 따라 영호무현의 시선이 움직였다. 영호용이 지적한 사람은 동에 
          번쩍 서에 번쩍이며 눈부신 활약을 펼치는 남궁욱이었다. 
            “창천백룡이라고 했느냐? 형산에서의 활약으로 얻은 별호가.”
            “그렇습니다.”
            “모용황보다는 최소 배는 강할 것 같구나.”
            영호용은 절대 그럴 리가 없다는 듯 강한 부정의 눈빛을 하는 영호무현에게 빙긋이 
          웃음을 보이더니 염파의 의견을 물었다.
            “염보주께서는 어찌 생각하십니까?” 
            “강하군요. 나이게 걸맞지 않게.”
            뚫어져라 남궁욱을 응시하던 염파가 고개를 끄덕였다.
            “들었느냐? 염보주께서도 나와 같은 생각을 하시는구나.”
            영호용이 고개를 돌리며 웃었다. 하나 왠지 기분이 좋아 보이는 영호용과는 달리 염파
          의 안색은 좋지 않았다. 
            “그리 웃을 일은 아닌 것 같습니다. 제 눈이 틀리지 않았다면 지금 사용하는 무공은 
          틀림없는 무상검법입니다.”  
            “그랬군요. 어쩐지… 헌데 그것은 어찌 아십니까?”
            “언제가 남궁 가주가 시전하는 것을 본 적이 있습니다.”
            염파가 잠시 말을 끊었다. 남궁가주가 남궁세가의 전대가주 남궁성을 말한다는 것은 
          영호용 또한 알고 있었다. 그는 조용히 다음 말을 기다렸다.  
            “그 당시 남궁가주의 신위보다 더한 것 같습니다.” 
            “아무래도 그런 것 같군요.”
            영호용이 담담히 대꾸했다.
            ‘그 정도란 말인가!! 도저히…….’
            숨도 쉬지 않고 귀를 기울이던 영호무현은 거의 기절할 것만 같은 충격을 받았다. 아
          무리 많게 봐줘도 남궁욱의 나이는 이십대 중반에 불과했다. 지금껏 많은 고수들을 만
          나보고 소문을 접해봤지만 저만한 나이에 일대종사(一代宗師)에 버금가는 무공을 지녔다
          는 말은 들어본 적도 없었다.
            ‘하긴, 혁련휘란 놈도 삼심 전후라고 하지 않던가.’
            잠시 잊고 있었던, 천하제일인이라 인정받는 혁련휘의 존재가 떠오르자 영호무현은 아
          예 생각을 접어버리고 말았다. 
            자괴감에 빠진 영호무현의 상념은 염파의 굵직한 음성에 의해 깨졌다.
            “결과엔 변함이 없겠지만 너무 많은 피해가 발생하고 있습니다. 이대로 두고만 보실 
          런지요?”
            “그럴 리가요. 절대 그럴 수는 없지요.”
            염파의 시선을 받은 영호용이 엷은 미소를 띠며 고개를 흔들었다. 그런 영호용의 손엔 
          어느새 검 한 자루가 들려있었다.
            ‘역시, 다르다.’ 
            남궁욱은 그동안 최 선방에서 싸우던 무인들을 뒤로 물리고 마침내 싸움에 끼어든 웅
          비보와 영호세가의 무인들을 상대하며 감탄을 금치 못하고 있었다. 무림맹의 사기를 
          올리고 협맹의 기를 꺾고자 일부러 더 잔인하게 손을 쓰고 있었지만 두려워하는 기색
          이 없었다. 특히 개개인의 무공이 조금 전 상대하던 무인들과는 질적으로 틀렸다. 
            “그래봤자 틀릴 건 없지.”
            상대가 누구든지 적이라는 데엔 변함이 없었다. 그리고 덤비는 자는 베어버리면 그만
          이었다. 상대보다는 자신에게 들으라는 듯 혼잣말을 주억거린 남궁욱은 조금의 인정도
          없이 검을 휘둘렀다. 
            바로 그때였다. 미친 듯이 움직이던 남궁욱이 무언가에 놀랐는지 돌연 행동을 멈추고 
          고개를 돌렸다. 
            ‘뭔가? 누군가?’
            막 영호세가의 무인으로 보이는 자의 목숨을 막 취하려던 찰나 전신을 찌르르 울리는 
          기운이 있었다. 남궁욱은 그 힘의 주인을 찾고자 눈동자를 굴렸다. 하나 애써 찾을 필
          요도 없었다. 상대는 이미 그 존재를 확연히 드러내고 있었다.
            “영.호.용.”
            남궁욱은 자신을 향해 천천히 걸음을 옮기고 있는 영호용을 발견하곤 살짝 입술을 깨
          물었다.
            “보면 볼수록 놀라워. 겨우 너 댓 걸음을 내딛었을 뿐인데.”
            남궁욱이 일체의 행동을 멈추고 자신을 노려보자 영호용은 어이가 없었다. 둘 사이의 
          거리가 무려 이십 장, 일체의 살기도 없었건만 남궁욱이 자신의 존재를 알아차린 것
          이다. 
            영호용의 손끝이 호승심으로 인해 떨리기 시작했다.
            용형팔검에 관정을 통해 알아낸 백무극의 무공이 녹아들어간 지금 영호용은 자신이 
          과연 얼마나 강해졌을 지가 너무나 궁금했다. 그것이 수많은 수하들을 두고 그가 직접
          싸움에 나선 이유였다. 그렇다고 방심을 할 수는 없었다. 나이는 어리지만 남궁욱은
          지금까지 만나보지 못한 최강의 상대였다. 처음이자 마지막이 될지도 모르는 긴장감
          이 영호용의 얼굴에 나타났다가 사라졌다.
            둘의 기운이 너무 강렬한 것이었을까. 남궁욱과 영호용의 사이에 하나의 길이 만들어
          졌다. 무림맹의 인원과 협맹의 수많은 무인들이 난마처럼 얽혀있는 전장을 관통하여 
          둘의 사이를 일직선으로 잇는, 근 이십 여장에 달하는 연결로였다. 
            남궁욱이 크게 심호흡을 했다. 그리고 자신을 향해 다가오는 영호용을 맞이하기 위해 
          천천히 발걸음을 움직였다. 
            남궁욱이 정확히 두 번째 발을 내딛으려는 순간이었다. 
            “지금은 아니네.”
            모용황이 불나방처럼 덤벼드는 무인의 머리를 날려버리곤 남궁욱의 곁으로 다가왔다.
            “무슨 말씀이십니까?”
            “우리의 목적은 이들과 싸우는 것이 아니지 않은가. 더 이상 머뭇거리다간 간신히 확
          보한 퇴로마저 막히게 되네. 그만 퇴각해야겠어.”
            애당초 이곳에 오게 된 것은 위기에 빠진 왕지환 등을 구하기 위함. 모용황은 그들의 
          안전을 확보했으니 그만 물러나자는 말이었다. 물론 영호용과의 대결을 걱정하는 마음도
          담겨있었다. 
            남궁욱은 대답대신 주변을 둘러보았다. 모용황의 말대로 협맹의 무인들이 끝도 없이 
          밀려오고 있었다. 자칫 시간을 더 끌다간 완벽한 포위망에 갇힐 것 같았다. 그렇다고 
          이대로 물러설 순 없었다. 자신을 향해 영호용이 다가오고 있었기 때문이었다. 
            영호용이 누구던가. 남궁세가를 멸문지화의 참상으로 밀어 넣은 장본인이라는 것을 떠
          나 협맹이라는 거대 단체의 맹주였다. 그런 그가 무슨 이유에서인지 수하들을 물리고 
          직접 자신을 상대하려 하고 있었다. 기회도 이런 기회가 없었다.
            “먼저 피하십시오. 저는 남겠습니다.” 
            대답과 동시에 잠시 멈췄던 남궁욱의 신형이 움직이기 시작했다. 깜짝 놀란 모용황이 
          남궁욱의 팔을 붙잡았다.
            “무슨 소리를. 자네의 심정은 나 역시 이해는 하지만 지금은 감정적으로 대처해서는 
          안 되는 상황일세.” 
            “제가 지금 감정적으로 대처하는 것 같습니까? 천만에요. 절대로 그렇지 않습니다. 저
          자가 비록 대를 이어 갚아야 하는 세가의 철천지원수임에는 틀림없지만 지금 같은 상
          황에서 어찌 사사로운 감정을 앞세우겠습니까? 복수하기 위함이 아니라 협맹의 우두
          머리를 제거하고자 함입니다. 지금과 같은 기회가 다시는 안 올지도 모릅니다.”
            어느새 다가와 둘의 대화를 묵묵히 듣고 있던 왕지환이 질문을 던졌다.
            “자신 있는가?”
            “그, 그건…….”
            일순 말문이 막힌 남궁욱은 대답을 주저했다.
            “자네는 강하네. 어쩌면 무림맹의 최고 고수가 자네일수도 있어.”
            왕지환의 말에 모용황 역시 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.
            “감당하기 힘듭니다.”
            “겸양(謙讓)을 차릴 필요는 없네. 공치사가 아니라 사실이 그러하니.”
            왕지환이 어느새 십장 가까이 다가온 영호용에게 시선을 한번 던진 후 말을 이었다. 
            “무림맹에서 영호용이나 염파 등과 겨룰 수 있는 사람이 과연 몇이나 있겠는가? 맹주
          께서 패퇴하시고 형산파의 장문인은 목숨을 잃으셨네. 하지만 자네의 무공이라면 가능
          하네. 그 말인즉 자네는 이런 곳에 홀로 남아 적에게 포위된 상황에서 승산 없이 싸우
          다 목숨을 잃어서는 절대로 안 된다는 것이지.”
            “…….”
            “자네가 남으려는 이유가 사사로운 감정이 아니라니 그나마 다행일세. 하지만 남자는 
          물러날 때를 알아야 한다고 하지 않던가. 지금이 아니면 기회가 없다고 했나? 천만에.
          기회는 언제든지 있네. 저자를 상대할 사람은 어차피 자네뿐이야.”
            왕지환의 말은 상당히 설득력이 있었다. 협맹의 최후목표이자 무림맹의 본진이라 할 
          수 있는 자소궁이었다. 협맹이 돌연 회군을 결정하여 싸움이 끝나지 않는 한 영호용과는
          필연적으로 부딪칠 수밖에 없었다. 
            아무런 대답도 없이 한참이나 영호용을 노려보던 남궁욱은 구태여 불리한 상황에서 
          싸울 것까지는 없다고 판단했는지 결국 몸을 돌리고 말았다. 남궁욱의 입에선 짧은 한
          숨에 새어 나왔다. 그래도 힘이 빠지는 것은 어쩔 수 없었던 모양이었다. 
            “물러나는 건가. 아쉽게 되었군.”
            전의를 거둔 상대와 싸워봤자 흥이 나지 않을 것 같았다. 영호용은 예리한 투기를 뿜
          어내며 자신의 기에 호응하던 남궁욱이 돌연 모든 기세를 거두고 돌아서자 발걸음을 
          멈추었다. 
            “어차피 다시 만나게 되겠지.”
            최후의 관문이라 할 수 있는 오룡궁도 사실상 점령을 한 것이나 마찬가지였다. 늦어도 
          한시진 안에 다시 볼게 될 것이다. 
            영호용 역시 조금의 미련도 없이 몸을 돌렸다.      
            
            “벌써 팔선당까지 뚫렸단 말인가! 그곳이야 말로 방어를 하기에 가장 좋은 곳이거늘.”
            자리에서 벌떡 일어난 조공루의 얼굴에선 경악과 불신을 넘어 이제는 황당함만이 자
          리 잡고 있었다.
            “팔선당이 그렇게 되었다면 그에 앞서 노군당(老君堂)이 뚫렸단 말인데 하면 노군당을 
          지키는 이들은 어찌 되었나? 설마… 전멸인가?”
            조공루가 떨리는 음성으로 물었다.
            “그렇지는 않습니다. 비록 전력차에 의해 퇴각은 했지만 노군당에 저지선을 마련했던 
          위호 장문인과 많은 무인들이 무사히 귀환하고 있습니다. 하지만…….”
            개방의 제자들을 이용하여 전황을 살피던 왕도려가 말을 흐리자 잠시나마 안색을 회
          복했던 조공루의 굳어졌다.
            “말씀해 보시게나.”
            조공루의 곁에 있던 상경진인이 물었다.
            “노군당을 지키고 있던 무인들이 무사했던 반면…….”
            왕도려가 도저히 입이 떨어지지 않는 듯 망설이자 두심언이 버럭 소리를 질렀다.
            “답답하구나. 지금은 인내력을 시험할 때가 아니다. 어서 말을 하여라.”
            “아, 알겠습니다.”
            두심언의 호통에 찔끔한 왕도려가 힘겹게 입을 열었다.  
            “팔선당을 지키고 계시던 이…양빙 장문인 이하 백이십 여명의 무인들이 모두 목숨
          을… 잃었습니다.” 
            엄청난 충격이 좌중을 휩쓸었다.
            털썩.
            넋을 잃은 조공루가 힘없이 자리에 주저앉았다.
            “그게 말이 되느냐? 한참 아래에 위치한 노군당의 무인들이 무사한데 어찌 팔선당을 
          지키던 이들이 전멸을 한단 말이냐!!”
            두심언은 도저히 믿기 어렵다는 듯 왕도려를 다그쳤다.
            “산을 크게 우회한 일단의 무리가 노군당으로 지원 병력을 보낸 틈을 타 기습공격을 
          했다고 합니다.”
            “팔선당이라면 지리적으로 공격하기가 몹시 힘든 곳이네. 우측으론 깎아지른 듯한 절
          벽이 가로막고 있고 좌측엔 검하(劍河)의 물줄기가 보호하고 있어 말 그대로 천혜의 
          요새라고 할 수 있지. 오죽했으면 협맹이 지난번 공격에서 팔선당을 제외시켰겠는가? 
          팔선당은 기습을 받아 지키는 자들이 전멸할 만큼 만만한 곳이 아니야. 결단코! 혹여 잘
          못된 정보가 아닌가?”
            상경진인의 음성엔 불신의 빛이 가득했다. 
            “저 또한 믿고 싶지 않습니다. 하나 팔선당이 협맹에 의해 점령했다는 것과 그곳을 지
          키는 이들이 전멸을 당했다는 것은 모두 사실입니다. 팔선당은 분명 암혼대의 기습에 
          의해 무너졌습니다. 
            “허!”  
            두심언의 입에서 탄식성이 흘러나왔다. 
            무림맹으로 올라오는 모든 정보를 관장하는 두심언은 물론이고 무림맹의 수뇌들은 암
          혼대의 실력을 확실하게 인지하고 있었다. 과거의 흑영과 마찬가지로 혹독한 훈련 속
          에서 탄생한 실력자들, 왕도려의 입에서 암혼대의 이름이 거론되자 모두들 입을 다물고
          말았다. 
            “그렇다면 그자들은 어찌 되었는가? 그들이 팔선당을 점령했다면 퇴각하는 노군당의 
          무인들 역시 무사하지 못했을 것인데.”
            한참 만에 침묵을 깬 상경진인의 질문을 했다. 팔선당이 점령당했는데 노군당의 무인
          들이 무사하다는 것이 이해가 가지 않았다.
            상경진인의 질문에 왕도려의 눈시울이 붉어졌다. 
            “비록 기습을 받았지만 일방적으로 당하지는 않습니다. 암혼대의 대원 중 살아남은 사
          람도 고작 열명 내외였습니다. 특히 이양빙 장문인 주변엔 무려 십여 명이 넘는 적이 
          쓰러져 있었다고 합니다. 살아남은 놈들은 퇴각하던 위호 장문인 등에 의해 모조리 죽임
          을 당했고요.”
            “무량수불!!”
            열명도 넘는 적에게 둘러싸여 홀로 고군분투했을 이양빙을 생각하자 가슴이 찢어질 
          듯 아파왔다. 도호성과 함께 안타까움으로 물들었던 상경진인의 눈이 감겼다.
            “오룡궁 쪽은 어찌 되었는가?”
            한참 동안이나 정신을 차리지 못하고 있던 조공루가 겨우 마음을 진정시키고 물었다.
            “다행이 늦지는 않았다고 합니다. 남궁 가주와 모용 가주께서 왕지환 장로 이하 이십 
          여명의 생존자를 구하고 윤희암(尹喜巖)쪽으로 무사히 퇴각했다고 합니다.”
            “그나마 다행이군.”
            조공루가 안도의 한숨을 내쉬었다. 하나 상경진인은 고개를 흔들었다. 
            “팔선당이 점령을 당했다면 그쪽도 위험합니다. 이곳을 공격하기 위해 저들은 나누었
          던 병력을 곧 합칠 것입니다. 그리고 장소는 윤희암이 유력합니다. 자칫 잘못하면 양
          쪽에서 협공(挾功)을 당할 수가 있습니다.”
            “하오시면?”
            “철수해야 합니다. 그것도 당장.”
            상경진인의 말이 끝나기가 무섭게 조공루의 명령이 이어졌다.
            “모용 선배님께 당장 전갈을 하게. 최대한 신속히 퇴각을 하시라고.”
            어느새 일어선 왕도려가 명을 받고 몸을 돌렸다.
            “행여 그곳에 남아계실 생각을 하신다면 맹주의 명이라 전하시게. 당부가 아니라 반드
          시 명령이라 전해야 하네.”  
            조공루는 선배에 대한 예의가 아니었지만 자존심이 강한 모용현이 고집을 부릴까 염
          려하여 맹주의 지위를 들먹였다. 하나 누구 한사람도 그것을 탓하지 않았다. 그들 역시
          모용현의 고집을 알고 있었기 때문이었다.  

천주봉에서 남서쪽으로 십리 정도 떨어진 지점에서 능선을 타고 급히 산을 오르는 무
          리들이 있었다.
            “저는 도저히 이해를 못하겠습니다.”
            선두에서 수하들을 이끌고 있는 초정이 고개를 돌렸다. 이해를 못하겠다는 말만 벌써 
          십 수번, 끝까지 침묵으로 일관하던 화악산이 처음으로 말문을 열었다.
            “도대체 뭐가 이해를 못하겠다는 말이냐?”
            이 때만을 기다렸다는 듯 재빨리 화악산의 곁으로 다가온 초정이 질문을 해댔다.
            “지금쯤이면 무림맹 놈들하고 한창 싸움이 벌어지고 있을 것입니다.”
            “그렇겠지.”
            “지난번 형산에서도 그랬습니다. 다른 놈들이 신나게 싸움을 할 때 우리 주작대만 죽
          어라 절벽을 올랐습니다.”
            “그래서?”
            되묻는 화악산의 음성에 짜증이 묻어났다. 그것을 못 느낄 초정이 아니었지만 이왕 내
          친걸음, 하고 싶은 말은 다 해야겠다고 마음먹고는 계속해서 불만을 토로했다.
            “한데 우리만 여기서 무엇을 하는 것입니까? 싸움은 고사하고 고작 죽을 날만 기다
          리는 늙은이를 잡기 위해서 가고 있지 않습니까?” 
            “닥쳐랏!”
            버럭 소리를 지른 화악산의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다. 
            “죽어가는 늙은이라니! 아무리 막 되먹은 놈이라도 말버릇이 그게 뭣이더냐. 지금은 
          비록 적이지만 운학진인은 너와 나 같은 인간이 함부로 욕을 할 분이 아니다. 현 무림
          에서도 그분만한 어른이 없고 무림인은 물론이고 세인들에게까지 칭송을 받는 분이다.
          그분을 모시라는 명을 내리신 맹주께서도 예를 다하라고 신신당부를 하셨건만. 어디서
          그 따위 망발을!!”
            “죄, 죄송합니다.”
            화악산의 분노가 의외로 대단하다고 느꼈는지 초정이 재빨리 용서를 구했다.
            “행여나 그분 앞에서 그따위 언행을 한다면 가만 두지 않을 것이다.”
            “명심하겠습니다.”
            기가 죽어 자라목처럼 움츠러들은 초정이 기어들어가는 음성으로 대답했다.
            “알았으면 됐다.”
            사람이 보통 이정도로 혼났으면 당분간은 말도 꺼내지 않을 것이건만 초정은 달랐다. 
          화악산의 화가 조금 누그러들었다고 생각한 순간 재빨리 질문을 던졌다.
            “하지만 이해할 수가 없습니다.”
            “또 뭐가 말이냐!!”
            화악산의 눈에서 재차 불길이 치솟았다.
            “그 늙… 아니, 운학진인께선 무공을 잃으신 것으로 알고 있습니다.”
            화악산은 두고 보겠다는 식으로 노려보며 다음 말을 기다렸다.
            “그런데 도대체 뭐가 무서워서 주작대원 전체가 움직이는지 모르겠습니다. 사십이 넘
          는 인원이 말이지요. 예를 차린다고 행도 너무 과한 인원이 아닌가 싶습니다.”
            자신의 의견이 나름대로 논리가 있다고 생각한 초정은 벌써부터 예전의 안색을 회복
          하고 있었다. 하나 돌아온 것은 화악산의 핀잔뿐이었다.
            “너 같으면 어찌 하겠느냐?”
            “예?”
            “지금과 같은 상황에서 집안의 가장 어른이자 정신적 지주이신 분의 안전을 그냥 내
          팽겨 치겠느냐?”
            “그 , 그게.”
            초정은 딱히 답할 말을 찾지 못했다.
            “우리가 그분을 모시기 위해 이렇듯 움직이듯이 무림맹 또한 그분 주변에 많은 무인
          들이 파견했을 것이다. 그렇지 않느냐?”
            “그, 그렇습니다.”
            “그럼 뭣 하고 있는 것이냐? 당장 길을 재촉하지 않고!!”
            초정이 무안한 표정으로 몸을 돌렸다.  
            “도대체 그런 머리로 무공은 어찌 익혔는지… 쯧쯧쯧.”
            화악산의 혀 차는 소리가 무당산 전체를 울릴 정도로 넓게 퍼졌다. 여기저기서 키득거
          리는 소리가 들려왔다. 
            “이것 들이!”
            초정은 어디 웃어보라는 듯 두 눈을 부라리며 수하들을 위협했다. 바로 그때 화악산의 
          무시무시한 경고가 날아들었다.
            “다시 한번 쓸데없는 말로 시간을 지체하게 만들면 아예 그 혓바닥을 뽑아버릴 테니 
          그리 알아라.”
            눈을 부라리던 초정은 찍소리도 못하고 고개를 숙였다. 그리곤 운학진인의 거처를 향
          해 황급히 걸음을 옮겼다.
            그런데 운학진인의 거처를 찾는 사람은 이들 주작대뿐만이 아니었다. 그들과 정 반대
          되는 지점에서 움직이는 사내들. 
            삼첩장을 떠나 마침내 무당산에 도착한 혁련휘 등도 운학진인을 만나기 위해 과거 혁
          련휘가 지내던 초가를 향해 걸음을 재촉하고 있었다. 
            
            “손님이 왔는데 대접할 것이 없군. 술이라도 있으면 좋겠지만 그것도 없고 있는 것이
          라곤 직접 재배한 차뿐이네. 들어보게.”
            “감사합니다.”
            화악산은 운학진이 따라주는 차를 공손하게 받아들었다. 그리곤 잠시 차향을 음미했
          다.
            “향이 참 좋습니다.”
            “그런가? 좋다니 다행이군.”
            “빛깔은 더욱 좋군요.”
            “어차피 풀잎색이네.”
            화악산은 뜨거운 차를 술잔의 술 비우듯 단숨에 마셔버렸다. 운학진인이 빈 찻잔을 다
          시 채웠다. 
            “사실 저는 차 맛을 잘 모릅니다. 남들은 한 두 개도 아니고 여러 종의 차를 놓고 이
          러쿵저러쿵 말도 하지만 제가 느끼기엔 다들 그게 그것 같아서.”
            뜨거웠는지 두어 번 헛기침을 한 화악산이 겸연쩍은 미소를 지으며 말했다. 운학진인
          도 넉넉한 미소를 지으며 대꾸했다. 
            “허허허, 나 역시 마찬가지라네. 그냥 향이 좋고 입가에 맴도는 뒷맛이 깔끔해서 즐길 
          뿐이지.” 
            운학진인과 화악산은 집주인과 그를 찾아온 손님처럼 평범한 대화를 한참이나 나누었
          다. 그렇게 반 시진 가량이 흘러갔다.
            “지금쯤 치열하게 싸우고 있겠군 그래.”
            화악산이 네 번째 찻잔을 비우는 것을 확인한 운학진인이 지나가는 어투로 물었다. 이
          번 역시 단숨에 잔을 비운 화악산이 조심스레 잔을 내려놓았다. 
            “그렇습니다.”
            “어떠리라 생각하나?”
            “지금까지는 협맹이 우위를 잡고 있습니다. 물론 앞으로도 그리 되리라 봅니다.”
            운학진인의 안색이 살짝 어두워졌다.
            “그런가? 대충 돌아가는 얘기는 들어 알고 있었지만 협맹이 많이 강한 모양이군.”
            “협맹이 강한 것 보다는 무림맹이 약해졌습니다.”
            “하긴, 당가와 남궁세가가 빠졌으니.”
            운학진인은 흑영에 의해 초토화된 당가와 남궁세가를 떠올리며 씁쓸한 미소를 지었다.
            “보아하니 혼자 온 것 같지도 않은데 너무 오래 기다리게 한 것은 아닌가?”
            화악산이 정색을 하며 말을 받았다.
            “아닙니다.” 
            “이제 말해보게. 자네가 이곳에 무엇 때문에 왔는지. 큰 싸움을 앞두고 이렇게 외진 
          곳까지 오게 된 이유를 말일세.” 
            올 것이 왔다고 생각한 화악산이 벌떡 일어나더니 옷매무새를 만졌다.
            “맹주님의 명을 받아 어르신을 모시러 왔습니다.”
            “어르신은 무슨. 그냥 선배라 부르게. 어쨌든 나를 데리러 왔다는 말인가?”
            “그렇습니다.”
            “허허, 다 늙어 아무런 힘도 없는 나를? 무엇 때문에?”
            힘이 없다는 운학진인의 말에 화악산은 강하게 고개를 흔들었다.
            “송구합니다만 물으시니 사실대로 말씀드리겠습니다. 어르신, 아니 노 선배님께선 부
          정하시되 선배님의 말씀 한마디에 아직도 천하가 움직입니다. 심지어 협맹에 힘을 보
          태고 있는 문파에서도 동요하는 기운이 생길 것입니다. 힘이 없으시다니요!! 저희 맹주님
          은 수백의 무인들보다 선배님 한분의 존재가 더욱 거대한 장벽이라 하셨습니다.”
            “옛날이라면 모를까 지금은 그런 칭찬에도 별 감흥이 일지 않는군. 자, 얼굴에 금칠은 
          그만하고 솔직하게 말해보게. 내가 부담스럽다는 것인가? 다시 전면에 나설까봐?”
            정곡을 찌르는 질문이었다. 
            이번 무당파의 싸움으로 무림맹을 완전히 몰락시키고 무림을 장악할 생각이었던 협맹
          의 수뇌들이 가장 염려하며 두려워하는 것은 무당산에 모인 무림맹의 무인들이 아니라
          이미 은퇴를 선언하고 은거한 운학진인이었다. 
            문파를 떠나 전 무림인에게 존경과 추앙을 받는 운학진인이 세를 일으켜 협맹과 대항
          할 마음을 먹는다면 그보다 골치 아픈 일은 없었다. 특히 잡초와도 같은 끈질긴 생명
          력으로 수백 년의 전통을 이어온 칠파일방이 운학진인의 영도아래 어떻게 변모할지는
          지난 혈성과의 싸움이 명백하게 보여주고 있었다. 협맹으로선 가히 상상조차 하기 
          싫은 일, 해서 영호용은 운학진인의 신병을 확보해 그와 같은 일은 사전에 막고자 한
          것이었다.
            “그렇습니다. 협맹에서는 노 선배님께서 다시 무림에 나서는 것을 원치 않습니다.”
            “나갈 생각도 없네.”
            “…….”
            잠시 입을 다물었던 운학진인이 질문을 했다.
            “내가 자네를 따라가지 않으면 어찌 되는 것인가?”
            “쉽게 응하시리란 생각은 하지 않았습니다. 사실 주변에 많은 무인들이 배치되어 힘든 
          싸움이 될 것이란 각오도 했었습니다만…….”
            화악산은 바짝 긴장을 하며 접근하던 초정이 허탈해하던 모습을 잊을 수가 없었다.
            “그것만 보아도 자네들이 나를 과대평가 하는 것을 알 수 있지 않은가. 무림맹에선 벌
          써 나를 잊었네.”
            하지만 그것은 사실이 아니었다. 
            상경진인은 어떻게든 호위무사를 두려했지만 운학진인이 이를 거부했다. 곤란할 때마
          다 가끔씩 써먹었던 장문인의 지위도 이번 일에서만큼은 통하지 않았다. 운학진인은 
          자신의 거처에 무인들이 배치되는 것을 발견할 때마다 상경진인을 불러 호통을 쳤다. 
          협맹이 언제 도발을 할지 모르는 상황에 자리를 비우고 계속해서 불려 다닐 수만은 없
          었던 상경진인은 결국 운학진인의 고집에 두 손을 들고 말았다. 
            “노 선배를 반드시 모셔오라는 맹주님의 명이 있었습니다.”
            “거부한다면 힘으로라도 끌고 갈 생각이군.”
            “부인하지 않겠습니다. 죄송합니다.”
            화악산이 살짝 허리를 굽히며 용서를 빌었다.
            “뭐, 자네가 죄송할 것이 무에 있겠나. 명령이라 따르는 것이겠지. 하지만 그래도 거
          부한다면 어찌 하라던가. 내 목숨이라도 거두라던가?”
            “절대로 그런 일은 없습니다.”
            아무리 협맹의 세력이 강맹하다 하더라도 미치지 않고서야 그런 명령을 내릴 수는 없
          었다. 어쩌면 무림맹이 아니라 전 무림을 적으로 돌려야 할지도 모르는 일이었다. 사
          람들은 아직도 암흑의 구렁텅이에 빠졌던 무림을 구한 운학진인의 업적을 잊지 않고 
          있었다.
            “그럼 어찌 해야 하는가? 나는 이곳을 떠날 생각이 없고 강제로 끌려가고 싶은 생각
          은 더더욱 없네. 비록 내공을 폐하긴 했지만 이 한 목숨 거둘 정도는 되지. 자네들도 
          나를 해칠 생각은 없다고 하니…….”
            자신의 운명을 논하면서도 운학진인은 마치 남의 얘기를 하는 듯 담담하기 그지없었
          다.  
            “맹주님께서 명령을 내리시길 무슨 일이 있어도 노 선배님을 모셔오라 하셨습니다. 하
          나 그것이 정히 힘들다면 아예 산을 내려오지 말고 노 선배님을 편히 모시라 하셨지요.”
            돌려 말하기는 했지만 가택연금(家宅軟禁)을 하겠다는 소리였다. 엷은 미소가 맴돌았
          던 운학진인의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 
            “지금 이 시간부터 노 선배님의 수발은 저희가 책임지겠습니다. 싸움이 끝난 이후 다
          른 이들이 노 선배님을 좀더 편안히 모시겠지만 당장은 어쩔 수 없습니다. 대신 심기를
          불편케 해드리는 행동은 없을 것입니다. 부탁드리오니 제발 저희가 편히 모시도록 
          도와주십시오.”
            엄청난 자신감이었다. 화악산은 협맹이 승리를 거둘 것은 기정사실화 하고 있었다. 자
          신들이 양보할 수 있는 최후의 선까지 조건을 제시한 화악산은 운학진인의 대답을 기
          다리고 있었다. 
            그런데 대답은 그의 뒤, 전혀 엉뚱한 사람에게서 들려왔다.
            “웃기고 있군.” 
            “웬 놈이냐!!”
            깜짝 놀란 화악산이 전광석화 같이 검을 빼며 몸을 틀었다. 
            “몰라도 된다.”
            음성의 주인공은 홍자성이었다.
            “남의 집에 와서 웬 놈이냐고 묻는다는 것이 우습지 않소?”
            화악산이 검을 치켜세우거나 말거나 전혀 신경도 쓰지 않은 혁련휘가 옷에 묻은 먼지
          를 툭툭 털어내며 물었다. 
            ‘도대체 이자들은 누군가?’
            화악산은 자신에게 벌어진 일을 이해하지 못하고 있었다.
            아무리 방심을 하고 있었다지만 이토록 가까이, 그것도 한 두 사람도 아니고 네 명이
          나 되는 인원이 접근하도록 눈치를 못 챘다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이었다. 더
          구나 집 주변은 수하들이 철통같이 감시하고 있었다. 그런데도 아무런 소란이 없었다는
          것은 그들 역시 이들의 존재를 감지하지 못했다는 것. 한마디로 눈앞에 나타난 괴인
          들이 주작대원들은 물론이고 자신의 이목까지 속일만큼 고수라는 소리였다. 
            화악산의 등에서 벌써부터 식은땀이 흘러내렸다.  
            “누구냐고 물었다.”
            화악산은 당장 검을 휘두를 듯 살기를 뿜어내며 소리쳤다. 하지만 돌아오는 것은 홍자
          성의 빈정거림이었다.
            “곧 죽을 놈이 그건 알아서 무엇 하게.”
            너무 어이가 없으면 말을 잇지 못하는 법이었다. 화악산이 기가 막힌 눈으로 홍자성을 
          쳐다보았다.
            그사이 화악산을 지나친 혁련휘가 반가움에 몸을 떠는 운학진인에게 걸어갔다. 막아야 
          한다는 생각을 하였지만 거대한 힘에라도 눌린 듯 화악산은 움직이지 못했다.
            “오랜만에 뵙겠습니다. 영감님.”
            의자에 털썩 주저앉은 혁련휘가 친근한 미소를 띠며 인사를 했다.
            “그렇구나. 허허.”
            운학진인은 뭐라 말을 잇지 못했다. 그저 나오느니 웃음뿐이었다.
            
                          *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *
            
            자소궁에서 직선으로 이백 여장 아래에 위치해 있는 윤희암. 
            오룡궁을 점령하고 곧바로 북상하던 협맹의 무인들은 윤희암까지 아무런 피해도 보지 
          않고 점령할 수 있었다. 협공을 당할 것을 우려한 조공루의 명으로 그곳을 지키던 무
          림맹의 무인들이 일제히 퇴각을 했기 때문이었다. 
            그리고 정확히 이각 후, 동쪽 능선을 타고 북상하던 은성장의 무인들도 모든 길을 뚫
          어내고 합류를 했다.
            잠시 휴식을 취하고 있던 영호용과 염파는 은성장이 도착했다는 말에 친히 나가 전사
          림을 반겼다.  
            “고생하셨습니다. 은성장의 무인들이 엄청난 활약을 했다고 들었습니다.”
            “허허, 무슨 말씀을. 저희들이야 그저 낭인들을 이용해 손쉽게 승리를 거두었지요. 그
          다지 피해도 입지 않았습니다. 피해라면 팔선당을 공격했던 암혼대가 저들과 양패구
          사(兩敗俱死) 한 것이 가장 큰 피해였습니다.”
            암혼대의 일을 거론하며 잠시 얼굴을 찡그린 전사림은 곧 힘찬 어조로 말을 이었다.
            “오히려 이곳의 싸움이 치열했다 들었습니다. 적의 저항이 대단했던 모양입니다.”
            “제법 만만치 않았습니다. 피해도 꽤 보았지요.”
            “저들 역시 죽기 살기로 덤벼드니 어쩔 수 없는 노릇이지요. 그나마 다행이라면 전력
          엔 별 이상이 없다는 겁니다.”
            맞장구를 치는 염파의 음성이 다소 낮아졌다. 
            전력엔 이상이 없다는 말은 협맹의 주력이라 할 수 있는 영호세가와 웅비보의 피해가 
          거의 없었다는 것을 의미했다. 사상자가 얼마가 나오던지 두 문파의 제자들만 무사하면
          협맹의 힘은 고스란히 보존된 것이나 다름없다는 염파의 말에 전사림은 쓴 웃음을 짓
          고 말았다.
            “그건 그렇고 그들은 어찌 처리하셨습니까?”
            영호용이 염파와 마찬가지로 음성을 낮추며 물었다. 영호용이 말하는 그들이란 다름 
          아닌 돈을 주고 고용한 낭인들, 이미 싸움 전에 그들을 제거하기로 결정을 보았기에 
          묻는 것이었다. 
            “따로 손쓸 필요도 없었습니다. 싸움이 끝나갈 무렵 생존해 있던 자들이 고작 스무 명
          도 안 되었으니까요. 다들 워낙 깊은 상처를 입어 그냥 놔두어도 살아남기 힘들어 보
          였습니다.”
            “그래도 마무리는 확실히 지어야 하는 법입니다.”
            영호용이 다소 염려스런 표정으로 말했다.
            “물론입니다. 고통에 신음하느니 차라리 편히 보내주라고 명을 내렸습니다. 그것이 그
          들이나 우리들에게 좋은 일일 테니까요.”
            담담한 전사림의 대꾸에 영호용이 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 
            “허허허, 제가 공연한 걱정을 한 모양입니다. 장주께서 어련히 잘 처리하셨을 것을. 
          자, 어쨌든 이곳까지 왔습니다. 이제 마지막입니다.”
            영호용의 고개가 어느덧 달빛아래 지붕의 자취만 아련히 드러내고 있는 자소궁으로 
          향해지고 염파와 전사림의 시선도 그 뒤를 따랐다.
            잠깐의 침묵이 흘렀다.
            “언제 치실 생각입니까?” 
            침묵을 깨고 염파가 물었다. 천천히 고개를 돌린 영호용이 전사림을 바라보았다.
            “우리들이야 충분히 쉬었지만 은성장의 무인들은 그렇지 못했습니다. 호흡을 가다듬을 
          여유는 있어야겠지요.”
            하지만 전사림의 생각은 달랐다.
            “어차피 해야 하는 싸움, 이 밤이 가기 전에 끝냈으면 좋겠습니다.”
            “허면?”
            “지금 즉시 공격을 했으면 합니다.”
            “너무 빠르지 않겠습니까?”
            염파가 즉시 반문을 했다.
            “양쪽 합해 거의 사천에 이르는 인원입니다. 자소궁이 아무리 넓어도 그만한 인원이 
          한꺼번에 모두 다 싸울 수는 없습니다. 그렇다고 딱히 포위공격을 하기도 좋지 않은 
          지형이라…….”
            “하긴, 형산에서의 싸움도 그랬지요.”
            염파가 좁은 지형 때문에 번갈아가며 병력을 투입했던 기억을 떠올리며 맞장구를 쳤
          다. 뒤를 이어 영호용의 질문을 했다.
            “그렇다면 장주님의 생각은 우리가 먼저 공격을 하면, 휴식을 취한 은성장이 그 뒤를 
          받치시겠다는 말씀이십니까?”
            “그렇습니다. 하나 어차피 선봉은 다른 이들이 서지 않겠습니까? 영호세가나 웅비보가 
          나설 때쯤이면 저희 은성장 또한 함께하게 될 것입니다.”
            “하하, 세 문파의 힘이라면 가히 천하무적이지요. 알겠습니다. 지금 당장 공격의 명을 
          내리겠습니다.”
            영호용이 흔쾌히 말하며 고개를 끄덕였다. 그리고 정확히 반각 후, 은성장을 제외한 
          협맹의 무인들이 자소궁을 향해 일제히 이동을 시작했다. 
            
            “동쪽 능선에서 이양빙 장문인 이하 이백십사 명, 서쪽은 칠십팔 명이 목숨을 잃었습
          니다.”
            보고를 하는 왕도려의 음성은 침울했다. 그것은 듣고 있는 사람들도 마찬가지였다.
            “삼백에 가까운 인원을 잃었군. 실종자는 없나?”
            영호용의 물음에 왕도려가 고개를 흔들었다.
            “없습니다.”
            “적의 수는 얼마나 줄었느냐?”
            왕도려는 이어지는 두심언의 말에 들고 있던 몇 장의 서찰을 바삐 넘기며 수를 헤아
          렸다.
            “팔백이 조금 못되는 것으로 보입니다.”
            “후~ 그나마 다행입니다. 생각보다 많은 피해를 입힌 것 같군요.” 
            섭소능이 애써 밝은 얼굴로 말했다. 하지만 이어지는 왕도려의 말은 섭소능의 반응을 
          무안케 만들었다.
            “드러난 사실로는 그렇지만 예상에 없던 괴인들, 협맹이 돈을 주고 고용한 것으로 보
          입니다만 아직 정체가 정확하게 드러나지는 않았습니다. 그들 삼백을 제외하고 나면 
          오백이 채 안되는 수입니다. 더구나 협맹의 주력이라 할 수 있는 영호세가, 은성장, 웅
          비보의 무인들이 피해는 극히 미미합니다.”
            “항상 그런 식이지요. 모르긴 몰라도 이번에도 자신들이 아닌 힘없는 군소문파의 무인
          들을 앞장세울 것입니다. 비겁한 놈들 같으니!!”
            이양빙의 죽음을 막지 못했다는 안타까움을 가슴 속에 담아두고 있던 위호가 분통을 
          터뜨렸다.  
            “어쨌든 삼백에 팔백, 아니 오백이라 했던가요. 그리 크게 손해 본 것은 아니니 실망
          할 필요는 없다고 생각합니다.”
            “손해라… 삼백이니 오백이니 하는 숫자놀음은 치우시게. 우리가 지금 물건을 사고파
          는 장사치들이던가. 사람의 목숨이야. 사람의 목숨.”  
            모용현의 나직하면서도 은근한 분노가 실린 음성이 회의실의 분위기를 숙연케 만들
          었다. 괜히 입을 잘못 놀렸다가 망신을 당한 섭소능은 고개를 들지 못했다.
            한참동안 아무도 입을 열지 못했다.
            “아미타불! 고정하시지요. 섭 장문인께서 다만 사태를 너무 비관적으로 보지 말자는 
          뜻에서 그리 말씀하신 것 같습니다.”
            보다 못한 광료대사가 섭소능을 두둔하고 나섰다. 말을 해놓고도 자신이 조금 과했다
          고 여기던 모용현이 길게 한숨을 내쉬었다.
            “후~ 미안하네. 내 어찌 자네의 마음을 모르겠는가? 하도 답답해서 그랬던 것 같네. 
          용서하시게.”
            “아, 아닙니다. 제가 너무 함부로 입을 놀렸습니다.”
            모용현의 사과를 받은 섭소능은 도리어 부끄러움에 몸 둘 바를 몰랐다.
            “자, 다들 그만하시지요. 지금은 곧 들이닥칠 협맹의 공격을 어찌 막아낼 것인지 대책
          을 세워야 할 때입니다. 모든 것이 계획대로만 되는 것이 아니나 계속 연구하고 논의
          하여 보다 완벽한 승리의 대책을 세워야 합니다.”
            맹주인 조공루가 있었지만 장소가 장소이니만큼 싸움에 대한 계획은 대부분이 상경진
          인의 의도대로 계획되고 준비되었다.
            “우선 적의 힘이 집중될 중앙은 저희 무당파에서 책임을 지겠습니다. 좌측은…….”  
            상경진인의 주도로 시작된 회의는 한참이나 이어졌다. 어차피 새로운 계획은 아니었
          다. 하나 혹여 흘려들은 것이 있지나 않은지 모두들 긴장된 음성으로 묻고 답했다. 
            “……하지만 모든 것이 우리의 예상대로 진행되리라는 법은 없습니다. 그저 최선을 다
          하되 결과는 하늘에 맡겨야겠지요.”
            결과를 하늘에 맡긴다는 상경진인의 말을 끝으로 회의는 끝이 났다. 
            상경진인의 말이 끝나기를 기다렸다는 듯 몸을 일으킨 모용현이 남궁세가의 가주로서 
          회의에 참석은 했지만 회의실 한쪽 구석에 앉아 지금껏 한마디도 하지 않고 있던 남
          궁욱에게 다가갔다. 
            “자신 있느냐?”
            모용현이 대뜸 질문을 던졌다. 나이는 어려도 남궁욱은 엄연한 남궁세가의 가주였다. 
          이 자리의 그 누구도 함부로 하대를 하지 못했다. 하지만 모용현은 달랐다. 그에게 남
          궁욱은 친손자나 다름없었다.  
            “모르겠습니다.”
            “어째 자신 없다는 말로 들리는구나.”
            모용현이 다소 짓궂은 표정을 지었다. 남궁욱의 입가에 슬쩍 미소가 그려졌다. 
            “그렇지는 않습니다.”
            “그래, 그런 자신감을 가져야 한다. 영호용이 강하다지만 너 또한 강하다. 그런 자신
          감이라면 능히 그자의 목을 베어 먼저 간 식솔들의 원수를 갚을 수 있을 것이다. 또한
          너의 활약여부에 따라 전황이 바뀔 수도 있음을 기억 하여라.” 
            “명심하겠습니다.”
            남궁욱이 공손히 대답했다. 
            “네게 이런 중책을 맡겨야 하는 우리의 무능을 용서해라.”
            “아, 아닙니다. 기대에 못 미칠까 그것이 두려울 뿐입니다.”
            당황한 남궁욱이 황급히 대답했다. 그런 남궁욱을 보는 모용현의 눈가에 안타까움이 
          스쳐지나갔다.
            바로 그 순간이었다. 
            멀리서부터 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그리고 그 소리는 순식간에 거대한 함성으로 
          변해버렸다.
            덜컹.
            화급하게 문을 열고 들어온, 모든 이의 시선을 받은 천강이 상경진인에게 다가갔다. 
            “시작되었느냐?”
            “그렇습니다.” 
            “알았다. 물러가거라.”
            천강은 올 때와 마찬가지로 바람과 같이 회의실을 빠져나갔다. 몇몇 인원이 천강을 따
          라 회의실을 나섰다. 가장 앞선 사람은 단연 남궁욱이었다.
            “생각보다 빠릅니다.”
            급히 몸을 일으킨 조공루가 말했다.
            “그만큼 저들도 조급한 것 아니겠나. 자, 이러고 있을 것이 아니라 모두들 나가세.”
            말을 마친 두심언의 몸은 벌써 회의실을 벗어나고 있었다. 그의 뒤를 따라 무림맹의 
          수뇌들이 분분히 몸을 날렸다. 
            “조급함이 아니라 어쩌면 절대적인 자신감일지도…….”
            두심언을 뒤따르기 전에 상경진인이 남긴 말이었다.

어이없는 표정으로 홍자성을 쳐다보던 화악산의 시선이 그의 등 뒤에 서 있는 송백령
          과 관정에게 향했다.  
            ‘저, 저자는!’
            화악산의 눈이 화등잔마냥 커졌다.
            ‘관정! 관정이다.’ 
            영호세가서 봤을 때보다 훨씬 깡마르고 수척했지만 지그시 눈을 감고 벽에 몸을 기대
          고 있는 사람은 틀림없는 관정이었다.
            ‘그렇다면 이들은?’
            경악에 물든 화악산의 눈이 혁련휘에게 향했다.
            “설…마 흑영인가?”
            혁련휘가 피식 웃음을 터뜨렸다.
            “그렇게 무서운 표정으로 물어보면 대꾸하기도 뭐하지 않소. 어쨌든 정확하오. 어찌 
          알아봤는지는 모르겠지… 아, 관정이 있었군. 관정을 보고 우리를 알아본 모양이구려.”
            관정을 언급하는 혁련휘의 눈빛에서 순간적으로 살기가 스쳐지나갔다. 
            “그렇군. 역시 흑영이었어.”
            화악산은 그제야 한 가지 의문을 해결할 수 있었다. 이들이 어찌하여 수하들은 물론이
          고 자신의 이목까지 완벽하게 속이고 접근했는지. 다른 사람은 몰라도 흑영이라면 문
          제도 아닐 것이다. 
            ‘어찌 해야 하는가?’
            앞으로가 문제였다. 무슨 이유로 이곳에 나타났는지는 이유는 알 수 없었지만 자신들
          에게 좋은 일은 아니라는 것만은 확신할 수 있었다. 화악산은 초긴장 상태로 느긋하게
          찻잔을 드는 혁련휘를 쳐다보았다.
            바로 그때였다.
            꽝.
            안과 밖을 격리하던 문짝이 산산조각이 났다. 화악산의 외침에 단 한번의 발길질로 문
          을 부수고 들어오던 초정은 방안에 낯선 사람들이 있는 것을 발견하고는 재빠르게 뒤로
          물러났다. 
            “네놈들은 누구냐!”
            초정이 검을 들이대며 물었다.
            “하, 우두머리나 부하나 하는 짓들이 영.”
            “정말 궁금한 것도 많은 놈들일세. 조금만 기다리면 알게 될 것을 그사이를 참지 못하
          고. 꼭 이렇게 귀찮게 해야 되겠냐?”
            송백령의 짜증 섞인 음성에 이어 몇 개의 물건이 허공을 갈랐다.
            쉬이익!
            눈으로 따라잡기가 불가능할 정도의 빠른 속도였다. 자신을 향해 날아오는 것이 일종
          의 암기라 생각한 초정의 입에서 냉소가 터져 나왔다. 
            “감히 이따위 잔재주로.”
            초정이 비스듬히 들고 있던 검을 휘둘렀다. 그 어떤 것의 접근도 용납하지 않겠다는 
          듯 빠르면서도 현란한 솜씨였다. 하지만 박살난 문을 통해 날아온 물건들은 단순히 암
          기와는 차원이 달랐다. 
            쿵쿵쿵.
            초정의 몸이 단숨에 삼장이나 밀려나갔다. 중심을 잡기 위해 애를 썼는지 그가 지나간 
          자리엔 한 치나 되는 발자국이 생겨났다. 
            초정은 그렇게 열두 걸음이나 뒷걸음질치고서야 겨우 신형을 안정시킬 수 있었다.
            “이, 이건.”
            겨우 중심을 잡고 자세를 가다듬은 초정은 자신을 공격했던, 주변에 널린 나무 파편을 
          보며 경악을 했다. 자신의 검에 가로막혀 그리된 것인지 아니면 처음 발길질에 그리 
          잘게 부서진 것인지 손가락 보다 조금 커 보이는 나무 조각들이었다. 
            치욕감에 고개를 들 수가 없었다. 상대의 무기는 날카로운 예기를 뽐내는 검도 아니고 
          묵직한 힘의 도(刀)도 아니었다. 그렇다고 치명적인 극독을 지니고 있는 매서운 암기도
          아니었다. 그런데 손아귀를 찢을 듯한 고통은 무엇이며 충돌의 여파는 무엇이란 말인가.
            “호오. 대단한 실력. 그걸 막을 줄은 몰랐는데.”
            초정이 문을 박살내는 순간, 자신의 얼굴로 날아든 몇 개의 조각들을 낚아채 역으로 
          공격을 했던 송백령이 짐짓 놀랍다는 듯 엄지를 치켜세웠다. 
            “네놈이 하는 일이 그렇지 뭐. 그나저나 어떻게 할까? 낌새를 보아하니 떼거지로 덤벼
          들 것 같은데.”
            그것하나 제대로 못하느냐는 듯 못마땅한 표정으로 송백령을 흘겨보던 홍자성이 혁련
          휘에게 물었다.
            “알아서들 해.”
            혁련휘는 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저었다. 그러다가 한마디를 더했다.
            “시간 없다는 것은 알지?”
            아무렇게나 툭 내뱉은 혁련휘의 말, 초정이하 주작대원들에겐 사형선고나 마찬가지였
          다. 
            홍자성을 필두로 송백령이 나서고 관정이 그 뒤를 따랐다. 그들이 밖으로 나가는 것을 
          확인한 운학진인이 얼굴을 찡그리며 물었다. 
            “꼭 피를 봐야 하느냐?”
            “그렇지는 않습니다. 우리를 귀찮게 하지만 않는다면…….”
            혁련휘는 대답과 함께 화악산에게 의미심장한 미소를 보냈다. 
            “지금 즉시 물러난다면 상관하지 않겠소. 짐작하고 있겠지만 절대로 승부가 되지 않는 
          싸움이오.”
            “…….”
            “늦으면 되돌릴 수 없소. 한번 손을 쓰기 시작하면 나도 말리기 힘드니까.”
            하지만 화악산은 쉽게 결정을 내리지 못했다. 그도 힘든 싸움이 되리라는 것은 알고 
          있었다. 흑영이 지금껏 지나온 길을 돌이켜 보건데 사십이 넘는 주작대의 인원은 결코
          많은 수가 아니었다. 그렇다고 이대로 물러날 수는 없었다. 그리되면 반드시 운학진인
          의 신병을 확보하라는 맹주의 명을 어기는 것뿐만이 아니라 지금껏 지켜온 주작대의
          자존심을 깡그리 무너뜨리는 것이었다. 
            “주작대는 목숨을 구걸하지 않는다.” 
            “잘났소.”
            그럴 줄 알았다는 듯 혁련휘의 냉랭한 음성이 뒤따랐다.
            “그렇게 노려볼 필요 없소. 이곳에서 싸우고 싶은 생각은 없으니까. 영감님께 드릴 말
          씀도 있고… 정 싸우고 싶거든 집밖으로 나가서 저놈들과 싸우던지 아니면 끝까지 기
          다리던지… 그건 당신 마음대로 하시구려.”
            “두고 보자.”
            화악산은 운학진인과 혁련휘를 번갈아 쳐다보다가 몸을 돌렸다. 운학진인의 안타까운 
          한숨이 그의 귓가를 어지럽혔다. 
            “크아악!!”
            “커흑!!”
            처절한 비명이 잠들어 있는 숲을 깨웠다. 깜짝 놀란 새들이 푸드덕거리며 날아오르고 
          산짐승들도 어슬렁거리며 자리를 피했다.
            “이럴 수가!”
            화악산은 도저히 믿기지 않는 상황에 몸을 떨었다. 혁련휘와의 대화를 마치고 밖으로 
          나선 그 짧은 시간 동안 쓰러진 인원이 벌써 여섯, 추풍낙엽이었다. 영호세가에서도 
          최고의 정예들로만 추려 조직한 주작대의 대원들이 손 한번 제대로 써보지 못하고 쓰
          러지고 있는 것이다. 
            “이놈들!!” 
            망설일 시간이 없었다. 놀랄 여유도 없었다. 화악산의 검에서 무시무시한 검기가 쏟아
          져 나왔다. 목표는 유난히 느릿느릿 움직이는 관정이었다.
            화악산이 사라지자 혁련휘가 차분한 음성으로 입을 열었다.
            “괴이한 분들을 만나 뵌 적이 있습니다.”
            뜬금없이 무슨 소리냐는 듯 운학진인이 살짝 고개를 쳐들었다.
            “협맹과의 싸움을 하던 중이었습니다. 그분들을 뵈었을 때가.”
            “그들이 누구이기에?”
            운학진인이 조용히 물었다. 하나 혁련휘는 대답대신 자기가 할 말을 계속했다.
            “정말 강한 분들이었습니다. 지금껏 그토록 강한 상대와 싸워본 적이 없었습니다. 과
          거 백무극과의 싸움도 위험했지만 그때는 태청단도 복용을 하지 않았고 광검조사님의
          무공도 없을 때였습니다. 지금과 비할 바가 아니지요. 단언하건데 그분들의 합공이라
          면 백무극도 얼마 버티지 못합니다.”
            점점 더 모를 소리였다. 하지만 운학진인은 괴인들의 합공이 과거 천하제일이었던 백
          무극보다 더 강했다는 말에 바싹 긴장하며 다음 말을 기다렸다. 
            “그분들이 사용하는 무공은…….”
            혁련휘가 말끝을 흐렸다. 그리곤 과연 말을 하는 것이 옳은지 고민하는 눈빛으로 운학
          진인을 쳐다보았다. 
            “허허허, 뭘 그리 망설이는 것이냐? 너답지 않구나. 어서 말해 보거라.”
            뭔가 사연이 있다고 직감한 운학진인이 허허로운 웃음을 흘리며 말했다.
            잠시 말문을 닫았던 혁련휘는 운학진인의 말에 결심을 굳힌 듯 했다. 마른 침을 한번 
          삼키고는 재차 입을 열었다.
            “태극혜검이었습니다. 그분들이 사용하신 무공은 분명 태극혜검이었습니다.” 
            순간, 운학진인이 자리를 박차고 벌떡 일어났다. 
            “그게 무슨 소리더냐. 태극혜검이라니!!”
            태극혜검이 무엇이던가. 오직 장문제자와 몇몇 선택받은 기재만이 익힐 수 있는, 과거 
          혁련휘에게 전수를 하면서도 삼일 밤낮을 고민하게 만들었던 무당파 최고의 검법이었다.
          도저히 믿을 수 없는 말이었다.
            한데 그것이 끝이 아니었다.
            “또한 그분들이 저와 상대할 때 사용했던 검진은 양의합벽검진이었습니다.”
            산 넘어 산이었다. 태극혜검만으로도 놀랍거니와 양의합벽검진이라니!! 
            오직 무당파가 누란의 위기에 빠졌을 때만 출현한다는 양의합벽검진, 비전중의 비전을 
          외인이 익히고 있다는 말이었다. 
            “믿을 수 없구나. 태극혜검에 양의합벽검진까지!!”
            운학진인이 불신이 가득 담긴 눈으로 혁련휘를 쳐다보았다. 한데 눈치를 보아하니 혁
          련휘는 아직 할 말이 더 남은 듯 했다. 뭔가 모를 불길한 예감이 전신을 휘감고 돌았다. 
          어쩌면 지금까지의 말은 단순한 예고에 불과할는지 몰랐다. 운학진인은 연거푸 두 잔
          의 차를 마시며 떨리는 몸을 진정시켰다. 
            “분명히 못한 말이 있는 것 같구나. 계속해 보거라.”
            이왕 나온 말이었다. 혁련휘는 주저 않고 말을 했다. 
            “그분들은 치와 광이라는 이름을 쓰셨습니다. 하지만 제 기억이 틀리지 않는다면 그중 
          한분은 분명 운곡이란 도호(道號)를 쓰셨습니다.”  
            꽝.
            거대한 둔기로 뒤통수를 맞은 듯한 충격에 운학진인의 몸이 휘청거렸다. 
            “영감님!”
            몸이 사시나무 떨리듯 떨리고 텅 빈 눈동자는 운학진인의 사고가 완전히 마비되었음
          을 증명하는 것이었다. 깜짝 놀란 혁련휘가 힘없이 무너져 내리는 운학진인의 신형을 
          받쳤다.
            “이런.”
            운학진인은 어느새 정신을 잃고 있었다. 머뭇거릴 시간이 없었다. 재빨리 가부좌를 틀
          고 앉아 운학진인의 명문혈을 통해 진기를 불어넣었다. 무공을 폐하고 더구나 정신을 
          잃은 운학진인은 스스로 진기를 운용할 능력이 되지 않았다. 그 모든 것을 혁련휘가 
          해주어야 했다. 
            얼마의 시간이 흘렀을까?
            “컥!”
            고통스런 신음성과 함께 운학진인의 입에서 한 사발이 넘는 핏덩이가 쏟아져 나왔다.
            “괜찮으십니까?”
            혁련휘가 안도의 한숨을 내쉬며 물었다. 진기의 흐름을 방해하던 울혈을 토해내면서 
          운학진인이 힘겹게 고개를 끄덕였다. 그렇다고 완전한 몸으로 돌아온 것은 아니었다. 
          혁련휘의 도움을 받아 침상에 몸을 누인 운학진인은 한참 동안이나 숨을 고르다가 처연
          한 음성으로 물었다.
            “그들은… 어찌… 되었느냐?”
            “죄송합니다. 최선을 다할 수밖에 없는 상황이라.”
            “그랬겠지. 태극혜검에 양의합벽검진이라… 네가 살아 있는 것이 신기하구나.”
            운학진인은 대답을 예상했다는 듯 씁쓸히 웃었다.
            “아시는 분들입니까?”
            “그들은… 나의 사제들이다.”
            “음.”
            어느 정도 짐작은 했지만 그것이 막상 사실로 드러나자 혁련휘도 당황하지 않을 수 
          없었다. 
            “내가 장문제자로 내정되었을 때, 사제들은 나를 도와 무당파를 지키라는 사부님의 명
          에 따라 태극혜검을 익히고 양의합벽검진을 수련했지.”
            “그런데 어찌…….”
            “모든 것이 다 광검조사님의 무공 때문이었다. 그곳에서 무당파의 제자들은 누구나 한
          번쯤 큰 좌절을 맞는다. 나의 사부님이 그랬고, 내가 그랬으며 나의 사제들, 제자들까지
          크나큰 절망감을 맛봤다. 문제는 사제들이었다. 누구보다 자신들의 무공에 강한 자
          부심을 가졌던 사제들은 자신들이 익히고 있던 양의합벽검진이 광검조사님의 무공보다
          뛰어나다는 것을 증명하고자 했다. 하지만 알다시피 그것은 결코 쉬운 일이 아니다. 몇
          년의 시간이 흘러 사제들은 또다시 거대한 벽에 막혀 절망을 하고 말았다. 더구나 
          그들의 무모한 도전을 바라보는 다른 사제들과 사질(師姪)들, 당시 혈성과 숨 막히는 싸
          움을 하던 그들의 따가운 눈총도 견디기 힘들었을 것이다. 결국 두 사제는 무당산을 
          뛰쳐나가고 말았다. 정확히 이십 일년 전이로구나.”
            운학진인이 슬픈 눈으로 허공을 응시했다. 
            “허허, 언젠가는 돌아올 줄 알았는데… 운곡, 운종(雲琮) 자네들은 이 못난 사형과 무
          당을 뇌리에서 아예 지우고 있었단 말인가.”
            “아닙니다. 절대로 그렇지 않습니다. 그분들은 잊지 않으셨습니다. 두 분께선 생명이 
          다하는 순간까지 무당을 그리워 하셨습니다.”
            혁련휘가 무당을 그리면서 숨을 거둔 치 노인을 떠올리며 안타깝게 소리쳤다. 
            “바보 같으니… 그리우면 돌아오면 되었을 것을… 허허허.”
            그리워하면서도 올 수 없는 사제들의 심정을 어찌 이해 못하겠는가. 사제들에 대한 그
          리움이 사무치듯 밀려왔다. 결국 운학진인의 노안에선 회한의 눈물이 흘러나왔다. 혁
          련휘는 그 눈물을 보며 착잡한 마음을 금치 못했다. 
            ‘차라리 밖에 나가서 이 답답한 마음을 풀기나 했으면 좋겠구나.’
            밖에서 들려오는 비명소리와 병장기 소리를 들으며 당장에라도 뛰쳐나가고 싶은 충동
          을 느꼈다. 그러나 그는 슬픔에 잠긴 운학진인의 곁을 지켜야 했다. 혹여 조금 전과 
          같은 상황이 재발하면 그야말로 큰일이었다.
            그렇게 시간이 지나고 다소 마음을 진정시킨 운학진인이 말을 했다. 
            “사제들은 만족할 만한 성과를 얻었더냐?”
            “그 어떤 합벽술, 검진보다 완벽했습니다.” 
            “네게 그런 말을 들을 정도였다니 훌륭했던 모양이구나.” 
            “두 분께서 이루신 경지는 단언컨대 최고였습니다. 광검조사님의 무공이 아니었다면 
          쓰러진 것은 저였을 것입니다.”
            “그래. 그 정도였단 말이지…….”
            혁련휘의 말만 들어보아도 무당파를 떠난 사제들이 그동안 얼마나 피나는 노력을 했
          는지 절실히 느낄 수 있었다. 운학진인의 얼굴이 다시 침울해졌다. 
            바로 그때였다. 요란한 소리를 내며 벽이 무너졌다. 그리고 형체를 알아보기도 힘들 
          정도로 망가진 시신이 무너진 벽 뒤로 모습을 보였다.
            “음.”
            운학진인의 입에서 짧은 침음성이 흘러나왔다. 벽을 무너뜨리며 쓰러진 시신이 예기치 
          못한 사제들의 소식을 접하며 잠시 동안 망각하고 있었던, 현재 자신과 무당파가 처한
          위기를 새삼 각인시켜줬기 때문이다.
            “조심 좀 할 것이지.”
            누구에게 하는지 모를 말을 내뱉은 혁련휘는 숨진 무인과 무너진 벽을 쳐다보며 인상
          을 찡그렸다.  
            “대충 끝나가는 것 같습니다.”
            “벌써 말이냐? 제법 많은 인원이 모인 것 같던데.”
            운학진인이 훤히 뚫린 벽을 통해 드러나는 전황을 살피며 대꾸했다.
            “하하, 싸움은 머리수로만 하는 것은 아니지 않습니까? 저도 그렇지만 친구들도 많이 
          강해졌습니다. 옛날보다 훨씬 더 말입니다.”
            혁련휘의 손가락이 초정과 몇몇 주작대원들에게 포위되어 있는 홍자성을 가리켰다. 
            “철은 맞을수록 단련된다고 하던가요. 우리도 제법 많이 시달렸거든요. 심지어는 병신
          이 되기까지 했으니…….”
            “그렇구나. 많이 강해졌어. 특히 관정이.”
            송백령, 홍자성 등을 살피던 운학진인은 화악산을 일방적으로 가지고 노는 관정을 지
          켜보며 눈빛을 빛냈다.
            “정확하게 보셨습니다. 상상도 못할 만큼 강해졌습니다.”
            “무공을 폐했다고 하여 안목까지 사라지는 것은 아니지. 헌데 한명이 보이지 않는구
          나. 함께 있는 것으로 알고 있었는데.”
            운학진인이 서무궁이 보이지 않자 고개를 갸웃거리며 물었다.
            “혈성에 보냈습니다.”
            “혈성? 아니 그곳엔 왜?”
            운학진인이 깜짝 놀라 되물었다.
            “그들에게서 빼앗은 무공을 돌려주라고 보냈습니다.”
            “음.”
            운학진인은 그 즉시 혁련휘의 의도를 파악했지만 아무래도 오랜 악연이 있는 혈성과 
          관계된 일이라 안색이 좋지 않았다. 
            혁련휘가 재빨리 화제를 돌렸다.
            “산이 시끄러운 것 같습니다.”
            “그렇긴 하지.”
            “무당파가 침공을 당했다고 들었습니다.”
            “저자의 말을 듣자니 대대적인 공격이 시작됐다더구나. 무림맹이 조금은 밀리는 모양
          이야.”
            “흠, 형산에서 당한 피해를 금방 회복하기란 아무래도 무리였겠지요. 근래 들어 협맹
          이 무섭게 힘을 기르기도 했고요.” 
            “어때, 도와주겠느냐?”
            운학진인이 담담하게 물었다.
            “제가 무당을 떠나면서 드린 말씀을 기억하십니까?”
            “물론. 무당에 큰 화가 닥치면 너를 찾아달라고 하였지.”
            “해서 왔습니다.” 
            “나는 부른 기억이 없는데?”
            시치미를 떼며 태연히 대꾸하는 운학진인의 모습에 혁련휘는 피식 웃음을 터뜨리고 
          말았다.
            “이심전심(以心傳心)이라는 말은 괜히 있는 줄 아십니까? 자, 업히십시오.”
            “아직 그 정도까지 기운이 떨어지진 않았다.”
            운학진인이 혁련휘의 등을 떠다밀며 짐짓 노한 듯 소리쳤다. 하지만 혁련휘는 고개를 
          흔들었다.
            “잊으셨습니까? 조금 전에 피를 토하셨습니다. 그리고 여기서 자소궁까지 가려면 한참
          을 달려야 합니다. 고집피우시지 마시고 업히십시오.” 
            “나까지 갈 필요가 있겠느냐? 도움도 안 될 텐데.”
            “사실 저희에게야 도움이 안 되지요. 하지만 저런 놈들이 또 언제 들이닥칠지도 모르
          고… 저자 말대로 영감님이 가시면 무림맹의 무인들의 사기엔 많은 영향을 미칠 겁니다.
          그리고…….”
            혁련휘는 망설이는 운학진인을 재빨리 업고 말을 이었다. 
            “영감님이 없으시면 무림맹에서도 저나 친구들에게 죽을 놈들이 많습니다. 줄초상을 
          치르는 것을 구경하고 싶지 않으시면 가만히 계세요.”
            혁련휘의 마지막 말에 운학진인은 뭔가를 말하려 하다 입을 다물고 말았다. 
            운학진인이 허락을 했다고 생각한 혁련휘가 집을 나섰다. 싸움은 이미 정리단계로 접
          어들고 있었다.
            사십이 넘던 주작대원들 중 두 다리로 멀쩡히 서 있는 사람은 고작 열 정도에 불과했
          다. 하지만 혁련휘는 그것도 못마땅한 모양이었다.
            “뭣들 하는 거야. 시간 없다니까. 빨리 따라와.”
            버럭 소리를 지른 혁련휘는 뒤도 돌아보지 않고 발걸음을 옮겼다. 그렇게 되자 당황한 
          것은 나머지 친구들이었다.
            “젠장, 성질머리 하고는. 간다, 가!”
            송백령은 자신을 포위하고(비록 포위는 했지만 일방적인 공격을 퍼붓는 것은 송백령 
          자신이었다)있는 주작대원들에게 너털웃음을 터뜨렸다.
            “나중에 기회가 있으면 좀더 놀도록 하지.”
            그리곤 단숨에 포위망을 벗어났다. 그를 쫓는 주작대원은 아무도 없었다. 그저 망연자
          실한 시선으로 송백령의 등을 쫓을 뿐이었다. 더러는 그 자리에 주저앉아 가쁜 숨을 
          몰아쉬었다.  
            “이봐 자성. 장난은 그만치고 빨리 가자. 경을 치고 싶지 않으면.”
            단숨에 포위망을 빠져나온 송백령이 홍자성을 불렀다. 싸움을 시작하자마자 병신이라 
          욕하며 덤비던 초정을 제압한 후 자신과 똑 같은 신세로 만들며 희롱하던 홍자성이 
          허공에 대고 검을 두어 번 휘저으며 알았다는 대답을 했다.
            “아가리를 제대로 단속하지 못하면 이 꼴이 된다. 알았느냐? 다시는 함부로 입을 놀리
          지 마라.”
            고통에 신음하는 초정의 몸을 걷어차며 경고를 한 홍자성이 송백령을 따라 달리기 시
          작했다. 송백령과 마찬가지로 그의 앞을 가로막는 주작대원은 아무도 없었다.
            마지막까지 전장에 남은 사람은 관정이었다.
            ‘이…놈…은.’
            화악산은 자신의 목에 겨누어진 검을 보며 죽음을 생각했다. 
            그가 이끌고 온 주작대의 대부분이 관정에게 목숨을 잃었다. 송백령이나 홍자성의 손
          속도 매서웠지만 관정에 비할 바가 아니었다. 일말의 감정도 실리지 않은 냉혹한 검이
          한번 움직일 때마다 주작대원들의 목이 너무도 허망하게 떨어졌다. 함께 포위공격을
          함에도 피해가 늘어가기만 하자 화악산은 수하들을 뒤로 물러나게 하고 홀로 덤볐다. 
            합공을 해도 어쩌지 못한 상대를 혼자서 상대할 수는 없었다. 결과는 참담한 패배였
          다. 혼신의 힘을 다해 검을 휘두르고 공격을 했음에도 그는 관정의 그림자도 밟지 못
          했다. 대신 온 몸에 치명적인 부상을 당하고 관정에게 사로잡히고 말았다.
            “협맹의 인물이라면 이가 갈리는 나지만 수하들을 위하는 마음 때문에 여기까지만 하
          겠소.”
            관정이 화악산의 목에 겨누었던 검을 거두며 말했다. 속절없이 쓰러지는 수하들을 물
          리고 단신으로 자신에게 도전한 용기를 높이 산 것이었다.
            화악산을 풀어준 관정은 동료들을 따라 주저 없이 몸을 돌렸다.
            “으으으.”
            적에게서 목숨을 적선 받았다는 치욕감에 화악산은 아무런 말도 하지 못했다. 아니, 
          어쩌면 두려움 때문에 그런지도 몰랐다. 지금껏 살아오며 그는 두려움이란 단어를 알지
          못했다. 아무리 무공이 높고 강한 상대를 만나더라도 승부욕이 불타던 그였지 두려움
          따위를 느낀 적은 없었다. 하지만 관정에게서만은 달랐다. 그는 관정에게서 거대한 
          공포심을 느끼고 있었다. 
            화악산은 그것을, 자신이 상대에게 두려움을 느꼈다는 것을 참을 수가 없었다. 죽으면 
          죽었지 그것만큼은 용납할 수가 없었다. 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 그리고 온 몸을
          불태울 것만 같은 분노를 담아 검을 휘둘렀다. 하나 화악산은 자신의 검이 도달하기
          도 전에 관정의 검이 자신의 목을 스치며 지나가는 것을 똑똑히 보았다. 뒤이어 밀려
          오는 것은 극심한 고통이 아니라 아득한 환상이었다. 
            “멍청한.”
            관정의 냉정한 말이 이어졌다.
            “그…럴…지…도.”
            화악산은 그 말을 끝으로 숨이 끊어지고 말았다. 
            무표정한 얼굴로 화악산을 지켜보던 관정이 몸을 돌렸다. 하지만 관정은 화악산의 입
          가에 머무는 미소까지는 보지 못했다. 죽음으로써 자존심을 지켜냈다는 만족감이 내포된
          웃음을. 
            
                        *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  
            
            모든 매복을 파괴하고 주요 거점을 점령한 협맹이 본격적으로 자소궁을 넘보면서 소
          림사와 함께 무림의 이대성지로 추앙받는 무당파의 넓은 연무장은 피로 물들었다.
            초반 싸움은 예상과는 달리 난전의 형상을 띠었다. 
            협맹이 주력을 뒤로 물리고 싸움에 나서자 무림맹 역시 그들의 주력이라 할 수 있는 
          칠파일방의 제자들을 투입하지 않았는데 서로간의 핵심 전력을 뺀 싸움은 그야말로 
          박빙이었다. 협맹이 압도적인 수의 우위를 바탕으로 끊임없이 몰아쳤지만 죽기를 각오하
          고 막아내는 무림맹의 저력도 만만치 않았다. 시간이 지나면 지날수록 사상자가 눈덩이
          처럼 불어났다. 자신이 누구를 베었는지 또 누가 자신을 베는지도 모른 체 쓰러지고 심
          지어는 같은 편의 검에 목숨을 잃는 이도 부지기수였다. 
            어느 한쪽도 우위를 점하지 못하며 이어진 싸움은 전사림을 필두로 한 은성장의 무인
          들이 자소궁에 도착할 때까지 계속되었다. 
            은성장의 무인들이 도착하자 영호용은 그 즉시 선봉의 무인들을 퇴각시키고 협맹의 
          모든 힘이라 할 수 있는 영호세가, 웅비보, 은성장의 무인들을 전면에 내세웠다. 무림
          맹도 기민하게 대처했다. 협맹의 무인들이 퇴각하는 기미가 보이자마자 선봉에 섰던 
          무인들은 누가 뭐라 하지 않아도 약속을 한 듯 뒤로 물러나고 그 자리를 칠파일방의 
          무인들이 채웠다.
            무림맹의 중심은 누가 뭐라 해도 무당파였다.
            정확하게 일곱 명이 한조가 되어 펼치는 칠성검진(七星劍陣)이 일곱, 비록 너무 많은 
          사람들이 몰려 있어 일곱의 검진이 모여 하나의 큰 검진을 이루는 장관을 보여주지는
          못했지만 그것만으로도 충분했다. 
            중앙을 뚫어내라는 명을 받고 움직인 은성장의 무인들은 사십구 명의 무당파 제자들
          이 혼연일체가 되어 펼치는 칠성검진에 고전하며 좀처럼 실마리를 풀지 못했다. 더구나
          검진 사이사이를 헤집고 다니며 검을 날리는 백오십의 무당파의 제자들은 그들보다
          세배가 넘는 은성장의 무인들을 거의 농락하다시피 했다. 
            칠성검진에 맞부딪쳐 제대로 싸움은 하는 사람은 좌풍익이 이끄는 십팔도객과 치미는 
          분노를 참다못해 전면에 나선 전사림, 그와 함께 움직인 은성장의 몇몇 노 고수들뿐이
          었다. 
            무당파가 은성장을 막는 사이 좌측에서 밀려오는 영호세가의 무인들은 소림사와 형산
          파 그리고 모용세가의 제자들이 막았다. 우측의 웅비보는 직접 싸움에 나선 조공루와 
          화산파가 주축이 되고 여기에 개방과 종남, 점창파의 무인들이 가세를 했다. 위호와 
          청성파의 제자들 그리고 몇몇 고수들은 만일을 대비해 조금 뒤에 물러나 있었다.
            초반의 싸움이 들개들의 싸움이었다면 양측의 주력이 맞붙은 싸움은 그야말로 용호상
          박(龍虎相搏), 먼저 싸움과는 비교도 되지 않을 정도로 험하고 거칠었다. 밀리면 끝장
          이라는 생각에 모두들 죽을힘을 다해 싸웠다. 
            하나 모든 싸움에는 승패가 있는 법이었다. 시간이 지나면서 힘의 우위가 서서히 드러
          나기 시작했다. 
            두 배나 더되는 인원을 맞아 싸우는 무림맹은 힘이 부치는 모습이 역력했다. 특히 맹
          주인 조공루가 염파에게, 무당파의 칠성검진과 마찬가지로 최고의 활약을 보이던 십팔
          나한진이 영호세가의 와룡대에 의해 완전히 발이 묶이면서 싸움의 주도권이 협맹에게
          돌아가 버렸다. 은성장을 상대하는 무당파의 활약이 제아무리 눈이 부실 정도라 해도
          대세를 돌리기엔 역부족이었다.
            “안되겠습니다. 이러다간 무너지겠습니다. 한쪽이라도 무너지면 끝장입니다. 제가 가
          겠습니다.”
            허락을 하지 않아도 달려가겠다는 듯 위호의 음성은 단호했다. 이미 사태의 심각성을 
          의식한 상경진인이 말릴 이유가 없었다. 
            “부탁드리겠습니다.”
            위호는 상경진인의 허락이 떨어지자마자 대기하고 있던 청성파의 무인들을 이끌고 연
          신 밀리는 화산파와 종남파 등을 돕기 위해 달려갔다. 
            “정신들 차려라! 주위를 살펴라. 방심은 곧 죽음이다. 적은 너희들의 허점을 용납하지 
          않는다.” 
            무리를 지어 싸우는 제자들과는 달리 단신으로 이리저리 움직이며 웅비보의 무인들을 
          상대하는 위호의 무위는 단연 발군이었다. 예의 그 화려한 쌍검술은 보여주지 못했지만
          한쪽 팔만으로도 충분했다. 위호는 자신에게 달려드는 적을 상대하는 것은 물론이고,
          혹여 위기에 빠진 제자들이 있다면 무슨 수를 써서라도 구해냈다. 위호의 뒤를 이어
          싸움에 참여한 청성파의 제자들 역시 하나 같이 제 몫을 해주고 있었다. 그러나 끊임
          없이 밀려오는 웅비보의 무인들은 잠시 주춤했을 뿐 곧바로 반격을 개시했다.
            “아무래도 이 늙은이도 나서야 할 것 같소. 맹주의 무위로는… 조금 힘들 것 같구려.”
            위호의 활약을 지켜보며 다소 안도하나 했던 모용현은 염파의 공세에 형편없이 밀리
          는 조공루를 바라보며 고개를 흔들었다. 
            “제가 가겠습니다.”
            곁에 있던 남궁욱이 검을 뽑으며 나섰다.
            “아니다. 네가 상대할 자는 따로 있지 않더냐. 함부로 움직여 힘을 낭비하지 말거라.”
            자신의 앞을 막는 남궁욱을 물리치고 훌쩍 몸을 날린 모용현은 별다른 방해 없이 조
          공루의 곁에 이를 수 있었다. 그리곤 패색이 짙은 조공루의 앞을 가로막으며 말했다.
            “맹주는 전체적인 싸움을 관장해야 하니 이만 물러나시오. 이자는 내가 책임지겠소.”
            돌려 말했으되 물러나라는 소리였다. 자존심이 상했지만 어쩔 수 없는 일이었다.  
            “부탁드리겠습니다.”
            조공루가 허탈한 표정으로 고개를 숙였다. 하지만 이미 염파와 기세싸움을 벌이고 있
          는 모용현의 대답을 들을 수는 없었다.
            “노 선배께서 손수 나서실 줄이야… 영광이외다.” 
            조공루가 물러나는 것을 확인한 염파가 미소를 띠우며 말했다.
            “지난번에도 느꼈지만 자네의 무공은 무섭군. 맹주까지 감당하지 못할 정도라니.”
            “과찬의 말씀을…….”
            “하지만 방심해서는 안 될 것이네.”
            “그럴 리가요.”
            모용현이 검을 곧추 세웠다. 염파도 웃음을 지우고 자세를 잡았다.
            상대는 그야말로 극강의 고수, 전력을 다한다 하더라도 승부를 점치기 어려웠다. 처음
          부터 기선을 제압할 필요성을 느낀 모용현은 한껏 내공을 끌어올렸다. 동시에 염파의 
          가슴을 겨누고 있는 검봉이 묘하게 움직이기 시작했다. 
            ‘저것이 성라연환검.’
            염파는 자신을 향해 밀려오는 예기를 느끼며 바짝 긴장했다. 어깨너머로 몇 번 본적은 
          있었지만 직접 상대해보지는 못한 모용세가의 최고 무공이었다. 보고만 있어도 숨이 
          막혔다. 얼마나 많은 무인들이 저 무공에 무릎을 꿇어야 했던가. 
            하지만 그뿐이었다. 긴장은 했지만 염파는 조금도 두려워하는 모습이 아니었다. 모용
          현에게 성라연환검이 있다면 그에게도 성라연환검에 못지않은 아니, 어쩌면 더욱 뛰어
          날지도 모르는 극강의 무공, 혼원장이 있었기 때문이었다. 
            모용현의 공격이 임박했다는 것을 느낀 염파가 좌우로 손을 교차했다. 손끝에선 은은
          한 묵기가 피어오르고 있었다. 


 운한소회(雲漢昭回) 제32장 결자해지(結者解之)-2
            
            모든 매복을 파괴하고 주요 거점을 점령한 협맹이 본격적으로 자소궁을 넘보면서 소
          림사와 함께 무림의 이대성지로 추앙받는 무당파의 넓은 연무장은 피로 물들었다.
            초반 싸움은 예상과는 달리 난전의 형상을 띠었다. 
            협맹이 주력을 뒤로 물리고 싸움에 나서자 무림맹 역시 그들의 주력이라 할 수 있는 
          칠파일방의 제자들을 투입하지 않았는데 서로간의 핵심 전력을 뺀 싸움은 그야말로 
          박빙이었다. 협맹이 압도적인 수의 우위를 바탕으로 끊임없이 몰아쳤지만 죽기를 각오하
          고 막아내는 무림맹의 저력도 만만치 않았다. 시간이 지나면 지날수록 사상자가 눈덩이
          처럼 불어났다. 자신이 누구를 베었는지 또 누가 자신을 베는지도 모른 체 쓰러지고 심
          지어는 같은 편의 검에 목숨을 잃는 이도 부지기수였다. 
            어느 한쪽도 우위를 점하지 못하며 이어진 싸움은 전사림을 필두로 한 은성장의 무인
          들이 자소궁에 도착할 때까지 계속되었다. 
            은성장의 무인들이 도착하자 영호용은 그 즉시 선봉의 무인들을 퇴각시키고 협맹의 
          모든 힘이라 할 수 있는 영호세가, 웅비보, 은성장의 무인들을 전면에 내세웠다. 무림
          맹도 기민하게 대처했다. 협맹의 무인들이 퇴각하는 기미가 보이자마자 선봉에 섰던 
          무인들은 누가 뭐라 하지 않아도 약속을 한 듯 뒤로 물러나고 그 자리를 칠파일방의 
          무인들이 채웠다.
            무림맹의 중심은 누가 뭐라 해도 무당파였다.
            정확하게 일곱 명이 한조가 되어 펼치는 칠성검진(七星劍陣)이 일곱, 비록 너무 많은 
          사람들이 몰려 있어 일곱의 검진이 모여 하나의 큰 검진을 이루는 장관을 보여주지는
          못했지만 그것만으로도 충분했다. 
            중앙을 뚫어내라는 명을 받고 움직인 은성장의 무인들은 사십구 명의 무당파 제자들
          이 혼연일체가 되어 펼치는 칠성검진에 고전하며 좀처럼 실마리를 풀지 못했다. 더구나
          검진 사이사이를 헤집고 다니며 검을 날리는 백오십의 무당파의 제자들은 그들보다
          세배가 넘는 은성장의 무인들을 거의 농락하다시피 했다. 
            칠성검진에 맞부딪쳐 제대로 싸움은 하는 사람은 좌풍익이 이끄는 십팔도객과 치미는 
          분노를 참다못해 전면에 나선 전사림, 그와 함께 움직인 은성장의 몇몇 노 고수들뿐이
          었다. 
            무당파가 은성장을 막는 사이 좌측에서 밀려오는 영호세가의 무인들은 소림사와 형산
          파 그리고 모용세가의 제자들이 막았다. 우측의 웅비보는 직접 싸움에 나선 조공루와 
          화산파가 주축이 되고 여기에 개방과 종남, 점창파의 무인들이 가세를 했다. 위호와 
          청성파의 제자들 그리고 몇몇 고수들은 만일을 대비해 조금 뒤에 물러나 있었다.
            초반의 싸움이 들개들의 싸움이었다면 양측의 주력이 맞붙은 싸움은 그야말로 용호상
          박(龍虎相搏), 먼저 싸움과는 비교도 되지 않을 정도로 험하고 거칠었다. 밀리면 끝장
          이라는 생각에 모두들 죽을힘을 다해 싸웠다. 
            하나 모든 싸움에는 승패가 있는 법이었다. 시간이 지나면서 힘의 우위가 서서히 드러
          나기 시작했다. 
            두 배나 더되는 인원을 맞아 싸우는 무림맹은 힘이 부치는 모습이 역력했다. 특히 맹
          주인 조공루가 염파에게, 무당파의 칠성검진과 마찬가지로 최고의 활약을 보이던 십팔
          나한진이 영호세가의 와룡대에 의해 완전히 발이 묶이면서 싸움의 주도권이 협맹에게
          돌아가 버렸다. 은성장을 상대하는 무당파의 활약이 제아무리 눈이 부실 정도라 해도
          대세를 돌리기엔 역부족이었다.
            “안되겠습니다. 이러다간 무너지겠습니다. 한쪽이라도 무너지면 끝장입니다. 제가 가
          겠습니다.”
            허락을 하지 않아도 달려가겠다는 듯 위호의 음성은 단호했다. 이미 사태의 심각성을 
          의식한 상경진인이 말릴 이유가 없었다. 
            “부탁드리겠습니다.”
            위호는 상경진인의 허락이 떨어지자마자 대기하고 있던 청성파의 무인들을 이끌고 연
          신 밀리는 화산파와 종남파 등을 돕기 위해 달려갔다. 
            “정신들 차려라! 주위를 살펴라. 방심은 곧 죽음이다. 적은 너희들의 허점을 용납하지 
          않는다.” 
            무리를 지어 싸우는 제자들과는 달리 단신으로 이리저리 움직이며 웅비보의 무인들을 
          상대하는 위호의 무위는 단연 발군이었다. 예의 그 화려한 쌍검술은 보여주지 못했지만
          한쪽 팔만으로도 충분했다. 위호는 자신에게 달려드는 적을 상대하는 것은 물론이고,
          혹여 위기에 빠진 제자들이 있다면 무슨 수를 써서라도 구해냈다. 위호의 뒤를 이어
          싸움에 참여한 청성파의 제자들 역시 하나 같이 제 몫을 해주고 있었다. 그러나 끊임
          없이 밀려오는 웅비보의 무인들은 잠시 주춤했을 뿐 곧바로 반격을 개시했다.
            “아무래도 이 늙은이도 나서야 할 것 같소. 맹주의 무위로는… 조금 힘들 것 같구려.”
            위호의 활약을 지켜보며 다소 안도하나 했던 모용현은 염파의 공세에 형편없이 밀리
          는 조공루를 바라보며 고개를 흔들었다. 
            “제가 가겠습니다.”
            곁에 있던 남궁욱이 검을 뽑으며 나섰다.
            “아니다. 네가 상대할 자는 따로 있지 않더냐. 함부로 움직여 힘을 낭비하지 말거라.”
            자신의 앞을 막는 남궁욱을 물리치고 훌쩍 몸을 날린 모용현은 별다른 방해 없이 조
          공루의 곁에 이를 수 있었다. 그리곤 패색이 짙은 조공루의 앞을 가로막으며 말했다.
            “맹주는 전체적인 싸움을 관장해야 하니 이만 물러나시오. 이자는 내가 책임지겠소.”
            돌려 말했으되 물러나라는 소리였다. 자존심이 상했지만 어쩔 수 없는 일이었다.  
            “부탁드리겠습니다.”
            조공루가 허탈한 표정으로 고개를 숙였다. 하지만 이미 염파와 기세싸움을 벌이고 있
          는 모용현의 대답을 들을 수는 없었다.
            “노 선배께서 손수 나서실 줄이야… 영광이외다.” 
            조공루가 물러나는 것을 확인한 염파가 미소를 띠우며 말했다.
            “지난번에도 느꼈지만 자네의 무공은 무섭군. 맹주까지 감당하지 못할 정도라니.”
            “과찬의 말씀을…….”
            “하지만 방심해서는 안 될 것이네.”
            “그럴 리가요.”
            모용현이 검을 곧추 세웠다. 염파도 웃음을 지우고 자세를 잡았다.
            상대는 그야말로 극강의 고수, 전력을 다한다 하더라도 승부를 점치기 어려웠다. 처음
          부터 기선을 제압할 필요성을 느낀 모용현은 한껏 내공을 끌어올렸다. 동시에 염파의 
          가슴을 겨누고 있는 검봉이 묘하게 움직이기 시작했다. 
            ‘저것이 성라연환검.’
            염파는 자신을 향해 밀려오는 예기를 느끼며 바짝 긴장했다. 어깨너머로 몇 번 본적은 
          있었지만 직접 상대해보지는 못한 모용세가의 최고 무공이었다. 보고만 있어도 숨이 
          막혔다. 얼마나 많은 무인들이 저 무공에 무릎을 꿇어야 했던가. 
            하지만 그뿐이었다. 긴장은 했지만 염파는 조금도 두려워하는 모습이 아니었다. 모용
          현에게 성라연환검이 있다면 그에게도 성라연환검에 못지않은 아니, 어쩌면 더욱 뛰어
          날지도 모르는 극강의 무공, 혼원장이 있었기 때문이었다. 
            모용현의 공격이 임박했다는 것을 느낀 염파가 좌우로 손을 교차했다. 손끝에선 은은
          한 묵기가 피어오르고 있었다. 
            
            “훅욱, 후욱.”
            전사림의 입에서 거친 숨소리가 흘러나오고 어깨가 절로 들썩였다. 딱히 큰 부상을 당
          한 것 같지는 않았지만 지친 기색이 역력했다. 그의 정면에 전사림과 마찬가지로 거칠
          숨을 몰아쉬는 두 명의 노 도사가 서 있었다.
            전사림은 질린 듯한 눈으로 자신을 막고 있는 상대를 쳐다보았다. 
            “대단들 하구려.” 
            전사림은 아무리 빠르게 움직여도, 한기가 느껴질 정도로 날카롭고 태산을 뒤엎고도 
          남을 강맹한 공격을 퍼부어도 좀처럼 어쩌지 못하는 노 도사들의 강함에 진정으로 감
          탄을 했다.
            ‘도대체가 방법이 없구나. 무당파 최고의 무공은 태극혜검이 아니라 양의합벽검진이라
          더니.’
            그러나 전사림이 놀람은 상경진인의 명에 따라 상대하는 상무진인과 상정진인(尙炡眞
          人)에 비할 바가 아니었다.
            ‘강하다. 정말 강하지 않은가.’
            상무진인은 또다시 공격의 자세를 갖추는 전사림을 보며 경악을 금치 못했다. 은성장
          의 힘이 강하다 하더라도 무당파에 견줄 것이란 생각은 못했다. 또한 장주인 전사림의
          무공이 아무리 뛰어나다 할지라도 양의합벽검진이면 충분히 제압할 수 있다고 여겼다
          . 한데 상황은 전혀 그렇지 못했다. 끊임없이 밀려드는 은성장의 무인들은 소름이 끼
          칠 만큼 집요했고 전사림의 무위는 홀로 양의합벽검진을 상대할 만큼 대단한 것이었다. 
            ‘지금껏 양의합벽검진을 견디어 낸 사람은 석년의 백무극이 유일했다. 저자의 무공이 
          그 정도에 이르렀단 말인가.’ 
            도저히 믿을 수 없는 일이었다. 하지만 상무진인의 생각은 더 이상 이어지지 못했다. 
          잠시 호흡을 가다듬은 전사림의 공격이 시작됐기 때문이었다.
            
            “역시 무당이군. 과연 대단해.”
            전사림과 상무, 상정진인의 싸움을 한참동안이나 살피던 영호용이 혀를 내두르며 고개
          를 흔들었다. 전사림의 무공이 어떤지 익히 알고 있던 영호용은 그런 그를 완벽하게 
          막아내는 양의합벽검진의 위력이 그저 놀랍기만 했다. 또한 일사분란하게 움직이며 은
          성장의 무인들을 상대하는 무당파의 제자들을 바라보며 만약 무림맹의 모든 무인들이
          무당파의 제자들과 같다면 애당초 싸움이 안 됐을 것이라는 생각에 안도의 한숨을 내쉬었다. 
            은성장과 무당파의 싸움을 지켜보던 영호용의 고개가 좌측으로 돌려졌다. 
            “흠, 어쨌든 승기를 잡은 셈인가. 염 보주도 문제는 없겠고.” 
            모용현과 치열한 혈투를 벌이는 염파를 살피던 영호용이 만족한 미소를 지어졌다. 박
          빙의 승부처럼 보여도 염파가 미세하나마 우위를 점하고 있는 것을 보았기 때문이었다.
          또한 위호와 청성파의 제자들이 참여했음에도 웅비보의 기세는 꺾일 줄 몰랐다. 웅
          비보의 무인들은 조금씩 무림맹을 제압하고 있었다.
            “그건 그렇고…….”
            우측의 전황을 살피는 영호용의 얼굴이 일그러졌다. 
            무당파의 강력한 저항에 막힌 은성장은 그렇다 쳐도 웅비보가 무림맹의 견고한 저항
          을 조금씩 무너뜨리고 있는데 반해 영호세가는 지지부진 별다른 활약을 하지 못하고 
          있었다. 물론 그곳에 무당파만큼이나 강한 소림사가 있었다지만 가장 두려운 십팔나한진
          , 광료대사와 몇몇 노승이 직접 이끄는 십팔나한진이 와룡대에 묶인 상황이었다. 기
          선을 잡기는 했으되 그 이상의 성과가 없었다. 화가 치밀었다. 
            “후~ 멍청한 놈들 같으니.”
            한숨을 내뱉는 영호용의 이마에 내천(川)자가 만들어졌다. 결국 참다못한 영호용이 천
          천히 움직이기 시작했다.
            “컥!”
            짧은 비명성이 터졌다. 그것이 시작이었다. 
            영호용이 한번씩 검을 휘두를 때마다 그와 유사한 비명성이 터져 나왔다. 그 누구도 
          예외는 될 수 없었다. 갑작스런 영호용의 등장에 놀란 형산파의 장로들 세 명이 한꺼
          번에 달려들었지만 소용없었다. 그저 약간의 시간만 지체했을 뿐이었다. 
            수하들을 독려하며 십팔나한진을 상대하던 산응은 영호용이 싸움에 나섰다는 것을 파
          악하자마자 부대주에게 지휘를 맡기고 몇몇의 수하들을 추려 영호용의 곁으로 다가왔다. 
            산응의 호위, 아니 호위라고 말할 수도 없었다. 애당초 영호용에게 덤비는 사람은 거
          의 없었다. 산응이 하는 일은 고작 영호용의 곁을 지키다가 그를 귀찮게 하려는 자가 
          나타나면 대신 처리하는 것뿐이었다. 산응이 그들을 처리하는 사이 영호용은 검은 무
          림맹의 주요 고수들에게 향했다.  
            영호용이 싸움에 나선지 고작 반각 만에 각 문파의 고수라 할 수 있는 자들 십여 명
          이 뜨거운 피를 뿌리며 쓰러졌다. 문제는 그 수가 아니었다. 영호용에게 목숨을 잃은 
          고수들은 하나같이 매우 중요한 위치에 있었다. 각 문파를 대표할 정도로 지위가 높은
          어른은 아니었지만 제자들을 독려하며 협맹과의 싸움을 실질적으로 주도하는 사람
          들이었다. 그랬기에 영호용은 섭소능이나 모용황 등을 피하고 그들의 목숨을 집중적으로
          노린 것이었다. 
            “멈춰랏!”
            장내를 쩌렁쩌렁하게 울리는 외침이 들려오고 막 또 한명의 고수의 목숨을 취하던 영
          호용의 검이 거짓말처럼 멈추어졌다.
            엄청난 속도로 달려오는 사람은 남궁욱이었다. 영호용의 입가에 미소가 지어졌다.
            “자네가 올 줄 알았네.”
            영호용이 반갑다는 듯 말을 걸었다. 하지만 무인들의 머리를 디딤돌 삼아 달려오던 남
          궁욱의 대답은 엄청난 힘이 실린 한줄기 검기였다.
            “이런, 급하기도 하군.”
            영호용은 남궁욱이 설마 그런 식으로 기습 공격을 할줄 몰랐다는 듯 헛바람을 삼키며 
          재빨리 몸을 틀었다. 
            파파팍.
            아슬아슬하게 영호용의 신형을 놓친 검기가 땅바닥을 깊이 패며 자신의 존재를 알리
          고 그 와중에 영호용을 뒤따르던 와룡대의 대원 한명이 미처 검기를 피하지 못해 처
          참한 비명과 함께 쓰러졌다.
            “대단해! 정말 대단하구나!”
            수하의 죽음을 본 영호용의 입에서 감탄성이 터져 나왔다. 하지만 그 감탄성은 기습을 
          가하여 와룡대 대원의 목숨을 빼앗은 데에 대한 분노의 표출이었다. 
            “타핫!”
            그런 영호용의 반응에 상관없이 남궁욱의 입에서 또 다시 힘찬 기합 소리가 흘러나오
          고 세찬 검기가 춤을 추었다. 스산한 눈으로 남궁욱을 쳐다보던 영호용도 검을 들었다.
          그리고 자신에 밀려오는 검기를 향해 검을 뻗었다.
            꽈꽈꽝.
            엄청난 폭발음과 함께 기의 소용돌이가 주변을 휩쓸었다.
            “크악!”
            “피해랏!”
            그들의 주변에서 싸움을 지켜보던 자들이 그 압력을 견디지 못하고 분분히 흩어졌다. 
          하나 정작 당사자들은 아무런 일도 없었다는 태연했다.
            “제법이로군. 하나 그 정도로는 나를 어쩌지 못한다.”
            남궁욱의 공격을 단숨에 무력화시킨 영호용의 입에서 비웃음이 흘러나왔다. 남궁욱의 
          입 꼬리가 살짝 치켜 올라갔다.
            “두고 보면 알겠지.”  
            남궁욱이 또 다시 검을 휘둘렀다. 검에서 뻗어 나온 기운이 어두운 밤하늘을 환하게 
          밝혔다.
            “무상검법…….”
            영호용은 남궁욱이 펼치는 무공이 남궁세가의 비전 무상검법임을 즉시 알아봤다. 아직 
          제대로 시작도 안됐는데 그 힘을 느낄 수 있었다. 온 몸에 전율이 흘렀다. 그렇다고 
          언제까지 멍하니 있을 수많은 없었다. 그냥 두고 보기엔 남궁욱의 검이 너무나 매서웠다. 
            잠시 격정에 떨었던 영호용의 눈빛은 어느새 차갑게 가라앉아 있었다. 
            아래로 향하던 검을 재빨리 가슴께로 끌어올린 영호용이 검을 크게 회전시켰다. 순식
          간에 수많은 검기가 치솟아 그의 주변에 희뿌연 방어벽을 만들었다. 그리고 뱀의 혓바
          닥처럼 예측하기 힘든 방향으로 움직이며 쏟아져들던 남궁욱의 공격에 맞서 나갔다. 
            또다시 엄청난 충격파가 사방을 휩쓸었다. 이번엔 공격을 했던 남궁욱은 물론이고 영
          호용 또한 몇 걸음이나 뒤로 물러나고서야 중심을 바로 잡을 수 있었다.
            “고작 이정도인가. 실망인데.”
            자세를 바로한 영호용이 남궁욱을 보며 고개를 흔들었다.
            “이……!!”
            남궁욱이 발끈하여 소리를 치려했지만 더 이상 말을 잇지 못했다. 순식간에 자신을 압
          박하며 밀려드는 기운을 느꼈기 때문이었다. 
            찌이잉.
            공격이 시작되기도 전에 주변을 울리는 소리는 분명 검에서 나는 소리, 영호용의 공격
          은 검명을 앞세우며 시작되었다. 
            끊어질 듯 하면서도 이어지고, 약한 듯 하면서도 야수의 흉폭함을 숨기고 있는 영호용 
          공세는 남궁욱을 당황하게 만들기에 충분했다. 더구나 마지막 팔 초식인 구룡쟁패를 
          제외하곤 일 초식에서 칠 초식까지 하나로 연계되는 것이 바로 용형팔검의 묘미, 처음
          공격과 이어지는 공격들이 나중에는 모두 하나로 연계되어 목숨을 노리고 시간이 
          지날수록 그 위력은 배가가 되었다. 
            ‘막아야 한다.’    
            지금 끊지 않고 더 이상 밀리면 그야말로 끝장이라는 생각에 남궁욱은 이를 악물었다. 
          그리고 모든 힘을 끌어 모아 영호용의 공세에 정면으로 맞부딪쳤다. 
            쿠쿠쿠쿵.
            하늘이 울리고 땅이 뒤집혔다. 거대한 폭풍이 반경 오장을 휩쓸었다. 주변에 있던 모
          든 것들이 폭풍의 무서운 힘에 이끌려 날아갔다. 뒤집힌 땅의 흙이며 자갈은 물론이고
          아무렇게나 흩어져 있던 병장기, 목숨을 잃고 쓰러진 시신 등도 예외가 될 수 없었다
          . 너무도 엄청난 충돌에 이들의 싸움 못지않게 혈전을 벌이고 있는 염파와 모용현을
          제외하곤 장내의 모든 싸움이 일시 멈추었을 정도였다. 심지어 전사림마저 검을 거두
          고 결과를 지켜보았다.
            “크으으.”
            남궁욱의 입에서 고통의 신음성이 터져 나왔다. 입에선 연신 붉은 선혈이 흘러나오고 
          입고 있던 옷은 갈기갈기 찢겨있었다. 양다리는 허벅지까지 땅속에 박혀 있었다. 반면
          공격을 했던 영호용은 옷이 해진 것과 팔뚝에 약간의 상처를 입은 것 외에는 별다른
          이상이 없어 보였다. 
            “그만한 나이에 훌륭한 실력이었다.”
            영호용의 말은 진심이었다. 과거의 자신이었다면 저렇듯 낭패한 모습을 하고 있는 사
          람이 남궁욱이 아니었을지도 모른다는 생각을 하며 영호용은 가슴을 쓸어내렸다.  
            “하지만 승부는 이미 끝난 것 같구나.”
            영호용이 승자의 여유로운 미소를 지으며 말했다.
            “닥…쳐… 웩!”
            땅에 박힌 다리를 힘겹게 꺼낸 남궁욱이 소리를 치려다 다시 주먹만한 핏덩이를 토해
          냈다. 
            “괜찮은가!!” 
            초조하게 싸움을 지켜보던 모용황이 다가와 부축을 했다.
            “괜찮습니다.”
            모용황의 팔을 뿌리친 남궁욱이 검을 곧추 세우며 영호용을 노려봤다.
            “아직 싸움은 끝나지 않았다.”
            “불가능하다니까.”
            영호용은 동정의 눈빛으로 고개를 흔들었다. 그것이 남궁욱을 더욱 분노케 했다.
            “내게 한줌의 숨이라도 붙어있는 한 끝난 것이 아니다.”  
            “그래? 그렇다면 자네 편한대로 하게. 구태여 목숨을 버리겠다는데 말리고 싶은 마음
          은 없네. 물론 합공을 해도 상관은 없겠고.”
            영호영이 남궁욱의 바로 곁에서 이글거리는 눈빛으로 자신을 쏘아보는 모용황을 향해 
          검을 까딱이며 말을 했다.
            “그딴 말은 나와의 승부가 끝난 다음에 떠들어라. 타핫!”
            비틀거리던 남궁욱이 돌연 무슨 힘이라도 생긴 것인지 몸을 날렸다. 깜짝 놀란 모용황
          이 재빨리 곁으로 다가와 보조를 맞췄다. 
            “훗, 그럴 줄 알았지.”
            둘의 움직임을 완벽하게 꿰뚫어보며 검을 세우는 영호용의 입가에 어린 것은 비웃음
          이었다. 
            영호용과 남궁욱, 모용황의 싸움을 시작으로 잠시 멈추었던 피의 수레바퀴는 또다시 
          구르기 시작했다.
            
                        *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  
            
            시산혈해(屍山血海)였다.
            무림맹과 협맹의 주력이 맞부딪친 지도 벌써 한 시진, 거기에 뒤로 물러났던 협맹의 
          무인들과 무림맹의 무인들이 재차 검을 빼들고 서로를 죽이기 위해 달려 나오니 무림의
          성지로 추앙받던 무당파는 한순간에 거대한 무덤으로 변하고 말았다. 수많은 시체들
          이 쌓여 산을 이루고 그들의 몸에서 흘러나온 피가 연무장을 붉게 물들였다. 
            영호용이 남궁욱과 모용황의 합공에 잠시 주춤거렸지만 영호용의 가세로 기세가 오를 
          대로 오른 협맹은 승기를 잡고 더욱 거세게 몰아쳤다. 반대로 남궁욱에 이어 절대적인
          믿음을 얻고 있던 모용현마저 염파에게 무릎을 꿇으면서 무림맹 무인들의 사기는 
          바닥으로 떨어지고 말았다. 그나마 다행이라면 모용현을 거의 죽음 일보직전까지 몰아
          넣은 염파 역시 모용현이 죽음을 각오하고 펼친 최후의 일격에 상당한 부상을 입고 
          뒤로 물러났다는 것과 지칠 줄 모르는 은성장의 공격에도 무당파가 그래도 아직은 건
          재하다는 것이었다. 
            하지만 무당파의 제자들도 뼈와 살로 이루어진 사람들, 피로가 없을 수 없었다. 게다
          가 널려있는 시신들로 인하여 막강한 위력을 발휘하던 칠성검진을 더 이상 사용 못하게
          되면서 피아(彼我)가 뒤섞여 버렸다는 점이 너무나 뼈아팠다. 적군인지 아군인지도 
          모르고 싸우는 지금 은성장의 파상공세를 어찌어찌 막아내고는 있지만 무당파 역시 
          무너지기 일보 직전의 위기에 처해 있었다. 
            “와아!!”
            “죽여라!!”
            처절한 비명과 병자기 부딪치는 소리, 기합성만 들리던 연무장에 뭔가 다른 의미의 함
          성이 터져 나왔다. 마침내 웅비보의 공격을 견디지 못하고 무림맹의 좌측 방어진이 무
          너진 것이었다. 그뿐만이 아니었다. 광료대사가 주도하는 십팔나한진마저 죽음으로써 
          공격해오는 와룡대에 의해 하나둘씩 파괴되면서 승부의 추는 급격하게 협맹쪽으로 기울었다
            ‘결국.’
            연신 제자들을 독려하고 있던 상경진인이 웅비보에 의해 한쪽으로 밀리는 무인들을 
          바라보며 두 눈을 감고 말았다. 개인 대 개인이 아닌 집단적인 성격을 띤 싸움은 한쪽이
          무너지면 다른 한쪽도 급격하게 무너지는 법이었다. 좌측의 방어진이 뚫렸다면 우측
          의 방어진 또한 뚫릴 것이고 그 여파가 곧 사투를 벌이고 있는 무당파의 제자들에게
          까지 영향을 미칠 것이다. 
            상경진의 예감은 조금도 틀리지 않았다. 좌측에서 밀린 무림맹의 무인들이 점점 중앙
          으로 몰리고 그들의 배후로 돌아간 웅비보의 무인들이 은성장의 무인들과 연합하여 
          점점 포위망을 갖추고 있었다. 상황은 절망적이었다.
            한데 바로 그 순간이었다.
            “크악!”
            포위망을 보다 공고히 하고 퇴로를 끊기 위해 좌측 계단을 이용하여 자소궁의 본전(本
          殿)으로 오르던 웅비보의 무인들 몇몇이 처절한 비명을 지르며 연무장으로 굴러 떨어
          졌다. 상경진인은 물론이고 웅비보의 무인들조차 그 이유를 몰라 어리둥절해 하고 있을 
          때 요란한 파공성을 내며 검 한 자루가 모습을 보였다. 
            계단 위에서 갑자기 나타난 검은 막 목숨이 위태롭던 무당파 제자의 목숨을 구해내더
          니 마치 생명이라도 깃들어 있는 듯 방향을 바꾸어 곧바로 영호용을 향해 날아갔다. 
            “헛!”
            이미 정신을 잃고 쓰러진 모용황은 물론이고 끈질긴 정신력만으로 버티고 있는 남궁
          욱에게 최후의 일격을 날리던 영호용은 갑자기 날아온 검에 다급히 몸을 틀고 검을 
          휘둘렀다. 
            쨍그랑.
            영호용의 검이 한참을 날아올라 땅에 떨어지며 요란한 소리를 냈다. 
            무슨 일이 벌어졌는지 아무도 알 수 없었다. 아니, 이해를 하지 못했다. 모용황은 물
          론이고 무림맹이 최고 고수라 칭해지는 남궁욱마저 피곤죽으로 만든 영호용이 검을 
          놓친 것이었다. 그것도 누군가의 공격에 의해서. 
            그 누구보다 자신에게 닥친 현실을 이해하지 못한 것은 영호용이었다. 오랜 싸움으로 
          지치고 빠르게 다가오는 검에 급작스럽게 대처하느라 제대로 힘을 싣지 못했다지만 
          검을 놓친다는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 
            ‘이, 이건 도대체…….’
            영호용은 찢어진 손아귀에서 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 검이 날아온 곳으로 
          눈을 돌렸다. 모두의 시선이 영호용을 따라 계단위로 향했다.
            모습을 보인 사람은 다름 아닌 운학진인이었다.
            “사, 사부님!!”
            가장 먼저 운학진인의 모습을 발견한 상경진인이 기절할 듯 놀라 소리쳤다.
            “사조님!”
            “태 사조님!!”
            무당파의 제자들이 일제히 허릴 숙여 예를 표했다. 눈앞에 있는 적은 신경도 쓰지 않
          는다는 태도였다. 그것은 다른 무인들 역시 마찬가지였다. 싸움은 이미 완전히 멈추어진
          상태였다. 
            “우…운학진인이시다.” 
            “운학진인!!”
            무공을 폐하고 은퇴했다고 알려졌던 운학진인이 남궁욱과 모용황의 합공으로 감당하
          지 못했던 영호용을 단번에 제압하며 모습을 드러낸 것이었다. 무림맹의 무인들은 마치
          구세주라도 만난 듯 환호성을 질렀다. 
            그들의 함성이 끝나기도 전이었다. 운학진인의 뒤에서 네 명의 사내가 모습을 드러냈
          다. 그들의 모습을 확인한 누군가의 입에서 고함성이 터져 나왔다.
            “쌍살귀다.”
            “흑영!!”
            여러 이름으로 불리는 그들. 하지만 무엇보다 사람들의 가슴을 파고드는 말은 오직 하
          나 혁련휘를 가리키는 말이었다. 
            “천하제일인!!”
            사람들은 혁련휘가 모습을 드러내자 영호용을 물리친 사람이 운학진인이 아니라 바로 
          그라는 알 수 있었다. 
            운학진인을 모시고 마침내 그들이 도착한 것이었다. 
            “피비린내가 온 산을 뒤덮고 있구나.”
            상경진인의 곁으로 다가온 운학진인이 코를 찡그리며 말했다.
            “제자가 불민하여…….”
            “그게 어째 네 잘못이더냐. 여기 있는 모든 사람들의 잘못이지. 다들 제 욕심에 겨워
          서…….”
            상경진인은 고개를 들지 못했다. 운학진인의 시선이 정신을 가다듬고 침착하게 걸어오
          는 영호용에게 향했다.
            “오랜만이군.”
            “예. 노 선배님. 실로 오랜만에 뵙겠습니다.”
            영호용이 살짝 허리를 굽혀 예를 표했다.
            “자네의 선물은 잘 받았네.”
            “…….”
            선물이 주작대라는 것을 모를 리 없었다. 하지만 운학진인이 혁련휘 등과 나타났다는 
          것은 곧 그들이 실패했다는 것을 의미했다. 
            영호용이 별다른 말이 없자 운학진인이 안색을 굳히며 물었다. 
            “꼭 이래야만 하는가?”
            “칠파일방과 삼대세가만이 언제나 무림의 중심일 순 없습니다.”
            “그들 스스로가 무림의 중심이라 생각한 적은 단 한번도 없네.”
            “하지만 사람들은 그렇게 생각하지 않습니다.”
            운학진인의 얼굴에 노기가 서렸다.
            “그래서 이런 피바람을 불러일으킨 것인가?”
            “한번쯤은 벗어나고 싶었습니다.”
            “허허허허…….”
            운학진인의 입에선 어이없는 웃음만이 흘러나왔다.
            “약육강식(弱肉强食)!! 칠파일방과 삼대세가가 무림의 중심이었던 것은 힘이 있었기 때
          문입니다. 하지만 지금은 우리의 힘이 더 강합니다.”
            영호용이 모두에게 들으라는 듯 소리쳤다. 하나 그의 음성은 뒤이어 터져 나온 송백령
          과 홍자성의 음성에 묻혀 버렸다.
            “염병!”
            “웃기고 있네.”
            수천의 눈이 주시하는 가운데 입에 담지 못할 욕을 들은 영호용의 안색이 싸늘하게 
          변했다.
            “죽고 싶은 것이냐?”
            “마음대로 해 보시구려.”
            홍자성이 빈 소매를 흔들며 비아냥 거렸다. 영호용과 홍자성 사이에 당장에라도 터질 
          듯한 긴장감이 조성되었다. 그러자 지금껏 말없이 지켜보던 혁련휘가 둘의 사이에 끼
          어들었다. 
            “힘이 있는 자가 무림을 지배한다고 했소?”
            “당연한 이치다.”
            “큰 착각을 하고 있군.”
            혁련휘가 피식 웃으며 말했다.
            “뭐가 착각이란 말이냐!”
            “칠파일방과 삼대세가가 무림을 위해 흘린 피는 왜 거론하지 않는 것이오?”
            “그, 그건.”
            “수백 년 동안 그들이 흘린 피는 생각하지 않고 단지 힘이 있었기에 그랬다? 물론 힘
          도 있어야겠지. 하나 단지 힘만 가지고 있다고 무림의 중심이 될 수 있을 것 같소?”
            “…….”
            영호용은 아무런 대답도 하지 않았다. 
            “그렇다면 과거 혈성과 다를 게 뭐가 있소? 그들이 힘이 없어서 무림의 중심이 될 수
          가 없었소?” 
            혁련휘의 시선이 무림맹의 수뇌들에게 향했다.
            “강호인들이 저들을 인정하는 것은 그만한 이유가 있기 때문이오. 물론 모두 다가 그
          렇다는 것은 아니오. 저들 중에서도 당신들과 마찬가지로 비열하고 야비하며 위선으로
          가득 찬 자들이 득실대고 있소.”
            한껏 비웃음을 흘린 혁련휘가 재차 말을 이었다.
            “수단과 방법을 가리지 않는 자들도 있지. 하지만 최소한 당신들처럼 무림을 위해 아
          무런 피도 흘리지 않고 군림하려하지는 않았소.”
            “괴변은 집어 쳐라. 무림맹의 주구(走狗)인 네놈 따위의 말은 듣고 싶지 않다.”
            영호용은 더 이상 말을 해봐야 손해만 본다고 생각했는지 버럭 소리를 질렀다. 
            “주구라…….”
            혁련휘의 고개가 운학진인에 돌아갔다.
            “그것 보십시오. 하하하, 이것 참… 무림맹의 주구랍니다.”
            혁련휘의 입에서 연신 웃음이 터져 나왔다. 
            “영감님 부탁대로 성질 좀 죽여 보려 했더니만 역시 안 되잖습니까? 제가 그랬지요. 
          욕망에 미쳐 있는 놈은 무슨 말을 해도 소용이 없다고. 절대 남의 말을 귀담아 듣지 
          않는다고. 오직 자기의 말만이 옳은 것이요, 세상의 진리라고 생각한다고. 그럼 놈들을
          깨우치는 방법은 오직 하나뿐입니다. 어쨌든 이것으로 영감님의 부탁은 없던 것으로
          하겠습니다.”  
            “후~ 어쩔 수 없는 노릇이겠지. 그렇게 하여라.”
            운학진인이 안타까운 표정으로 고개를 끄덕였다. 순간 영호용을 쳐다보는 혁련휘의 얼
          굴에선 웃음이 사라지고 냉기가 깔렸다. 
            “약육강식이라 했소?”
            음성 또한 소름이 끼칠 정도로 차가웠다.
            “그렇다.”
            영호용이 당당하게 소리쳤다.
            혁련휘가 천천히 걸음을 옮겼다. 마치 바다가 갈라지듯 길목에 있던 모든 이들이 자리
          를 비켰다. 조금 전 검을 날려 빈손인 혁련휘는 주인을 잃고 땅에 굴러다니는 검 중 
          하나를 집어 들었다.  
            “그럼 증명해 보시오.”  
            “비겁한 놈! 아버님은 오랜 싸움으로 많이 지치셨다.”
            영호무현이 영호용의 앞을 가로막으며 소리쳤다.
            “뭣 하는 짓이냐. 당장 비키거라!”
            영호용이 노기 띤 음성으로 소리쳤다. 하지만 영호무현은 절대 그럴 수 없다는 듯 움
          직이지 않았다. 
            “크크, 눈물겨운 부자의 정이로구려. 좋소. 일각의 여유를 주겠소. 딱히 부상을 당한 
          곳도 없는 듯하니 내력을 회복하는 데엔 일각이면 충분할 것이오. 하지만 빨리 회복해야
          할 거요. 저 꼴을 보기 싫으면.”
            혁련휘가 일부러 일러줄 필요도 없었다. 어느새 몸을 날리는 송백령과 홍자성에게 공
          격을 당하는 영호세가 무인들의 비명이 연무장을 울리고 있었다. 
            영호용이 혁련휘에게 자신들이 무림맹의 주구라는 말을 할 때부터 이미 이성을 잃은 
          송백령과 홍자성의 손속은 그토록 잔인할 수가 없었다. 지난날 혈성과의 싸움, 그리고
          이후의 많은 싸움을 겪으며 다수의 적을 상대함에 있어 기선을 제압하는 방법이 어
          떻다는 것을 너무나 잘 알고 있는 그들이었다. 홍자성과 송백령의 손에 걸린 자들은 차
          마 눈뜨고는 보지 못할 처참한 지경이 되어 목숨을 잃었다. 
            “뭣들 하느냐? 공격하랏!”
            영호세가가 송백령과 홍자성, 단 두 명의 허둥대는 모습을 보이자 그 때를 놓치지 않
          고 조공루의 명령이 떨어졌다.
            “와아!”
            “죽여랏!”
            무림맹의 무인들이 일제히 함성을 지르며 협맹을 공격했다. 
            운학진인의 등장, 그리고 떨떠름하게만 여겼던 흑영이 자신들을 돕자 무림맹의 무인들
          의 사기는 하늘을 찔렀다. 더구나 잠깐의 휴식은 더할 나위 없는 힘이 되었다. 이곳저
          곳에서 무림맹의 반격이 시작되었다.
            ‘결국 이렇게 되었구나.’
            운학진인은 차마 보지 못하겠다는 듯 고개를 돌려버렸다.    
            송백령 등이 영호세가를 공격하고 이곳저곳에서 싸움이 벌어지자 관정 또한 움직이기 
          시작했다. 그의 목표는 아직 싸움에 나서지 않고 영호용과 마찬가지로 내력을 회복하
          는데 주력하고 있는 전사림이었다.
            “그만둬.”
            혁련휘가 관정을 불러 세웠다. 관정의 의문 섞인 눈으로 혁련휘를 쳐다보았다.
            “그자는 강해.”
            “나도 강해졌어.”
            “알아. 하지만 지금의 실력으론 안돼. 무공은 몰라도 내력에서 너무 차이가 나.”
            “확실한거냐?”
            “거의.”
            혁련휘가 확실하다면 확실한 것이었다. 관정은 고집을 피우지 않았다. 하지만 걸음을 
          멈추지는 않았다. 
            관정의 발걸음은 전사림을 보호하고 있는 좌풍익의 앞에서 멈춰졌다.
            “오랜만이군.”
            관정이 자신을 향해 검을 세우자 올 것이 왔다고 생각한 좌풍익이 희미한 미소를 지
          었다.
            “빚을 진 것 있는 것 같아서…….”
            “빚이라면 우리도 만만치 않지. 자네에게 당한 형제들이 한두 명이던가.” 
            지금은 새로운 인원으로 다시 채워졌지만 관정으로 인해 목숨을 잃은 십팔도객이 무
          려 여섯이었다. 하나 관정의 태도엔 변함이 없었다.
            “나에겐 빚으로 남아 있소.”
            “그럼 할 수 없지.”
            관정에 이어 좌풍익도 검을 들었다. 그것을 명으로 보았는지 나머지 도객이 관정의 주
          변을 에워쌌다.
            “비겁하다 하지 말게. 언제나 우린 한 몸이었네.”
            “알고 있소.”
            살짝 고개를 숙인 관정은 올 테면 오라는 식으로 태연히 검을 늘어뜨렸다. 너무나도 
          허점이 많아 보이는 자세였다. 좌풍익은 쉽사리 움직이지 못했다. 관정과 같은 고수가
          노출하는 허점은 결코 허점이 아니었다. 죽음으로 가는 지름길일 뿐이었다. 하지만 
          그렇게 생각하지 않는 사람도 있었다. 지난날 관정과 직접 상대했던 자들은 꼼짝도 않
          고 있는 반면 몇몇 인원이 전격적으로 공격을 감행했다.
            “안돼!”
            깜짝 놀란 좌풍익이 소리쳤지만 관정의 검은 이미 움직이고 있었다. 
            “빌어먹을!”
            그들의 죽음을 그냥 바라만 볼 수 없었던 좌풍익이 관정에게 쇄도해 들어갔다. 좌풍익
          의 움직임만을 주시하던 나머지 도객들 역시 일제히 관정에게 공격을 퍼부었다. 
            열여덟 명의 도객, 열여덟 개의 도, 모든 방위를 차단하고 관정을 향하는 그들의 공격
          은 일대 장관을 연출했다. 관정을 응원하는 무림맹의 무인들이 안타까운 탄성을 내뱉
          었다. 아무리 보아도 관정이 빠져나올 구멍은 없어 보였다. 하지만 단 한사람, 혁련휘만
          은 예외였다.
            ‘흠, 강해졌단 말이야. 옛날과는 비교할 수도 없이. 내공만 갖춰지면 정말 장난이 아니
          겠어.’
            혁련휘는 결과를 볼 필요도 없다는 듯 고개를 돌렸다.

“어떤가? 허락하겠는가?”
            “…….”
            운학진인의 물음에 영호용은 침묵으로 일관했다. 모든 이들의 시선이 그의 입에게 쏠
          려 있었다. 
            송백령과 홍자성의 갑작스런 공격으로 인해 시작된 싸움은 이미 끝이 나 있었다. 어느 
          한쪽이 일방적인 승리를 거둔 것은 아니었다. 더 이상 피비린내 나는 싸움을 볼 수 없
          었던 운학진인의 중재로 인해 무림맹과 협맹 양쪽에서 동시에 병력을 물린 것이었다. 
            운학진인은 거기서 만족하지 않았다. 운학진인은 이참에 쓸데없이 많은 이들의 희생을 
          강요하는 모든 분란을 종식시키고 싶었다. 그래서 한 가지 제안을 했다.
            무림맹을 대표하는 혁련휘와 협맹을 대표하는 영호용의 승부로 모든 것을 결정하자는 
          것.
            혁련휘가 패하면 무림맹은 협맹이 원하는 것을 무조건 들어주는 것이었고 반대로 영
          호용이 패하면 협맹 역시 무림맹의 요구를 들어줘야 했다. 
            혁련휘는 이미 천하제일인으로 공인받는 고수, 무림맹에선 반대할 이유가 없었다. 하
          지만 영호용은 쉽게 대답을 하지 못했다.
            ‘만약 거부를 한다면…….’
            운학진인의 말을 거부하자니 자신이 운기조식을 하는 일각동안 벌어진 일이 너무나 
          끔찍했다. 
            송백령과 홍자성, 그리고 기회에 편승한 무림맹의 공격으로 영호세가의 전력 중 삼분
          지 일이 날아갔다. 관정에 의해 십팔도객이 전멸을 했고 은성장 역시 무당파 제자들의
          공격을 받아 상당한 피해를 당했다. 웅비보가 그런대로 버텨줬지만 염파의 부재(不在)
          가 무엇보다 아쉬웠다.
            ‘패하지는 않는다. 하지만…….’
            많은 피해를 입었지만 여전히 병력은 압도적이었다. 패하지 않을 자신이 있었다. 그러
          나 이길 자신도 없었다. 이미 무림맹의 사기는 하늘을 찌르고 있었고 반대로 협맹의 
          사기는 땅에 떨어져 있었다. 뿐만 아니라 그가 혁련휘를 막는다하더라도 나머지 흑영을
          상대할 고수가 없었다. 모르긴 몰라도 힘든 싸움이 될 것이었다. 그것을 알기에 염파
          와 전사림이 모든 결정권을 위임한 것이 아니던가.
            그렇다고 운학진인의 제안을 허락하기도 곤란했다. 무엇보다 혁련휘와의 승부에서 이
          긴다는 확신이 서질 않았다. 무공에는 자신이 있던 그였지만 조금 전 보여준 혁련휘의
          무위는 그런 자신감을 완전히 상실케 하는 힘이 있었다.
            “이렇듯 헛되이 피를 흘려서 무엇 하겠나? 어서 결정을 내리게나.”
            운학진인이 연거푸 대답을 촉구했다. 그러나 여전히 대답을 하지 못했다. 보다 못한 
          혁련휘가 나섰다.
            “크크크. 원래 욕심이 많은 인간은 그것을 쫓는 것만을 생각하지 포기하는 것을 모른
          다고 하지 않았습니까? 자, 어쨌든 그렇게 망설인다면 한 가지 조건을 더 걸겠소.”
            영호용이 의혹어린 시선으로 혁련휘를 바라보았다.
            “합공을 해도 무방하오.”
            충격적인 말이었다. 합공이라니… 무림맹 쪽에서 거센 반발이 일었다.
            “무슨 소리를!!”
            “말되 안 된다.”
            합공을 허락한다면 협맹에선 당연히 전사림이 나설 것이다. 혁련휘의 무공이 아무리 
          막강하더라도 영호용과 전사림을 상대한다는 것은 자살행위나 마찬가지였다.
            “절대 인정할 수 없습니다. 그것은 그냥 패하자는 말과 다름이 없습니다.”
            운학진인의 곁으로 허겁지겁 달려온 조공루가 고개를 흔들며 말했다. 하지만 운학진인
          은 조공루의 말을 귀담아 듣지 않았다. 그렇다고 걱정이 안 되는 것은 아니었다.
            “자신 있느냐?”
            묻는 운학진인의 얼굴이 다소 굳어졌다. 
            “믿으십시오. 제가 아니라 무당의 무공을.”
            무당의 무공이라는 말은 오직 운학진인만이 들을 수 있을 정도로 작았다. 혁련휘의 자
          신감 있는 태도에 굳었던 운학진인의 얼굴도 활짝 펴졌다.
            “알았다. 내가 너를 믿지 않으면 누구를 믿겠느냐?”
            “안됩니다. 절대 허락할 수 없습니다. 혹여 저 놈… 혁련휘가 일부러 패할 수도 있습
          니다. 그리되면 무림은 끝장입니다.”
            열변을 토해내는 조공루의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다.
            “무림맹 맹주의 이름으로 다시 한번 말씀드리겠습니다. 영호용과의 단독 대결이면 모
          를까 합공은 인정할 수 없습니다.”
            그러자 계단의 난간에 비스듬히 기대어 조공루의 말을 듣던 홍자성이 냅다 난간을 후
          려쳤다. 돌로 만든 난간이 그대로 박살이 나며 이리저리 파편이 흩어졌다. 
            “이봐, 대주. 관두자고 저런 의심 많은 늙은이들을 위해 도대체 뭘 하겠다는 거야?” 
            “그래, 나도 자성의 말에 찬성이다. 이렇게 의심을 받느니 박살이 나건말건 저들에게 
          맡겨버리자고. 괜히 나서지 말고. 아니지, 차라리 협맹을 도와 무림맹을 쓸어버리는 것은
          어때? 갚아줄 것도 많은데.”
            아무렇게나 내뱉는 송백령의 말에 무림맹의 수뇌들의 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 행여
          나 그리되면 그야말로 끝장이 나는 것이다.
            “흠, 그것도 괜찮은 생각이긴 한데. 어찌 생각하시오? 친구들이 저렇듯 화를 내는데.”
            “…….”
            혁련휘의 질문을 받은 조공루는 치미는 노화를 참기 위해 무척이나 애를 썼다. 혁련휘
          의 입가에 조소가 지어졌다.
            “그러니까 함부로 나서지 마시오. 해결할 능력이 없으면서 말만 앞세우지 마시고. 한
          번만 더 나서면 그때는 정말 후회하게 만들어주겠소.”
            “…….”
            더 이상 무슨 말을 하겠는가. 조공루는 후회하게 만들어주겠다는 혁련휘의 말이 어떤 
          의미인지 알기에 입을 다물 수밖에 없었다. 운학진인과 몇몇 수뇌들은 혁련휘의 말이 
          다소 심하다는 생각을 했다. 하나 그들 역시 딱히 할 말은 없었다.
            “어떻소? 그것까지 거부할 생각이오?” 
            조공루의 반발을 단숨에 무마시켜버린 혁련휘가 여전히 의혹어린 시선으로 자신을 살
          피는 영호용에게 질문을 던졌다.
            “정말이냐?”
            “물론이오.”
            “나중에 저들이 인정하지 않으면 어찌 하느냐?”
            “수백, 수천의 증인이 있소. 게다가 저렇듯 침묵을 지킨다는 것은 나의 제안을 인정한
          다는 것 아니겠소.”
            영호용은 더 이상 머뭇거리지 않았다.
            “좋다. 너의 제안, 아니 무림맹의 제안을 허락한다.”
            대답과 동시에 시선은 전사림에게 향했다. 영호용의 눈빛을 받은 전사림이 천천히 걸
          어와 어깨를 나란히 했다.
            “네가 원한 것이니 원망은 하지 말거라.”
            전사림과 시선을 맞추며 자세를 잡는 영호용은 승리에 대한 확신이 있는 듯 했다. 혁
          련휘 역시 여유롭기만 했다.
            “원망 같은 것을 할 이유가 없잖소.” 
            혁련휘가 한발 물러나며 검을 세웠다.
            “오래 끌고 싶은 생각은 없소. 오직 일초로써 승부, 조심하는 것이 좋을 것이오.”
            혁련휘가 말을 하지 않아도 영호용 역시 오랫동안 싸움을 할 생각은 없었다. 승리는 
          이미 기정사실인 것이지만 합공을 한다는 것이 영 부담스러웠다. 시간만 끌어봐야 망
          신만 당할 것이었다. 협맹의 승리를 위해 어쩔 수 없이 나서기는 했지만 전사림 역시 
          영호용과 같은 생각이었다. 
            침묵으로 일관하던 전사림이 전신의 힘을 한곳으로 모으기 시작했다. 
            얼마의 시간이 지났을까? 비스듬히 세운 검에서 희뿌연 기운이 솟아오르더니 서서히 
          하나의 형상을 만들어냈다.
            “거, 검강?”
            “검강이다!!”
            숨죽이며 보고 있던 무인들 입에서 경악성이 터져 나왔다.
            검에서 뿜어져 나온 기운이 또 하나의 검, 크기는 무려 일장에 이르고 눈이 부실 정도
          로 밝은 빛을 뿜어내 연무장을 밝히는 검을 만들어냈다.
            ‘훌륭하군.’
            전사림이 상당한 무공을 가지고 있었던 것은 알고 있었지만 그 정도로 뛰어난 성취를 
          이뤘다고는 생각하지 않았던 영호용의 눈에서 감탄의 빛이 흘러나왔다. 전사림이 최선을
          다한다면 그 역시 밑천을 드러낼 필요가 있었다. 
            ‘구룡쟁패.’
            오직 그것뿐이었다. 비록 완전하지는 않았지만 전사림의 검강을 능가하고 무슨 이유에
          서인지 너무도 자신만만한 혁련휘를 단 한번에 쓰러뜨릴 수 있는 것은 용형팔검의 마
          지막 초식뿐이었다. 과거와는 달리 백무극의 무공까지 흡수하여 완전히 새롭게 탈바꿈
          한 팔초식 구룡쟁패는 남궁욱과의 싸움에서도 사용하지 않았던 비기중의 비기였다.
            영호용이 검을 하늘을 향해 세우며 손잡이를 가슴께로 끌어당겼다. 이어 검 끝에서 흘
          러나온 기들이 하나의 형상을 만들어 가기 시작했다. 
            시작은 전사림과 같았다. 하지만 전사림이 무형의 기운을 유형화시켜 검강을 만들어 
          냈다면 영호용의 검에서 흘러나온 기운들은 영호용의 주변을 회전하며 그와 동화되기
          시작했다. 잠시 후, 영호용이 있던 자리엔 거대한 기의 덩어리, 검과 비슷한 모양을 
          갖추고는 있지만 딱히 그렇다고도 단정 짓기 힘든 괴이한 모양의 기가 모여 자리 하고
          있었다.
            “시, 신검합일(身劍合一)이로구나!!”
            영호용의 경지가 어떤 것인지 알아본 상경진인이 두 눈을 부릅뜨고 경악성을 내뱉었
          다. 기절초풍할 일이었다. 광검 조사님 이후 지금껏 단 한번도 현신하지 않았던 신검
          합일의 경지가 하필 적의 손에서 재현되고 있는 것이었다. 
            검강을 구사하는 고수와 신검합일을 이룬 고수의 합공이었다. 하늘이 무너지지 않는 
          한 혁련휘가 이길 가능성은 없었다.  
            “사, 사부님.”
            상경진인이 떨리는 음성으로 운학진인을 불렀다. 그런데 상경진인을 비롯하여 무림맹
          의 수뇌들이 절망감에 사로잡혀 있음에도 운학진인만큼은 담담한 얼굴이었다.
            “쯧쯧, 어째서 그리 야단인지. 검강이면 어떻고 시신검합일이면 어떻단 말이냐. 그런 
          경지를 이루었음에도 일대일의 대결을 회피했다면 그만한 이유가 있지 않겠느냐? 그
          리고 너도 지난번에 보지 않았더냐. 광검 조사님께서 남기신 무공의 위력을.”
            “하오나…….”
            “믿어보자꾸나. 당사자가 저토록 여유로운 데엔 필시 까닭이 있는 법이다.”
            운학진인은 혁련휘를 믿고 있었다. 
            “무당의 제자들은 단 한순간도 놓쳐서는 안 될 것이다.”
            때마침 고개를 돌린 혁련휘와 운학진인의 시선이 허공에서 얽혔다. 혁련휘가 입가에 
          살며시 미소를 지었다. 그리곤 천천히 몸을 움직이기 시작했다.
            혁련휘는 빠르지도 그렇다고 너무 느리지도 않게 움직이며 춤을 추었다. 
            “대환검법이다!”
            천강이 소리쳤다. 
            “유운검법이다.”
            또 다른 제자가 소리쳤다.
            “저것은 태청검법(太淸劍法).”
            혁련휘가 움직일 때마다 무당파의 제자들은 자신들이 알고 있는 검법의 이름을 대기 
          시작했다.
            “허! 태극혜검까지!!”
            상무진인마저 놀라며 부르짖었다. 혁련휘의 동작은 하나부터 열까지 모두 무당파의 검
          법이었다. 
            바로 그때 기회를 엿보던 전사림의 공격이 시작되었다.
            쐐애애액!
            전사림이 검봉을 혁련휘에게 향하자 귀청을 찢을 듯 요란한 파공성을 내며 유형화된 
          기의 덩어리가 혁련휘를 향해 쇄도했다. 동시에 영호용이 만들어낸 기의 집합체에서도
          우렁찬 기합성이 터져 나왔다.
            “구룡쟁패!”
            영호용의 모습은 보이지 않았다. 대신 마치 용의 형상을 한 아홉 개의 기의 덩어리가 
          하늘로 치솟더니 혁련휘를 향해 무시무시한 속도로 내리 꽂혔다. 
            전사림과 영호용의 힘이 합쳐진 공격은 상상을 초월했다. 단 한번에 모든 공력을 쏟아 
          부은 전사림의 공격은 뇌성(雷聲)과도 같은 강맹함을 지녔고 하늘로 치솟아 내리 꽂히는
          영호용의 공격은 뇌전(雷電)에 비할 만큼과 빠르고 날카로웠다. 강맹함 또한 전사림
          과 비할 바가 아니었다.
            그러나 혁련휘는 그들이 자신에게 공격을 하건 말건 신경도 쓰지 않았다. 전사림의 검
          강이 짓이겨 들고 영호용의 공세가 머리에 쏟아져 내림에도 혁련휘는 그저 검무에만 
          열중일 뿐이었다. 
            “저, 저!”
            “아!!”
            무림맹의 무인들은 곧 어육(魚肉)으로 변할 혁련휘의 모습을 차마 보지 못하겠다는 듯 
          고개를 돌렸다. 무림맹의 수뇌들도 그럴 줄 알았다는 듯 참다한 표정으로 눈을 감았다.
          다만 절대 눈을 돌리지 말라는 운학진인의 엄명을 받은 무당파의 제자들만이 혁련휘
          의 위기를 안타깝게 지켜봤다. 
            스스스. 
            혁련휘의 검에서 뭔가 알 수 없는 기운, 희미한 빛이 뻗어 나온 것은 조금 전부터였
          다. 처음엔 의식도 못할 정도로 미미했지만 시간이 갈수록 조금씩 커지면서 변화하기 
          시작했다. 변화와 변화의 연결고리가 끊어지지 않은 체 부드럽게 이어지고 얽히고설키면
          서 그 빛은 점점 영역을 넓혔다. 그리고 전사림의 공격이 막 도착할 때쯤엔 이미 주변
          은 혁련휘의 검에서 뿜어져 나온 빛의 영역에 완벽하게 굴복한 상태였다.
            혁련휘가 만든 빛의 영역과 전사림의 검강이 충돌을 일으켰다. 파공성은 들리지 않았
          다. 천지를 뒤집을 충격음도 들리지 않았고 주변을 휩쓸 충격파도 발생하지 않았다. 
          혁련휘는 아무런 일도 없었다는 듯 계속해서 검무에 열중하고 있었다. 하나 전사림은 
          달랐다. 
            “크윽!”
            전사림의 입에서 참담한 신음성이 터져 나왔다. 
            걸레가 되어버린 의복, 마구 헝클어진 머리, 입을 타고 연신 흘러내리는 피가 그가 입
          은 피해를 대신 말해주고 있었다. 
            영호용이라고 무사한 것은 아니었다.
            혁련휘의 머리를 향해 짓이겨 오던 아홉 개의 기의 덩어리, 영호용이 만들어냈고 스스
          로 동화된 그것은 이미 흔적도 없이 소멸된 상태였다. 영호용이 만든 기는 혁련휘 주
          변을 감싸고 있는 거대한 빛의 장막에 부딪치는 순간 힘없이 무너지더니 너무도 힘없
          이 그 빛에 종속되어 버렸다. 남은 것은 기를 빼앗기고 찢어질 듯 눈을 부릅뜬 영호용
          의 몸뿐이었다.
            “이, 이겼다.”
            “오오!!”
            전사림과 영호용이 일으킨 기운은 이미 완벽하게 사라져 버렸다. 오직 혁련휘만이 홀
          로 움직이고 있을 뿐이었다. 전사림과 영호용이 전의를 상실한 체 멍하니 서 있었지만
          혁련휘는 검무를 멈추지 않았다. 그의 신형은 어느새 이장 가까이 떠오른 상태였다. 
            “아!”
            무엇을 본 것일까? 사람들의 눈이 경악으로 물들고 있었다.
            허공에 뜬 혁련휘는 움직임을 멈추고 하늘 높이 검을 세우고 있었다. 주변을 밝히던 
          빛은 모조리 검속으로 빨려 들어갔다.
            “타핫!”
            혁련휘의 입에서 처음이자 마지막으로 함성이 터져 나오더니 검봉이 지상으로 향했다. 
          순간, 수십, 수백으로 갈라진 빛의 기운이 연무장을 뒤덮기 시작했다. 반경 십여 장을 
          완벽하게 뒤덮으며 떨어지는 빛의 기운에 아무도 움직이지 못했다. 그저 난생 처음 보
          는 광경에 입을 벌리고 놀랄 뿐이었다.
            “유성우(流星雨)…….”
            누군가의 입에서 천천히 탄성이 흘러나왔다.
            “하늘의 별이… 땅에 현신하는구나.”
            그랬다. 하늘을 밝히던 모든 별들이 한자리에 떨어지는 듯 무당파의 연무장은 온갖 아
          름다운 빛으로 뒤덮여 버렸다. 하지만 그 빛은 그들의 생각만큼 아름다운 것만은 아니
          었다. 연무장을 향해 떨어지는 빛은 단순히 밝은 것뿐만 아니라 엄청난 힘을 지니고 
          있었다.
            파파팍.
            꽈꽝.
            무수한 격타음과 충격음이 울려 퍼지고 연무장은 일순 먼지로 뒤덮여 버렸다.
            “저, 저럴 수가!!”
            연무장을 뒤덮던 먼지가 가라앉으며 드러나는 연무장의 모습에 사람들은 또 한번 경
          악성을 내질러야 했다. 빛이 쓸고 지나간 연무장은 수천 년 동안이나 버려진 땅인 듯 
          처참하게 망가져 있었다. 마치 수백 마리의 멧돼지가 밭을 짓밟고 지나간 것과 같은 
          광경이었다. 그리고 그곳에 영호용과 전사림이 온 몸이 갈기갈기 찢어져 다시는 회복하
          기 힘든 부상을 입고 쓰러져 있었다.
            사람들은 전율하지 않을 수 없었다. 만약을 대비해 한참을 물러나 있었기에 망정이지 
          연무장에 그대로 남아 있었다면… 그 결과는 상상조차 하기 싫었다. 
            “이것으로 승부는 난 것 같소만.”
            천천히 하강한 혁련휘가 부상을 당해 수하들의 부축을 받고 있는 염파에게 다가와 물
          었다. 아무래도 힘이 들었는지 혁련휘 역시 지친 기색이 역력했다. 염파는 힘겹게 고
          개를 끄덕였다.
            “그런 것 같다.”
            순간 엄청난 함성이 터져 나왔다.
            “와아!”
            “무림맹 만세!!”
            “혁련휘 만세!!”
            정신을 잃은 영호용과 전사림을 대신해 염파가 패배를 인정하자 무림맹의 무인들은 
          저마다 얼싸 안으며 승리의 환호성을 질렀다.
            “제가 요구조건을 말해도 되겠습니까?”
            함성이 잦아들기를 기다린 혁련휘가 운학진인에 물었다.
            “물론이다. 네가 거둔 승리가 아니더냐?”
            운학진인이 흔쾌히 허락했다. 조공루 등 몇몇 수뇌들이 불편한 기색이었지만 감히 토
          를 달지는 못했다.
            혁련휘가 다시 염파에게 고개를 돌렸다.
            “요구조건을 말해도 되겠소?”
            “이미 약속된 것 아니냐. 말해라.”
            “나의 요구 조건은…….”
            모든 이들의 혁련휘의 말에 귀를 기울였다. 어찌나 긴장을 하는 듯 침을 삼키는 소리
          가 멀리서도 들릴 정도였다.
            “협맹은 향후 다시는…….”
            듣지 않아도 알 수 있었다.  
            ‘결국 이렇게 끝나는 구나.’
            단 한번의 싸움의 패배로 선조들로부터 지금까지 이어온 염원이 끝장난 것이었다. 염
          파는 모든 것을 체념한 듯 눈을 감았다.
            “다시는 무당파를 넘보지 마시오.”
            염파의 눈이 번쩍 떠졌다.
            “그대들이 무림에 군림을 하건 아니면 피로 씻건 상관하지 않겠소. 대신 어떠한 일이 
          있어도 무당파만은 건드리지 마시오. 설사 그들과 충돌이 있다손 치더라도 백번이고 천
          번이고 양보를 하시오. 이것이 내 요구 조건이오.”
            의례 협맹의 봉문을 요구할 줄 알았던 무림맹의 수뇌들은 혁련휘의 어처구니없는 요
          구에 할 말을 잃었다. 
            “지금 무슨 짓을 하는 것이냐?”
            그나마 빨리 사태를 파악한 조공루가 버럭 소리를 지르며 혁련휘의 곁으로 달려왔다.
            “지금까지 이들의 행동을 보지 못했느냐? 당연히 봉문을 요구해야한다.”
            “난 이미 요구조건을 말했소.”
            “또 다시 피비린내 나는 싸움을 하길 원하느냐? 내가, 아니 우리 무림맹은 너의 요구
          조건을 도저히 인정하지 못한다. 요구는 무림맹이 협맹에게 하기로 약속되어 있다.”
            “내게 일임한다고 하지 않았소?”
            “그건 운학진인께서 하신 말씀 일뿐, 무림맹 전체의 의사는 아니다.”
            혁련휘가 운학진인을 쳐다보았다. 뜻밖의 상황에 난처해진 것은 운학진인과 무당파였
          다. 운학진인 역시 혁련휘가 그런 요구를 할줄 은 몰랐다는 듯 쓴 웃음을 짓고 말았다.
            “뭔가 착각하는 모양이시구려.”
            “뭐가 말이냐?”
            “내가 무림맹을 돕기 위해 싸웠다고 생각하시오?”
            “…….”
            “당신들이 뭐가 예쁘다고 이 고생을 하면서 돕겠소? 걸핏하면 뒤에서 칼이나 꽂으려
          는 사람들을.” 
            “말이 지나치다.”
            조공루가 싸늘하게 외쳤다. 
            “웃기고 있군. 다시 한번 말하겠소. 나와 친구들은 무당파를 돕기 위해 온 것이지 당
          신네들을 도우러 온 것이 아냐. 그것이 정 불만이면 저들의 몸이 회복되기 전에 다시 
          싸워 보던지. 무리를 이끄는 우두머리가 없으니 승산이 있을지도 모르는 일 아니오.”
            “이……!”
            “덤빌 테면 덤비던지.”
            싸늘한 어조로 경고를 한 혁련휘는 조공루가 어찌 반응하는지 쳐다도 보기 싫다는 듯 
          고개를 돌렸다. 
            “어쨌든 이보시오 염보주.”
            “말해라.”
            “조금 전 승부에 대한 요구조건을 이행하리라 믿겠소.”
            “걱정하지 마라. 협맹은 향후 무당파에 어떤 위해도 가하지 않을 것이다.”
            봉문을 당하지 않는 것만으로도 감지덕지할 판이었다. 염파는 두말하지 않고 고개를 
          끄덕였다.
            “그리고 하나 더.”
            염파의 표정이 살짝 굳어졌다. 혁련휘가 빙글 몸을 돌려 억지로 분노를 참고 있는 조
          공루와 무림맹의 수뇌들을 쳐다보았다.
            “오늘 이후로 우리들은 무림을 떠날 것이오. 다시는 무림의 일에 관여를 하지 않을 것
          이고 모습도 드러내지 않을 것이오. 그러니 찾지 마시오. 협맹처럼 우리를 이용하기 
          위해서 찾지도 말고 무림맹처럼 제거하기 위해서도 찾지 마시오. 또다시 우리를 찾
          는다면… 그때는 상상에 맡기겠소. 그리고…….”
            빙글 몸을 돌린 혁련휘의 검이 갑자기 허공을 갈랐다. 그리고 들려오는 비명소리.
            “크아아악!”
            혁련휘의 바로 뒤에 서있던 조공루가 배를 잡고 땅에 뒹굴었다. 사람들은 너무나 창졸
          지간에 벌어진 일에 어찌할 바를 몰라 했다.
            “이건 경고요.”
            혁련휘는 할말을 다했다는 듯 운학진인에게 걸어갔다.
            “죄송합니다. 영감님. 참아보려 했지만 아무래도 참을 수가 없었습니다. 대신 이것으
          로 무림맹과의 은원은 접겠습니다. 마음 같아선 친구들에 대한 빚을 제대로 받아내고 
          싶지만 그만두지요.”
            “꼭 그리 했어야 했느냐?”
            운학진인이 안타까운 음성을 물었다.
            “목숨에는 지장이 없습니다. 무공만 못쓸 뿐이지요.”
            화산파 제자들에 의해 옮겨지는 조공루를 바라보는 혁련휘의 눈은 여전히 차가웠다
            운학진인이 고개를 흔들었다.
            “그 말이 아니라…….”
            “요구조건 말씀이군요.”
            “그래, 또 다시 많은 피를 부르게 될 것이야.”
            “죄송합니다. 하나 할 수 없습니다. 제 마음이 그리 시켰습니다. 그리고 협맹도 앞으
          로는 그렇게 날뛰지 못할 것입니다. 이번에 많은 피해도 입었고…….”
            혁련휘는 무공을 되찾은 혈성의 힘이 강해져 견제할 것이라는 말은 차마 하지 못했다.
            “후~ 어떻게든 되겠지. 어차피 그건 남은 사람들의 몫일 테니.”
            “그리고 광검 조사님의 무공은 조만간 무당에 돌려드리겠습니다.”
            “신경 쓰지 말거라. 오늘 본 것만으로도 충분하다. 그래, 떠나려느냐?”
            “예.”
            “가면 어디로 가려느냐?”
            “옛날부터 구해놓은 거처가 있습니다. 제법 아담하니 괜찮은 곳이지요.”
            운학진인이 혁련휘의 곁으로 다가온 송백령과 관정, 홍자성 등을 일일이 바라보며 안
          색을 흐렸다.
            “너희들에게 너무 몹쓸 짓만 한 것 같아서 마음이 무겁구나.”
            “너무 마음에 두지 마십시오. 모두들 영감님께 감사해 하고 있습니다.”
            혁련휘가 허리를 굽혔다. 송백령, 관정, 홍자성 역시 정중하게 인사를 했다. 몸을 일으
          킨 이들과 운학진인과 시선이 한참동안 얽혔다. 
            “가거라.”
            운학진인이 아쉬움을 달래며 손짓을 했다.
            “그럼 떠나겠습니다.”
            다시 한번 인사를 한 혁련휘와 친구들이 몸을 돌렸다. 
            그들은 피에 젖은 연무장을 느릿느릿한 걸음으로 빠져나갔다. 
            과거엔 알려지지 않은 무림의 영웅이요, 최근엔 협맹과 무림맹 사이에서 엄청난 고초
          를 겪은 흑영. 이들의 뒷모습을 지켜보는 여러 무인들의 눈엔 그들에 대한 두려움과 
          원망, 고마움, 동경 등 온갖 상념들이 번갈아 가며 떠올랐다. 
            ‘잘 가거라, 그리고 편히 쉬거라.’  
            그들을 마지막까지 배웅한 것은 운학진인의 깊은 애정이 담긴 따듯한 눈빛이었다.
            
                      *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  
            
            “너도 이상하냐?”
            홍자성이 관정을 붙잡으며 물었다.
            “글쎄, 그다지…….”
            “거봐라. 그 이름은 정말 아니라고 본다.”
            송백령이 비웃음을 흘리며 핀잔을 줬다.
            “미치겠네. 그 이름이 어때서 그래.” 
            홍자성이 가슴을 치며 답답해했다.
            “어젯밤에 너희들도 봤을 거 아냐? 난 하늘이 무너지는 줄 알았다.”
            “그래서 하늘의 별이 다 떨어지는 줄 알았고?”
            송백령이 짓궂게 웃으며 맞장구를 쳤다.
            “그렇다니까.”
            “해서 지은 이름이 ‘운한(은하수)소회(雲漢昭回)’ 란 말이지?”
            “은하수가 밝게 빛나며 돈다. 멋지지 않냐?”
            “퍽이나 멋지겠다. 무슨 계집애 이름도 아니고.”
            “말 다했냐?”
            “다하지 않고. 도대체 이름이라고 지은 것이 어울려야 맞장구를 쳐줄 것 아냐?”
            “그만들 해라. 뭘 그런 것 가지고 다투냐 다투길.”
            보다 못한 혁련휘가 말렸다.
            “너는 어때? 어차피 네 무공이잖아.”
            “글쎄. 잘 모르겠는데.”
            “네가 모르면…….”
            “자자, 말싸움은 그만하고 어서 가자. 무궁이 혼자서 코 빠지게 기다리고 있을 거야. 
          빨리 가야지.”
            혁련휘는 갑자기 자신에게 불똥이 튀자 재빨리 말을 얼버무리더니 걸음을 재촉했다. 
          그 불똥이 다시 자신들에게 돌아 올까봐 겁을 낸 관정과 송백령도 허겁지겁 혁련휘의
          뒤를 쫒았다. 
            “아, 미치겠네. 이만큼 멋진 이름이 세상에 또 어디에 있다고. 도대체가… 아! 그래, 
          무궁, 무궁이 있었지!”
            졸지에 뒤에 처져 혼자서 씩씩거리던 홍자성이 문득 서무궁을 생각했다. 분명 서무궁
          이라면 자신의 마음을 알아줄 것 같았다. 
            “어어, 같이 가. 같이 가자고!!”

                                   <끝>

