
      혈접인 하권


<제17장> 서설춘야(瑞雪春夜)

1

깊은 밤이다.
그 밤의 정적 속에 능운추는 홀로 앉아 있었다.
능운추의 두 눈은 극도의 무심으로 젖은  채. 탁자 위에 놓인 물건을
응시하고 있었다.
붉은 나비.
백모란.
옥(玉}으로 조리해 놓은 두 가지  물건은 너무도 정교하억 마치 실물
을 보는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다.

추자송……
칠십이인 중에 내 손을 벗어난 오인 중에 하나.
드디어 네가 꼬리를 드러냈구나.
이제 너는 죽는다.
죽음뿐이다.

능운추는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
이미 한 시진 전에 잠든 상아  공주는 고른 숨결만 흘려내고 있을 뿐
이다. 만약을 대비해 수혈까지 짚어놓았으니 새벽녘까지는 혼곤한 잠
에 취해 있을 것이다.
능운추는 두 가지 물건 옆에 놓인  옥갑을 열었다. 그리고 옥갑 안에
서 한 장의 정교한 인피면구를 꺼냈다.
'아침에 추자송을 제거하고, 정오까지 돌아오리라!'
어둠 속에서 능운추는 익숙한 솜씨로  인피면구를 썼다. 그러자 그의
모습은 얼음처럼 차갑고 냉흑한 인상의  인물로 변했다. 능운추는 조
용히 일어섰다. 그리고 한줄기 바람처럼 객방을 빠져나갔다.
아직도 눈은 그치지 않고 있었다.

2

인검대협(仁劍大俠) 추량(秋凉).
별호에서 엿볼 수 있듯이 그는 인후하고 덕망이 있는 인물이다. 그가
섬서성 정양에 위치한 만금장원(萬金莊院)을 세운 것은 불과 십여 년
전의 일. 그러나 십여 년의 세월은 그를 섬서성의 성자(聖者)로 불릴
만큼 유명인사로 만들어 놓았다.
고매한 인품과 학식.
거기에다 금상첨화(錦上添花)로 뛰어난 무공까지 겸비한 그는 섬서성
북쪽에 위치한 몇개의 금광(金鑛)까지 소유한 갑부였다.
갑부란 대개 인색한 편이다.
그러나 그런 비유는 결코 인검대협 추량에게만은 해당되지 않는 것이
었다. 그는 언제나 약한 사람 편에 서 있었고, 불행하고 억울한 사람
의 곁에서 희망을 주었다.
몇년 전이었던가?
극심한 가뭄이 강북(江北)을 휩쓸었을 때,  그는 막대한 은자를 내놓
아 십만 섬의 양곡을 구입해 섬서성에  풀었다. 또한 가장 불행한 고
아들을 위해 세 개의 고아원까지 세워  돌보니, 그는 더 이상 존경받
을 수 없는 성자로 불리는 것도 당연한 일이었다.
그러나 열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모르는 게 인간사라고
했던가?

3

새벽의 승마는 늘 상쾌하다.
추량은 습관대로 승마를 끝내고 간단하고  조촐한 식사를 했다. 아침
식사는 몸을 가볍게 하는  소채류. 그리고 그는  자신의 거처에서 한
잔의 차(茶)를 마시면서 장원의 총관과 마주앉았다.
하루의 일을 상의하기 위한 것이다.
이것은 십수 년 이래 하루도 걸러본 적이 없는 일정한 일과이기도 했
다.
추량은 태사의에 몸을 실은 채 풍성한 수염을 쓸어내렸다.
이제 육순 정도로 보이는 그의 얼굴은 온화한 미소와 어울려 감히 넘
볼 수 없는 기품카지 느끼게 했다.
성성한 백미(白眉). 그  아래 자리한 서글서글한  눈. 우뚝한 콧날과
조용히 맞물려 있는 입술은 마치 무인이라기보다 고상한 학자풍의 기
품을 느끼게 한다.
그의 앞에는 조금 더 늙어보이는 냉정한 인상의 노인이 앉아 있었다.
금창(金槍) 도강위(都江衛).
언제나 한 자루의 금창을 들고 다니는 그는 십수년 전부터 추량과 함
께 동거동락해온 만금장원의 총관이었다.
검버섯이 반점처럼 번진 얼굴에 유난히 광대뼈가 튀어나와 어쩐지 음
산함마저 느껴지는 인물이다.
담담하고 온화한 표정으로 도강위를 바라보며 추량이 입을 열었다.
"새로운 소식은 없나?"
"있소이다."
도강위의 음성은 다소 갈라지는 느낌과 함쎄 거칠었다. 또한 말투 역
시 어쩐지 장원의 총관으로선 다소 어울리지 않았다. 하나 그런 말투
가 익숙한지 추량은 개의치 않았다.
"그래?"
"흑면마존 호비우에 의째 감숙성의 대십자혈맹이 무너졌소이다."
문득 추량의 눈이 서늘한 광채를 발했다.
"역시 십자마성은 대단하군. 감숙에서 대십자혈맹에 서명한 인물들은
다른 곳에 비해 강자들이 많건만."
도강위는 입술을 실룩이며 묘하게 웃었다.
"후후, 십자마성은 이제 전중원을 피바람 속으로 몰아넣을 것이 분명
하오. 우리가 오래 기다려왔던  한을 풀기 위한  서막은 이제 시작된
것이오."
조금은 이해할 수 없는 대화였다.
두 사람이 무슨 이유로 십자마성과 대십자혈맹을 운운한단 말인가?
추량은 수염을 쓸어내리고는 우아한  손동작으로 찻잔을 들어 입술을
축였다.
"잊을 수 없어. 그때 벌어진 죽음의 사냥…… 우리 칠십이인 중 겨우
다섯만 살아남았지. 그나마 얼마전에는 륜왕 기용소마저 혈해의 제왕
낭소에게 죽음을 당했다."
"……."
"이제 남은 것은 네 사람. 그  중에서도 자네와 나 둘은 이곳에 뿌리
를 내리고 전혀 엉뚱한 인물로 살아왔다."
도강위는 옆에 놓인 금창을 지그시 움켜잡았다.
"결코 짧지 않은 세월이었소."
추량은 고개를 끄덕였다.
"그러나 결코 헛된 세월도 아니었다."
금창 도강위가 서늘하게 추량을 보았다.
"우문헌 대형께서 집마호천기를 지니고  계신 이상, 십자마성은 우리
의 뜻대로 충실히 움직여주실 것이오."
추량은 희미하게 웃었다.
"당연히 그래야지……"
불현듯 도강위는 눈살을 깊숙히 찌푸렸다.
"그런데 강남(江南)쪽에서 어쩐지 이상한 냄새를 풍기는 인물이 있소
이다."
"이상한 냄새를 풍기는 인물?"
도강위는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
"담대우리…… 용문산의 담대우리라는  인물이오. 우문헌 대형께서도
그를 주시하는지라 수소문을 해보았는데……"
추량이 빠르게 되물었다.
"그런데?"
"아무래도 이상한 냄새를 풍기는 것만  확실한 뿐, 더 이상은 알아낼
수 없었소이다."
"담대우리라……"
"그는 중원에 출도한 지 일 년도 채 안되는 삼십대 초반의 인물이오.
문제는 그가 더할나위 없이 강하다는 데 있소이다."
추량은 언뜻 흥미롭다는 표정이었다.
"얼마나 강하기에?"
"그것도 정확하게 추측할  수는 없소. 단지  예상하기론 혈해의 제왕
낭소와 비교해도 뒤떨어지지 않는다는 것이오."
추량은 적지않게 놀란 표정이었다.
"낭소와 비견될 정도란 말인가?"
"어쩌면 그보다 강할지도 모른다는 게 정확한 대답이오."
"음--"
추량의 심각해진 표정을 보면서 도강위는 천천히 말을 이었다.
"더욱 이상한 것은,  그가 등장하면서 논검비무란  방식을 택해 정사
(正邪)의 수많은 기인 고수들과 만난다는 점이오."
"논검비무?"
"말 그대로 서로의 무공경지를  논검으로 비무하는 것인데, 이제까지
단 한 사람도 그를 꺾은 사람이  없으며 그와 논검을 했던 기인 고수
들은 마치 그를 자신의 우상처럼  생각해 그의 곁에 머물기를 자청한
다는 것이오."
"……."
"그 자신은 정사(正邪)에 치우친 인물이 아닌데 대십자혈맹에 서명을
했고, 그를 따르는 고수들 중엔  오히려 마도(魔道)의 출신으로 알려
진 자들이 많다는 것이오."
추량은 눈을 가늘게 뜨면서 중얼거렸다.
"그의 주위에 머물고 있는 고수들의 숫자는?"
"수백여 명에 이르고 있다고 하오.  비록 숫자는 대단치 않지만 그들
한 명 한 명 모두가 한 지역을 장악할 수 있는 능력을 지닌 절정고수
란 것을 감안하면 그 세력은 실로 추측하기가 어려울 지경이오"
"놀랍군. 그들만으로도 하나의 세력을 지닌 셈이군."
"바로 그 점이 우려되는 점이오."
추량이 고개를 끄덕였다.
"담대우리란 자의 출신 내력은?"
"신비에 가려져 있소이다. 그에 대해선  확실한 것이 아무것도 없소.
그자를 조사하면서 나는 한 사람을 떠올리긴 했소."
"누구를?"
도강위는 추량의 눈을 응시하면서 중얼거렸다.
"십 년 전…… 장강에 배를 띄우고 대륙을 횡단하면서 천하의 절정고
수만을 택해 일백일 비무를 했던 신비인."
추량은 기억이 나는 듯이 나직히 탄성을 토했다.
"하루에 한 사람씩 고수를 초청해  백일간을 겨루어 초인적인 정신력
을 발휘했던 신비인! 그러면서도 단 한 번도 패하지 않아 중원대륙을
돌풍 속으로 몰아넣었던 인물 말인가?"
도강위는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 일백일 비무를 끝으로 홀연히 사라졌지만, 담대우리가 바로
그 인물이 아닌가 하는 생각이오."
"가능성이 있는 이야기군."
"……."
"십자마성 중에 담대우리를 맡은 인물은 누군가?"
"혈장미요."
"혈장미라…… 좀더 시간을 두고 관망하는 게 좋겠군."
도강위도 동감이라는 듯이 고개를 끄덕였다. 추량은 느릿하게 태사의
에서 몸을 일으켰다. 열려진 창을  통해 눈부신 겨울햇살이 밀려오고
있었다.
"좋은 아침이군. 그럼 오늘도  인검대협으로 하루를 살아야하는 것인
가?"
바로 그때였다.
바람결을 타고 흘러오는 한줄기 휘파람소리가 들려왔다.
그 소리는 끊어질 듯 이어지면서 여리게 홀러왔다. 하지만 그 소리는
두 사람의 귓전으로 너무도 또렷하게 스며들었다.
순간 누가 먼저랄 것도 없이  두 사람의 표정이 화강암처럼 굳어버렸
다.
"이 소리는!"
"설마……"
두 사람은 서로를 보면서 안색이 창백하게 변했다. 그리고 두 사람의
기억 속에서 이 소리는 희디흰  백모란과 너무도 너무도 선명한 붉은
나비를 떠올리게 만들었다.
"트, 틀림없어! 과거에 우리를 쫓던 그놈이 부르는 초혼성!"
추량의 입술을 비집고 흘러나온 말이  채 끝나기도 전이었다. 소리없
이 문이 열리면서 한 사람의 모습이 홀연히 미끄러져 들어왔다.
오른손에는 핏빛의 붉은 나비……
왼손에는 순백의 백모란……
전신으로 극도의 무심함을 풍기며 우뚝 선 사내.
사내의 표정은 인간으로서 더 이상 차가울 수 없는 그렇게 냉혹한 것
이었다.
"으으--"
추량과 도강위는 극도의 공포로 인해 무섭게 경련을 일으키며 무심히
서 있는 사내를 바라보았다.
무심한 사내. 그는 바로 인피면구를 착용한 능운추였다.
능운추는 일체의 억양이 느껴지지 않는 음성으로 중얼거렸다.
"인검대협 추량…… 아니, 잠혈신(潛血神) 추자송.  결국 십오 년 만
에 나는 그대를 만나게 되는구나."
인검대협 추량, 아니 추자송은 이빨 시린 신음성을 절로 흘려내었다.
능운추의 시선은 도강위를 향했다.
"의외로군. 나는 이곳에서 금창 도강위까지 만나게 될 줄은 몰랐네."
도강위의 안면이 무섭게  실룩였다. 금방이라도  폭발해버릴것 같은,
억제할 수 없는 고통으로 억눌린 표정이었다.
순간이었다.
"죽엇!"
도강위는 발작적으로 외치면서 수중에 들고 있는 금창을 그대로 찔러
갔다.
번쩍!
파파팟--
더없이 빠르다.
말이 좋아서 찔러가는 것이지, 극도의  공포감 속에서 삶의 본능으로
펄쳐진 이 금창은 불가사의할 정도로  빨랐고. 동공을 파열시킬 듯한
및무리를 동반한 것이었다.
"어리석은……"
빛무리 속에 휘감긴 능운추에게서 흘러나온 음성.
카강!
불꽃이 작렬하는 금속성과 함께 금창이  허공으로 튕겨져 올랐다. 그
와 동시에 한 마리의 붉은  나비가 환상처럼 너울거리며 도강위의 얼
굴로 다가갔다. 그것이 마지막이었다.
"으아악!"
도강위는 처절한 비명과 함께 나뒹굴었다.
그런 그의 이마에는 너무 선명해서 오히려 섬뜩한 붉은 나비 한 마리
가 새겨져 있었다.
능운추는 그런 도강위를 거들떠보지도 않고 추자송을 향했다.
추자송은 반항의 의지마저 상실한 듯 격렬하게 몸을 떨었다.
"으으, 붉은 나비……"
추자송은 뒤로 주춤 물러났다.
'끝장이다!'
이런 절박한 생각이 떠오른  순간, 그는 몸을  틀면서 그대로 창문을
향해 최고 속도로 몸을 날렸다.
"오랜만에 만났는데 그냥 갈 수야 있나?"
능운추는 나직히 중얼거리며 몸을 흔들었다.
분명히 추자송보다 한 발 늦게  신형을 날렸지만 능운추의 몸은 불가
사의하게도 창문 앞에서 추자송의 진로를  차단하는 게 아닌가? 추자
송은 볼 것도 없이 냅다 일장을 후려갈겼다.
펑!
가죽북이 터지는 음향과 함께 추자송은  실 끊어진 연처럼 날아가 한
쪽 벽에 거세게 부딪쳤고, 유령처럼  그에게 따라붙은 능운추는 어느
새 맥문을 움켜쥐고 있었다. 추자송은 어이가 없는 듯 능운추를 바라
보다 체념한 듯 외쳤다.
"죽여라!"
"물론 죽여주지."
능운추는 야멸차게 말하면서  추자송을 바닥에  팽개쳤다. 고통에 찬
신음과 함께 추자송은 사납게 나뒹굴었다.
"두 가지만 묻겠다."
"……."
"우문헌은 어디 있느냐?"
"모, 모른다."
퍽!
능운추의 거센 발길질에 추자송은  턱뼈가 으스러지는 고통에 몸서리
를 쳤다. 꿈틀거리는 추자송의 손목을 질끈 밟으며 능운추가 다시 물
었다.
"우문헌은 어디 있느냐?"
"으, 모, 모른다……"
퍼퍽!
이번엔 무릎관절을 걷어찼다. 단순한 발길질에는 만근와 내력이 스며
있어 그의 뼈가 산산조각이 났다.
"끄으으……"
추자송은 동공을 허옇게 까뒤집으며 이빨을  덜덜 떨었다. 무서운 고
통으로 인해 관자놀이가 절로 실룩였고,  이마에는 시퍼런 핏줄이 곤
두설 지경이었다.
"좋아. 그럼 다른 것을 묻겠다. 십자마성…… 십자보(十字譜)에 기록
된 그들의 수는 몇명이냐?"
"이놈…… 꿈꾸지 마라……"
추자송의 표정은 고통으로 일그러져 있었지만 그의 표정은 매우 결연
했다.
"그럼 생각나게 만들어주지."
능운추는 결코 잔인한 인간은 아니었다.  그러나 필요에 따라서는 얼
마든지 잔인해질 수 있는 인물이었다. 그는  더 이상 질문을 하지 않
고 추자송의 안면을 무차별로 걷어차기 시작했다.
퍽! 퍼퍽!
살점이 뭉그러지고, 뼈가 부서졌다.
추자송의 안면은 금방 피투성이로 변해버린 참혹한 모습이었다. 그러
나 추자송는 짐승 같은 신음만  흘리면서도 악착같이 입을 열지는 않
았다. 능운추는 발길질을 멈추면서 무심하게 중얼거렸다.
"나는 결코 내가 알고 있는 아흔아흡 가지의 고문방법을 사용하고 싶
지 않았건만……"
추자송이 발악하듯 외겼다.
"내 입은 영원히 열리지 않는다.  흐흐흐…… 이번 일은 수백년의 한
이 응어리진 일이거늘, 내 비록 죽어도 여한은 없다."
"!"
능운추가 흠칫하는 순간, 추자송의 입에서  검붉은 핏물이 주르르 흘
러내리며 고개가 힘없이 꺾어졌다. 척를 깨물어 자결을 한 것이었다.
"지독한……"
능운추는 굳은 시선으로 추자송을 바라보았다.
'우문헌, 반드시 찾아낸다! 십자마성이 등장했다면 이제 방법은 그들
을 제거하는 것뿐!'
능운추는 손에 들고 있는 백모란을  추자송의 시신 위로 떨어뜨렸다.
그리고는 조용히 몸을 돌렸다.
그가 떠난 방에는 햇살만이 기웃거리고 있었다.

4

그것은 충격이었다.
그것은 공포였다.
그리고……
그것은 죽음의 시작이었다.
한 손에는 핏빛의 붉은 나비.
한 손에는 순백의 백모란.
전신으로 극도의 무심을 풍기며……
그가 나타났다.
십오 년 만에.

5

해가 바뀌면서 유난히 많은 눈이 내렸다.
눈이 많이 내리면 풍년이 든다고 했던가? 오늘도 하늘은 짙은 잿및으
로 무겁게 가라앉고 있었다. 금방이라도 한바탕 눈을 퍼부을 듯한 날
씨였다. 인간의 모든 욕망(慾望)과 불순한  죄악과 퇴폐를 순결의 횐
색으로 덮어줄 것만 같은 눈이.

하남성(河南省) 정양(貞陽)으로 향하는 한적한 관도.
한 대의 마차가 달리고 있었다.
마부는 이제 초로에 접어든 인물이었는데.  정양까지의 삼백여 리 길
을 가는 조건으로 황금 다섯  냥이란 거액을 받은지라 너무도 기분이
좋았다. 생각 같아선 단숨에라도 정양으로 날아갈 듯 마차를 몰고 있
었다.
더욱이 자신의 마차에 태운  일남일녀(一男一女)는 너무도 기품이 있
어 보이는 어울리는 한 쌍. 한눈에  척 보아도 귀족적인 인물임에 틀
림없었다. 어쩌면 정양에 도착해 약간의 은자를 더 얹어줄 수도 있다
는 기대감이 이 노인을 즐겁게 하는지도 몰랐다.
'후후, 새해 벽두부터 정말 운수대통이야!'

보기보다 제법 넓고 안락한 마차 안.
그 안에는 바로 능운추와 상아 공주가 앉아 있었다.
중원은 상아 공주에게  너무도 많은 호기심을  느끼게 하는 대륙이었
다. 그녀는 창밖을 스쳐가는  풍경을 바라보았고, 바라보다간 쉴새없
이 종달새처럼 지저귀며 많은 질문을  했다. 능운추는 조금도 불편해
하는 기색없이 그녀의 질문에 상하게 답변을 해주었다.
상아 공주는 비월국에서도 손꼽히는 재녀였다.
그러나 능운추와 대화하면서 그의 박학한  경륜을 절로 깨달을 수 있
었다. 마치 능운추만이 이 세상의 모든 이치를 알고는 유일한 인물처
럼 느껴질 정도였다.
물론 이런 느낌이 능운추에 대한 애정 때문이기는 했지만, 그녀는 능
운추의 쌔로운 면을 보는 것 같았다.

한동안 중원의 원단(元旦) 풍습에 대해  설명을 듣던 상아 공주는 달
콤한 미소를 지어보였다.
"그런데…… 우리는 지금 어디로 가는 거지요, 능숙?"
"숭산이다."
"왜죠?"
능운추는 담담히 미소를 지었다.
"소림사에 만나볼 분이 있기 때문이다."
상아 공주는 아름답게 빛나는 눈으로 물었다.
"능숙은 너무도 신비해요. 아무리 곁에  있어도 능숙의 깊은 속은 다
알 수 없을 것 같은 느낌이에요."
"?"
능운추가 다소 의아한 표정을 짓자  상아 공주는 예쁘게 코끝을 찡긋
거리며 말했다.
"대체 능숙께서 모르시는 것이 뭐죠?"
"글쎄……"
"상아는 능숙에 대해서 알려면 십 년이 걸려도 모자랄 것만 같아요."
"핫하하!"
너무도 귀여운 그 모습에 능운추는 절로 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.

마차가 정양에 도착한 것은 어둠이 서서히 깔리는 시간이었다.
늙은 마부의 생각처럼 능운추는 그에게 황금 두 냥을 더 얹어주었고,
그때부터 잔뜩 흐렸던 하늘에선 축복처럼  눈이 내리기 시작했다. 늙
은 마부의 인사와 친절한 객점 점소이의 안내를 받으며 두 사람은 자
연스럽게 방 하나를 잡았다. 방에  도착하자마자 상아 공주는 따뜻한
물을 부탁해 욕실로 들어갔고, 능운추는 한 잔의 차로 여정을 식히고
는 창가에 섰다.
나풀거리던 눈은 어느쌔 폭설이 될  기미를 보이고 있었다. 창밖으로
보이는 천지간은 금방 건곤일색(乾坤一色)으로 물들어 있었다.
등뒤 욕실 쪽에서는 상아 공주가  한참 목욕을 하는 물소리가 들리건
만, 창밖을 보는 능운추의 두 눈은 착잡함으로 물들고 있었다.
'추자송, 그가 자결할 줄은 예상하지 못했다.'
바람결에 눈발이 흩날리는 모습이 더없이 아름다웠다.
'이제 문제는 십자마성이다. 십자보에  기록된 그들이 과연 몇명이나
될지…… 그들 네 사람의 합공으로 낭소가 한 눈을 잃을 정도라니.'
설경은 아름답지만 능운추의 마음은 더욱 무거워지기만 했다.
'이제 한 달 안으로 마힐라의 다섯 아들이 십자마성을 상대로 움직이
기 시작할 것이다. 그때가 되면 어느 정도는 십자마성에 대해 윤곽을
잡을 수 있을 것이다.'
능운추는 조용히 숨결을 가다듬었다.
'그들로 인해 십자마성은 막대한 타격을 입을 것이다.'
능운추는 창문을 닫고 천천히 돌아섰다.  그때 욕실쪽에서 구르는 듯
한 상아 공주의 옥음이 흘러나왔다.
"능숙, 죄송하지만 수건 좀 주시겠어요?"
'수건을?'
능운추는 약간 어처구니 없는 기색이었다.  그러나 이내 피식 웃으면
서 수건을 찾아 욕실  앞으로 다가갔다. 욕실  문이 빠끔히 열리면서
물기에 젖은 상아 공주의 얼굴이 나타났다.
"죄송해요."
상아 공주는 얼굴을 살짝 붉히고는 수건을 받아 욕실문을 닫았다. 그
모습은 더할나위 없이 아름다웠다.
능운추는 담백한 웃음을 흘리며 탁자로  돌아왔다. 그리고는 이미 식
어버린 찻잔을 들어 입술을 축였다.
'하남에는 소림(少林)이 있고  소림에는, 일대기승이신 천혜선사께서
버티고 계시다. 설사 십자마성이라도 함부로  모험을 하지는 못할 것
이다.'
쌉쌀한 다향이 혀끝에 맴돌았다.
'문제는 강남인데……'
능운추는 조용히 찻잔을 말아쥐었다.
'나의 아우 담대우리……'
이 무슨 말인가? 용문산의 담대우리가 능운추의 아우란 말인가?
'강남을 맡고 있는 그에게 마지막 승부가 걸려 있다!'
그때 목욕을 끝낸  상아 공주가 가벼운  옷차림으로 생긋이 웃으면서
다가왔다. 맞은편에 앉는 그녀의 얼굴은  목욕으로 인해 발그레한 얼
굴이 신선함을 풍겼다. 그리고 그녀의  몸에선 풋풋한 단향냄새 같은
게 풍겼다.
능운추는 그녀의 아름다운 모습을 보면서  미소를 지었다. 상아 공주
는 턱을 괴고 꿈꾸는 듯한 시선으로 능운추를 바라보았다.
'정말 좋아! 이렇게  바라보기만 해도 쌔  영혼을 금빛으로 물들이는
사람. 능숙, 보기만 해도 상아의 가슴은 조용히 떨리고 있답니다.'

"상아."
불현듯 부르는 소리에 상아 공주는 멈칫 눈을 크게 떴다.
"예?"
"내 얼굴이 뚫어질 것 같구나, 왜 그렇게 바라보는 거지?"
상아 공주는 배시시 웃었다. 그  자연스러운 웃음은 그녀의 아름다움
을 한층 더 매력적으로 보이게 했다.
"그냥요."
"싱겁구나."
"상아의 마음이에요."
능운추는 나직히 웃었다. 그러나 문득  능운추는 상아의 모습에서 성
숙한 여인을 느낄 수 있었다. 목욕을  금방 끝내서 그런지 더더욱 청
초하고 신선해보였다.
"상아……"
"능숙이 아무리 작은 소리로 말해도 상아는 다 들을 수 있어요. 아니
마음으로 말해도 상아는 느낄 수 있어요."
능운추는 가슴 한 구석이 뜨거워지는 걸 느낄 수 있었다.
"아름답구나, 상아!"
"!"
상아 공주는 움찔했다. 능운추의 눈을  보면서 이제까지와 다른 감정
을 예감처럼 느꼈기  때문이었다. 아름답다는  소리도 수없이 들었지
만, 그러나 이 순간 능운추가 말하는 것은 가슴을 걷잡을 수 없이 두
근거리제 만들고 있었다. 그런 상아  공주를 바라보던 능운추는 자신
도 알 수 없는 힘에 이끌려 천천히 손을 뻗었다. 그리고는 아직도 촉
촉한 물기가 느껴지는 그녀의 뺨을 살며시 보듬었다.
상아 공주는 은밀한 기쁨에 절로 얼굴을 붉혔다.
능운추의 손은 뺨을 타고 천천히  내려가 희디횐 목을 쓸어내리기 시
작했다.
'아……!'
상아 공주는 갑자기 숨이 막히는 기분이었다.
능운추의 손끝이 더듬고 있는 자신의 목덜미에서 뜨거운 불꽃이 터지
는 기분이었다. 능운추의  손길은 잠시  목덜미에 머물다가 가느다란
떨림을 일으켰고, 이내 조심스럽게 그녀의 가슴어림으로 내려가기 시
작했다.
상아 공주는 눈을 감았다.
목이 마르면서 온몸이 나른해지고, 어쩐지 알 수 없는 기대와 두려움
이 그녀의 전신을 감싸고 돌았다.
문득 상아 공주의 가슴으로 향하던 능운추의 손길이 멈추더니 조용히
떨어지는 것이었다. 상아 공주는 밀려오는 슬픔을 느끼며 눈을 떴다.
능운추는 갈등의 표정이 역력했다.
"상아……!"
상아 공주는 대답 대신 눈물을 주르르  흘렸다. 그 모습을 보자 능운
추는 가슴이 싸하게 아파왔다.
"왜 눈물을 보이느냐?"
"제가…… 많이 부족한가요?"
"!"
능운추는 문득 죽은 아내를 떠올렸다. 그녀에 대한 지극한 애정이 상
아 공주의 가슴에서, 아니 능운추의 욕망을 밀어낸 것인가?
능운추의 모습을 보면서  상아 공주는 그가  해연 공주를 생각한다는
것을 직감처럼 느낄 수 있었다. 해연 공주에 대한 부러움과 질투심이
복잡하게 마음 속에 엉켜들었다.
"상아는 능숙 마음 속에 조그만 공간도 차지할 수 없는 여자인가요?"
"……."
"상아는 그 옛날의 열 살 꼬마가 아니에요."
"……."
눈물을 흘리며 상아 공주는 애처롭게 말했다.
"상아는 이제 여자예요."

-- 상아는 이제 여자예요.

그녀의 이 한 마디는 능운추의 가슴 속에 커다란 울림으로 들려왔다.
'그래, 상아는 결코 어린 소녀가 아니다. 능운추…… 왜 너는 스스로
네 자신을 속이려고 하느냐. 상아와 동행하기로  한 것은 이미 네 마
음 한구석에 그녀의 그림자가 담겨져 있는 것이 아니냐?'
능운추는 지그시 찻잔을 움켜쥐며 고개를 저었다.
'해연, 해연만이 나의 여인이자 사랑이다.  그런 내가…… 다른 여인
을 마음에 품는다는 것은……'
능운추의 마음 속에 있는 또 하나의 능운추가 외쳤다.
'사랑은 숭고한 것이다. 하지만 사랑은 구속이 아니야…… 네가 해연
을 사랑하는 마음이 변한  것도 아니다. 그리고  지금은 상아에 대한
애정도 네 가슴속에 싹을 틔우고 있다.'
괴로워하는 능운추를 보면서 상아 공주는 계속 눈물을 흘렸다.
'그래, 부인하지는 않는다. 상아에 대해  내가 애정을 느끼고 있음을
…… 그러나 해연은? 해연 공주가  진정으로 너를 사랑한다면 너에게
다시 사랑할 수 있는 대상이 생겼다는 것을 이해하지 못할 여인은 아
니야. 오히려 홀로 된 너외 모습을 보면서 괴로워할 수도 있다."
능운추는 질끈 눈을 감고 스스로에게 반문했다.
'정말…… 그럴 수 있을까?'
그때 상아 공주가 촉촉히 젖은 음성으로 말했다.
"상아는 능숙의 그림자이길…… 원해요."
"……."
"그것이 지나친 욕심일까요. 능숙?"
인간으로 태어나 인간으로  살아가며 마지막에는  인간으로 떠나가는
한 세상 속에서 사땅이란 당연햐 인간으로 누릴 수 있는 고귀한 권리
가 아닐까?
능운추는 눈을 뜨고 상아 공주를 보았다. 그녀의 간절한 눈을 보면서
더 이상은 상아 공주를 부인할 수 없었다.
"상아……."
능운추는 조용히 몸을 일으켜 상아 공주에게 다가갔다.
"능숙."
기다렸다는 듯이, 상아 공주는 기러기처럼 능운추의 품속으로 안겨들
었다.
'그래 더 이상은 아무 것도 생각하지 말자. 사랑…… 사랑을 하는 것
뿐이니까!'
능운추는 다짐하듯 생각하며 격렬하게 상아 공주의 입술을 더듬었다.
오랜 갈증을 느낀 듯 상아도  능운추에게 빠져들었고, 그녀는 능운추
를 위해 자신의 모든 것을 아낌없이 주겠다고 생각했다.
사륵…… 사르륵……
깊은 밤, 눈이라도 오는 소리일까?
상아 공주는 자신의 몸을 감싸고 있는 헝겊조각들을 벗어내기 시작했
다. 어둠 속에 드러난 그녀의 몸은 희고 고왔다. 마치 안개로 뭉쳐진
것 같기도 했고, 내리는  횐눈의 요정으로 서  있는 것 같기도 했다.
그리고 그녀의 몸은 신비스러웠다.
마치 완벽한 조라품처럼 정교한 아름다움이었다.
희디흰 목덜미의 선을  타고 내려간 어깨는  다소곳한 선으로 이어졌
고, 그 아래 건들기만 해도 터질  듯이 부풀어 오른 한쌍의 가슴. 가
슴 위에 위태로운 돌기는 수줍게 부풀어 있었다. 아직 남자의 숨결을
느끼지 못한 듯……
뿐인가?
잘록하게 휘어진 허리의 선.부드러운 복부의 가운데 움푹한 배꼽에선
사향이라도 풍겨나올 것 같다. 그 아래로 이어지는 둔부의 선은 홉사
영롱한 구슬처럼 확산되고…… 금방이라도  물을 차고 오른 은어처럼
매끈한 다리의 선은 단숨에 예쁜 발까지 이르러 있었다.
농밀한 어둠 속에 숨겨져 있는 여인의 춘궁(春宮)은 얼핏 보일 듯 말
듯했고. 작고 횐 손으로 다 가릴 수  없는 가슴을 가린 채 상아 공주
는 그렇게 서 있었다.
능운추는 천천히 상아 공주에게 다가갔다.
그리고 그녀를 안아 침상에 반듯하게 뉘었다. 상아 공주의 해사한 이
마에 작은 입맞춤을 한 그는 천천히 자신의 옷을 벗었다.
여인의 섬연한 몸매와 달리 강인한 근육질로 이루어진 남성미가 아낌
없이 드러났다. 그 모습에 상아 공주는 조용히 눈을 감았다.
능운추는 상아 공주에게 다가갔다.
상아 공주는 조심스럽게 능운추를 받아들였다.
능숙한 악공처럼…… 능운추는 상아 공주를 탐닉하기 시작했다. 그의
입술이 부드럽게 젖가슴으로 이어졌을 때, 비파의 여린 음률 같은 소
리가 상아 공주의 입술을 비집고  흘러나왔다. 그리고 그녀는 능운추
의 등을 꽈악  부둥켜안고는 물고기처럼  파득거렸다. 아니 꿈틀거렸
다.
관능이 꿈틀거리고, 욕망이 꿈틀거리고,  두 사람을 한몸으로 태우는
불꽃이 꿈틀거리기 시작했다.

눈(雪).
어둠조차 하얗게 물들이는 눈.
세상은 고요하고, 소복히 함박눈이 쌓여가는 그 눈 속에서 상아 공주
는 여자가 되었다.





<제18장> 지옥도(地獄刀)

1

숭산(嵩山).
중원(中原)에 있는 다섯 개의 큰 산(五嶽) 중 하나로 꼽히며 태실(太
室), 소실(少室), 준극(俊極)의  세 봉우리를  주봉으로 거느린 중악
(中嶽) 숭산.
그 중 소실봉에 전국시대(戰國時代)부터 건럽된 오래된 사찰(寺刹)이
있으니 바로 소림사(少林寺)이다.
대소림(大少林), 중원인들에겐 믿음과 신뢰, 영원한 불역(佛域)의 상
징처럼 불리워지며 수없는 난세 속에서도 태산북두(泰山北斗)의 위치
를 굳건하게 다져온 곳이다.
한(漢)나라 때,  서천축(西天竺)의 기승(奇僧)  달마(達磨)가 갈대잎
하나를 타고 황하(黃河)를 건너와  이곳 소림에 선불(禪佛)을 전하니
일위도강(一葦渡江)이란 전설이 여기서 비롯되었다.
달마는 면벽구년(面壁九年)  끝에  역근경(易筋)과 세수경(洗髓經}을
창안했고, 그것이 근간이 되어 소림칠십이종의 무예가 만들어진 이곳
소림사.
강호무림의 정신적 지주(支柱)로  군림해온 대소림은  현 장문방장인
각천선사(覺天禪師)로 이어지면서도 정의(正義)의 표상으로 단 한 번
의 흔들림도 없었다.
대소림사(大少林寺)!
태상노군(太上盧君) 장삼풍(張三豊)을 조사로  하는 도가(道家) 무학
의 최고봉이라는 무당(武當)과 더불어  중원 무학의 양대산깩을 구가
하고 있는 곳이 바로 소림사다.

뎅, 뎅…….
둔중한 범종소리가 파문을 일으키듯 산중으로 퍼져갔다.
정월 스무이레의 매서운 한풍 속에서  들려오는. 그래서 어쩐지 아늑
한 감마저 주는 조리를 들으며 한 사내가 소실봉의 기슭을 오르고 있
었다. 바로 능운추였다.
소림사상 최대의 기승이자 전대장로(前代長老)인 천혜상인(天慧上人)
을 만나기 위해서였다.
능운추는 마치 용행호보(龍行虎步)하듯 표표히 장삼자락을 날리며 움
직이고 있어 어찌보자면  조실봉의 설경이라도  감상하는 유유자적한
문사처럼 보이기까지 했다.
그러나 그의 마음은 몰아치는 한풍만큼이나 차갑게 얼어붙어 있었다.
그는 한걸음이라도 빠르게  소림에 당도해  천혜상인을 만나야겠다는
생각뿐이었다.
천혜상인은 소림의 제자이지만 동시에  신비의 문파 나후법문의 적통
을 이어받았으며 배분 또한 장문방장 각천선사의 사백으로 불리는 성
승(聖僧)이었다.
또한 능운추의 이사형인 천외검성 적유명과는 극히 친분이 두터운 사
이였다. 능운추가 소림사로 천혜상인을  찾는 이유는 간단했다. 준동
하기 시작한 십자싸성에 대해 상의하기 위해서였다.

뎅……
또 한 차례의 은은한 종소리가 번져왔다.
능운추는 잠시 고개를 들어 종소리가 들려오는 소실봉의 저편을 바라
보았다. 아스라히 소림사의 모습이  시야에 들어오기 시작했다. 이제
얼마쯤 올라가면 산문(山門)이 나올 것이었다. 능운추의 발걸음은 더
욱 빨라지기 시작했다.
일다경의 시간이 지난 후.
능운추는 산문을 통과해 소림사의 육중한 정문 앞에 당도했다.
정문 앞에븐 세 명의 승려.
두 명은 각기 좌우에 늘어서 있었고, 중앙에는 삼각형의 정점을 이루
듯 한 승려가 태산처럼 우뚝 서 있었다. 그는 방천화극을 든 채 부리
부리한 눈빛이 마치 횃불 같아  보는 사람으로 하여금 절로 위압감이
들게 하는 인상이었다.
능운추는 중앙의 승려 앞에서 포권의 예를 취했다.
그러자 승려는 범종처럼 우렁찬 음성으로 입을 열었다.
"빈승은 지객당의 당주인 요공(了空)이라 하오. 죄송하오만 시주께서
는 어인 일로 소림을 방문하셨소이까?"
지객당이라면 사찰의 손님을 담당하고,  당주라면 그 책임자라는 뜻.
과연 대소림의 승려답게 정기가  넘치면서도 조금도 예도에 어긋나지
않는 위풍당당한 모습이었다.
능운추는 부드럽게 말했다.
"귀사의 천혜상인을 뵈러 왔소이다."
"!"
순간적으로 요공대상의 눈빛이 흔들렸다. 이내 그는 곤혹의 눈빛으로
능운추를 세세히 훌어보았다. 소림에는 늘 많은 손님이 온다. 그리고
손님 중에선 무림에서 손꼽히는 노강호들도  많았다. 하나 아무리 그
런 인물일지라도 천혜상인을  만나길 청하는  사람은 극히 드물었고,
간혹 청하는 사람은 그만한 자격을  갖춘 인물이었다. 그런데 능운추
와 같은 젊은 사람이 천혜상인을 찾는다는 건 실로 상상도 못한 일이
었다. 요공은 잠시 능운추의 기색을  살피더니 담백한 음성으로 말했
다.
"천혜조사께서는 연로하신지라 이미 오래전부터 외인(外人)의 접견을
끊으셨소이다."
능운추는 잔잔한 미소를 떠올렸다.
"본인은 매우 긴요한 용무가 있어서 방문했소이다. 어려운 줄 알지만
안으로 기별을 넣어주길 부탁드리오."
요공대사는 난처한 기색을 보였다.
"아미타불…… 죄송하외이다."
태도는 정중했지만 완강한 뜻이 스며  있었다. 능운추는 아무리 요공
대사를 설득해도 천혜상인을 만날 수  없음을 깨달았다. 능운추는 고
개를 끄덕이더니 품속으로 손을 넣으며 말했다.
"하오면 천혜상인께 한 가지 물건을 전해주실 수는 있으시겠소?"
"?"
품속에서 능운추가 꺼낸 것은 벽옥빛의 진귀한 옥{玉}으로 조각된 잎
사귀 하나였다. 그것을 본 요공의 눈빛은 격랑이 일듯 흔들렸다.
"천불녹엽(千佛綠葉)!"
요공은 적이 놀란 표정으로 능운추의 얼굴을 응시했다.
"시, 시주께서는 나후법문에서 오셨소이까?"
능운추는 고개를 저었다.
"아니오."
"죄송하오만 천혜 조사님과는 어떤 관계이신지……"
"사문의 존장과 친구분이십니다."
요공은 주저함이 없이 합장의 예를 취했다.
"아미타불…… 시주께선 잠시만 기다려주시오."
천불녹엽을 조심스럽게 받아쥔 요공은 급히  안으로 사라져 갔다. 그
의 모습이 사라지자 능운추는 뒷짐을 진 채 소림사의 먹빛 기와가 언
어진 담장을 응시했다.

황촉불이 힘겨웁게 흔들틴다.
어린아이 팔뚝만한 황촉불 몇개가 및을 발하는 조사전은 흔들리는 불
및 아래 조금씩 어둠이 밀려나고 있었다.  그 흔들리는 불빛 아래 다
섯 사람이 둥그떻게 모여앉아 있었다.
벌써 오랫동안 침묵이 무겁게 흘렀고,  모두의 표정은 침묵의 무게만
큼이나 어둡게 굳어 있었다.
누구라도 이곳에 모인 다섯 사람의  면면을 살펴본다면 감히 숨도 크
게 못쉴 것이었다. 당금 무림에서 자타가 공인하는 최고의 경지에 오
른 고수(高手)들이기에.
가장 상석의 자리에 포단을  깔고 가부좌를 틀고  앉아 있는 노승(老
僧). 귀밑까지 뻗친 날카로운 백색의  눈썹. 그리고 가슴어름까지 풍
성하게 늘어진 백색의 수염. 둥그런 얼굴이 온화한 인상이었다.
지그시 눈을 감고 깊은 명상에  사로잡혀 있는 노승의 전신에서는 고
고한 기풍이 흐른다.
일순 무엇인가 고민이 깊은지  노승의 백미(白眉)가 꿈틀거리더니 무
겁게 감겨진 눈꺼풀이 올라갔다.
순간, 이 무슨 괴변인가?
오오. 눈동자가 없었다.
검은 동공은 흔적도 없이 허연 백태만이  스멀거리는 두 눈. 어찌 인
간이 눈동자가 없을 수 있는가? 그  순간 그토록 온화해 보이던 노승
의 전신에서는 전체적으로 섬뜩한 그 무엇이 엿보였다.
그러나 노승은 곧 눈을 감았고  다시 예전의 온화한 기풍으로 돌아가
고 있었으니, 눈을 뜰 때와 감았을  때의 분위기가 극과 극을 치달리
는 신태비범한 이 노승이야말로  나후법문의 적통을 이어받았으며 소
림의 전대장로인 천혜상인이었다.
그의 나이 올해로 꼭 일백육십삼 세.
천혜상인의 오른쪽 옆에는 부드러운 용태를  지닌 또 다른 노승이 조
용한 모습으로 앉아 있었다.
구십여 세쯤으로 보이는 나이.
안색이 불그스레한 것이 마치 어린아이의  피부를 연상케 했다. 조용
한 가운데에서도 숨막허게 피어나는 무형중의 기도를 지닌 노승.
바로 소림사의 현 장문방장인 각천선사였다.
그리고 각천선사의 옆.
금빛의 불진을 무릎 위에 얹어놓은  채 지종일관 그 불진만을 바라보
는 태극도포의 노도인(老道人). 소림과 쌍벽을 이룬다는 도가무학(道
家武學)의 최고봉 무당파의 장문인 청학자(靑鶴子)였다.
청학자의 옆으로는 봉두난발에 묵직해 보이는 타구봉을 쥐고 있는 거
지노인의 모습이 보였다. 약간은 사팔기가 있어 보이는 두 눈을 쉴새
없이 깜박이며 무엇인가를 생각하는 눈치인데…….
거지들의 집단인 개방의 방주(幇主) 삼절신개였다.
뚝뚝……
오직 침묵뿐인 실내에서 간간이 뼈마디 부딪치는 소리를 내며 손가락
을 꺾고 있는 또 한 사람의 노인.  두 손은 핏물에 담그었다 빼낸 듯
이 그렇게 붉었고, 안색 또한 피칠을  한 듯 붉은 노인. 어쩐지 타오
르는 불꽃처럼 느껴지는 이 노인은 적수천왕(赤手天王). 무림의 전대
기인이며 올해로 일백삼십여 세의 고령인 인물
한마디로 무림에서 내노라 하는 많은 고수들 중에서 최고봉으로 손꼽
히는 인물들이었다.
"……."
"……."
다시 얼마쯤의 침묵이 흘렀을까?
지루한 침묵이 부담스럽기라도 한  듯 소림방장 각천선사가 헛기침을
한차례 하고는 조심스럽게 입을 열었다.
"강북육성(江北育省) 중 십자혈맹 수중에 이미  감숙, 사천, 섬서 등
의 세 군데가 철저하게 붕괴되었습니다.  감숙의 대표인 오악룡과 사
천의 대표인 사천당가의 가주인  당청익, 섬서의 비검(飛劍)혁련비…
… 그들 모두가 단 하룻밤 사이에 목숨을 잃고 말았습니다."
모든 사람의 눈빛이 한차례 흔들렸다.
각천선사는 무겁게 탄식을 터뜨리며 말을 이었다.
"이 상태로 나간다면  하남(河南)과 하북(河北)도  장담할 수 없습니
다."
적수천왕이 습관처럼 꺾던 손동작을 멈추고 탁한 음성을 뱉아내었다.
"십자마성의 무공은 백년 전과는 비교할 수 없을 만큼 엄청나게 강해
졌소이다. 장미혈불에게 사천당가의  가주인 당청익이  단 삼초 만에
생명을 잃었을 정도입니다."
삼절신개가 힐끗 천혜 상인을 살피며 입을 열었다.
"아무래도 천혜노선사께서 직접 움직이셔야겠습니다."
자신의 뜻을 굽히지 않고 시비에  앞서 자존심을 먼저 내세우는 적수
천왕 역시 동감이라는 듯 거들었다.
"그렇소이다. 이젠 선사가 일어나실 차례요. 선사가 움직이셨다는 소
문 하나만으로도 스러져가는 정도무림에 큰 활력을 불어넣게 되오."
다른 사람도 아닌 그가 이 자리에서 그런 말을 한다는 것은 그로서는
대단한 용기를 낸 것이다. 천혜상인을  존중하면서도 항상 마음의 경
쟁자로 생각하고 있는 자가 바로 적수천왕이기 때문이다.
천혜상인, 그의 움직임 하나는 곧  정도무림 전체의 움직임이라 해도
과언이 아니다.
천혜상인의 굳게 감긴 눈꺼풀이 가벼운  흔들림을 보였다. 그는 눈을
무겁게 감은 채 잠시의 침묵을 지키다가 나직히 입을 열었다.
"아미타불. 예전이라면 모르되…… 노납은 이미 늙었소."
"……."
"북성노군과 천외검성…… 두 친구만  있었어도 마세(魔勢)가 이토록
기승을 부리지는 못했을 터이건만…… 두 친구는 물론 친구들이 세상
을 위해 남겨둔 제인(弟人)조차 연락이 없으니……"
말을 듣는 사인의 안색은 더욱  침중해졌다. 천혜상인이라면 이제 정
도무림의 최고봉이며 정점이랄 수 있었다.  또한 그의 무공은 신비막
측하며 세인들의 상상을 불허할 정도로 엄청난 것이다. 그런 그의 입
에서 이토록 힘없는 말이 새어나올 줄이야……
화륵…… 화르륵……
좌중은 더욱 무거운 침묵으로 빠졌고. 혼들리는 불빛에 음영이 진 얼
굴들은 더더욱 암울한 느낌을 주었다.
그때였다.
"지객당의 요공이 아뢰옵니다."
조사전 문밖에서 들려온 음성에 각천선사의 얼굴에 언뜻 노기가 스쳐
갔다.
"요공! 너는 이  자리가 어떤 자리인데  감히 경거망동하여 끼어든단
말이더냐!"
각천선사의 호통성에 요공은 급히 말을 이었다.
"천불녹엽으로 천혜 조사님을 배견하길 원하는 분이 있으시기 때문입
니다."
순간, 굳게 닫혀 영원히 떠지지 않을  것 같았던 천혜상인의 두 눈이
떠지며 하얀 백태뿐인 눈자위에서 기광이 번뜩였다.
"천불녹엽!"
천혜상인의 안색이 변하는 것을 옆에서 지켜본 각천선사가 그를 응시
하자 천혜상인은 가볍게 고개를 끄덕였다.
무언의 암시를 받은 각천선사는 문 밖을 향해 입을 열었다.
"요공, 어서 들어오너라."
문이 열리고 요공이 조심스럽게 들어섰다, 그는 천혜상인에게 더없이
공손한 태도로 천불녹엽을 내밀었다.  천불녹엽을 받아쥔 천혜상인의
눈자위가 기이하게 흔들렸다.
"이것을 누가 가져왔느냐?"
"젊은 시주분이셨습니다."
"젊은 시주…… 어떻게 생긴 인물이더냐?"
"서른을 갓 넘어보이며 기우가 헌앙하고  마치 은하수와 같은 눈빛을
가진 시주님이셨습니다."
순간.
'그래…… 그 아이다!'
천혜상인의 얼굴 가득히 흥분의 및이 떠올랐다.
그는 수중의 천불녹엽을 소중히 어루만지며 입가에 더할 나위없이 온
화한 미소를 띄웠다.
그의 그러한 변화를 눈치 빠르게  감지한 각천선사는 내심 사백조(師
伯祖)의 입가에 미소를 만들게 하는 젊은 시주에 대한 궁금증을 참올
수 없었다.
하나 항상 그림자처럼 모시던 천혜상인이기에 그의 심중을 읽을 수는
있었다.
각천선사는 요공에게 위엄있게 입을 열었다.
"요공! 어서 가서 정중하게 모셔오도록 해라."
"명심하겠습니다."
요공은 무릎걸음으로 물러나 총총히 사라졌다.
적수천왕을 비롯한 좌중의 인물들은  천혜상인의 행동에 의아함을 금
치 못했다.
'대관절 천불녹엽이 무엇이며, 그것을  가져온 젊은 친구가 누구이기
에 천혜상인께서 이토록 흥분하신단 말인가?'
청학자가 조심스럽게 물었다.
"대체 그 젊은 시주가 누구이기에……"
천혜상인은 만면에 미소를 떠올리며 나직히 말했다.
"당금천하에서 가장 강한 자외다."
다음 순간 모든 사람들은 그만 입을 벌리고 말았다.

-- 당금천하에서 가장 강한 자.



다른 사람의 입에서 나왔다면 우스갯소리나 농담으로 흘려 들을 수도
있을 것이다. 그런데 다른 사람도  아닌 천혜상인의 입에서 흘러나왔
고, 그 음성에는 확신 같은 것이 스며 있지 않은가?
믿을 수도 없고, 그러자니 불신할 수 없는 말.
다만 어느 정도 곧 만나게 될  젊은 시주에 대한 정체를 눈치챈 각천
선사만이 조용히 침묵할 뿐이었다.
이 순간 천혜상인은 지극히 가라앉은 음성으로 이렇게 말하는 것이었
다.
"그가 무림일에 개입한다면…… 십자마성의  붕괴가 불가능한 것만은
아니외다."
모두들 벌어진 입보다는 이번엔 두 눈이 커졌다. 아니 자신들의 귀를
의심하면서 눈동자가 없는 천혜상인의 눈을 멍하니 응시하고 있을 뿐
이었다. 이 부분에선 각천선사도 예외가 아니었다.
'설마하니……'
'아니 그 젊은이가 누구이기에?'
성격이 화급한 삼절신개가 불신에 찬 음성으로 되물었다.
"누군지 모르겠으나 설마 노선사님보다 강하겠습니까?"
천혜상인은 눈을 지그시 감았다.
"세상의 이치란 영원한 강자가 없는 법. 그러나 현실적으로 논하자면
그에게 노납을 비교한다는 것 자체가 어불성설일 수 있소."
"그럼 노선사님보다 더……!"
"아미타불, 북성노군 역시 그의 적수는 되지 않을 것이오."
"예에?"
눈을 부릅뜬 삼절신개는 아예 다음말을 잊어버린 표정이었다. 놀라움
이 지나치면 안색이 질린다고 했던가?  지금 삼절신개의 표정이 바로
그러했다.
'이, 이걸 믿어야…… 할는지.'
그때 가벼운 발소리가 조사전 앞에서 멈추면서 요공의 조용한 음성이
들려왔다.
"손님을 뫼시고 왔습니다."
천혜상인은 조용히 미소만 지었다. 각천선사는 급히 말했다.
"어서 안으로 모시어라 "
순간적으로 좌중의 모든 시선은 문쪽으로 향했다.
조용히 문이 열리면서  능운추의 늠연한 자태가  모든 사람의 시선에
들어왔다. 능운추는 천천히 안으로  들어서서 포권지례를 취했다. 일
순 지그시 감은 눈을 떠  능운추를 응시하는 천혜상인의 백태뿐인 두
눈에는 촉촉한 물기마저 어리는 것 같았다.
"능운추……"
능운추의 이름을 부르는 천혜상인의 음성은  내심 격동을 감출 수 없
는지 미미하게 떨렸다.
'저 청년이란 말인가?'
각천선사 등은 능운추를 보는 순간  자신들도 모르게 숨을 멈추었다.
고수는 고수를 알아본다고 했던가? 예감처럼 자신들에게 전해지는 그
어떤 숨막히는 기도를 느킨 것이었다.
능운추는 만면에 미소를 지으면서  천혜상인을 향해 공손하게 인사했
다.
"오랜만에 뵙습니다, 천혜 사형."
"능 사제."
두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 덥석 손을 잡았다. 그 모습을 지켜
보는 좌중의 인물들은 다시 한차례 눈이 휘둥그래졌다.
'사형 사제지간이라니?'
능운추가 대체 어떤 인물이기에  천하의 천혜상인을 사형이라 호칭할
수 있단 말인가? 무림의 상식으로 보아도  전척 이해할 수 없는 호칭
이었다.
천혜상인은 능운추의 손을 놓고는 넋을 잃고 바라보는 중인들을 향해
말했다.
"이 젊은이는 북성노군, 그 늙은이의 사제외다."
중인들은 다시 한번 놀라지 않을수 없었다. 북성노군의 사제라니?
천혜는 그런 중인들의 표정을 아랑굿하지 않고 능운추에게 자신의 옆
자리를 권하고는 부드러운 음성으로 물었다.
"이곳엔 어인 일로 왔는가?"
능운추는 표정을 굳히며 말했다.
"십자마성의 준동 때문입니다."
순간 천혜상인의 얼굴 위로 빠르게  히색이 스쳤다. 이곳에서 능운추
의 신분을 아는 유일한 사람이  바로 천혜상인이다. 능운추는 엄연히
관리의 몸이고 십자마성의 일은 무림계의  일이다. 무림과 관부가 서
로 간섭하지 않는 건 일종의 불문율이다.  한데 그런 상식을 모를 리
없는 능운추의 입에서 십자마성의 일이 거론된 것이다.
천혜는 조심스럽게, 그러나 기대어린 어조로 입을 열었다.
"자네…… 그들의 일에 개입을 했는가?"
"개입한 지 이미 일 년이 다 되었습니다."
"오오--"
천혜상인은 탄성을 발하며  자신도 모르게 다시  능운추의 손을 덥석
잡았다.

2

능운추의 등장은 천혜상인에게 너무도 큰 기쁨이었다.
천혜선사는 절로 흥분한 음성으로  모두에게 능운추의 자세한 내력을
소개했고, 능운추와 그들을 인사하게 했다. 간단한 인사가 끝나자 능
운추는 천혜상인에게 조용히 독대할 수  있는 자리를 원했다. 천혜상
인은 쾌히 응락하고 조사전의 인물들에게  정중히 양해를 구했다. 그
리고 능운추와 함께 조용한 선방(禪房)으로  장소를 옮겼다. 바로 천
혜상인의 거처어기도 했다.
차 한 잔을 나누자  천혜상인은 어느 정도  홍분을 가라앉힐 수 있었
다.
"그렇지 않아도 십자마성의 준동으로 자네를 생각했네. 그러나 일 년
전부터 이 일에 개입하고 있었을 줄이야."
능운추가 담담하게 말했다.
"사실 저도 우연치 않은 사건에서 이 일의 실마리를 잡았습니다."
"우연치 않은 사건이라니?"
서리꽃 같은 천혜상인의 눈썹이 꿈틀했다.  능운추는 조용히 말을 이
었다.
"제독부에 있으면서 금사청대장군의 장원에서 일어난 도난 사건을 추
적하게 되었습니다. 그것이 실마리가 된 셈이죠."
"음--"
"영추신마 용비상이란 자가 금사청 대장군의 장원에서 오행신주의 하
나인 을목신주와 나후살가진경의 점토판을 훔친 것입니다."
천혜상인이 급히 물었다.
"을목신주라면 폐쇄된 십마전을 열 수 있는 오행신주의 하나. 나후살
가진경의 점토판은 뚜엇인가"
능운추가 무겁게 말했다.
"나후살가진경의 점토판은 금시성 대장군께서 달탄의 왕인 토곤을 정
벌하면서 그곳에서 얻은  것이라고 합니다.  많이 유실되기는 했지만
필경 중요한 무공이 적힌 것으로 판단되고 있습니다."
"으음!"
"어쨌든 그 사건을 풀어가는 중에 십사 년 전에 놓친 다섯명 중에 하
나인 등곡의 흔적을 발견했고, 황궁밀부에 있던 천해의경의 제십이부
가 분실된 사건까지 일어나 심상치 않은 냄새를 맡은 셈이지요."
천혜상인은 해연히 놀란 기색이었다.
"천해의경의 십이부라면?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"폐쇄된 혈맥을 뚫을  수 있는 침술대법이  유일하게 기재된 의서(醫
書)지요."
천혜상인의 눈빛이 번질거렸다.
"그렇다면 대독흠과 관계가?"
확실한 것은 아니지만 가장 연관성이  있다고 봐야지요. 저는 대독흠
의 부활까지도 예상에 두고 있습니다.
천혜상인의 표정이 어두워졌다.
"현재 준동하고 있는  십자마성의 활동보다……  사태가 더욱 심각하
군."
"지금 드러난 것은 빙산의 일각이라고 해야겠지요."
"음--"
천혜상인은 침음성과 함께  풍성한 수염을  쓸어내렸다. 그의 표정은
조사전에서와 비교할 수 없을 만큼 심각했다.
"일이 이미 벌어진  것이라면…… 이제  방법은 최대한으로 막아내는
것밖에는 없겠군."
"그렇습니다."
"이미 일 년 전부터 일에 개입했다면 자네에게도 복안이 있을 것이라
생각되는데?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"이미 몇 가지 일을 진행시켰습니다."
"그래?"
"강남{江南)에는 이미 제가 가장 믿을 수 있는 아우를 보내어 조치를
취해놓았고, 그리고…… 마왕(魔王)의 문(門)을 열었습니다."
천혜상인은 해연히 놀란 표정이었다. 그것은 경악이었다.
"마왕의 문을 열었다고!"
"그렇습니다."
"경솔한 판단 아닌가? 마힐라는  천마(天魔) 가우라의 맥을 이어받은
인물이네. 자네의 대사형께서 한 쪽 팔과  한 쪽 다리를 잃는 희생을
감수하면서 천흑계에 가둔 것인데……"
"……."
"더욱이 마힐라는 마성이 뿌리 깊은 열 명의 아들들과 함께 있을 터.
늑대를 잡기 위해 호랑이를 산에 풀어놓은 격이 아닌가?"
천혜상인은 심각한 우려의 빛을 보였다.  그러나 능운추의 표정은 고
요하고 차분했다.
"어차피 당금의 정세는 한치 앞도  볼 수 없는 난세입니다. 마(魔)를
마(魔)로 제압하는 이마제마의 도리를 사용할 수밖에는 없었습니다."
"설혹 그렇다 해도……"
"마왕의 문을 열기보다는 먼저 이사형을 만나 상의하려 했으나 그 분
의 행방이 묘연한 현시점에서 다른 방법이 없었습니다."
천혜상인은 아무래도 불안한 표정이었다.
능운추는 다시 말했다.
"일단 마힐라는 천흑계에 남아 있습니다."
"마힐라가?"
"그리고 그의 열  명의 아들들 가운데  다섯만이 생존해 있었습니다.
그들은 저와 한 가지 약속을 했습니다."
"약속이라니?"
"십자마성을 제거하고 영원히 천축으로 돌아가 중원을 넘보지 않겠다
는 약속입니다."
천혜상인이 무겁게 한숨을 흘려내었다.
"약속이라는 것은 언제고 깨질 수 있는 것이네."
"그러나 십자마성은 마힐라의 아들들과  격돌할 것입니다. 그들의 격
돌은 서로에게 상당한 피해를 줄 것입니다."
천혜상인은 묵묵히 고개를 끄덕엿다. 능운추의  뜻을 모르는 것은 아
니었지만 왠지 꺼림칙한 기분을 떨쳐버릴  수 없었다. 천마 가우라의
무공이 얼마나 엄청난 마공(魔功)인지를 누구보다 잘 알고 있는 천혜
상인이었다.
능운추가 말했다.
"천하의 난세는 힘의 격돌보다…… 용병의 묘가 한층 중요할 수 있다
고 생각했습니다. 그래서 마왕의  문을 여는 모험을  할 수 있었습니
다."
천혜상인은 다시 침음성을 홀리며 고개를 고덕였다.
"그럴 수도 있겠지."
"……"
"일단 자네가 이 일에 개입을 하고 있으니 한줄기 서광(瑞光)을 보는
기분이군."
"저로서도 아무 것도 자신할 수는 없습니다."
"그러나 자네의 능력은 노납이 잘 알고 있다."
"최선을 다할 뿐이지요."
"그건 그렇고…… 자네가 노납을 찾아온 이유가 있을 것이다."
능운추는 서늘한 눈빛을 발했다.
"그렇습니다. 매우 중요한 이유가 있습니다."
"말해 보게."
능운추는 동공이 없는 천혜상인의 눈을 응시하면서 조용하게 말했다.
"영원히 찾지  않으려고 했던……   지옥도(地獄刀)를 찾으러 왔습니
다."
"지옥도!"
천혜상인은 신음처럼 탄성을 토했다.

지옥도(地獄刀).
그 이름은 피의 유혹이다.
죽음의 아름다움이다.
악마(惡魔)의 영흔이라고 불리는 한 자루의 칼.
두 자 세 치의 짧은 길이.
그러나 지옥도는 심장을 짓터뜨릴  만큼 무서운 마성(魔性)이 숨결처
럼 스민 칼이다.
지옥도는 능운추의 칼이었다.
능운추가 사부에게 직접 물려받은 것이었다.
붉은 나비와 백모란을  표식으로 삼으며 과거  육십칠인을 제거할 때
사용했던 바로 그 칼이기도 했다.
죽음의 칼 지옥도.
그러나 너무도 극악한 마성이 깃들었기에,  다시는 지옥도를 잡지 않
겠다고 맹세하며 천혜상인에게 십오 년 전에 맡긴 것이다.
불심(佛心)으로 마성(魔性)을 다스리기 위해서……

천혜상인은 무거운 숨결을 흘려내었다.
"지옥도는 악마의 칼이다. 지난 세월 동안 지옥도의 마성(魔性)은 조
금도 누그러지지 않고 있다."
"……."
"불력으로 무장한 노납조차 그 칼을 보면 피가 마르는 무서운 전율을
느끼고 있네."
능운추가 무겁게 말했다.
"이번 일이 끝나고 나면 영원히 없앨 것입니다."
"음--"
천혜상인은 한동안 능운추를 응시했다. 능운추의 담담한 표정에서 느
껴지는 확고한 결심을 읽은 천혜상인. 그는 묵직한 탄식과 함께 느릿
하게 몸을 일으켰다. 그리고는 벽장의  문을 열고 묵빛이 번질거리는
긴 나무목갑을 꺼냈다.
"여기 있네."
천혜상인이 내미는 목갑을 능운추는 조심스럽게 받았다.
목갑을 열자, 흰 비단천에 곱게  싸인 칼이 보였다. 비단천에는 주사
로 쓴 불(佛)이란 부적이 붙어 있었다. 능운추는 조심스럽게 손을 뻗
어 부적을 떼었다. 순간  착각이었을까? 살을 에일듯한 살기(殺氣)가
구름처럼 피어나는 것은. 흡사 얼음구덩이 속에 빠진 듯한 섬뜩한 기
운을 느끼며 능운추는 길게 심호흡을 했다.
그의 모습을 바라보는 천혜상인도 적지않게 긴장한 모습이었다.
능운추는 천천히 비단천을 한꺼풀씩 벗겨내었다.
그렇게 몇겹을 벗겨내자 악마의 영혼이라 불리는 지옥도의 모습이 드
러나기 시작했다.
칼집도 없이 요요한 빛을 발하는 한 자루의 칼.
여인의 나신(裸身)처럼 투명한 도신(刀身). 그 중앙을 가로지르듯 가
늘고 선명한 한줄기 혈선(血線)이 도신을 가로질러 그어져 있는 모습
은 보기만 해도 눈빛이 그대로 갈라지는 느낌이다.
'지옥도……'
능운추는 천천히 손을 뻗어 지옥도를 움켜쥐었다.
손잡이의 감촉이 뿌듯하다.
그런 능운추의 뇌리에는 사부의 영상이 떠올랐다.

악(惡)은 악(惡)으로 깨뜨려야 하는 법.
그것은 나의 철학이다.
그래서 이 사부는 지옥도(地獄刀)를 만들었다.
이 지옥도를 만들면서 일천 명  악인(惡人)의 피로써 칼에 생명을 불
어넣었다.
그래서 지옥도 속에는 강렬한 피의 충동과 악령(惡靈)의 숨결이 스며
있다.
지옥도의 강렬한 악령을 이겨내지 못하는 자는 칼의 노예가 되어버리
고 말 것이다.
너는 기억해야 한다.
그리고 헤아려야 한다.
이런 칼을 만든 나의 마음을…….

'사부님, 십오 년 전의 제자는 다시는 이 칼을 잡지 않겠다고 맹세했
었습니다.'
능운추의 손에 쥐어진 칼의 광채는 너무도 고혹적으로 빛났다.
'너무도 마성(魔性)이 강한 칼이기에.  일단 모습을 드러내면 죽음을
갈구하는 그 힘이  너무 크기에…… 어떤  경우에는 제자조차 억제할
수 없는 강뎔한 악마의 힘을 느킨 칼이기에 맹세를 했건만."
능운추는 식지의 끝을 칼날에 살짝 대었다.
순간. 손가락 끝에서 차가운 기운과 함께 핏물이 번지듯 지옥도의 도
신을 타고 홀러내렸다. 그것도 순간의  일일 뿐. 지옥도는 흐르는 핏
물을 뚜섭게 빨아들였다. 언제 핏물이 흘렀냐 싶게 요요한 광채를 흩
뿌리는 것이었다.
'주인의 피까지 빨아들이는 강렬한 마성……  그러나 제자는 어쩔 수
없이 지옥도를 다시 잡을 수밖에 없습니다.'
한동안 지옥도를 바라보던  능운추. 그는  비단천으로 다시 진중하게
지옥도를 덮어 조심스럽게 품속에 갈무리를 했다.
사부님은 지옥도를 만든 후에 삼십  년의 세월을 들여 삼초식의 도법
(刀法)을 만들었다.
이름하여 지옥삼도(地獄三刀).
그러나 지옥삼도는 완벽하지 않은 것이었다. 불완전한 부분을 완성시
킨 것은 능운추였고. 그것은 육십칠인의  죽음이 끝나갈 무렵인 십육
년 전의 일이었다.
지옥도법은 어쩌면 무공이랄 수 없었다.
그대로 죽음이었고, 피였다.
악마가 선택한 파멸이었다.
너무도 무서운 전율이었기에 그 당시 능운추는 지옥삼도를 펼친 것이
불과 세 번뿐이었다. 이제 그런  지옥도법이 능운추의 손에서 얼마나
펼쳐질지는 미지수였다.
능운추는 잠시 무거운 가슴을 가다듬으려는 듯 숨결을 길게 토해내었
다 그리고는 능운추는 몸을 일으켰다.
"가려나?"
천혜상인이 같이 몸을 일으켰다.
"그렇습니다. 천혜사형이 계신 이상,  하북과 하남에서만큼은 십자마
성도 쉽게 준동할 수는 없을 것입니다."
"으음--"
"저는 나름대로 움직이면서 연락을 자주 드리겠습니다."
"어디로 갈 셈인가?"
"일단은 사천당가로 향해 십자마성에 대해서  그 능력을 가늠해볼 생
각입니다."
천혜상인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋은 생각이네. 적을 알아야 방비도 할 수 있는 법. 그러나 가기 전
에 한 가지 부탁이 있네."
천혜상인의 표정이 엄숙해졌다.
"어차피 자네는 노납의 뒤를 이어  나후법문의 적퉁을 이어받을 유일
한 후예다. 나후법문의 대통을 이어주게."
"천혜 사형……!"
천혜상인의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 감돌았다.
"중천의 태양이 언제까지 한곳에 머물  수는 없는 법. 기우는 석양이
있어야, 아침의 일출이 있는 게 아닌가? 노납은 이미 늙었네. 늙어서
까지 과거에 연연하는 것은 집착일 뿐이야."
능운추는 느낄 수 있었다.
천혜상인이 결코 나후법문의 훗날을 위해서  이런 말을 하는 것이 아
니란 것을. 능운추가 헤쳐나가야 할 길이 너무도 험하다는 걸 알기에
자신에게 있는 모든 것을 주어  조그만 도움이라도 되길 바라는 의도
를.
천혜상인은 조그만 금빛 종(鍾)을 능운추에게 주었다.
'나후법문의 신물(信物)인 범천금종(梵天金鍾)!"
나후법문의 모든 것을 싱징하면서 마(魔)를 제압하는 신묘한 힘을 지
닌 범천의 제마종(制魔鍾)이었다.
천혜상인의 깊은 마음을 아는 능운추는 거부할 수 없었다.
"고맙습니다, 천혜 사형."
그리고 능운추는 조용히 돌아섰다.

소림사를 내려오는 능운추의 마음은 한결 가벼워져 있었다.

3

객점에 홀로 남은 상아 공주는 내내 능운추를 기다렸다.
능운추로 인해 여자의 의미를 깨달은  그녀. 이제 그녀에게 능운추는
세상의 전부였고, 존재하는 모든 의지였다. 그러나 그녀는 불안했다.
능운추가 자신을 허락했고,  자신을 받아들였지만  그래도 불안했다.
그것이 여자의 마음인지…….
그래서 상아 공주는 석양 무렵에 객점으로 돌아온 능운추에게 가볍게
투정을 부렸다.
"능숙. 상아는 공연히 불안해요."
"뭐가?"
"항상 가까이 있으면서도 능숙과 상아는 너무도 떨리 떨어져 있는 느
낌이 드는 건……"
능운추는 빙그레 웃으며 상아 공주의 뺨을 보듬었다.
"사랑은 믿음이고, 믿음보다 큰 확신이다."
"믿음보다 큰 확신……"
"나는 항상 네 곁에 머물 것이다, 상아."
상아 공주는 너무도 기쁜 나머지 눈물이라도 흐를 것 같았다.
"정말이지요?"
"그럼!"
상아 공주는 작은 새처럼 능운추의  품으로 안겨들었다. 그리고 속삭
였다.
"이제 상아의 모든 것은 능숙일 뿐이에요."
"상아……"
상아 공주는 고개를 들어 물었다.
"이젠 어디로 가야 하나요."
"사천(四川)이다."
"그곳은 아름다운 무산(巫山)이 있는 곳이군요?"
"사천험로는 지옥의 길이라고 불리는 곳이기도 하다."
"상아에게는 천국의 길이 될 수도 있어요."
상아 공주는 햇살같이 환한 웃음을 지어보였다.
두 사람은 밤을 객점에서 보내고, 아침  일찍 사천을 향해 떠나기 시
작했다.

              *              *              *

붉은 나비.
백모란.

십오 년 전의 죽음과 공포가 섬서성의 만금장원에서 다시 살아났다.
성자(聖者)로 불리는 만금장훤 장주 인검대협 추량의 죽음과 함께 다
시 발견된 두 가지 물건.
그것은 전 무림을 충격 속으로 몰아넣기에 너무도 충분했다.
그런데 이것이 불씨인 양 더욱  더 충격적인 소문들이 꼬리에 꼬리를
물고 중원을 풍운 속으로 몰아넣고 있었다.
첫째는 마왕 마힐라의 아들들이 등장한 것이었다.
천마 가우라의 무공을 이어받았던 마힐라가 어떤 인물이라는 것은 피
의 역사가 너무도 잘 알려주고 있는  일. 과거 백여년 전에 남북쌍마
와 독황 서천수의 합공에 의해  패배하고 겨우 중원에서 물러났던 마
힐라.
그의 아들 다섯이 등장했고, 그중  하나는 과거 마힐라처럼 황금사자
탈과 죽음의 태양륜을 손에 쥐고 있었다.
그들은 등장하기가 무섭게 십자마성과 격돌했다. 그 이유는 알 수 없
었다. 그러나 감숙성의 대십자혈맹을  무너뜨리고 등장했던 십자마성
중에 장자보(掌字譜)의 철혈마장(鐵血魔掌) 담우령{潭宇翎)과 도자보
(刀字譜)의 무풍도(無風刀) 막궁(莫窮)이 그들에 의해서 죽음을 당했
다.
십자마성의 출현으로 잔뜩 긴장한  무림에 등장한 마힐라의 아들들은
더욱 큰 충격이었다.
둘째는 남북쌍마(南北雙魔)의 출현이었다.
백여 년 전부터 활동이 없었던  전대거마의 출현은 정세를 더욱 흔돈
속으로 몰아가고 있었다.
또한 이제까지 무림에는 거의 알려지지 않았던 용문산의 기인 담대우
리도 서서히 청년고수를  규합해 무서운  세력으로 등장한 것이었다.
그가 주목받는 것은 지극히 짧은 시간 동안 가장 무서운 세력을 구축
할 수 있는 역량이었다.
이 일들은 중원을 걷잡을 수 없는 소용돌이 속으로 몰아가고 있었다.
과연……!





<제19장> 풍운(風雲)

1

모락모락 수증기가 실내를 가득 채우고 있는 욕실.
중앙에는 커다란 욕조(浴槽)가 있고 그 옆에는 무척 고급스럽게 보이
는 긴 나무 침상 하나가 놓여 있다.
침상 위에는 여인(女人). 아니  아직 애티가 풍기는  십칠 세 가량의
소녀가 엎드려 있었다.
한데 이 무슨 가슴 떨리는 모습인가?
지금 그녀의 몸에는 실오라기  하나 찾아볼 수  없었다. 방금 목욕을
끝낸 듯. 길고 흰 목덜미를 타고 흘러내린 검은 폭포 같은 흑발은 촉
촉히 젖어 있었다.
백옥 같은 살결에는 투명한 물방울이 송글송글 맺혀 있었다.
쥐면 으스러질 듯한 잘록한 허리, 그 아래로 놀랍도록 퍼져나간 달덩
어리 같은 둔부, 군살 한 점  없이 늘씬하게 뻗어나간 허벅지와 가냘
픈 종아리.
실로 사내로 하여금 거역할 수  없는 충동과 자극을 유발시키기에 충
분한 육체를 지닌 소녀였다.  지금 침상 옆에는  한 명의 중년부인이
서서 소녀의 몸을 정성스럽게 구석구석 매만지고 있었다.
물기를 닦아내고 온몸 구석구석에 향유(香油)를 발라준다.
문득 중년부인이 입을 열었다.
"앞으로 돌아누워."
침상 위의 소녀가 잠시 멈칫하는 기색을 보였다. 하나 들릴듯 말듯한
나직한 한숨소리와 함께  그녀는 천천히  돌아누웠다. 그러자 그녀의
은밀해야 할 모든 것이 다 드러났다.
누워 있음에도 조금도  처지지 않은 채  팽팽하게 솟아오른 탐스러운
젖가슴과 그 위에 도도히 고개를 든  연분홍빛 유실, 알맞게 살이 오
른 아랫배와 예쁘장하니 자리한  배꼽에 기름처럼 자르르 흘러내리는
물방울이 매끄럽다.
그 아래 촉촉히 젖어든 신비의 수림이며 대리석 같은 두 다리는 살포
시 모아져 있어 흘러내린 물방울들이 두 다리 사이에 고여진다.
아아, 그녀의 나신은 아찔하다 못해 황홀했다.
중년부인의 눈은 이 순간 술에 취한 듯 동롱했다. 같은 여인으로서도
반할 수밖에 없는 완벽한 육신이었다.
"정말…… 조물주의 걸작품이군."
소녀는 눈을 꼬옥 감은  채 말 한마디 없었다.  문득 감긴 그녀의 긴
속눈썹 끝으로 물방울 하나가 뺨을 타고 흘러내렸다.
눈물이었다.
그것을 본 중년부인이 싸늘하게 쏘아붙였다.
"영광으로 알아야지, 울긴 왜 울어?"
영광(榮光)이라고? 소녀는 이를 악문 채 몸서리를 쳤다.
가문을 혈겁으로 몰고 간 원수를 위해 몸을 닦고 있거늘 그것이 영광
이라고……?

소녀……
당혜빈(唐惠賓)이라는 이름을 지닌 이  소녀는 죽은 사천당가의 가주
당청익의 딸이다.
당가의 멸망과 함께 죽었어야 할 그녀가 아직껏 살아 있는 건 그녀의
빼어난 아름다움 때문이다. 그리고 오늘밤  그녀는 자신을 살려준 원
수 중 누군가를 위해 몸을 바쳐야 하는 것이다.
실로 통탄할 일이 아닐 수 없다. 원수를 갚기는커녕 원수의 노리개로
전락해버린 명문세가(名門世家)의 금지옥엽(金枝玉葉) 당혜빈.
이 순간 당혜빈은 곧 닥칠 무서운 일에 울고 싶어도 울 수 없는 실정
이었다. 자신이 거부하면 그나마 살아있는  십수 명의 가솔들이 생죽
음을 당하게 된다.
그녀는 복받치는 설움을 꾸욱 눌러 참았다.
'견뎌야 해, 이깟 몸뚱어리는 죽으면 썩을 뿐이다. 이 몸뚱이 때문에
그들을 살릴 수 있다면 그걸로 족한 거야……'
다짐을 하고 또 다짐을 하는  그녀의 영혼은 싸늘했지만 그런 그녀의
몸에 정성스럽게 향유를 바르는 중년부인의 손길은 은밀했다.
문득 중년부인이 당혜빈의 나신을  한차례 훑어보고는 만족한 웃음을
입가에 띠었다.
"역시 완벽해…… 옥도(玉刀) 사도란님이 탐내실 만해."
'……?'
당혜빈의 얼굴에 순간적으로 곤혹이 스쳤다.  도저히 이해할 수 없는
말을 들은 것이다.
옥도(玉刀) 사도란(司徒蘭)은 사천당가를 멸망시킨  원수 중 한 명이
다.
하나 그녀는 당혜빈과 같은 여자였다.
그런데 그런 그녀가 당혜빈의 몸을  탐내고 있다니 이 무슨 해괴망측
한 애기인가?
당혜빈은 자신의 귀를 의심했다. 고녀는  욕실에 들어선 이래 최초로
입을 열었다.
"지금 뭐라고 했죠? 다시 한번 말해주시지 않겠어요?"
중년부인이 야릇하게 웃었다.
"옥도님은 너를 탐내고 있어. 남자가  여자를 탐내는 것과 같은 그런
의미로……"
"그 무슨…… 말도 안돼!"
"상식적으로야 물론 그렇지. 그러나 그건 옥도님의 취향이야. 후후…
… 그리고 넌 한 가지를 잊어서는  안돼. 네 목숨은 물론 사천당가에
살아있는 자 모두의 목숨이 옥도님의 수중에 있다는 것을……"
"하지만 싫어! 절대로!"
당혜빈은 중년부인을 밀치듯이  떨쳐버리고는 침상에서  몸을 일으켰
다. 그 순간 중년부인이 이죽거렸다.
"홍! 싫다면 난 그대로 전할 수밖에. 하나 그렇게 그 뒷일은 네가 모
두 책임져야 할 거야."
당혜빈은 도망치던 몸을 멈추고는 바들바들 떨었다.
뒷일……
그것을 짐작하긴 어렵지 않았다. 그녀는  무너지듯 욕실 바닥에 쓰러
져서는 온몸이 땀에 절을 때까지 구역질을 해댔다.
곱게 단장한 몸은 땀투성이가 되었고 학질걸린 사람마냥 바들바들 떨
며 그녀는 오장육부에 들은 모든 것이 게워져 나올 때까지 토해냈다.
당혜빈이 오늘밤 겪어야 할 치욕스런  일은 옥도 사도란의 욕심을 채
워주기 위해 노리개가 되어야 하는 일이다.
차라리 상대가 남자라면 이렇게 치욕스럽지는 않았을 것이다. 이것은
차라리 저주(詛呪)였다.
그리고, 저주의 밤은 그날부터 시작되었다.  무려 한 달이란 긴 시간
동안……

2

순백의 설곡(雪谷).
천지간이 온통 은백색의 고요함으로 젖어 있는 광활한 설원에 위치한
계곡이다.
이 계곡 위에 한 사내가 서 있다.
바람조차 숨을 죽인 계곡을 굽어보며  서 있는 사내는 바로 능운추였
다.
'이곳이 황문관(黃門關), 이곳을  횡단하면 곧장 사천당가(四川唐家)
에 도착할 수 있다.'
사천당가.
육문칠가(六門七家) 중에서 암기술과 독술로써 무림의 일각을 당당히
차지해온 명문의 가문이다. 또한  대십자혈맹에서 사천성의 책임자란
역할을 담당해온 곳이기도 하다. 그런 사천당가가 괴멸했다는 소식이
전무림을 경동시킨 지도 벌써 한 달이 지났다,

뽀드득……
능운추는 눈을 밟으며 걸음을 옮기기  시작했다. 막상 걷는 것이라곤
하지만 한 걸음 내딛을 때마다 십여 장씩 앞으로 쭈욱 뻗어나가는 것
은 극상승의 경신술일진대……
'현재 사천당가를 점거하고 있는 자들 중에 중추인물은 삼인(三人)이
다.'
스슷…… 슷……
나는 듯이 걸어가는 능운추의  모습은 장삼자락이 표표히 휘날리면서
마치 한폭의 그림을 보는 듯 아름다웠다.
'그들은 도자보(刀字譜)의  서열 일위인  천심혈도(天心血刀) 초자량
(草子凉)의 세 제자들이다. 금도(金刀)  염천백, 은도(銀刀) 북궁추,
옥도(玉刀) 사도란(司徒蘭)……'
능운추는 슬쩍 고개를 들어 하늘을 보았다.
회색빛 구름에 가려진 태양이 흐릿하게 눈에 들어왔다.
'좋아! 노을이 떨어지기 전에 놈들은 죽는다!'
그 말의 여운이 채 사라지기도 전에,
파앗!
능운추의 신형은 황문관 저 멀리로 아득하게 멀어지고 있었다.

3

사천당가(四川唐家).
가주 당청익이 사천성의 맹주로 모든 일을 주관하던 곳. 그러나 십자
마성의 손에 허무하게  무너져 버린 지금  이곳은 십자마성의 근거지
중 한 곳이 되어 있었다.
한줄기 바람마저 쓸쓸한 사천당가의 편액을  쓸며 지나갈 무렵, 능운
추는 장문 앞에 우뚝 서 있었다.
사위는 적요함만이 감돌았다. 그 고요를  느끼기라도 하듯 굳게 닫힌
장문을 보며 능운추는 잠시 그렇게 서 있었다. 그러던 어느 순간, 능
운추는 걸음을 옮겨 장문 앞에 다가섰다.
쿵! 쿵!
고요함 속에 장문을 두드리는 소리는 커다란 울림을 일으켰다.
"누구냐!"
안에서 탁한 음성이 들려왔다.
능운추는 대답 대신 다시 한 차례 문을 두드렸다.
"어떤 녀석이 입에 자물쇠를 채웠나?"
신경질적인 음성과 함께 장문이 빠끔히 열리면서 하나의 험상궂은 얼
굴이 삐져나왔다. 노루의 머리에  쥐눈을 가져 그야말로 장두서목(獐
頭鼠目))의 음산한 인상의 중년인이었다. 툭 불거진 광대뼈는 성깔깨
나 있게 생겼는데--
슈욱!
능운추는 번개같이 중년인의 목을 움켜잡았다.
"커억……"
우두둑!
어쩌고저쩌고 할 사이도 없이 목뼈가  부서지는 소리가 들렸고. 능운
추는 부릅뜬 중년인의 쥐눈을 보면서  손을 놓았다. 허물어지듯 쓰러
진 중년인은 차가운 대지에 나뒹굴었다. 죽음이었다.
능운추는 문을 열어제치며  안으로 들어섰다.  그가 안으로 들어서는
것과 동시에 세 줄기의 인영이 좌측헤서 쏘아져 왔다.
"누구……"
미처 그들이 입을 다 열기도 전에,
번쩍!
능운추의 오른손이 형언불가의 속도로 좌측을 향해 움직였다.
퍼퍼퍽!
둔탁한 음향과 함께 살맞은 기러기처럼 펄쩍 튀어오른 그들은 핏물을
자욱하게 흩뿌리며 사납게 나껑굴었다. 무슨  수법을 썼는지 알 수는
없었다. 분명한 것은 그들 역시  처음 중년인처럼 자신들도 의식하지
못하는 사이에 황천길로 갔다는 것뿐이었다.
능운추는 지극히 서늘한 시선으로 맞은편에 보이는 화려한 전각을 응
시했다.
아마도 당가의 태사청이  분명할 것이었다.  능운추는 조용히 걸음을
옮기기 시작했다.

4

특이할 정도로 그녀의 피부는 희었다.  너무 희어 오히려 창백함마저
느낄 정도였다. 전체적으로 그녀는 분명 대단한 미모였다. 그러나 아
주 특이한 것 하나, 비릿한 냉소를  담고 있는 그녀의 가느다란 눈매
는 보는 이로 하여금 소름끼치는 전율을 느끼게 했다.
그녀의 이름은, 옥도(玉刀) 사도란(司徒蘭).
사천당가를 장악하고 있는 십자마성의 일인이었다.

지금, 사도란은 침상 위에 누워 있는 당혜빈을 뚫어지게 바라보고 있
었다. 당혜빈은 눈이 시리도록 횐 알몸의 상태로 반듯하게 누워 있었
다.
사도란은 마치 하나의 골동품을 감상하듯  오랜 시간 동안 그너의 몸
구석구석을 살피고 있었다.
당혜빈은 눈을 감고 있었지만 본능적으로 사도란의 눈길이 스치는 곳
을 느낄 수 있었다. 그녀의 눈길이 몸을 스치는 걸 느낄 때마다 당혜
빈은 그 부분바 뱀이 지나가는 듯한 전율을 느꼈다.
수차례 겪는 일이건만  밤마다 찾아오는  사도란.의 눈길은 그날마다
달랐다. 눈및이 달라질 때마다 사도란은 새로운 행위를 요구했고, 그
녀에게 짓밟힌 당혜빈은 영흔조차 차갑게 식어버렸다.
"흠……"
사도란의 눈매가 더욱 가늘어졌다. 그녀의  눈속 깊숙히 욕정이 이글
거렸다.그리고 그녀의 호홉이  조금씩 거칠어지기  시작했다. 그녀는
자신의 혈관이 점점 팽창하고 있음을 느낄 수 있었다.
"눈을 떠라!"
거역할 수 없는 음성이었다.  당혜빈은 눈을 떴고  그 순간 사도란의
음성이 다시 들렸다.
"가까이…… 와라!"
오늘따라 당혜빈의 몸이 더욱 아름다워  보였다. 완벽에 가까운 그녀
의 몸을 살피며 사도란은 자신의  혈관이 왠지 빳빳이 경직되는 것을
느꼈다. 그것은 정체를 알 수 없는  긴장이었다. 이런 날은 좀 더 자
극적인 행위로 긴장을 풀어야만 한다.  이때 당혜빈이 체념의 표정으
로 가까이 다가왔다.
그녀는 이미 사도란이  어떤 여자이며 그녀를  거부하면 어떤 고통이
오는지 알고 있었다.
사도란은 손을 뻗어 당혜빈의 턱을 치켜세웠다.
그리고 가슴까지 막힌 숨을 토해내듯 입을 열었다.
"매일 보지만, 매일 새로워. 너는 정말 특별한 계집이야."
"……."
당혜빈은 모멸감에 가늘게 몸을 떨었다.
사도란은 손가락으로 당혜빈의 코를 살짝 누르면서 명령하듯 말했다.
"천천히…… 그리고 부드럽게…… 내 옷을 모두 벗겨라."
당혜빈은 주춤거렸다.
사천당가가 무너지면서 짓타힌  육체다. 한때는  가슴 뜨거운 복수의
칼을 갈았다. 그러나 그 칼날은  이제 무뎌지고 수치심이니 모멸감이
니 하는 따위도 묻혀진 지 오래다.
아무 것도 떠오르지 않는 공허할 수도 있는 자포자기의 상태였다. 그
녀가 머뭇거리자 사도란은 당혜빈의  머리칼을 움켜쥐고 바짝 끌어당
겼다.
"내 옷을 벗기라고 했다, 계집!"
당혜빈은 사도란의 기세에 자욱한 공포를 떠올리며 서서히 손을 움직
여 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.
옷을 벗기던 당혜빈은 한순간 안면을 쩡그리며 격한 신음성을 토해내
야 했다.
사도란의 손이 거칠게 그녀의 가슴을 움켜쥐었기 때문이었다.
그리고 사도란의 입술은 서서히 당혜빈의 입술을 향해 다가오고 있었
다. 당혜빈은 지금 이 순간부터 시작될 고통을 잊기라도 하려는 듯이
눈을 감았다.
그것은 체념이었다.
아니 절망이었다.

5

"아악……!"
금도 염천백과 은도 북궁추는 술을  주거니 받거니 하며 대화를 하다
가 그만 동작을 멈칫했다. 느닷없이  방안에서 터져나온 당혜빈의 비
명성 때문이었다. 금방 숨이라도 넘어갈  듯 헐떡이며, 참을 수 없는
고통에 겨운 당혜빈의 비명성은 차라리 절규처럼 들렸다.
그러나 마주보는 두 사람의 얼굴에  스쳐가는 것은 그 소리를 즐기기
라도 하는 듯한 은밀한 미소였다.
"흐흠…… 무슨 짓을 하기에 당가  계집의 신음소리가 저리도 거세단
말인가?"
염천백의 말에 북궁추가 실소했다.
"풋…… 대형, 그건 물으나마나 아니오?  사매의 취향을 뻔히 알면서
……"
"어쨌든 사매가 한 계집에게 이렇게 오래 매달리는 건 처음 봐."
"그만큼 당혜빈의 미모가 출중하지 않습니까?"
"쩝. 어차피 깨지도 못하는 성(城)인데 그만 우리에게 넘겨주면 좋겠
건만……"
"후후…… 대형, 행여 그런 말 사매 앞에서 하지 마십시오. 빈말이라
도 괜한 소리 했다가는 사매의 칼날에 저승으로 갈지도 몰라요."
염천백이 술잔을 기울이며 음산하게 웃었다.
"흐흐흐! 누가 그걸 몰라서 그러냐? 사매만 아니었다면 벌써 당가 계
집은 내 배 아래에서 헤엄을 치고 있을 것이다."
"그나저나 저 병은 언제나 고쳐지죠?"
"고쳐져? 꿈이다. 사매의 저  병이 사라지는 날은  그녀가 죽는 날이
다."
"사매의 취향을 알곤 있었지만 설마하니  저렇게 도착적일 줄은 몰랐
어요. 그렇게 그리우면 사내를 안을 것이지 하필 계집은 또 뭡니까?"
북궁추의 말에 염천백의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
"그만둬! 그 문제에 대해선 절대로 관여하지 마!"
북궁추가 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.  그리곤 술병을 잡아 술
을 따르는데 돌연 그의 시선이 창문 쪽으로 향하며 안색이 돌처럼 굳
어졌다. 한줄기의 그림자가 창문으로 움직이는 것을 본 것이다.
"대형, 저기……"
염천백은 북궁추가 가리킨 창문을 향해 고개를 돌렸다.
순간 우지끈 하는 소리와 함께  창문이 박살나며 그 잔해들이 사방으
로 튀었다. 동시에 염천백은 보았다.
자신을 향해 무서운 속도로 쏘아져오는 하나의 그림자를.
"사제! 피해라!"
금도 염천백은 거의  본능적으로 튕겨지듯  허공으로 떠올랐다. 그는
대붕처럼 떠오른 채 아래를 보았다.
은도 북궁추.
멈칫하며 앉아 있는 그의  머리가 팍! 하고  깨지면서 비릿한 핏물이
폭포수처럼 솟구치는 것이 눈 안에 가득히 들어왔다. 앉은 채로 고스
란히 머리통 하나가 날아간 것이었다.
'이, 이럴 수가!'
염천백은 신형을 서너 차례  뒤집으며, 이 장  정도 뒤쪽으로 내려섰
다.
그리고 그는 보았다.
머리를 잃고 썩은 고목처럼 허물어지는 북궁추의 옆에 능운추가 고요
한 자세로 서 있는 것을.
극도의 무심을 숙명처럼  풍기며 오연하게 서  있는 능운추의 모습을
보면서 염천백은 알 수 없는 전율을 느꼈다.
'말도 안돼. 사제가 대항조차 해보지도 못하고 당하다니!'
자신이 직접 보고도 믿어지지 않는 표정이었다.
그러나 염천백은 불끈한 표정으로 살기를 띄우며 물었다.
"네놈은 누구냐!"
"능운추라고 기억해라."
'능운추?'
그때였다.
콰앙!
돌연히 방문이 박살나면서 사도란이 튀어나왔다.
그녀는 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸이었다. 투명함마저 느낄 정
도로 횐 피부와 뇌쇄적인 몸매. 그녀의 손엔 옥도가 들려 있었다.
"네놈은 뭐냐!"
"……."
능운추는 서두르는 기색도 없이 천천히 고개를 돌려 사도란을 바라보
았다. 그녀의 눈부신  나신이 시야를 가득  채웠다. 그러나 능운추의
눈에는 단순한 고깃덩어리로 보일  뿐이었다. 인간의 육체가, 그것도
여자의 나신(裸身)이 신비하고 아름다운  것은 정신과 공유한 부분이
있기 때문일 것이다.
능운추는 싸늘하게 말했다.
"세상에서 가장 더러운 계집인 옥도 사도란이라고 했던가?"
일순 사도란의 나신이 폭풍을 만난 듯 격렬하게 떨렸다.
"더. 더럽다고…… 나보고 더러운 계집이라고?"
그녀가 가장 참지 못하는  말이 바로 더러운  계집이란 소리였다. 그
말을 뇌까리는 사도란의 눈이 허옇게 뒤집어지고, 전신에서는 걷잡을
수 없는 살기가 스떨거리며 피어났다.
"죽인다!"
말이 끝나기가 무섭게,
파앗! 번쩍--
옥도가 능운추를 향해 휘둘러지면서  무서운 도광이 피어나며 도광이
휘몰아쳐 왔다.
능운추의 안면이 한차례 꿈틀거렸다.
"더러운 계집!"
더없이 야멸찬 음성과 함께 그의  신형은 순간적으로 그 자리에서 사
라졌다. 사라진 것이 아니라 오히려 칼을 뻗어오는 사도란 쪽으로 그
대로 마주쳐오는 것이었다.
'미친 놈!'
금도 염천백의 입가에 섬뜩한 미소가  어렸다. 그는 옥도의 무서움을
누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다. 일단 옥도의 사정권에 들면 스
치기만 해도 끝장이었다. 거기에 삶이니  희망이니 하는 것들은 사치
스러운 말이 될 뿐이었다.
그 순간 염천백은 다시 보았다.
번-- 쩍!
한줄기 흰빛이 공간을 잘라가는 것을.  그것이 능운추의 몸에서 쏘아
진 것임은 말할 필요또 없었다.
다음 순간, 능운추를 쓸어가던 옥도가  무엇엔가 물어뜯긴 듯이 쪼개
져 나가고, 그 속에 환싱처럼 떠오르는 선명한 붉은 나비 한 마리.
"저. 저건?"
염천백은 무슨 말인가를 하려고 했다.
그러나 그의 시선에  뒤로 물러나려는 사도란의  절박한 몸짓과 함께
능운추의 중후한 음성이 귓전으로 스며들었다.
"잘가라, 옥도!"
사도란은 이마가 화끈한 느낌이었다. 마치 불에 지진 듯한 그런 느낌
과 함께 그녀는 얼어붙은 듯이 굳어지고 말았다.
전면에는 능운추. 능운추는 어느새 그녀를 외면한 채 한쪽 구석에 서
있는 염천백을 바라보고 있었다.
염천백은 능운추의 어깨  너머로 서 있는  사도란의 이마에 문신처럼
찍혀 있는 붉은  나비를 보았다. 그것은  바로 혈접(血蝶)의 장인(掌
印).
"너……?"
사도란은 몸을 비스듬히 돌린 능운추를 손가락으로 가리켰다. 그러나
그것일 뿐 이내 그녀의 몸은 썩은  고목처럼 앞으로 쓰러졌다. 그 모
습을 지켜본 염천백은 자신의 눈이 의심스러웠다. 이 순간 그는 완전
히 굳어진 채 공포에 질린 표정이었다.
"너, 너는 바로…… 붉은 나비……."
"잘 보았다, 염천백."
"믿을 수가 없어…… 네가 바로…… 그 놈이라니……."
능운추는 품속에서 눈부시도록 아름다운 한  송이의 꽃을 꺼냈다. 그
리고 염천백의 앞으로 던졌다. 발밑에 떨어진 꽃을 보며 염천백은 떨
리는 음성으로 중얼거렸다.
"백모란……"
불현듯 염천백은 능운추를 향해 고개를 들었다. 순간 그는 다시 보았
다. 능운추의 몸에서 쏘아지는 한줄기 환상 같은 빛을.
염천백은 생각할 것도 없이 몸을 솟구쳐 올렸다. 그러나 그것은 자신
의 의지일 뿐이었다. 무엇인가가 화끈하게 자신의 정수리에 박히는가
싶더니 더없이 빠르게 능운추에게 되돌아갔다.
"이, 이게 뭐…… 야?"
염천백은 주춤하며 손으로 머리를 만져보았다. 머리 한복판이 쪼개진
채 벌어지고 있는 느낌이었다.
파아아아아……
핏물은 느낌 다음헤  솟구쳐올랐다. 그제저야  안면을 홍건히 적시는
핏물과 함께 극렬한통증이 전신을 휘감아갔다.
"방금 그것이…… 무엇이냐?"
"지옥도."
"지옥…… 도?"
염천백은 털썩 무릎을 꺾엇다.
"천왕께서…… 곧 부활…… 하신다.  그분이 깨어나면 네놈도…… 끝
장이 날 것이다."
마지막 말을 힘겹게 내뱉은 염천백은 그대로 허물어져 버렸다.
능운추는 무심한 시선으로 금도의 시체를 내려다보다 천천히 몸을 돌
려 방문쪽으로 다가갔다.
당혜빈.
그녀는 어느새 옷을 입고 있었다.
그녀는 단정한 옷차림으로 능운추가 들어서자 공손히 대례를 올렸다.
"대협 덕분에 아버님의 원한을 갚은 것, 저승에 가서도 이 은혜는 잊
지 않을 것이옵니다."
창백한 그녀의 뺨을 타고 눈물이  홀러내렸다. 능운추가 무엇인가 말
을 하려는 순간, 당혜빈은 왈과  검은 선혈을 토해내었다, 독을 삼킨
것이었다.
"소저……!"
능운추는 급히 당혜빈을 부축했다.
당혜빈은 능운추의 품에서 이미 생명의 물기를 잃어가는 시선으로 희
미하게 웃었다. 그리고 편안한 표정으로 눈을 감았다. 능운추는 무거
워진 마음으로 흐트러진 그녀의 머리칼을 쓸어주었다.

그로부터 얼마 후,
사천당가의 문은 굳게 닫혔다.
그러나 그 안에는 아무도 없었다.

6

중원대륙이 십자마성과 마왕 마힐라의  아들들의 등장으로 풍운에 잠
겨 있을 때,  대막의 모래벌판에도  무서운 혈풍(血風)이 휘몰아치고
있었다

대막풍운(大莫風雲)!
전쟁이 시작된 것이다.
대막의 아들이며 야망의 인간이라는 소탈찬.  그가 급기야 대막의 전
부족들과 휘하 고수들을 거느리고 중원  침공을 감행한 것이었다. 그
가 갑자기 병시를 일으킨 것은 부친 토곤의 원한을 갚기 위한 것이라
고 했다 그러나 그가 실질적으로 품고 있는 야망은 중원 정복에 있음
을 모르는 사람은 아무도 없었다.
소탈찬의 야망은 실로  거대한 폭풍이 되어  중원의 변방을 사정없이
유린하기 시작했다.
그러나 소탈찬의 병사들은 결코 만리장성을 넘을 수 없었다.
중원의 십만의 정병들이 천험의  요새로 버티고 있는 천금성(天禁城)
이 가로막고 있기 때문이었다.
천금성을 넘지 못하면 중원으로의 입성도 불가능한 것이다.
그걸 알기에 소탈찬은  총력을 기울여  천금성을 공격했다. 백룡탄의
검푸른 물결은 핏물로 젖어들었고, 형가산을  정점으로 주위 수백 장
에선 하루라도 병장기의 마찰음과 비명소리가 끊이지 않았다.
변방의 혈풍!
천금성과 소탈찬의 정예병력은 형가산을  경계로 해서 바야흐로 최후
의 일전을 불사하겠다는 마음으로 대치상태로 접어들고 있었다.

이월 십일(二月 十日).
자욱한 모래바람이 어느날보다  기승을 부리는  오후 무렵. 두남녀가
은밀히 밀도(密道)를 통해 천금성 안으로 들어왔다.
능운추와 상아 공주였다.
그리고 능운추가 천금성으로 돌아왔다는 사실을 아는 사람은 오직 사
도무외와 취설, 두 사람뿐이었다. 그날  밤, 능운추는 은밀하게 사도
무외를 만났다.
어둠 속에서 수천  수만의 날카로운 눈빛이  곳곳에서 번뜩이는 천금
성. 이곳에서도 가장 경계가 삼엄하다는 천룡전(天龍殿)은 대원수 능
운추의 집무실이다. 그러나  천룡전에 은밀한  지하석실이 있다는 걸
아는 사람은 거의 없었다. 바로  그곳에서 능운추는 사도무외와 만났
다.
석실은 꽤 넓었고, 벽에 박힌 몇개의 명주{明珠)가 환한 빛을 뿌려주
고 있었다.
"제독께서 이곳을 비우신 지난 일 년  동안 하명하신 대로 모든 일을
빈틈없이 처리했습니다. 누구라도 제독의 부재를 눈치챈 사람은 없었
습니다."
"으음--"
사도무외의 음성에는 늘 힘이 넘쳤다.  오랜만에 자신감에 찬 음성을
들으며 능운추는 한결 기분이 좋아졌다.
"한 달에 한 번씩 정기적으로 취  소저에 의해 황실로 서찰이 발송됐
으며, 십만정병 개개인의 무공은 제독께서  말씀하신 수준을 훨씬 넘
고 있습니다."
보고를 들으며 몇가지 서류를 살피던 능운추는 사도무외를 보면서 서
류철을 덮었다.
"수고했다, 사도무외."
시럽한 채로 사도무외의 허리가 꺾어졌다.  그에게는 다른 어떤 보상
보다도 능운추의 말 한마디가 더없이 소중하게 느껴졌고, 자랑스러웠
다.
"감사합니다, 제독."
뜨거운 시선으로 마주보는 두 사람 사이에 잠깐의 침묵이 흐르고, 사
도무외는 조심스럽게 입을 열있다.
"그간 제독께서는……?"
"많은 계획을 세워 일을 추진했다. 거의 모든 것이 차질없이 잘 진행
되었고, 오히려 얻은 것들이 예상 외로 많았다고 할까?"
"?"
능운추는 담담하게 웃으며  지난 일 년간의  행로에 대해서 간단하게
이야기하기 시작했다. 그의 이야기가 계속되는 동안 사도무외의 표정
은 수없이 많은 변화를 일으켰다. 능운추가 겪었던 일들을 마치 자신
이 겪는 느낌이 되어 어떤 경우에는 격동의 빛을 보이다간 긴장과 놀
라움을 감추지 못하기도 했다.
이윽고 능운추의 이야기가 모두 끝나자  사도무외는 다시 한 번 능운
추의 모습이 거대한 거인처럼 느켜졌다.
늘 큰 사람이라고 자신의 가슴에 자리하고 있지만, 곁에 모시고 있을
수록 더 크다는 것을 알게 하는  사람 어쩌면 자신이 모시고 있는 이
사람이야말로 이 시대의 유일한 영웅(英雄)이란 생각이 들었다.
'과연 제독이시다. 그 모든 일을  처리하는 데는 더없이 빠르고 정확
한 판단과 과감한 결정이 따라야 하거늘……'
구문제독 능운추.
아니 지금은 대원수인 능운추는 사도무외에게 절대적인 우상이었다.
운명이 오래 전부터 두 사람  사이를 신뢰와 접대적인 믿음으로 엮어
놓고 있지 않았던가?
그 사실이 늘 사도무외의 가슴을 뿌듯하게 만들었다.
모든 말을 끝낸 능운추는 잠시 눈을 감고 무엇인가 생각했다. 그리고
한참만에 눈을 뜨면서 조용한 음성으로 물었다.
"취설은 잘 있는가?"
사도뚜외는 담담한 미소를 피워올렸다.
"그녀는 늘 절제적인 생활을 하면서 변화가 없는 모습입니다."
"그래?"
"더욱이 그녀의 능력은 실로 감탄이 나올 정도였습니다. 이 사도무외
도 제법 눈썰미가 있다고 생각했지만, 그녀의 필체를 보면 제독의 필
체와 조금도 구별할 수가 없었습니다."
"음--"
능운추는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"취 소저는 제독의 분부대로 황제폐하와  여러 대신들께 서찰을 쓰는
일외에는 제독의 거처로  지정된 천풍헌(天風軒)을  지킬 뿐이었습니
다."
"많이 답답해하진 않았느냐?
"글쎄요, 단지 늘 수심에 차  있고, 초췌해가는 모습이라…… 그래도
지선이 마주치면 희미하게 웃어주는  모습이 오히려 안타까움을 느끼
게 하는 것 외에는."
능운추의 눈빛이 미미한 파문을 일으켰다.
'이곳 북방은 여자가 지내기엔 거친 곳이지.'
능운추는 머리 속으로 취설의 모습을 떠올렸다.
구문제독부에 있을 때에도 내색은 하지 않았지만 취설이 자신의 곁을
떠나지 않는 이유를 능운추는 알고 있었다. 그녀는 감히 표현하지 못
하지만 능운추를 기다리고 있는 것이다.
오직 능운추만을 생각하며, 운명처럼 기다리고 있는 것이었다.
그것이 그녀에게는 어쩌면 불행이라는 것을 스스로 알면서도.
그러기에 능운추는 더더욱 그녀가  구문제독부를 떠나 새로운 인생을
살아가길 원했었다.
취설을 생각하자 능운추의 마음은 무거워졌다.
아내인 해연이 죽은  이후, 자신의 주변을  그림자처럼 맴도는 여인.
또한 어떤 식의 만남이든 자신에게 남자를 느끼는 많은 여자들. 대막
을 여행하며 상아 공주를 만났고, 오직 해연만을 가슴에 품겠다는 자
신과의 약속은 깨져버렸다. 이젠 자신을 어떤 식으로든 정리해야겠다
고 생각한 능운추였다.
머릿속에 뒤엉키는 싱념을 털어버리기라도  하려는 듯이 능운추는 다
시 사도무외에게 물었다.
"소탈찬에 대해서 알아낸 새로운 정보는 없는가?"
사도무외의 표정이 경직되었다. 그는 길게 숨결을 토해내면서 느릿한
음성으로 입을 열었다.
"그떻지 않아도 소탈찬에 대해  브고드릴 사항이 있습니다. 소탈찬의
측근으로 잠입헤 있는  삼무령 소속의 수하로부터  얼마 전에 놀라운
정보가 포착됐습니다."
"놀라운 정보?"
"소탈찬이 비록 대막을 일통한 패자이긴  하지만 아무래도 그를 조종
하는 배후의 인물이 있다는 겁니다. 이번에 중원침공도 그 배후의 인
물이 독려한 것 같습니다."
능운추는 의외란 표정이었다.
"누가 소탈찬을 조종할 수 있단 말인가?"
사도무외는 심각한 표정으로 말했다.
모든 정보를 분석해 볼 때  막후에서 소탈찬을 움직이는 실력자는 바
로 대국사(大國師)로 그자는 과거  중원에서 활약했던 전대마두(前代
魔頭)입니다.
"전대마두라면?"
"독황 서천수!"
순간 능운주의 무심하던 표정 위로 한줄기 경악지색이 스쳐가고 있었
다.

7

어둠이 소리없이 쌓이고 있었다.
하늘엔 한 조각 편월.
푸른 달및 한조각이 천풍헌의 처마를 기웃거리는 시간.
이 시간에 천풍헌 객당에 사람들의  목소리가 들리는 것은 실로 오랜
만의 일이었다. 객당 안에는 상아  공주와 취설이 있었다. 취설은 능
운추와 함께 온 상아 공주가  목욕을 하도록 도와주고 이제 그녀에게
차를 대접하며 마주앉은 것이었다.
객당이라고 하지만 아늑한 방처럼 꾸며진 이곳.
늘상 사용하는 사람이 취설 외는 없어서인지 화장대 하나와 등나무로
엮어놓은 기품있는 탁자가 모든 경물이었다. 그렇다해도 방안의 분위
기는 은은했다.
상아 공주는 취설에 대한 첫인상이  푸근한 느낌이었다. 혈육이 없었
던 그녀에겐 마치 친언니와 같은  친근감을 느꼈다. 그녀는 종달새처
럼 지저귀며 지금까지 능운추를 만나게  된 경위를 설명해주었다. 취
설은 시종일관 잔잔한  미소를 지으며 그녀의  이야기를 들을 뿐이었
다. 이야기를 들으면서 취설은 상아  공주의 마음이 능운추에게 기울
어져 있고, 능운추 또한 그녀에게 마음을 주고 있다는 것을 본능적으
로 느꼈다. 왠지 가슴 한 구석이 쓸쓸해지는 기분이었다.
하지만 자신의 입장에서 그것을 내색할 수도 없는 일.
차를 마시는 입맛이 그렇게 쓸 수가 없었다.
조용히 상아 공주의 이야기를 듣던 취설이 문득 물었다.
"상아 공주께선 제독님을 어떻게 생각하세요?"
"무슨?"
"그냥 느낌 같은 것 말이에요."
상아 공주는 능운추만 생각해도 절로 얼굴에 화사한 빛이 감돌았다.
"정말 좋으신 분이세요."
상아 공주는 찻잔을 만지작거리며 말을 이었다.
"그런데 어떨 때는 조금 쌀쌀하게 느껴져요."
"그래요?"
취설이 빙그레 웃자 상아 공주는  수줍게 얼굴을 붉히면서 고개를 끄
덕였다.
"이상해요. 항상 가까이 있으면서도 능숙은 어느새 멀어져 있는 느낌
이 자꾸 들고, 어떨 때는 공연히 불안하기도 해요."
취설은 고개를 끄덕였다.
"제독님을 좋아하세요?"
"……."
상아 공주는 잠시 대답을 뭇하고 머뭇거겼다.
"그냥 순수하게 묻는 거예요."
"좋아요. 아니 그 이상의  감정이에요. 전 하루의  거의 모든 시간을
능숙을 생각하며 보내요. 이런 내가 참으로 어리석게 보이시죠?"
취설은 쓸쓸하게 고개를 가로저었다.
"아니에요. 오히려 부러워요."
상아 공주는 커다란 눈을 깜박였다.
"참, 능숙을 오랫동안 모셨다면서요?"
"그걸 어떻게?"
"간간이 능숙께서 취 소저에 대한  말씀을 해주셨어요. 차를 마실 때
면 늘 말씀하셨는걸요. 아마도 취 소저처럼 담백한 차맛을 내는 사람
은 이 세상에 없올 거라면서."
"그…… 래요?"
능운추가 타인에게 자신에 대한 이야기를 했다는 건 취설에겐 놀라움
이었다. 아니 전혀 관심이 없을 거라고 생각했던 그녀인지라 왠지 가
슴속 깊은 곳이 뭉클했다.
취설의 두 눈 깊숙한 곳에서 잔떨림이 일어나는 것을 상아 공주는 느
끼지 못했다.
"평상시에 능숙은 어떤 분이시죠?"
"글쎄요."
"……."
"늘 마음이 깊으신 분이시죠."
상아 공주는 고개를 끄덕였다.
"그건 그래요. 능숙은 때때로 생각지도 못한 일로 사람을 감동시키는
분이에요. 그래서 그 분을 볼 때마다 늘 눈이 부신지도 모르겠어요."
취설은 조용히 찻잔을 들었다.

그 분이 내 이야기를 하셨다니……

8

'독황 서천수라……'
능운추의 표정은 무심함으로 가라앉았다
표정이 없다는 것은 그가 이  일을 얼마나 심각하게 생각하는 것인지
를 느끼게 하는 것이었다.
'확실히 그다. 사도무외의 정보분석은 정확했다. 서천수 정도의 인물
이라면 충분히 소탈찬을 조종할 수 있을 것이다.'
그러나 능운추가 알 수 없는 건  독황 서천수의 움직임이다. 그가 무
슨 이유로 척박한 대막으로 홀러들어가 소탈찬을 조종하는 일을 한단
말인가? 이해할 수 없는 일이었다.  대저 무림인들이란 무림 외의 일
에는 그다지 관심을 보이지 않는 법.  독황 서천수가 그 무슨 야망이
있어 전쟁을 일으킨단 말인가? 쉽게 추리할 수 없는 일이었다.
"어쨌든 독황 서천수가 배후데 있다면 쉽게 묵과할 수 없는 일이다."
능운추는 사도무외에게 물었다.
"더 정확한 정보를 입수해보도록.  예상대로 소탈찬 배후에서 움직이
는 인물이 서천수라면 확실한 정보를 잡아보도록 해라."
"알겠습니다, 제독."
"또 다른 사항은 없는가?"
사도무외는 다시 눈을 빛냈다.
"북경에서 온 소식이 있습니다."
"북경?"
"영종재상께서 얼마전 제독  앞으로 서찰을  보내셨습니다. 제독께서
언제 도착하실지 몰라 제가 미리 내용을 살펴보았습니다만."
"그래 무슨 내용인가?"
"이황야(二黃爺) 전하에 관한 소식이었습니다."
"이황야라고?"
능운추의 눈이 커졌다.  사도무외는 능운추의  신색을 살피며 빠르게
입을 열었다.
"이황야께서 근간 몇차례에 걸쳐 비밀리에 금사성 대장군과 만났다고
합니다."
능운추는 자신도 모르게 의자에서 등을  떼었다. 그의 시선은 무섭게
경직된 채 사도무외의 얼굴을 직시했다. 사도무외는 능운추의 시선을
감당할 수 없는지 황급히 고개를 숙이며 다시 말문을 열었다.
"뿐만 아니옵고 금사청 대장군의 거처에서 지극히 신비로운 무림고수
몇명을 본 사람도 있음이 밝혀졌습니다."
"……."
"그 중에 특이한 인물이 하나 있었습니다."
"특이한 자라고?"
"예. 기이하게도 그 자는 붉은  혈선이 그어진 유리검을 지닌 노인이
라는데. 신체상의 가장 특이한 부분은 이마에 마치 거미줄 같은 형상
의 푸른빛 반점이 나 있었답니다."
다음 순간 사도무외는 자신도 모르게 흠칫 입을 다물고 말았다.
능운추의 눈빛이 격랑을 일으켰기 때문이었다. 능운추가 이런 눈빛을
보인 것은 자신의 기억을 더듬어봐도 결코 없었다.
'설마……'
능운추는 화급히 물었다.
"분명 유리검을 지니고 이마에는 거미줄 같은 형상의 푸른 반점이 있
다고 했더냐?"
"그, 그러하옵니다."
능운추는 으스러져라 의자의 손잡이를 움켜쥐었다.
'십자마성 중에 검자보(劍字譜)의 서열 일위인 검마(劍魔) 도지광(都
地廣)이다!'
검마 도지광의 출현!
문제는 또 엉뚱하게 터지고 있는 것이었다.
"그외 다른쪽의 움직임은 없다던가?"
"없었사옵니다."
"천은 선생에 대한 전갈은?"
"……없었습니다."
"없다……?"
능운추는 의자에 몸을 깊게 묻었다.
천은 선생(天隱先生).
삼십여 년 가까이 대국사(大國師)란 위치에 있었으며, 현황제의 사부
(師父)로 온유한 인품과 학문의 경지가  이미 하늘에 닿아 있다는 인
물이다.
그는 황제를 비롯해 이황야와 능운추를 어릴 때부터 성장하도록 가르
친 노학자.
이황야를 생각하면 항상 마음의 벽(壁)처럼 거대하게 거릴는 것이 바
로 천은 선생의 존재다.
천은 선생은 능운추의 사부이기도 하다.  그는 현 황제보다 이황야를
용좌(龍座)에 옹립하고자 했던 자로 능운추가 대정벌(大征伐)을 떠나
기 앞서 만났을 때에도 그 마음은 크게 변해 있지 않앗다.
특히 지금도 마음에 걸리는 말은 흘리듯 던진 천은 선생의 마지막 말
이었다.

-- 이제 와서 이황야를 옹립한다는 것은  이미 돌이킬 수는 없는 일.
하지만 평생 동안 미련을 갖게 될걸세.

그 평생 미련이 어떤 의미에서 한 말인지 능운추는 갈피를 잡지 못했
다.
'부디 흐르는 물줄기에 순응하시길  바랄 뿐입니다. 만약 사부님께서
전면에 나서신다면…… 무척 힘든 싸움이 될 겁니다. 그러나 저는 사
부님의 냉철함을 믿습니다.'
능운추는 사부 천은 선생의 모습을 뇌리에 떠올려 보았다.
사도무외는 무겁게 침묵한 능운추를 오래도록 바라보고 있어야 했다,

9

담옥린은 책을 읽다 말고 벌떡 일어나고 말았다.
그의 커다란 두 눈은 극도의 놀람으로 크게 뜨여진 채 어쩔줄을 모르
고 있었다.
남마 탁청과 천금성으로 들어온 이래 구문제독 능운추가 천금성의 대
원수라는 사실을 알았고 또한  구문제독부 시절의 금위천반 무사들도
만난 담옥린이었다.
그러나 담옥린의 처처는 탁청과 같은  곳이었다. 더욱이 과거 구문제
독부의 사건으로 그곳을 떠난 후  담옥린은 감히 능운추를 만나러 갈
수 있는 입장이 아니었다. 그런데  담옥린을 능운추가 찾아온 것이었
다.
"제, 제독님……"
담옥린은 털썩 무릎을 꿇었다.
일 년여라는 세월이 담옥린이란 소년을 제법 성장한 모습으로 바꾸어
놓고 있었다. 능운추는 부드럽게 웃으면서 담옥린의 어깨를 다독거렸
다.
"옥린, 오랜만이구나."
담옥린은 고개를 떨군 채 안절부절 못했다.
저, 저는……"
능운추는 부드럽게 물었다.
"왜 천풍헌에 들르지 않았느냐?"
담옥린은 얼굴을 붉히면서 눈부신 듯 능운추의 모습을 올려다보았다.
"제가 어찌 감히……"
능운추는 웃었다. 웃을 때  드러나는 박속 같은  이가 시리도록 희었
다.
"녀석! 너도 이제 어엿한 고수가 아니더냐? 더욱이 너의 사부는 천하
의 기인이신 탁 노선배가 아니냐?"
"그래도 저는……"
"하핫!"
아직은 소년티가 물씬한 담옥린을 보면서 능운추는 빙그레 웃었다.
"탁 노선배에게서 너에 대한 모든 이야기를 자세히 들었다."
"……."
"네가 구문제독부를 떠나고 나는 다시 한 번쯤은 나를 찾아오리라 생
각했었는데 오지 않더구나."
"죄, 죄송합니다, 제독님."
"옥린."
담옥린은 고개를 들어 능운추를 보았다.
"일 년 만에 흘륭하게 자랐구나."
"고맙습니다 "
능운추는 고개를 끄덕이다가 문득 생각난 듯 물었다.
"소혜도 너를 많이 기다렸었다. 소혜가 보고 싶지 않느냐?"
"저……"
담옥린은 얼른 대답을  하지 못하고 어색한  표정으로 얼굴에 홍조를
띠었다. 능운추는 그런  담옥린을 바라보다가  진지한 표정으로 말했
다.
"옥린!"
"예……"
"내가 너를 찾아온 것은 한 가지 부탁할 일이 있어서이다."
'부탁?'
담옥린은 얼른 자신의 귀가 믿어지지 않았다. 능운추는 구문제독으로
자신이 보기에는 천하를 휘어잡는 우상적인 인물이었다. 그런 능운추
가 자신에게 부탁을 하다니.
능운추는 부드럽게 웃으면서 말을 이었다.
"내가 부탁하고자 하는 일을 할 사람은 담옥린 네가 가장 적당하다."
갑자기 담옥린 가슴 한구석에서 신바람이 피어올랐다. 상대가 자신을
평가해준다는 것은 늘 기분이 좋은 일이다. 그런 상대가 바로 자신이
우상으로 생각하는 구문제독 능운추일진대 담옥린의 마음이 어떠하겠
는가?
담옥린은 힘차게 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다, 제독님!"
"고맙구나."
능운추는 담옥린의 눈을 응시하며 말을 이었다.
"내일 아침 일찍 북경으로 떠나거라."
"북경?"
"그렇다. 제독부에 있는 내  서재로 은밀히 들어가  두번째  서가(書
架)를 살펴보면 고연총람(高燕總覽)이란 얇은 책자가 하나 있을 것이
다."
"고연총람?"
"그것을 뽑으면 서가가  움직이며 조그만 입구가  나온다. 그 입구를
따라 지하석실로 내려가면 수천 개의  서랍이 있는 장이 나오는데 그
중 일흔여덟번째의 서랍을 열면 밀봉된 군령(軍令)이 하나 있다."
"지하석실의 일흔여덟번째 서랍……"
"그것을 천비각(天秘閣)의 서문초(西門草)에게 보여주면 된다."
"서문영반(西門令班) 말씀이십니까?"
"그렇다. 연후 넌 구문제독부 근처에  은밀히 숨어 있다가 무슨 불상
사가 생기면 소혜를 구출하여라."
"공녀님을?"
의아하던 담옥린의 두 눈이 능운추의 얼굴을 살피며 긴장감으로 굳어
졌다. 이번 일이 보통 심각한 것이 아님을 감지한 것이다.
"대체 무슨 일입니까?"
"아직은 알 것이 없다. 너는 시키는 대로만 하면 된다."
"알겠습니다."
"사문혼과 함께 가도록  해라. 이미 얘기를  해놓았으니 너도 서둘러
떠날 채비를 갖추어라."
"예."
능운추는 담옥린을 정시하며 엄숙하게 말했다.
"네가 이 일만 성공리에 마친다면  너를 금위천반으로 받아들여 무령
의 직위에 오를 수 있는 기틀을 마련해 주겠다."
"!"
금위천반은 담옥린의 꿈과  이상이 아니던가?  담옥린은 너무도 놀란
표정으로 멍하니 능운추를 올려다보았다. 그러나 능운추의 다음 말은
더욱 놀라운 것이었다.
"너는 탁 노선배의 진전을  이어받았으니,장차 나를 도와 금위천반의
대영반까지도 오를 수 있올 것이다."
"대영반……"
담옥린은 가슴이 벅차  올랐다. 전신으로  물결처럼 번져가는 기쁨에
마치 세상을 다 얻은 기분이었다. 담옥린은 불현듯 힘차게 고개를 숙
였다.
"감사합니다. 제독님!"

10

새벽녘, 능운추는 은밀히  천금성을 떠나  북경으로 향하는 사문혼과
담옥린의 뒷그림자를 지켜본 후 돌아섰다.
아직도 채 어둠이 걷히지 않아 희뿌연 미명의 빛이 번져오는 시간 그
가 찾은 굿은 취설의 거처였다. 이미  불이 꺼진 침소에 조용히 들어
서자 향긋한 지분냄새가  은은하게 풍겨왔다.  취설의 고른 숨소리를
들으면서 능운추는 조심스럽게 침상 쪽으로 다가갔다.
한겹 어둠을 외로움처럼 덮고, 취설은 조용히 잠들어 있었다.
잠든 눈매에 어둠보다 짙어보이는 고독감이 느껴지는 것은 무슨 까닭
일까?
그녀의 모습은 일 년  전에 비해 상당히  수척해보였다. 조금은 여윈
듯 보였으며, 그토록 아름답던 두 볼은 창백한 그늘에 젖어 있었다.
착각이었을까?
그녀의 모습에서 아리한 슬픔을 능운추가 느낀 것은……
능운추는 길게 숨을 들이켰다.
'그래…… 이곳에선 취설  너의 향기가 나는구나.  곳곳에 배어 있는
너의 슬픔의 향기가.'
취설의 거처로 오기 전에 잠시  자신의 거처인 천풍헌에 들렀던 능운
추다. 그는 그곳쎄서 구석구석 배어 있는  취설의 손길을 느낄 수 있
었다. 능운추가 그곳에 없었지만  마치 있는 것처럼  늘 닦고 가꾸며
천풍헌을 애정으로 지켜온 취설의 마음을 언제일지도 모르고, 확실성
도 없는 자신만을 기다리며 외로움을 버티어온 여인 취설.
지금 그 여인이 자신의 눈앞에 잠들어 있는 것이다.
"……."
능운추는 알 수 없는 감정이 마음에 젖어들었다.
그는 자신도 모르게 손을 움직였다. 그리고 손가락 끝으로 창백한 취
설의 뺨을 어루만졌다.
차가웠다.
그리고 까칠했다.
'미안하다, 취설…….'
그때였다.
"누구……?"
능운추의 손길을 의식한 취설이 잠결에 흠칫 놀라며 눈을 떴다. 그러
나 그녀는 자신을 내려다보는 능운추를 바라보며 그만 온몸의 기능이
일시 정지되는 느낌이었다.
"그대로 있거라, 취설."
고요한 능운추의 음성. 그 음성을 들으며 취설은 그만 왈칵 울음이라
도 쏟고 싶었다.
'제, 제독……'
"공연히 내가 단잠을 깨운 모양이구나."
'아, 아니에요…… 취설은 결코, 결코……'
그녀는 뭔가 말을 해야 한다고 생각했다. 그러나 목이 콰악 막히면서
아무런 말도 할 수 없는 자신이 답답할 뿐이었다.
능운추는 부드러운 시선으로 촉촉히  젖어드는 취설을 오래도록 응시
했다. 만나는 순간 무엇이든 할 말이 많을 것이라고 생각했던 능운추
였다. 그러나 그도 어떤 말이든 할 수가 없어 그저 눈을 바라보는 것
이었다.
창밖은 어느새 여명의 빛이 뿌옇게 번져오고 있었다.
한참만에야 취설이 쓸쓸히 웃으면서 입을 열었다.
"이처럼 새벽녘에 찾아주실 줄 알았다면…… 좀더 기다릴 것을……"
"……."
"혹여 오셔서 차 한 잔을 찾으실까 애를 태우다 그만……"
능운추의 손가락이 취설의 입술을 막았다.  그리고 조용히 미소를 지
어보였다.
"그동안 수고했다. 사도무외에게 모든 이야기를 들었다."
취설은 메마르게 웃었다,
그것이 전부였다.
두 사람은 다시 할 말을 찾지 못한 채 서로를 응시할 뿐이었다. 잠시
침묵이 흐르고 이번에도 먼저 입을 연 것은 취설이었다.
"상아 공주…… 정말 아름답고 마음도 여걷 분이시더군요."
"……."
능운추의 눈및이 흔들렸다. 취설의 얼굴에서  잔잔한 슬픔을 읽을 수
있었기 때문이었다. 슬픔의 깊은 속에서는 고통의 빛도 스며 있었다.
'이 여인은 대체 어디까지 자신을 희생하려고 하는가?'
안타까운 사랑을 오직 가슴속에만 묻은 채, 수많은 밤을 슬픈 눈물과
그리움으로 지새운 이 여인. 그녀는  결코 능운추에게 사랑을 강요하
지는 않았다. 그러기에  능운추는 취설에 대해  더욱 부담을 느꼈고,
가슴 아파하는지도 몰랐다.
문득 능운추의 깊은 시선 속에 열기가 피어올랐다.
"취설, 내 한 가지 약속하마."
"약속……"
취설의 옥용에 의아한 기색이 떠올랐다.
"이번 일이 끝나면 네 부탁이 그 무엇이든 들어주겠다."
"!"
취설은 순간적으로 자신의 귀를 의심했다.  아니 가슴이 콱 막히면서
감당할 수 없는 격랑이 전신을 빠르게 맴돌았다.

-- 네 부탁이 그 무엇이든 들어주겠다

깊은 의미가 담겨져 있는 말이다.
아니 취설의 오랜 기다림을 이젠  끝내주겠다는 말이었다. 취설은 전
신을 맴도는 격랑에 가늘게 전율했다.
"제, 제독……"
능운추는 담담한 미소로 눈물이 흐르는  그녀의 뺨을 닦아주었다. 그
리고 그는 말했다.
"너는…… 그 언제까지라도 사랑받을 수 있는 여인이다."
'제독……'
능운추는 천천히 손을 거두었다.
"잘자라, 취설."
그 말을 끝으로 능운추는 취설의 방을 나왔다. 그러나 취설은 오래도
록 능운추가 서 있던 자리를 바라보았다.
그래……
언제나처럼 그는 내 곁을 떠났지만 이젠 외롭지 않아.
이젠 슬프지도 않아……
급기야 참았던 눈물이 쏟아져나오고, 아침햇살이 환하게 비쳐들 때까
지 취설은 단 한숨도 잠을 잘 수가 없었다.

11

사찰(寺刹).
그다지 규모가 크지는 않았지만 숲속에 그림같이 자리한 아름다운 사
찰의 이름은 대광사(大光寺). 불위산의 동북쪽에 위치한 이곳은 신도
들의 발길도 거의 없고, 오직  수행하는 승려들만이 간간이 모여드는
곳이었다.
그러나 얼마전 이곳에서  수행중이던 서른 명  남짓의 승려들이 모두
죽음을 당해 한곳에 묻혔고, 괴이한 승려들이 모여 생활하는 것을 아
는 사람도 없었다.

하나의 선방(禪房).
청색포단 위에 한 괴승이 앉아 있고,  그 좌우로 몇몇의 승려들이 무
릎을 꿇고 있었다. 포단 위의 괴승은 얼굴 전체가 기이하게도 푸른색
이 감돌아 마치 가면을 쓴 것처럼 보였고, 생김새도 지독히 음악스러
워 보기만 해도 공연히  섬뜩한 느낌이 들  정도였다. 특히 귀밑까지
쭉 찢어진 눈이 더욱더 음악해보이는 괴승.
이 괴승은  청면나한(靑面羅漢)이라 불리며  십자마성의 불자보(佛字
譜)에서 서열 사위에 올라 있는 인물이었다.
문득 우측에 있던 탁발승 하나가 머리를 조아렸다.
"속하 아락(亞落)이 아뢰옵니다."
청면나한이 손에 쥔 호로병을 입에 가져가며 말했다.
"말해라."
"우문헌이 한시라도 빨리 소림을 치지  않는다고 수차 다그쳐오고 있
습니다."
술을 마시려던 청면나한의 찢어진 눈에서 파란 불똥이 튀었다.
"미친 놈!"
퍽!
그대로 날아간 호로병이 아락이란  탁발승의 면상에서 산산조각이 났
다. 그러나 아락은 꿈쩍도  하지 않고 오히려  머리를 깊숙히 조아렸
다. 청면나한은 독기가 이글거리는 눈빛으로  아락을 잡아퍽을 듯 노
려보았다.
"우리가 무엇 때문에 우문헌 따위의 명령에 따라야 한단 말이냐!
"……."
"천왕께서 부활하시면 놈도 끝장이다!  지금은 집마호천기로 우리 형
제들을 좌지우지할 수 있다고 생각하지만…… 그건 오산이다."
돌연 청면나한이 우측 첫번째에 있는 초로의 승려를 불렀다.
"피금(皮金)!"
피금이라 불린 승려는 코가 깨지도록 머리를 조아렸다.
"십자마성이 누구더냐!"
피금은 이마를 박은 채 떨리는 음성으로 말했다.
"천하만신(天下萬神), 천군만종(天軍萬宗)이  우러러  경배하는 만마
(萬魔)의 최고봉이며, 최고의 고수들이십니다."
"그렇다! 그게 바로 십자마성이다!"
청면나한이 손에 쥔 염주가 어느새 먼지처럼 손아귀에서 부서지고 있
었다.
"그런데 우문헌 그놈이…… 그런 십자마성에게 함부로 명령을 내리고
있다. 좋아, 좋아. 집마호천기가 있는 이상은 참아주지. 하지만 천왕
이 부활하시는 그 날, 제일 먼저  그 놈을 죽일것이다. 내 손으로 직
접!"
마악 그의 말이 끝날 때였다.
"그럴 기회가 있을까?"
난데없이 들려온 한마디의 싸늘한 음성.
콰직!
누군가를 알아볼 사이도  없이 문짝이 박살나면서  다섯 명의 인물이
선방으로 들어섰다. 단순히 들어서기만 했을 뿐인데도 그들에게서 뻗
치는 기세로 인해 부서진 문짝들이 어지럽게 휘날릴 정도였다.
'우웃……!'
청면나한 등은 이 엄청난 기세에  놀라며 분분히 자리를 박차고 일어
섰다.
"웬놈들이냐!"
선두의 인물은 황금사자탈을 쓰고 있어 어쩐지 상대에게 위압감을 풍
겼다. 그를 따르는 네  명의 노인 역시  심상치 않아 보이는 인물들.
노인 중에 한 사람이 오른손을  슬쩍 앞으로 내미는가 싶더니 곧바로
허공에서 한 바퀴 회전시켰다.
순간,
"어어……"
"으아아!"
청면나한을 제외한 나머지 승려들의 몸이 허공으로 부웅 떠올라 벅면
으로 무섭게 날아갔다.
퍼퍼퍽!
자욱한 피비린내와 함께  모두 머리가 깨진  채 고깃덩어리로 떨어져
내렸다.
'이, 이런!'
청면나한은 그만 술이 확 깨는 기분이었다. 단 한번의 손짓으로 무형
의 경기를 일으켜 웬만한 고수들은 떡주무르듯이 주무르는 자신의 수
하들을 낙엽처럼 날려버리다니!
이들은 고수도 보통 고수가 아니었다.
청면나한은 마른 침을 꿀꺽 삼키면서 다섯 인물을 바라보았다.
전면의 황금사자탈을 보는 순간 그는 마왕 마힐라의 다섯 아들들이라
는 것을 비로소 깨달을 수 있었다.
문득 바라니사가 탁한 음성으로 물었다.
"네가 불자보란 데 속한 청면나한이 틀림없느냐?"
청면나한의 얼굴이 굳어졌다.
'이놈들……!'
다음 순간,
쉬잉!
돌연히 고막을 찢는 듯한 파공성이  울렸고, 청면나한은 한줄기 금및
광채가 번쩍거리는가 싶더니 그것이  하나의 륜(輪)으로 화해 자신을
향해 쏘아져오는 것을 보았다.
'이, 이것들이 날 뭘로 보고……'
청면나한은 어금니를 질끈 깨물면서 몸을  날리려고 했다. 충분히 피
해내면서 공격을 할 수 있다는 계산을  하면서. 한데 이게 무슨 일이
란 말인가?
카카각!
금빛의 륜을 보았다고 느낀 순간  어느새 그늬 정수리로 매섭게 파고
들었고, 격랄한 통증이 화끈하게 느껴졌다.
"으아아악!"
청면나한의 처절한 비명성과 함께 금륜은 삽시간에. 청면나한의 몸을
그대로 통과해버렸다. 설명은 길었지만 불가사의한 빠름이었다.
마치 장작이 쪼개지듯 청면나한의 몸이 둘로 분리되면서 피가 분수처
럼 치솟아올랐다. 그리고 청면나한은 두  조각이 되어 그대로 나뒹굴
었다.
황금사자탈의 오랍.
그는 사자탈 속에서  투영되는 싸늘한  눈빛으로 주위를 둘러보았다.
그들 다섯 형제를 제외하고는 살아 있는 사람은 아무도 없었다. 오랍
은 천천히 몸을 돌리며 말했다.
"가자."

12

대파산에 자리한 한 암자.
암자라기보다는 하나의 암굴이었다.
암굴 안에는 흐릿한 어둠 속에 한 인영이 정좌를 한 채 앉아있었다.
여승(女僧)이었다.
고행을 하는 여승이라고 칭하기에는 어딘지 모르게 요염해 보였으며,
파계승의 냄새가 오히려 짙은 삼십대 초반의 절세(絶世女尼).
운공조식을 하고 있는 것인가?
깊은 호흡소리에 따라  그녀의 가슴은 잔잔한  기복을 일으키고 있었
다. 조용히 감은 눈에 서럽도록 속눈썹이 길었다.
일단 단전에서 끌어올길 기운을  전신혈맥을 따라 일주천시키며 심호
흡을 하고, 다시 단전으로 되돌려  명문혈로 기를 모았다. 그런 식으
로 십이주천을 시키면  환(環)의 형태로 응어리지는  기운을 느낄 수
있었고, 그 기운을  단전에 모으는 방법,  이것은 그녀만이 독특하게
개발한 운공조식이기도 했다.
단전에 모은 진기를 다시 한번 전신혈맥으로 되돌리려 할 때였다.
돌연 미풍이 스치는가 싶더니 단전이 뜨끔하는 것이 아닌가?
"!"
느낌과 함께 단전에 모여 있던 진기가 급속도로 흐트러지면서 역혈을
일으키는 것이었다.
여승의 파란 이마가 깊숙히 찌푸려졌다.
다음 순간,
"푸앗--!"
그녀는 역행하는 진기를 다스리지 못한 채 피화살을 뿜어내며 휘청거
렸다.
거칠베 숨을 고르면서 눈을 뜨는 여승.  순간 그녀는 자신의 앞에 서
있는 한 사람을 보았다. 전형적인 음마의 모습을 보여주듯 심유한 눈
길로 그녀의 몸매를 훑어보고  있는 노인. 바로  마힐라의 다섯 아들
중에 나소자타였다.
나소자타는 히죽 웃었다.
"소문이 오히려 부족해. 수수보살의 용모는 정말 아름답군."
수수보살!
이 절세여니가 십자마성 중에 불자보  서열 삼위에 올라 있는 수수보
살이라는 것을 아는 사람은 그리 많지 않았다.
"네놈은 누구냐?"
"나소자타라고 기억해라."
'나소자타?'
수수보살은 창백한 표정을 깊숙히 찌푸렸다.
"치사한 놈이로다. 운공조식중인 기회를 노려 단전을 기습하다니."
나소자타는 다시 웃었다.
"싸움이란 이기기 위해서 하는 것.수단과 방법을 가러고서야 어찌 싸
움을 할 수 있겠는가? 그럴 바에야 차라리 집구석에 처박혀 호박이나
쪼개는 게 현명하지."
기습.
그렇다. 방금 전 수수보살의 단전이  뜨끔했던 것은 나소자타가 혈도
를 찔렀기 때문이었다.
수수보살은 싸늘한 눈빛을 발했다.
"빈니가 이곳에 있다는 것을 어떻게 알았느냐?"
"매달 보름달이 뜰 무럽…… 그때마다 너는  한 달에 한 번씩 운공조
식을 한다. 그리고 그 장소가 바로 이 암굴이라는 것을 아는 건 어렵
지 않은 일이야."
"철저하구나……"
"후후, 그 말은 칭찬으로 알아듣겠다."
문득 나소자타는 음흉스러운 눈빛으로  수수보살의 몸을 훑어보기 시
작했다.
"듣기로는…… 달빛의 정기를 받으며 운공할  때는 아무 것도 걸치지
않는 것이 습관이라고 하더군. 하긴 옷을 걸치고 있다면 정기가 스며
드는 게 방해가 되긴 할테니까."
음마의 기질이 발동하는지 눈빛이 끈적근적했다. 눈빛뿐만 아니라 나
소자타는 어느새 수수보살의 앞으로 닥왔다.
"너……?"
수수보살이 놀라며 꿈틀거렸다.
순간,
찌이익 !
그녀의 옷이 나소자타의 손에 의해  사정없이 찢겨져 나갔다. 그러자
그녀의 신비한 육신이 주저할 것 없이 그대로 드러났다.
복숭아를 쪼개 놓은 듯, 무르익어  터질 듯이 부풀어오른 젖가슴. 잘
록한 허리의 굴곡을 타고 그 아래까지 뻗어내린 여체의 곡선, 오목하
게 들어간 배꼽은 귀엽고도 앙증맞았다.
뿐인가?
박하향처럼 싸하게 파고뜨는 육향(肉香).
더욱이 몸을 움츠리며 감추려는  듯 애쓰는 모습하며…… 당장이라도
그녀를 품에 안고 싶은 욕망이 들 정도였다.
나소자타는 활는 듯한 시선으로 수수보살의 나신을 훌어내려갔다.
"으음-- 사내놈들이 무엇 때문에 수수보살에게  걸리면 꼼짝할 수 없
는지 이해가 가는군. 정말 대단해……"
수수보살의 안면 근육이 보기 싫게  실룩거렸다. 그러나 일순 그녀의
뇌리 속을 스쳐가는 한 생각.
'놈에게서 전형적인 음마의 기질이 보인다. 내 육체로 놈을 흘린다면
……'
그녀의 머리는 빠르게 회전했다.
'비록 진기가 흐트러지고 역혈했다지만 약간의 시간만 주어진다면 어
느 정도 다시 진기를 모을 수가 있을 것이다.'
생각이 미치는 순간 그녀는 지극히 요염한 미소를 피워올렸다. 그 웃
음은 보기만 해도 영흔을 빼앗긴다는 마력이 스민 일종의 미흔술.
"날 갖고 싶지 않나요?"
더욱이 속삭이듯 내뱉는 음성에도 미혼술이 스며 있었는데, 나소자타
는 소름이 오싹 끼칠 정도로 음산하게 웃었다.
"후후, 미안하지만 난 처녀 외에는 상대하지 않는다."
수수보살은 피가 차갑게 식는 기분이었다.
'개 같은 놈!'
여자가 자신감 있게 남자를 유혹했을 때, 그것이 무참히 깨지면 극도
로 참담해지는 법이다. 나소자타는 수수보살의 유혹을 이미 눈치채고
최대의 모욕으로 그녀를 거부한 것이었다.
나소자타는 손을 뻗어 풍성한 그녀의 가슴을 서서히 주무르기 시작했
다
"하지만 만지는 건 좋아하지. 처녀든 아니든 말이야."
"이이!"
수수보살은 나소자타가 자신을 철저하게  농락하고 있다는 것을 깨달
았다. 그러나 희망을 버린다는 것은 성급한 판단이었다. 어느새 그녀
의 단전에는 조금씩 진기가 모여드는 것을 깨달을 수 있었으니까.
'조, 조금만 더 끌면 된다.'
수수보살은 나소자타에게 말했다.
"왜 처녀만을 좋아하느냐? 남녀간 교합의 진미란 원래 어느정도 경험
이 쌓여야만 진정한 기쁨을 누릴 수 있다고 하는데."
"후후, 쓸데없이 잔머리를 굴리려고 하느냐?"
젖가슴을 어루만지던 나소자타의  손은 서서히  위로 향했다. 그리고
그 손은 그녀의 목을 지그시 움켜쥐며 멈추었다. 순간 수수보살은 전
율이 일어날 정도로 전신 오싹해지는 느낌이었다. 그러나 나소자타의
손은 다시 움직여 그녀의 머리를 잡았다.
"이미 네 단전에는 조금씩 진기가 모였을 것이다. 앞으로 열을 셀 동
안 네게 유일한 기회가  있을 것이다. 열이란  숫자를 헤아리면 너의
목은 위치가 바뀔 것이다, 수수보살."
목의 위치가 바뀐다면? 그대로 돌려버리겠다는 뜻이 아닌가?
"이 악랄한……"
수수보살은 모아지기 시작한 진기를  더욱 끌어들이려고 안간힘을 썼
다.
"하나, 셋, 다섯, 일곱……"
맙소사! 열을 헤아리겠다는 나소자타는 아예 숫자를 하나씩 건너뛰며
헤아리는 것이었다.
"무, 무슨 숫자를 그렇게……"
"아홉…… 열!"
제멋대로 헤아린 숫자가  끝나는 순간,  나소자타는 주저없이 그녀의
목을 홱 돌려버렸다.
우두둑!
뼈가 부서지는 소리와 함께 수수보살의 얼굴이 둥쪽으로 돌아가 건들
거렸다. 두 눈은 터져나올 듯  튀어나왔고. 혀는 길게 늘어져 턱밑에
서 건들거리는 끔찍한 모습이었다.
잔인한 살인이었다.
그러나 나소자타는 씨익 특유의 웃음을 짓고는 느릿하게 몸을 일으켰
다. 그리고 이미 차갑게 식어버린 수수보살의 시체를 향해 조용히 뇌
까렸다.
"영원히 정좌하거라. 백골이 되어 깨달음을 얻을 때까지."



13

휘이잉……
뼈를 에는 듯한 삭풍이 몰아치는 산중이었다.
혹한의 겨울이었지만 울창한 송림은  바람만이 거칠고 침침한 어둠이
감돌고 있었다.
그 속을 한 사람이 걷고 있었다.
승려의 모습이었다.
일신에는 핏빛 승포를 자루처럼 걸치고  있었고, 체구는 구척에 달하
는 장대한 것이었다. 오직 정면만을 응시한  채 걷고 있는 그의 눈빛
은 피를 말릴 듯 음산하다 못해 냉막해 보였다.
그런데 바람이 불 때마다 펄럭이는 그의 헐렁한 소맷자락.
그 사이로 드러나는 손가락은 실로  기이했다. 손가락 색깔이 모조리
틀린 것이었다. 홍(紅}, 청(靑), 황(黃).  녹(綠), 백(白)의 다섯 가
지 색깔. 너무도 선명한 색깔은  아름답다기보다 사악한 느낌을 풍긴
다.
이 승려의 별호는 오독마불(五毒魔佛).  불자보(佛字譜)의 서열 이위
에 올라 있는 인물이었다.
저벅저벅……
오독마불은 기계적이랄 만큼 일정한 보폭으로 걸음을 옮겼다.
한데 어느 순간이었다.
그의 걸음이 뚝 멈추었다.
천천히 뒤를 돌아보는 그의 얼굴에 와닿는 것은 선뜻한 바람뿐. 보이
는 것은 아무 것도 없었다.
오독마불의 눈매가 가볍게 찌푸려졌다.
'또 멈추었다, 분명히 내 뒤를 따르던 발자욱 소리가.'
오독마불은 길게 숨결을 토해내며 다시 고개를 돌렸다.
'벌써 몇번째다. 놈은 내 뒤를 따르고 있지만 발자욱 소리 외엔 전척
모습을 드러내지 않고 있다.'
그는 천천히 걸음을 떼어놓았다.
순간 지극히 미세하지만  뒤쪽에서 들려오는 발자욱  소리를 느낄 수
있었댜. 앞을 응시한 채 걸으며 오독마불의 표정은 좀더 쩡그려졌다.
'대체 어느 놈이기에  내가 움직이면 따라  움직이고, 멈추면 모습을
감춘단 말인가?'
오독마불이 걸음을 옮길  때마다 발자욱 소리도  일정하게 뒤를 따랐
다. 그 소리는 점점  더 큰 울림이  되어 오독마불의 가슴을 울렸다.
신경을 팽팽하게 조여오는 긴장감에  오독마불은 입안이 바짝 타들어
가는 기분이었다.
몇걸음을 가던 오독마불은 급기야 홱 돌아서며 외쳤다.
"누구냐!"
휘이이--
보이는 것은 여전히 텅 빈 공간과  숲의 괴괴한 어둠 그리고 뼈를 엘
듯 차갑게 스쳐가는 바람뿐이었다.
오독마불의 안면이 실룩였다.
"어떤 놈인지 쥐새끼처럼 뒤따르지 말고 모습을 드러내라!"
그러나 역시 메아리만이 되돌아을 뿐 아무런 반응도 없었다
그때였다.
둥뒤에서 누군가가 어깨를 두드리는 것이 아닌가? 오독마불은 질겁하
여 허리를 활대처럼 꺾으며 빙글 돌아서더니 볼 것도 없이 쌍장을 밀
어내었다.
퍼펑!
그러나 아무도 없었다.
분명 누군가가 자신의 어깨를 두드렸건만 사람의 흔적은 보이지도 않
고 애꿎은 그의  장풍이 애매한 고송만  무자비하게 꺾어놓은 것이었
다.
'이, 이런!'
이 괴이한 상황에  오독마불은 그만  모골이 송연해지는 기분이었다.
천하에서 그툐록 빠른 시간내에 자신의  이목을 벗어날 수 있는 인물
이 존재하리라곤 믿을  수 없었다. 그떻다면  결론은 둘이다. 자신의
착각이거나, 믿을 수 없는 경지에 오른 고수라는 것. 그러나 두 가지
다 확실하지 않았다.
오독마불은 주위를 스윽 훑어보고는 터질 듯이 외쳤다.
"어느 놈이냐! 대체 누구이기에 이 어르신과 장난질을 하겠다는 것이
냐!"
"건방진 놈! 노부의 나이가 몇인데 네놈 같은 어린아이하고 장난질을
친단 말이냐."
어디선가 삭풍만큼이나 차가운 음성이 들려왔다.
오독마불은 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러났다.
한데 그 순간이었다.
턱!
뒤로 물러서던 그는 차가운 물체가 등에 닿는 것을 느끼며 그만 얼어
붙고 말았다.
'나무?'
그는 급히 돌아섰다.  분명히 감촉은 나무였다.  그러나 자신의 눈에
들어온 것은 나무가 아닌 사람이었다.  그것도 은은한 녹광을 발하는
극히 음악한 눈을 가진 노인.
"허억!"
그 눈빛을 보는 순간 심장이  목구멍으로 튀어나올 만큼 놀란 오독마
불은 뒷걸음질쳤다. 그와  동시에 오지(五指)를  뻗어 노인의 심장을
찔러갔다.
"!"
노인은 무심한 죠정으로 찔러오는 오독마불의 손을 감싸쥐었다.
'미친 늙은이로군! 맨손으로 나의 손을 잡다니……'
그의 손가락은 서로  다른 독공(毒功)을 익혀  스치기만 해도 그대로
녹아버릴 정도의 독이 스며 있는 상태.
'흐흐, 네놈은 이제……'
오독마불은 생각을 하다 말고 손자락 끝에서 전해지는 극통을 느껴야
했다.
우드득!
노인은 오독마불의 손가락을 움켜쥔 채 천천히 꺾고 있는 것이었다.
"으아악!"
처절한 비명소리가 송림에  울려퍼졌다. 보라!  오독마불의 손가락이
몽땅 부러진 채 너덜거리고 있지  않은가? 오독마불은 극도의 불신에
찬 표정으로 자신의 손가락을 보며 물었다.
"네, 네놈은 누구냐?"
"녹야가람이다."
"녹야……"
말을 채 잇기도 전에 오독마불의 두 눈이 양쪽으로 찢어졌다. 무엇인
가 눈앞에서 번쩍이는가 싶더니 목구멍이 비수로 도려내는 듯 화끈거
렸기 때문이었다.
바로 녹야가람의 왼손 식지가 그의 목에 깊숙히 박혀 있었다.
오독마불의 눈동자가 힘없이 풀리면서 경악으로 떨리기 시작했다.
"네…… 네가 어떻게 독을……"
"독에 관해선 적어도 네놈보다는 한수 위다. 오독마불."
오독마불의 신형이 크게 휘청거렸다.
"믿을 수…… 없어……"
오독마불은 칠공으로 검붉은 피를 쏟아내며 천천히 허물어져 내렸다.
녹야가람의 손가락은 자연스럽게 빠져 있었다. 시체를 바라보면서 녹
야가람은 장갑을 벗는 듯한 동작을  취했다. 그러자 지독히 얄팍하면
서도 투명하기 이를 데 없는 한  쌍의 장갑이 그의 손에서 벗겨졌다.
만약 벗겨내지 않았딕면 장갑을 끼고 있었다는 사실조차 모를 정도로
그것은 정교했다.
녹야가람은 장갑을 품에 갈무리하며 중얼거렸다.
"천갑(天甲)의 위력을 네가 알 수는 없었겠지."

송림에서 십여 리쯤 떨어진 산중의 한 암자.
암자는 까마득한 절벽을 등지고 외롭게 자리잡고 있었다.
자시(子時)가 가까워지고 있건만  암자에서 새어나오는  불빛은 아직
꺼지지 않고 있엇다.
암자 안은 흔들리는 유등의 불빛이 조금씩 어둠을 밀어내고 있었다.
그리고 한 노승이 부처상을 앞에  놓고 조용히 묵도라도 하듯 결가부
좌를 틀고 앉아 있었다.
안색은 어린아이처럼 불그레해서 보기가  좋았고, 눈부신 은색수염이
가슴까지 탐스럽게 늘어져 있었다. 지그시 눈을 감고 있는 모습이 득
도한 고승에게만 느낄 수 있는 일종의 장엄함마저 엿보이는데.
장미혈불(長眉血佛).
이 노승이 바로 불자보(佛字譜)의 서열 제일위라는 장미혈불이었다.
"……."
지그시 눈을 감은  채 그는 아까부터  무엇인가를 만지작거리고 있었
다. 그의 손에 쥐어진 것은 염주알보다 조금 큰 몇 개의 구슬이었다.
문득 구슬을 만지작거리던  그의 손놀림이  멈추었다. 그리고는 손에
쥐어진 구슬을 바라보았다.
"옥천성(玉天星)이 빛을?"
뜻모를 말을 중얼거리는 장미혈불. 그의 시선이 닿은 구슬은 빛을 잃
어가고 있었다. 그나마 흐릿하게 죽어가던  빛도 어느 순간에는 완전
히 사라지고 없었다.
장미혈불의 관자놀이가 실룩거렸다.
"옥천성이 꺼졌다."
장미혈불의 은빛 눈썹이 미미하게 떨림을 일으좇다.
"옥천성은 오독마불을 상징하는 기(氣).  빛을 잃었다는 것은 그에게
변괴가 생겼다는 뜻."
중얼거리던 그의 눈빛이 흔들리기 시작했다.  손에 쥐고 있는 구슬들
이 기이한 빛을 뿜으며  저절로 움직이는 것이었다.  그러다가 그 중
두 개의 구슬이 다시 빛을 잃는 것이었다.
"자도성(紫都星)과 마백성(魔魄星)까지?"
장미혈불의 눈매가 좁혀졌다.
"불길한 징조로다. 지금까지 이런 현상이  나타난 적은 단 한 차례도
없었다."
바로 그때였다.
마지막으로 유일하게 빛을  발하던 구슬마저 점차  검게 변하며 빛을
잃는 것이었다.
"이, 이건! 나를 상징하는 은미성(銀眉星)마저 빛을 잃어가다니!"
빛을 잃어간다는 것은 죽음을 알리는 것이다.
"뭔가 잘못됐다. 이, 이럴 리가 없다!"
순간,
파직!
구슬들이 장미혈불의 손바닥에서 저절로  빛을 잃고 산산조각으로 부
서져내렸다. 장미혈불은 벌떡 일어나며  은빛 수염을 부르르 떨었다.
그리고 외쳤다.
"누구냐! 어떤 놈이 불자보를 노리느냐!"
그의 외침이 채 사라지기도 전이었다.
"나다!"
한소리의 짤막한 음성에 이어 지붕이 통째로 날아가며 하나의 인영이
유성처럼 떨어져내렸다.
'우웃!'
장미혈불은 뜻하지 않은 상황에도 불구하고 기다렸다는 듯이 위를 향
해 쌍장을 내뻗었다.
꽈꽈꽝!
천지가 진동하는 폭음과 함께 불상이며 탁자 등이 사방으로 튀어올라
부서져내렸고, 자욱한 먼지 속에서 묵직한 신음성이 터져나왔다.
"우욱……"
신음을 내뱉은 인영은 삼  장 정도 위로  튕겨져 올랐다간 짧은 원을
그리며 바닥으로 내려섰다. 울컥!  한모금의 선혈을 토해내며 장미혈
불을 쏘아보는 그는 다름아닌 비사리였다.
장미혈불은 두 다리가 무릎어름까지 바닥을  뚫고 박혀 있었다. 그는
천천히 발을 빼내면서 입을 열었다.
"대단한 친구로군. 나의  목숨을 노릴  만했다. 그러나  아직은 부족
해!"
장미혈불은 서두르는 기썩이 없이 비사리를 향해 걸음을 옮겼다.
바로 그 순간이었다.
파앗!
돌연히 좌측벽이 부서져나가면서 하나의  인영이 살처럼 쏘아져 들어
왔다. 장미혈불은 철판교의 신법으로 빠르게  몸을 뉘어 피해냄과 동
시에 그대로 손을 내뻗었다.
상대에 대해서 확인할 겨를도 없었다.
쿠쿠쿠--
장미혈불의 쌍장 장심(掌心)에서 잠력이 소용돌이치듯 내뻗어졌다.
그런데 다음 순간.
팍!
느닷없이 바닥을 뚫고 치솟아오르는 또 하나의 인영.
'세번째!'
휘리릭!
풍차처럼 몸을 서너 차례 뒤집으며,  한모금의 진기를 삼켜 삽시간에
허공으로 떠올라 스무 번이 넘게  신법을 바꿔가는 장미혈불. 천정과
벽과 바닥의 협공을 실로 유연하게  피해내며 문을 향해 쏘아져 가는
것이었다.
그가 마악 문을 빠져나가려는 찰나,
번쩍!
빛!
한줄기 극렬한 금빛이 쏘아져와 느닷없이 가슴을 파고드는 것이 아닌
가?
카카각!
장미혈불의 가슴을 무섭게 파고뜨는 것은 아직도 회전하고 있는 금빛
의 륜이었다. 가슴에 박힌 금륜의 위력으로 장미혈불은 상상할 수 없
는 고통과 함께 뒤로 날아가 무참히 벽면에 부딪쳤다. 바닥에 나뒹군
그는 손바닥으로 지면을  짖으면서 튕겨지듯  몸을 일으켰다. 도저히
치명적인 상처를 입은 사람답지 않게  빠른 동작이었다. 그러나 일어
선 것은 마음이 앞선 한순간의 일이었고.  그는 사지에 힘이 쭈욱 빠
지는 것을 깨달으며 털썩 무릎을 꿇었다.
장미혈불은 자신의 가슴에  깊숙히 박혀 있는  차가운 금빛륜을 보며
불신에 찬 표정이었다.
"태양륜!"
번쩍 고개를 치켜든 장미혈불. 언제  나타났는지 오랍을 비롯한 마힐
라의 다섯 아들이 전면에 우뚝 서 있었다.
"네, 네놈들은?"
마힐라의 다섯 아들은 죽음의 신처럼 음울하게 장미혈불을 바라볼 뿐
이었다. 울컥! 한모금의 핏덩어리를  토해낸 장미혈불은 전신을 무섭
게 떨었다.
"이까짓 태양륜에 내가 당하다니…… 나도 이제 늙은 모양이구나."
황금사자탈의 오랍이 싸늘하게 말했다.
"태양륜 앞에 두 쪽이 나지 않은 인물은 너 장미혈불이 처음이었다."
"그랬…… 던가?"
장미혈불은 이를 앙물고 가슴에 박힌 금륜을 쭉 뽑아내었다.
파아아아--
분수처럼 핏물이 쏟아져나왔다.
그는 격렬하게 떨리는 손으로 금륜을 내밀었다.
"가져…… 가라……"
"?"
"나는 죽지만…… 너희들도 역시 죽음을 당할 것이다."
이 말을 마지막으로 장미혈불은 고개를  꺾었다. 무릎을 꿇은 채, 태
양륜을 내밀고 있는 자세 그대로였다.
묵묵히 그의 주검을 바라보던 오랍은  천천히 다가갔다. 그리고 장미
혈불의 손에 쥐어진 태양륜을 회수했다.
오랍은 음울한 시선으로 비사리를 응시하며 말했다.
"비사리 견딜 만하느냐?"
비사리의 입술이 실룩였다.
"오장이 다소 뒤틀렸으나 문제는 없소."
오랍은 천천히 형제들을 향해 돌아섰다.  모두들 입을 다물고 있었지
만 장미혈불에 대해 적지않게  놀라고 있음을 느낄  수 있었다. 만약
합공이 아닌 일대일의  격전이었다면 누구도 쉽게  승리를 장담할 수
없는 상대란 것을 느끼고 있는 것이었다.
'십자마성의 숫자는 칠십 명이 넘는다.  그 중에 과거 대독흠을 따랐
던 십인의 무공은 상상을 초월하는 경지다.'
오랍은 천천히 걸음을 옮겼다.
'그 중에 가장 약하다는 장미혈불이 이 정도라면…….'
밖으로 나오자 차가운 바람이 그들  다섯 형제의 전신을 쓸듯이 지나
갔다.
"가자, 아우들."
오랍은 상념을 털어버리기라도 하듯 신형을  날렸다. 그러자 네 명의
아우들도 일제히 기러기처럼 오랍의 뒤를  따랐다. 암자를 떠나는 오
랍의 가슴은 천근바위처럼 무겁기만 했다.





<제20장> 사천(死天)의 마수(魔手)

1

처음에는 무한한 가능성이 있다. 활력(活力)이 넘치고 도전의욕이 있
다. 그래서 젊음은 좌절할 줄 모르고 가능성이 있는 세대다.
연무장에서 수백 명의  기마병이 전술훈련을 하는  것을 보고 돌아온
능운추는 오랜만에 유쾌한 기분이었다.  하늘을 울리는 기합성, 질주
하는 기마들과 그 위에 올라타 거대한 깃발을 휘날리며 일사불란하게
움직이는 젊은 병사들. 그저 그런 모습을 보는 것만으로 피가 뜨겁게
끓어오르는 기분이었다.
천금성에 돌아온 후로 이토록 마음이  유쾌한 것은 처음이었다. 그리
고 이곳으로 오면서 다소 우려했던 상아 공주가 다행스럽게도 취설과
금방 친밀해져 잘 어울리는 것도  능운추의 마음을 편하게 하는 것이
었다.
자신의 거처로 돌아온 능운추.
한 잔의 차를 마시며 한적한  시간을 보내려던 그에게 사도무외가 찾
아왔다.
"제독을 찾아온 사람이 있습니다."
능운추는 의아한 듯 물었다.
"이 천금성으로 날 찾아온 사람이 있다고?"
"혈해에서……"
"낭소가?"
"그렇습니다, 제독."
잠깐동안 침묵을 하며  무거운 표정을 짓던  능운추는 묵묵히 고개를
끄덕였다.
"만나보겠다."
"알겠습니다."
사도무외가 조용히 물러나고 곧 낭소가 들어섰다.
"대공……!"
낭소는 그 언제나처럼 문에서부터  무릎걸음으로 다가와 능운추의 발
헤 입을 맞추었다. 여전히 지상최대의 경의였다. 등곡을 집요하게 쫓
으면서 우문헌과 운명적인 조우를 했으며,  비검 애소궁을 비롯한 검
자보의 고수 네 명의 합공을 받았던  낭소. 결국 마지막 순간에 검자
보의 수뇌인 검마(劍魔) 도지광의 칼날 아래 한 쪽 눈을 잃고 죽음의
열회갱 속으로 떨어져야 했던 낭소.
그러나 그는 죽음으로부터 벗어나왔고, 여전히 변함이 없는 모습으로
나타났다.
단지 눈이 하나  없어져 더욱 강퍅하고  메마른 인상이었지만 낭소는
여전히 그 자신만의 독특한 향기를 지닌 채 나타났다.
마치 수십 년의 가뭄으로 고사해버린 고목 같은 모습. 전신에서 숙명
처럼 피어나는 죽음의 기운. 검은 장갑과  목에 두른 흰 붕대도 여전
히 그러했다.
"대공의 명을 이행하지 못해 죄송합니다."
낭소는 깊숙히 머리를 숙였다.
"낭소!"
"말씀하시지요."
"너는 최선을 다했다. 나는 만족하고 있다."
"감사합니다, 대공!"
"……."
움푹 꺼진 낭소의 한쪽 눈자위를  보며 능운추는 무겁게 숨결을 흘려
내었다.
"그러나 낭소는 아직 포기하지 않았습니다. 아니 영원히 포기하지 않
을 것입니다. 천하의 그 어떤 일이라도  대공의 명이 떨어진 이상 낭
소는 포기하지 않을 것입니다."
집요한 집념이었다.
"음……."
능운추는 그런 낭소의 모습을 보면서 살며시 눈살을 찌푸렸다.
낭소는 잔인한 인간이다.
낭소는 야망의 화신이다.
능운추와 낭소는 십육 년 전의 한  사건으로 지울 수 없는 갈등을 지
니게 된 사이이다.
그때, 혈해(血海)의 주인은 낭소가 아니었다. 바로 낭소의 형인 혈의
사신(血衣死神) 낭천도였다.
낭천도는 낭소의 형이나 나이 차이가 심해 형이기보다는 아버지와 같
은 존재였다. 그것은 단순히 나이 차 때문만은 아니다.
혈해사신 낭천도, 그의  야심과 놀라운 무공,  거친 혈해의 고수들을
일사불란하게 다루는 통솔력을 어린  시절부터 보아온 낭소에게 있어
선 형 낭천도는 한마디로 말해 신(神)이었다.
그러나 그 신이었던 낭천도가 어느날 갑자기 낭소를 배신(背信)했다.
적어도 낭소는 그것을 배신이라 여겼다.
강호 정복의 야욕을 드리우고 있던  낭천도 앞에 홀연히 나타난 젊은
고수, 한 자루 검을 지닌 그  청년고수를 만남으로 인해 낭천도의 야
욕이 꺾이고 만 것이다.
아니 꺾인 것뿐만이 아니다. 자신을  나약하게 만들어버린 젊은 청년
과 나이를 초월한 의형제(義兄弟)를  맺더니 나아가 혈해의 전고수들
에게 그를 대공(大公)이라 칭하도록 명했다.  그것은 낭소 또한 예외
가 아니었다.
낭천도가 만난 젊은 청년고수는 바로  능운추였다. 그날 이후 능운추
는 혈해의 대공이 되었다.
그러나, 낭소는 달랐다.
그는 형 낭천도와 함께 드넓은 대륙을 정벌할 꿈을 꾸고 있었는데 그
꿈이 하루아침에 물거품처럼  사라지고, 그  원인이 능운추 때문이라
생각했기에 더더욱 능운추가 못마땅했다.
그러는 한편으로 그는 은밀히 혈해의 고수들을 자기 쪽으로 끌어모았
다.
신이라 믿었넌 형의  돌연한 나약함에 실망한  그는 이대로 주저앉을
수 없다고 생각했다. 그의 야욕의  불길은 걷잡을 수 없이 강해졌고.
능운추야 어차피 떠날 몸이지 않은가?
그런데 뜻밖의 일이 그를 당혹케 했다.
혈해의 주인인 낭천도가 돌연 혈해의 전권을 능운추에게 인계하고 자
신은 조용한 섬에 은거해 무림에서 은퇴할 것을 결정한 것이다. 당흑
과 처절한 배신감을 받은 낭소는 강력한 반대를 했다. 혈해의 대권을
외부인에게 넘겨줄 수 없다는 이유였다.  그러나 낭천도가 그런 결심
을 한 것은 깊은 의미가 있었다.
낭소의 야망을 알고 있기 때문이었다. 아니 낭소의 야망이 자신이 지
녔던 야망보다 더 크고 무섭다는 것을 알기에 아예 이런 결정을 내린
것이다.
낭소가 혈해의 대권을 이어받는다면  결코 혈해만으로 만족하지 않고
일을 벌일 거라는 것을  예상했고 그렇게 되면  그 결과는 불을 보듯
뻔했다.
야망을 이루기 앞서 혈해의 형제들을  피바다 속으로 몰고 갈것이 분
명했기 때문이었다. 낭소는  그 심장에  천하를 웅패하려는 욕망으로
가득 차 있었다, 그것도 피의 웅패를!
욕망의 헛된 종말을 능운추를 통해 깨달은 낭천도이기에 가장 중도적
으로 혈해를 이끌고 갈 수 있는 능운추에게 모든 것을 넘겨주려고 했
던 것이다.
낭천도의 결심이 확고부동하자 낭소는 분노했다. 그는 은밀히 끌어모
은 측근들을 내세워 대반란을 일으켰다.  낭천도를 지하에 가두고 금
제를 가했다. 또한 낭천도를 따르는  늙은 노신(老臣)들을 모조리 제
거했다.
하룻밤 사이에 혈해의 모든 것을 장악한 것이었다. 그 사실을 전해들
은 능운추는 곧장 혈해로 향했다.  그가 혈해에 도착하자마자 낭소는
능운추를 죽이려고 했다.
능운추는 무섭게 분노했다. 결국 낭소와의 일전은 불가피하게 전개되
었고, 오백억초의 혈전 끝에 낭소는 능운추에게 패하고 말았다.
낭소는 자신의 패배를 믿을 수 없었다.
그토록 자신했던 사천의 마수로도  능운추를 죽이기는커녕 그의 옷자
락 하나 잡지 못했다.
낭소의 자존심과 야망은 이 순간 사상누각처럼 와르르 무너지고 말았
다.
그러나 더더욱 충격적인 일이 그들  앞에 현실로 나타나 낭소는 물론
능운추를 망연케 했다.
혈의사신 낭천도.
낭소에게 금제를 당해  감금된 지하동굴  속에서, 혈해에서 자생하는
식인개미들에 의해 반항 한번 못하고 그의 육신은 뼈만 남은 채 싸늘
히 죽어 있었다.
능운추는 분노했다.
낭소 역시 형의 죽음으로 큰 충격을 받았다.
자신의 욕망을 위해 핏줄의 잔흑한 죽음을 방치한 낭소에게 능운추는
무섭게 분노했다. 그는 낭소를 죽이고  싶은 마음을 억지로 억누르며
중원으로 돌아왔다. 돌아오면서 낭소에게 말했다.

-- 다시는 내 눈에 보이지 마라!
-- 보인다면 죽일 것이다.

능운추는 자신의 발밑에  무릎을 꿇고 있는  낭소를 착잡한 시선으로
바라보았다. 천하의 어떤 인물에게도,  아니 황제의 앞이라도 머리를
숙이지 않을 인물이 낭소다. 그러나 능운추에 대한 그의 행동은 지나
치다 못해 이해할 수 없는 것이기도 했다.
능운추는 낭소를 보며 무겁게 숨결을 흘려내었다.
'십육 년 전의 그 사건 이후 낭소는 계속 나를 찾아왔다.'
그랬던가?
'내가 용서하지 않는다는 것을 알면서도  그는 계속해서 나를 찾아왔
다.그것은 앞으로도 계속될 것이다.'
능운추의 표정이 차갑게 굳어졌다.

그러나 나는 낭소를 믿지 않는다.
아니 믿을 수 없었다.
십수 년이 지난 지금까지 그때의 잘못을 뉘우치고, 자신의 야망을 포
기한 채 나의 용서를 받으려는 낭소.
낭소는 나를 진정한 혈해의 대공으로 모시려는 것이다.
그 이유도 알고 있다.
그러면서도 나는 낭소를 용서하지 않았다.  단지 그의 형인 낭천도의
유일한 혈육이기에 차마 죽일 수 없었을 뿐이다.
그러나…… 흐르는 세월은 마음의  모든 것을 지워주는 심약(心藥)이
라고 했던가?
이제는 때가 된 것 같다.
낭소 스스로가 자신의 마음을 묶고 있는 죄책감에서…….

능운추는 문득 부드러운 음성으로 입을 열었다.
"낭소!"
"말씀하십시오, 대공!"
"이제 너의 마음이 비워졌느냐?"
"그, 그렇습니다."
낭소는 더욱 머리를 깊숙히 숙였다. 능운추가 묻는 의미를 너무도 잘
알고 있었기 때문이었다.
"세월은 인간의 마음 속에 있는 분노도 지워버리는 모양이다."
"대…… 대공!"
능운추는 미소를 지었다.
"내 곁에서 몇년 동안만 일을 해다오."
낭소는 그만 기쁨에 벅차올랐다.
"대공! 이제야 낭소의 마음을 알아주시는군요."
능운추는 고개를 끄덕였다.
"돌아가신 낭 대형께서도  너의 참회하는  모습을 보면 지하에서나마
용서하고 계실 것이다."
"대공!"
능운추는 손을 뻗어 천천히 낭소의 몸을 일으켰다. 더 이상은 무릎을
꿇지 않아도 좋다는 뜻이었다.
"천금성에는 혼자 왔느냐?"
"아닙니다. 장유금을 데리고 왔습니다. 대공께서 부르심이 있기를 혈
해의 모든 형제들은 기다리고 있습니다."
"음--"
능운추는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"장유금에게 명령을 해서 혈해의 모든 형제들을 불러오겠습니다."
능운추는 심각한 표정으로 말했다.
"둥곡을 추적하면서 이미 십자마성과 격돌해 봤을 것이다. 지금의 상
태는 그야말로 예측을 불허하는 풍운의  소용돌이 속이다. 너의 힘과
혈해의 능력이 내겐 절대적으로 필요하다."
낭소는 입술을 질끈 깨물었다.
"알겠습니다. 대공의 뜻이 있으니……  곧 혈해의 형제들을 불러내겠
습니다."
"혈해의 형제들이 도착하기 전에 나와 가야 할 곳이 있다."
"어디라도 낭소는 대공을 모시겠습니다."
"대막의 패자 소탈찬의 사부를 찾는 일이다."
"알겠습니다."
"서천수를 아는가?"
낭소는 기이한 눈빛을 일렁거렸다.
"독황 서천수를 말씀하시는 것입니까?"
"그렇다. 그가 바로 소탈찬을 조종하는 대국사로 변신해 있다."
"곧 장유금에게 명을 내리고 출발할 준비를 하겠습니다."
낭소는 다시 한번 능운추의 발에  진중하게 입을 맞추고 밖으로 사라
져갔다. 그런 낭소의 뒷모습을 보는  능운추의 표정은 지극히 담담했
다.
'낭소가 따르고…… 상아가 취설과 함께  이곳에 머물고 있으니 나의
행동은 훨씬 수월할 수 있을 것이다.'
어느새 백룡탄의 물결 위로 황혼이 깔리고 있었다.

2

형가산의 북쪽으로 이뻑여 리 지점.
끝을 알 수 없는 깊고깊은 수십  장 길이의 단애를 넘어 거대한 분지
가 형성되어 있다.
흑사평(黑沙平)이라 이름 붙여진  수백만 굉의  널찍한 분지였다. 늘
바람이 불고, 바람 속에선 검은  모래먼지가 자욱하게 날리는 곳. 앞
은 깊고깊은 단애, 뒤로는 죽음의 땅  사막이 펼쳐져 있어 펑범한 분
지라기보다 천험의 요새랄 수 있는 곳이다.
바로 이곳에 중울정복의 야망을 꿈꾸는 소탈찬과 그의 휘하인 팔딴의
대막용사들이 운집해 있었다.
휘이이--
자욱한 흑사풍 속에 끝을 알 수  없을 정도로 펼쳐진 대 천막군이 보
인다, 그 중앙에 유난히  지붕이 높고 도도하며  커다란 천막아 몇개
보인다.
바로 대막의 패자 소탈찬과 그의 측근들이 머무는 막사들이었다.
지금 이 순간, 그 높은 막사  중쎄 한곳에서 소탈찬과 대국사가 마주
앉아 있었다.
"사부님, 이번 싸움은  너무 무모합니다.  벌써 일만(一萬)에 가까운
용사들이 죽음을 당했습니다."
"……."
"모든 상황을 종합한 결과 우리의 세력은 아직까지 천금성에 비해 열
세라는 판단이 나왔습니다. 중원을 치기에는 역부족입니다."
소탈찬은 내내 침묵을 지키고 있는 앞의 노인을 이글거리는 눈빛으로
직시하며 말을 이었다.
"천금성의 십만 정병……  그들은 완벽한  훈련과 조직력으로 무장된
최정예입니다. 과거 금사청이  거느리던 정병들과도  비교조차 할 수
없다는 정보입니다."
"……."
"이제 결론은 하납니다. 지금이라도 철군을 명령해 다음 기회를 노려
야 합니다."
노인은 지그시 눈을 감은  채 조금도 표정의  변화가 없었다. 어쩌면
깊은 상념에 잠겨 소탈찬의 말을 듣지 못하는 것처럼 여겨졌다.
이 노인의 기질은 특이했다.
강하거나 약하다는 어떤  느낌조차 없었다.  반백의 머리를 정갈하게
빚어넘긴 채, 지그시 의자에 등을 기대고 있을 뿐이었다.
노인은 핏물처럼 붉은 눈알을  굴리고 있는 한  마리의 작은 흑묘(黑
猫)를 품에 안고 있었다. 잡털이라고 눈을 씻고 찾아볼 수 없이 선명
한 흑묘는 귀엽다 못해 섬뜩한 느낌을 줄 정도였다.
이 작은 고양이가 천하의  절정고수라도 한순간에 독수(毒水)로 만들
수 있는 지극히 무서운 독물이라는 것은 오직 노인 자신만이 알고 있
는 일이었다.
소탈찬이 사부라고 호칭하는 이 노인.
바로 대국사로 불리는 인물이었다.
노인은 소탈찬의 안색이  수없이 일그러지고 난  후에야 감았던 눈을
느릿하게 떴다. 기이하게도 노인의 눈은 유리알처럼 투명한 백안이었
다.
"……."
노인은 잠시 소탈찬을 심유하게 응시했다.  그러다 그는 눈가에 언뜻
실망의 빛을 보이며 입을 열었다.
"놈들에게 유리한 점이 있다면 슷적인 우세와 지형뿐이다."
"하오나……"
노인은 소탈찬의 말을 끊으며 다시 말했다.
천금성 안의 병사들을 백룡탄 밖으로만  끌어낼 수 있다면 우리는 승
리를 이끌 수 있다.. 아무리  정예병이라 해도 그들은 중원인…… 대
막의 거친 바람 속에 성장한 우리의 용자들을 꺾을 수는 없다."
노인의 음성은 지극히 차분했지만 확신이 스며 있었다.
"그들만 백룡탄 밖으로 나온다면…… 우리에게 기회가 있다."
소탈찬의 입꼬리가 비틀어졌다.
"어리석은 판단이라고 여기지 않습니까?"
언뜻 노인의 표정에 노기가 스쳐갔다.  그러나 소탈찬은 개의치 않고
말을 이었다.
"서두르는 것은 우리쪽입니다. 수성을  목적으로 하는 천금성의 병사
들이 백룡탄 밖으로 나온다는 것은 기대할 수 없는 일입니다."
"어리석은 놈!"
소탈찬의 표정이 굳어졌다.
노인은 표정을 깊숙히  찌푸려 잔뜩 주름을  만들면서 나른한 하품을
하는 혹묘의 목덜미를 어루만졌다.
"중요한 건, 네놈이 아직 이 사부를 믿지 못한다는 것이다."
"!"
"너는 저들을 칠 수 있다는 나의  신념을 믿지 않고 있어. 그것이 이
전쟁을 가장 어렵게 만들고 있는 것이다."
"신념만으로 전쟁을 일으킬 수는 없는 것입니다. 많은 형제들의 피와
죽음이 걸려 있는 일입니다."
"나를 믿고 내 말을 따라라. 그러면 우리는 이길 수 있다."
확신하듯 말한 노인은 다시 눈을 감았다.  더 이상은 말할 필요도 없
다는 무언중의 뜻이었다. 소탈찬은 눈을 감은 채 흑묘의 머리를 쓰다
듬는 노인을 보면서 길게 한숨을 홀려내었다.
'사부! 당신의 말하는 신념 때문에  벌써 이만에 가까운 형제들이 죽
음을 당했소. 하지만 우리가 얻은  것은 무엇이오? 그런데도 많은 형
제들의 죽음을 요구하고 있는 당신의 뜻을…… 나는 더 이상 따를 수
가 없소이다.'
이글거리는 시선으로 노인을 응시하던 소탈찬을 벌떡 일어섰다.
"나는 대막의 왕으로서 디 무모한 전쟁을 중단시킬 것입니다."
노인은 놀란 듯 눈을 떴다. 소탈찬은 그대로 몸을 돌렸다. 더이상 아
무런 말도 하고 싶지 않다는 태도였다.
"소탈찬, 네가 감히!"
"!"
마악 천막을 나가려던 소탈찬의 신형이 우뚝 멈췄다. 그의 등뒤로 치
밀어오르는 분노를 억지로 삭히는 노인의 음성이 떨리듯 들려왔다.
"십여 년 전 이미 죽은 목숨이던  너를 토곤의 궁전에서 살려낸 것은
바로 나다. 너를 키웠고, 너를 대막의 패자로 만들어준 것도 바로 나
다!"
"……."
"그런 네가 이제와서 감히 나를 배신하려고!"
노인의 음성은 애써 냉정을 유지하고  있었지만 그 안에 담긴 찬화산
같은 노기를 느낄 수 있었다. 소탈찬은 자신도 모르게 전율을 일으켰
다.
노인의 횐 백안은 투명할 정도로 및을 발했다.
"사부의 은혜를 내 어찌 모르겠습니까. 하오나…… 이번 전쟁은 시작
부터 잘못된 것입니다."
"소탈찬!"
"……."
"한 가지만 분명히 말해두겠다. 네가 나를 배반한다면…… 내 손으로
널 제거할 것이다."
소탈찬은 부르르 경련하며 노인을 돌아보았다.
희다 못해 투명하던 노인의 두 눈은 괴이롭게도 검은빛이 번질거리는
묵빛으로 변해 있었다.
그것은 노인이 자신의  감정을 극도로 억제할  때만 나타나는 특이한
현상이었다.
"네가 아니라도 대막의 패자로 오를 자는 얼마든지 있다."
"!"
적지않은 충격을 느꼈음인가?
소탈찬은 복잡한 감정이 서린 눈및으로 노인을 바라보다간 단호한 결
심의 및을 보이며 그대로 돌아섰다.  그리고는 주저없이 천막을 빠져
나갔다.
노인의 안썩은 더없이 차가워졌다.
'저놈이!'



3

"아아악!"
소탈찬의 막사 안에서 비단천을 찢는 듯한 날카로운 여자의 비명성이
터져나왔다. 그와 함께 천막문이 펄럭이면서  두 손으로 얼굴을 가린
시비 하나가 뛰어나왔다. 얼굴을 가린 손을 타고 핏물이 무섭게 번져
나오는 것으로 보아 큰 상처를 입은 것 같았다.
"다시 내 눈에 뜨인다면 목을 베어버릴 것이다!"
소탈찬의 고함이 천막 안에서 들려왔다.
천막 안의 소탈찬은 핏뚤이 흐르는 단도를 손에 움켜쥔 채 우리에 갇
힌 사자처럼 왔다갔다하고 있었다.
시비는 대국사의 측근으로  소탈찬의 행동을  오래전부터 보고해오던
여인이었다. 자신의 거처로 돌아온 소탈찬은  발을 씻겨줄 물을 들고
들어온 그녀를 보자 참을  수 없는 분노를  느껴 칼을 휘두른 것이었
다. 마치 자신의 사부에 대한 분노를 터뜨리듯이.
한동안 거친 숨결을 토해내며 천막이  좁은 듯 움직이던 소탈찬은 양
피가 깔린 의자에 털썩 주저앉았다.
"사부, 당신이 나를 제거하겠다고?"
소탈찬은 애써 숨결을 가다듬으며 마음을 진정시켰다. 마음같아선 당
장이라도 병사들을 이끌고 되돌아가고 싶었다. 하지만 자신은 표면적
으로 왕일 뿐, 병사들을 움직일 수  있는 모든 대권은 사부인 대국사
가 쥐고 있었다. 그의 말대로 마음만 먹는다면 대막의 권좌를 자신이
아닌 다른 사람으로 바꿀 수도 있을  것이다. 분노가 가슴 속에 치밀
어올랐지만 철군을 결정할 수 없는  자신에 대한 무력감이 더욱 크게
밀려왔다.
'언제까지 꼭두각시 노릇을 해야 한다는 말인가?'
방법은 없었다. 스스로 힘을 키워 노인의 그늘을 벗어나기 전에는 아
무런 방법도 없었다.
소탈찬은 입술을 짓깨물며 지그시 눈을 감았다.
머리 속에 터질 듯이 떠오르는 많은 생각들을 한순간만이라도 잊어버
리고 싶었다.
그런 소탈찬의 뇌리에 문득 떠오르는 영상이 있었다.
바로 상아 공주의 영상이었다.
'상아…….'
왜 이 순간 상아 공주의 모습이 떠올랐을까? 그녀의 모습을 상상하자
소탈찬은 참을 수 없는 그리움이 밀려옴을 느꼈다.
'실수였다. 그때 수단과  방법을 가리지 말고  그녀를 차지하는 것인
데.'
처음 그녀를 보았을 때 운명이라고 생각했던 소탈찬이었다.
'지금 그녀는 어디 있을까?'
찾을 수만 있다면, 아니 어디 있는지  장소만 알 수 있다면 지금이라
도 모든 것을 훌훌 털어버리고 찾아가고 싶은 심정이었다. 상아 공주
를 생각하면 늘 갈증이 느껴졌다. 그것은 영혼의 갈증이었다. 소탈찬
은 습관처럼 손을 뻗어  술병을 잡았다. 그리고는  병째로 입에 대고
벌컥벌려 들이켰다.
한순간에 술 한 병을 들이킨 그는 길게 숨을 내쉬며 숨결을 가다듬었
다. 술기운 때문일까? 마음의 울적함이 조금은 풀어지는 기분이었다.
소탈찬은 의자에 느긋하게 기댄 채 눈을 감았다.
싸르르한 취기가 감돌면서 나른한 기운이 혈관을 타고 전신으로 감도
는 기분이었다. 바로 그때였다.
"대왕전하, 용미족의 계집이 도착했습니다."
소탈찬은 멈칫 눈을 떴다.
'그래, 용미족의 계집을  불렀었지. 그  아이 이름이  희사라고 했던
가?'
소탈찬은 상체를 바짝 세우며 입을 열었다.
"들여보내거라."
이내 천막문이 살며시 열리면서 하나의 인영이 조심스럽게 안으로 들
어왔다. 여자였다. 고개를 숙인 채  고운 어깨의 선은 두려움을 느끼
고 있는지 가늘게 떨림을 일으키고 있었다.
소탈찬은 서늘하게 여인을 보며 말했다.
"얼굴을 들어라."
여인은 조용히 고개를 들었다. 그러나  시선을 여전히 내리깔고 있는
상태였다.
청초하고 순진한 느낌이 드는 파란 눈을 가진 벽안의 소녀였다. 구름
결처럼 풍성한 갈색머리칼이 곱게 빗질된  채 늘어져 있었고, 나이답
지 않게 완숙하고 풍염한 몸매를 지닌 소녀였다.
'아름답구나……'
비록 마음속에 자리잡고 있는 상아  공주와 비교할 수는 없었지만 더
없이 아름다운 소녀였다.
"이름이 뭐라고 했지?"
"희사…… 용미족의 족장 함무의 딸입니다."
음색은 고왔지만 두려움으로 인해 가늘게 떨리고 있었다.
"희사라? 고운 이름이구나."
더욱 고개를 숙이는 희사. 그녀의 그런 모습을 보면서 소탈찬은 가슴
한구석에서 피어나는 묘한  열기를 느꼈다.  욕망이었다. 대국사에제
무시당하고, 자신의 의지마저 펴볼 수  없는 무력함에서 오는 욕망은
한떨기 풀꽃 같은 소녀의 순수함을 보면서 파괴적인 욕망을 불러일으
킨 것이었다.
소탈찬은 길게 숨을 들여마시며 말했다.
"가까이 오너라, 희사."
희사는 한차례 몸을 떨고는 어쩔 수 없는지 소탈찬에게 다가왔다. 다
가오는 그녀에게 시선을 고정시키고  있는 소탈찬은 코끝을 자극하는
방향(芳香)을 느꼈다. 소탈찬은 느릿하게 손을  뻗어 회사의 턱을 치
켜올렸다.
"내가 두렵느냐?"
희사는 자신도 모르게 고개를 끄덕이려다  멈칫 굳어졌다. 이 천막으
로 들어오기 전에 차갑게  생긴 무장 한  사람이 그녀에게 해준 말이
귓전에서 맴돌았다.
-- 대왕의 비위를 거슬리지 말아라. 그분께서 화를 내시게 된다면 용
미족 전체가 대막땅에서 사라질 것이다.
희사는 입술을 꼬옥 깨물며 대답했다.
"아, 아니옵니다."
"아니라면서 왜 내 시선을 피하느냐? 더욱이 네 몸이 떨리고 있는 것
으로 보아 날 두려워하는 게 틀림없는데."
"……."
"좋아. 아니라면 아닌게지. 내 다리를 주물러 주겠느냐?"
소탈찬은 느긋하게 둥을 기댄  채 다리를 길게  폈다. 그리고 희사의
나긋한 손길을 기대하기라도 하듯 지그시  눈을 감았다. 그런 소탈찬
의 모습을 보면서 희사는 눈물이  핑 돌았다. 곱게만 자라온 그녀다.
그동안 용미족에선 누구라도 그녀를  보면 더없이 공경하는 모습만을
보였다. 그러나 지금은 낮선 사내의  다리를 주물러야 한다는 사실이
그녀를 슬프게 했다.
그렇다고 거부할 수도 없는 희사였다.  만약 소탈찬의 비위를 거슬리
는 날이면 가족은 물론 용미족 전체에게 어떤 화가 닥칠지 모르는 일
이기 때문이었다.
희사는 떨리는 손을 뻗어 소탈찬의  다리를 주무르기 시작했다. 보드
랍고 작은 손에 전해지는 사내의 근육질이 수치스러움을 느끼게 했지
만, 입술을 피가 나도록 깨물면서 그녀는 다리를 주무르기 시작했다.
"좀 더 위쪽으로……"
희사의 손이 일순 주춤했다. 좀더  위쪽이라면 남자리 은밀한 부분이
근접한 곳이기에. 희사의 망설임을 재촉하기라도 하듯 소탈찬은 천천
히 손을 뻗어 희사의 풍만한  둔부를 어루만졌다. 순간적으로 희사의
교구는 벼락이라도 맞은 듯 경직됐다.
"어서!"
소탈찬은 희사를 재촉하면서 아예 그녀의 치마 속으로 손길을 뻗어오
는 것이었다. 순간 희사는 눈을 질끈 감았다.
'어차피…… 능멸을 당할 바에는 차리리 죽음을……'
송충이가 기어가듯 사내의  손길이 속살을 더듬어  오는 것을 느끼며
그녀는 죽음을 생각했다. 부친의 생명과  온 부족들의 생사조차도 이
순간만은 그녀를 망설이게 할 수 없었다.
희사는 혀를 깨물 결심을 했다. 바로 그때였다.
"움직이지 마라, 조탈찬."
마치 유계(幽界)에 울려오는 듯한 지독히 삭막한 음성 하나가 울려온
것이다. 순간적으로 소탈찬의 표정이 무섭게 굳어졌다.
'어떤 자가……?'
소탈찬은 느낄 수 있었다. 자신의 뒤쪽에서 신경을 바짝 조여오는 무
형의 기운을. 그것은 송곳으로 찌르는 듯한 살기였다.
"건방진 놈!"
한소리의 폭갈과 더불어 소탈찬의 신형은 핑글 돌아서는가 싶더니 발
끝으로 지면을 박차며 허공으로 떠올랐다.  아니 떠오른 순간 어느틈
엔가 뽑아든 장검을 수직으로 최극단의 시간을 이용해 그어내리는 것
이었다.
상대가 누구이든 이 순간적인 절묘한 공격을 피해낼 수는 없을 것 같
았다. 그러나 그 순간 소탈찬의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다.
손(手).
칙칙한 검은 장갑을 낀 손 하나가 더없이 빠른 속도로 검을 잡아오는
것을.
"이런 미친……"
그러나 놀랄 여유조차 없었다.
캉!
요란한 쇳소리와 함께 손과 부딪친 검날은 터지듯 쪼개져 나가고. 소
탈찬은 손아귀가 찢어지는 충격과 함께  뒤로 넘어질 듯 휘청이며 밀
려났다.
'이, 이런 어처구니 없는 일이!'
겨우 중심을 잡고 선 소탈찬은  반토막도 안 남은 장검을 내려다보며
극도의 불신과 경악으로 일그러진 표정이었다. 철포삼이나 금강조 같
은 외문기공에 대해선 익히 알고 있는  그다. 또한 무공의 조예가 극
치경에 이르면 전신이  도검불침(刀劍不侵)의 금강불괴지신이 된다는
이야기도 들었다.
하지만 장갑을 낀 깡마른 손  하나가 유성처럼 쏘아져와 자신의 검을
산산조각냈다는 사실은 믿어지지  않는 일이었다.  아니 자신이 꿈을
꾸고 있다 싶은 정도였다. 고러나 이 순간 환상처럼 벌어진 사실들이
결코 꿈이 아닌 차디찬 현실이라는 걸 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이
필요하지 않았다.
"네가 대막의 왕으로 자부하는 소탈찬이란 놈이더냐?"
오장육부를 긁어내는 듯한 괴이쩍은 음성이 다시 울려왔다. 소탈찬은
가늘게 전율하면서 상대를 바라보았다.
가장 먼저 망막 속으로 파고는 것은  피보다 더 붉은 혈장포, 그리고
흉칙하게 사라져버린 한쪽 눈과, 생명의 기운이라곤 눈꼽만큼도 찾아
볼 수 없는 사막 같은 얼굴.  그리고 마지막으로 소탈찬의 눈에 들어
온 것은 목을 칭칭 감고 있는 붕대였다.
소탈찬의 전율은 확연한 떨림으로 전신에 퍼져갔다.
단지 보는 것만으로도  이토록 숨막히는 공포와  전율을 주는 인간은
처음이었기에. 소탈찬은 절로 떨리는 음성을 토해내었다.
"너, 너는 누구냐? 어떻게 여기까지……"
군막들 중에서도 소탈찬의 거처인 이곳은  방원 수십 리가 겹겹이 휘
하 부하들로 둘러싸여 있는 중심부. 더욱이 막사 주변에는 그가 특별
히 훈련시킨 대막십육전사들이 바람과 안개  속에 모습을 감춘 채 숨
어 있었다. 누구라도 소탈찬의 거처로  바람처럼 스며든다는 것은 불
가능한 일이었다.
그러나 소탈찬은 상대를 몰라도 너무 몰랐다.
이토록 괴이한 모습에, 보는 것만으로도 숨막히는 살기를 불러일으키
는 인물.
바로 혈해의 제왕인 낭소라는 것을.
"대막의 병졸 따위는 수만이 있다 해도 눈에 보이지 않은 게 나다."
소탈찬은 그 말을 들으며 느꼈다.
자신의 수족과 같은 대막십육전사가 이미 차가운 시체로 변했다는 것
을. 낭소는 이빨을 얼핏 보일 정도로 웃었다. 그러나 그 표정은 더더
욱 소탈찬에게 공포심을 느끼게 하는 것이었다.
스릇……
순간 낭소의 어깨가 흔들거렸다.
흔들렸다 싶더니 어느새 유령처럼 소탈찬의 앞으로 짓쳐와 멱살을 움
켜쥐는 것이었다. 도대체 이런 빠름을 어떻게 설명할 수 있을까?
'으윽……'
낭소는 물었다.
"서천수는 어디 있느냐?"
소탈찬의 눈이 흡부릅떠졌다.
"그, 그 분을 어떻게?"
"그건 네가 알 바가 아니다. 독황 서천수의 거처만 말하면 된다."
"마, 말할 수 없다!"
"후후, 제법 뼈대있게 나오겠다는 건가? 좋아, 좋아…… 네놈이 말하
지 않아도 입을 열게 할 친구가 있지."
그 말이 끝나기가 무섭게 어디를  어떻게 했는지 소탈찬은 입에 거품
을 물며 젖은 빨래처럼 허물어졌다.
낭소는 쓰러진 소탈찬을 내려다보며 음산하게 중얼거렸다.
"대공이 너를 죽이지 말라고 하지만 않으셨다면  더 이상 숨을 쉴 수
없었을 것이다."
낭소는 느릿하게 시선을 돌려 희사를 보았다.
한쪽에 몸을 웅고리고 두려움에 떨던 희사. 그녀는 낭소의 시선을 접
하는 순간 물벼락이라도 맞은 듯 몸을  떨었다. 그녀는 더 이상 낭소
의 시선을 받아들일 수 없는지 질끈 눈을 감아버렸다.
낭소는 미끄러지듯 희사의 앞으로 다가갔다.
"서천수는 어디에 있느냐?"
희사는 감은 눈에 더욱 힘을 주었다.
"대답하지 않을 셈이냐?"
"모, 몰라요. 서천수가 누군가요……"
사실이 그랬다. 희사는 서천수라는 이름조차  들어본 적이 없이 그저
이곳으로 끌려온 것이었다.
"이 계집! 대국사로 불리는 그를 모른다고?"
"모. 몰라요…… 전……"
"큽! 훈련이 잘된 계집이로군."
낭소는 손을 뻗어 희사의 턱을 지그시 움켜쥐었다. 다소의 힘만 가해
도 그녀의 턱은 속절없이 부스러질 판국이었다.
"다시 한 번 묻겠다. 서천수는 어디에 있느냐?"
희사는 눈을 뜨면서 부르르 떨었다.
"저. 정말입니다. 저는 그가 누군지도……"
낭소의 외눈에서 섬뜩한 한망이 번뜩였다. 그 바람에 희사는 그만 헛
바람을 집어삼키고 말았다.
바로 그때였다.
"낭소, 그 아이를 건드리지 말아라."
"……."
흘연히 들려온 음성에  낭소의 움직임이  그대로 굳어졌다. 낭소에게
그렇게 말할 수 있는  사람은 천하에서 단  한 사람뿐이었다. 낭소는
음성이 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
능운추였다.
"대공……"
절대 무심의 표정으로 묵묵히 서있는  능운추. 능운추를 일별하는 순
간 낭소의 눈에 스쳐가는 것은 지극한 흠모의 눈및.
그러나 낭소만큼이나 격정을 떠올린 것은 희사쳤다. 희사는 능운추의
모습을 두 눈에 담는 순간 그만  가슴이 벅차올랐다. 단 한순간도 잊
어본 적이 없는 남자. 사막을 횡단하면서 처음 만났을 때부터 그녀의
작은 가슴에 격랑을 일으켰던 남자. 눈을 감으면 그때마다 떠올라 희
사의 가슴을 슬프게 했던 남자.
"아, 아저씨!"
누가 말릴 사이도 없었다.
튕겨지듯 일어난 희사는 한 마리의 새처럼 팔랑거리듯 단숨에 뛰어가
능운추의 품속으로 파고들었다. 그리곤 그  넓은 가슴에 얼굴을 묻고
오열을 터뜨렸다.
"흑흑……"
능운추는 묵묵히 희사의 둥을 다독거렸다.
"희사…… 오랜만이구나."
"이, 이렇게 다시 만나게 될 줄은…… 정말 몰랐어요."
희사는 격정을 이기지 못하고 더욱  능운추의 품속으로 파고 들었다.
그것을 바라보는 낭소는 도무지 이해할 수 언다는 표정이었다.



4

독황 서천수.
아니 대국사로 불려야 하는 그는 지금  깊은 생각에 잠겨 있었다. 소
탈찬의 태도가 그의 심기를 몹시 불편하게 만들었기 때문이었다.
'아무래도 소탈찬, 그 놈은 안되겠어.'
서천수의 품에는 여전히 흑묘가 웅크린  채 요사한 눈빛을 발하며 혓
바닥으로 손등을 핥고 있었다.
'생각보다 유약한 놈이다. 큰 재목이 못돼……'
서천수는 묵묵히 고개를 끄덕이며 어떤 결심을 떠올렸다.
'이번 기회에 놈을 제거하고 적당한 대리인을 찾아내야겠다. 내 목적
은 중원을 손아귀에 쥐는 것……  그러기 위해선 먼저 소탈찬을 정점
으로 일통된 대막의 세력을 완벽하게 장악해야 한다.'
서천수의 눈매가 좁혀지면서 더욱 영활한 눈빛이 번뜩였다.
'십자마성이 강한 것은 사실이다.  그러나 중원에는 남북쌍마와 천혜
도 있다. 격돌하면 그들 쌍방간에  동귀어진을 하거나 최소한 막대한
피해를 입게 될 것이다. 그때 내가 나선다! 그러면 의외로 쉽게 천하
(天下)를 내 손아귀에 쥘 수도 있다.'
생각은 꼬리에 꼬리를  물고, 생각이  비약될수록 서천수는 혼자만의
상상으로 몹시 만족한 표정이었다.
그러던 순간,
"!"
서천수의 입가에 떠올랐던 만족의 표정이 싹 가셔버렸다.
팟!
그와 함께 한 줄기의 및이 필살의 살기를 동반한 채 서천수의 뒷목을
노리며 쏘아져 들어왔다. 전혀 예측할  수 없었던 암습. 독황 서천수
가 기척을 느꼈을 때 빛줄기는 이미 그의 뒷머리 한치 거리로 육박해
들어왔다.
"건방진!"
서천수는 싸늘한 냉갈을 터뜨리며 가볍게  고개를 옆으로 꺾었다. 지
극히 자연스러운 동작이었지만 더없이 시기적절하게 암습을 피해내는
동작이기도 했다.
파팍!
간발의 차이로 목표물을 잃은 및줄기는  전면의 탁자 위에 깊숙히 꽂
혔다. 꽂혀 있는 암기를 보는 순간 서천수의 안색이 차갑게 변했다.
'풀피리?'
놀랍게도 탁자에 깊숙히 박척든 암기는 더없이 연약해 보이는 풀리피
였다. 풀피리쎄 공력을 넣어 탁자에 깊숙히 박을 정도라면 상당한 고
수라는 증거.
그러나 서천수의 놀람은 나타날 때보다  빠르게 사라졌고, 더없이 음
침한 표정으로 평정을 되찾았다. 서천수는  결코 서두르는 기색이 없
이 천천히 고개를 돌렸다.
"웬놈이더냐?"
그 음성의 척운이 채 가시기도  전에 한줄기 섬연한 인영이 유령처럼
떨어져 내렸다. 백색면사의 인물. 바로 사막초적이었다.
"!"
"사막초적이라면 대막인치고 몰라볼 리가 없지."
"어이없군. 죽음의 초적소리를 울린다는  황사단의 수괴가 한낮 계집
일 줄이야. 그래…… 느닷없이 날 기습한 이유라도 있느냐?"
사막초적의 눈빛이 싸늘해졌다.
"사해성의 정운이란 노인을 기억하느냐?"
"정운이라?"
전혀 기억을 떠올릴 수 없는 듯 서천수는 고개를 갸웃거렸다.
"서천수! 네놈에  의해 죽은  화시(花市)의 정운을  기억하지 못하느
냐?"
그제서야 기억의 실마리를 잡은 듯 서천수는 고개를 끄덕였다.
"기억이 나는군. 몹시 눈에 거슬리는  자였기에 숨을 멈추게 했었지.
한데 너는 왜 그를 묻느냐?"
"내 이름은 정하설! 바로 그 분의 손녀딸이다!"
한이 맺힌 한소리의 외침이 떨어지며 그녀의 신형이 흐릿해지는가 싶
더니 서천수의 시야에서 사라져버렸다.
순간 서천수의 안면이 가볍게 꿈틀저렸다.
슈슈슉!
동시에 그의 등뒤에서 바람을 찢는  파공성이 예리하게 울려 퍼졌다.
암기라는 것을 예감할 수 있었다. 그러나 그것은 처음의 암습에 피해
몇갑절 빠르고 섬뜩한 살기를 품고 있었다.
"후후…… 사막초척이란 이름다운 공격이구나.  하지만 이 정도의 솜
씨로 노부를 어찌할 수 있겠느냐?"
서천수는 빙글 돌아서면서 한 손으로  허공을 휘젓듯 크게 원을 그렸
다. 순간 쏘아져오던 암기들이 무형의 벽에 부딪친 듯 사방으로 흩어
져가는 것이었다.
서천수는 다른 손에 안고 있던 혹묘를 허공으로 내던졌다.
"계집년! 이 흑묘가 바로  사망흑묘다. 너 정도는  숨 한자락 내쉬는
시간 정도면 찾아낼 것이다."
허공에 떠오른 흑묘는  가볍게 바닥에  떨어져내렸다. 그리곤 무엇을
감지해내기라도 하듯 등을  휘었다가는 요사한  울음과 함께 팟!하고
우측의 벽쪽으로 쏘아져 갔다.
"한낮 미물 따위가!"
야멸찬 외침과 함께 우측 벽쪽에서 사라졌던 사막초적의 신형이 쏟아
져 나왔다. 그 탄력으로 짓쳐오는  흑묘를 피해 떠오르더니 서천수를
향해 냅다 오른손을 휘둘렀다.
"서천수! 이것이 너의 목줄을 끊어놓을 것이다!"
촤르르르--
슈우욱!
사막초적의 소매 속에서 일곱 줄기의 무지개색 광채가 부챗살처럼 쏘
아져나오며 그물 같은 기세로 서천수를 휘감아나갔다.
"칠절마편(七絶魔鞭)!"
서천수는 짧은 경악성과 함께 지면을  박차며 떠올랐다. 그리곤 더없
이 빠르게 무지개및 광채 속으로 스며들듯 쏘아져갔다.
파파팍!
공간이 터지는 듯한 연속적인 음향과 함께.
"아악!"
비단폭이 찢어지는 듯한 사깍소적의 비명성이  울렸다. 그와 함께 무
지개빛 광채는 씻은 듯이 사라지면서 사막초적의 몸이 허공으로 튕겨
졌고, 서천수는 어느새 한 손에 흑묘를  안은 채 조용히 바닥으로 내
려섰다.
천막의 끝까지 날아간 사막초적은 휘청이듯 중심을 잡으며 거칠게 숨
결을 모았다. 그녀의 어깨는 결코 가볍지  않은 상처를 입은 듯 선명
한 핏물이 번져가고 있었다. 그리고  그녀의 오른손에는 현란한 빛을
뿌려냈던 칠절마편이 쥐어져 있었다.
서천수는 눈썹을 깊숙히 찌푸리며 물었다.
"네가 가지고 있는  그것은 북마(北魔)  여송이 사용하는 독문병기인
칠절마편이다. 너는 여송과 무슨 관계냐?"
순간,
"그 아이는 나의 제자일세."
돌연히 칼칼한 음성이 서천수의 귓전을 파고 들었다. 그 음성을 듣는
순간 서천수는 절로 긴장하며 몸을 돌렸다.
서천수의 시선에 한 인물이 가득 차듯 들어왔다, 마치 오래전부터 그
곳에 서 있었던 것처럼 무심한 표정으로 서천수를 바라보는 인물. 그
는 바로 북마(北魔) 여송이었다.
"!"
"!"
한 시대를 풍미했던 두 노마(老魔)의 시선이 허공중에 불꽃을 튕기며
복잡한 감정으로 뒤엉켜들었다. 잠깐의 침묵이 흘렀다. 그러나 이 순
간의 침묵은 억겁과 같이 두 사람에게  느껴졌다. 먼저 침묵을 깬 것
은 독황 서천수였다.
"여송! 세월의 그늘이 엿보이긴 해도 역시 자네로군. 언제였던가……
기억도 가물거리던 그  시절에 동정호에서 본  것이 마지막이었던 것
같은데."
북마 여송은 물처럼 고요한 시선으로  서천수를 응시한 채 고개를 끄
덕였다.
"오랜만이군, 서천수."
말을 하는 여송의 안색은 회분을 칠한 듯 창백하게 변해갔다. 그것은
여송이 상대에게 살심(殺心)을  품을 때  나타나는 현상이기도 했다.
음성이 차분하게 가라앉은 것은 더욱더  그 살심이 깊다는 것을 느끼
게 하는 것이었다. 그런 여송의 변화를  익히 알고 있는 서천수의 안
색 역시 짧은 혼들림을 일으켰다.
그러나 그것도 잠깐의 일일 뿐, 서천수는 입술을 실룩하더니 껄껄 대
소성을 터뜨렸다.
"자네의 그 표정은 오랜 세월에도 변하지 않았군."
여송은 여전히 무감한 어조로 대꾸했다.
"천성이 바뀔 수는 없겠지."
그 말에 서천수의 웃음이 뚝 멈추어졌다
여송은 그런 서천수를 서늘하게 응시하며 무겁게 입을 열었다.
"서천수, 자네의 간교한  이간질 때문에 나는  오랜 친구였던 탁청과
씻을 수 없는 오해를 가져야만 했다.  더욱이 나의 제자들 역시 자네
에게 독살(毒殺)당한 사실을 이미 알고 있다."
"!"
독황 서천수의 안색이 무겁게 경직되었다.
"아주 오래된 이야기로군. 자네의 말을  듣고 보니 그런 기억이 있는
것 같기도 하군."
순간 여송의 두 눈에서 서늘한 광채가 일렁였다.
"그런 기억이 있다?  수십 년의 세월이  흘렀지만…… 시간이란 놈은
서천수의 교활함을 고쳐놓지는 못했군. 그렇다면 내가 교훈을 일깨워
주는 수밖에."
말과 함께 여송은 느릿하게 손을 내밀었다. 말이 좋아 느린 동작처럼
보일 뿐이었다. 한순간어 동작은  너무도 시기적절했고, 단순한 움직
임 속에서는 노도와 같은 경력이  일어나면서 뇌성을 동반한 채 서천
수를 향해 쏟아져 나갔다.
우르릉!
서천수의 안면이 실룩하며 급히 왼손을 떨쳐내었다.
퍼펑!
마치 가죽북이 터지는 듯한 음향과 함께 천막이 사방으로 터질 듯 일
렁거렸다. 그 순간 두 사랍은 허리를 크게 휘청이며 두걸음씩 밀려났
다.
두 사람은 서로 내공을 교환한 뒤  누가 먼저랄 것도 없이 경악을 감
추지 못했다.
'서천수! 전에 비해 내공이 배나 증진했구나!'
'여송! 결코 쉽게 상대할 수 없는 자다.'
서천수는 두 눈에 투명한 광채를 피워올렸다.
'이런 중요한 시기에 여송이 존재한다는  것은 내게 더없이 부담스러
운 일…… 이번에 놈을 제거하지 않는다면 평생의 한이 될 것이다!'
서천수는 은연중에 본신의  내공인 대라천력기(大羅天力氣)를 끌어모
으며 흐릿한 미소를 떠올렸다.
"여송, 너와 나의  무공수준은 어느 한쪽도  기울지 않는 동수(同手)
다. 하나 나는 독(毒)을 사용하고 있으니  결국 자네는 내 적수가 될
수 없다!"
여송은 흐릿하게 웃으며 손을 뻗었다. 그러자 천막 한쪽에 밀려 있던
사막초적의 손에 쥐어졌던 칠절마편이 자석에 끌린 듯 스스로 날아와
억송의 손에 쥐어지는 것이 아닌가?  무공의 조예가 상승경지에 달해
야만 될칠 수 있는 허공섭물의 수법이었다.
"칠절마편과 자천마뢰(紫天魔雷)를 사용한다면  네놈의 독공(毒功)은
크게 두려워할 바도 아니다!"
"그럴까?"
"두고 보면 스스로 깨우칠 일!"
말과 함께 여송은 칠절마편을 휘저었다.
촤르르르--
채찍이 움직이는 경쾌한 음향과 함께 유성이 흐르듯 무지개색 광채가
자욱하게 일어났다. 사막초적이  사용할 때와는  달라도 너무도 다른
기세. 순식간에 자신을 덮어오는 현란한  광채를 보면서 서천수는 감
히 경시할 수 없었다.
순간적으로 서천수의 전신은  은은한 묵광에  뒤덮여 있었다. 극상의
독공을 운용하고 있음을 느끼게 하는 것이었다.
다음 순간.
두 사람의 신형이  흔들거렸다.움직였다고 느껴지는  순간 두 사람의
신형은 및보다 빠르게 교차해 갔다.
"자천마뢰(紫天魔雷)!"
"대라천력기(大羅天力氣)!"
번쩍--! 버-- 번쩍!
콰우우우……
빛. 마치 수만 줄기  강렬한 번갯불이 몰아치는  듯한 굉렬한 광채의
소용돌이는 자천마뢰의 위력이었으며, 그 사이로 직선을 형성하며 무
섭게 몰아쳐가는 흑색의 빛줄기는  독황 서천수의 최고절기인 대라천
력기였다.
콰르르르-- 쾅!
더없이 굉렬한 음향과 함께 천막의 천정이 터지듯 찢겨져 나갔다. 그
속에서 북마 여송과 독황 서천수의 신형이 튕겨지듯 떠올랐다.
"……!"
"……!"
두 사람은 약속이라도 한 듯 신형을 뒤집어 지면에 내려섰고, 깊숙한
발자욱을 남긴 채 각자의 자리에서 네 걸음이나 뒤로 밀려나 있었다.
실로 막상막하의 동수. 그러나 여송을  응시하는 서천수의 안색이 꿈
틀거리며 비릿한 미소가 피어올랐다.
"여송, 이렇게 싱겁게 승부가 날 줄은 몰랐구나?"
"승부?"
"후후…… 이미 너와 네 제자들은 나의 무영지독(無影之毒)에 중독되
었다."
"!"
여송은 일순 흠칫했다. 독황 서천수는 더욱 음침하게 웃어제쳤다.
"이젠 끝장이다, 여송!"
'이렇게 쉽게 중독되다니…… 믿을 수 없다!'
여송은 내심 고개를 강하게 흔들었다.  벌써부터 독황 서천수의 독을
염려해 암중으로 신경을 써 방비해 오지 않았던가? 그런데 언제 어떻
게 독에 당했단 말인가? 믿을  수 없는 일이었다. 그러나 불신하자니
왠지 마음 한구석이 꺼림칙하며 불안한 것도 사실이었다.
상대는 바로 천하제일독(天下第一毒)이라 자부하는 독황 서천수가 아
닌가? 여송은 서천수를 날카롭게 직시한 채 은밀히 내공을 운용해 시
험해 보았다,
바로 그때였다.


향기(香氣).
한 줄기 기이한 향기가 그의 코  끝으로 스며들었다. 그 향기를 감지
하는 순간 여송은 그만 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
'아차! 속았다!'
여송은 다급히 호흡을 멈추었다. 그러나 때는 이미 늦어버렸다. 여송
의 당황한 표정을 보면서 서천수는 통쾌한 듯 웃음을 터뜨렸다.
"하하핫! 여송, 뜻밖으로 노부의 계략에  순순히 말려들다니 너도 이
젠 늙었구나."
"죽일 놈!"
아주 단순하고 치졸한 계략에 빠진 것이다. 여송이 잠시 흔들리는 틈
을 노려 서천수가 독을 전개한 것이다.
여송은 무섭게 안면을 실룩이며 외켰다.
"서천수! 나 여송의 생명이 결코 이렇게 끝나지 않을 것이다. 최소한
네놈과 동귀어진할 준비는 돼 있다!"
여송은 벼락 같은 일갈과 함께  자천마뢰를 전개했다. 그러나 공력을
전개하기도 전에 가슴이 뒤틀리며 기혈이 솟구치는 격렬한 느낌과 함
께,
"우욱--!"
북마 여송은 입베서 피화살을 뿜으며  전신을 휘청거렸다. 내공을 운
용하기 무섭게 독기(毒氣)가 발작한 것이었다.  그 모습을 보며 서천
수는 더더욱 득의의 광소를 터뜨렸다.
"으하하핫--! 여송, 이젠 정말 끝장내 주겠다!"
번쩍!
서천수는 말을 끝내자마자 대라천력기를  쏟아냈다. 무영지독에 중독
된 여송으로서는 도저히 막아낼 수 없는 가공할 위세였다.
순간이었다.
"사부님--!"
한쪽에 밀려 있던 정하설이 다급하게 부르짖으며 여송의 앞으로 떨어
져 내렸다. 그리고는 벼락치듯 쌍장을 교차시키며 대라천력기를 막아
나갔다. 그것을 본 여송의 안색이  크게 변했다. 정하설의 행동이 얼
마나 무모하다는 것을 알 수 있었기 때문이었다.
"설아!"
여송이 손을 내뻗으며 다급하게 외쳤지만,
"아악!"
정하설은 찢어지는 듯한 비명성과  함께 대라천력기의 위력을 견디지
못하고 피를 토하며 허공으로 붕 떠올랐다가 그대로 땅바닥에 내리꽂
히듯 떨어졌다. 여송의 안색이 흙빛이  되었다. 그 표정만 봐도 그가
정하설을 얼마나 애지중지한다는  것을 느끼게  할 정도였다. 그러나
바닥에 떨어진 그녀는 죽은 듯 다시는 움직이지 않았다.
"설아……!"
여송은 제자의 비참한  모습을 대하자 전신이  극도의 분노로 뒤덮였
다. 그는 서천수를 향해 고개를 돌리며  불을 토할 듯한 눈빛을 와르
르 쏟아내었다.
"이놈 서천수! 네놈의 가죽을 벗기지  않으면 나 억송은 인간도 아니
다!"
여송은 자신의 상황을 생각할 것도  없이 서천수에게 달려들었다. 그
러나 이미 공력을 대부분은 잃어버렸을  뿐만 아니라 독에 중독된 상
태라 그의 힘이란 닭 한 마리조차 잡을 수 없는 무기력한 것이었다.
쿵!
"으음!"
여송은 서천수에게 채 이르기도 전  강한 반탄력에 의해 허공으로 떠
올랐다 떨어졌다. 서천수는 자욱한 살기를 얼굴 가득 피워올렸다.
"흐흐…… 여송, 이젠 완벽하게 끝내 주겠다."
"서천수…… 이…… 놈……"
여송은 두 눈을 부릅뜬  채 부들부들 몸을  떨었다. 그러나 서천수는
그런 여송을 비릿하게 조소할 뿐이었다. 이어 서서히 서천수의 한 손
아 위로 치켜져 올라갔다. 일수에  여송을 끝장 내려는 의도였다. 위
로 올라간 그 손이 막 북마 여송의 머리 위로 떨어지려는 바로 그 순
간이었다.
"서천수! 지옥으로 떨어질 놈은 바로 네놈이다!"
모발이 곤두설 듯 삭막한 음성과 함께.
번쩍!
느닷없이 검은 손 하나가 번뜩이며 독황 서천수의 눈앞으로 쏘아져왔
다. 서천수는 대경실색하며 황망히 대라천력기를 몰아쳐 갔다.
펑!
검은손과 대라천력기가 부딪치며  강한 폭음비  진동했다. 그 여세에
밀려 서천수는 몸의 중심을  잃고 뒤로 칠팔  보나 주르륵 밀려났다.
전신의 혈관이 진동했다.  목구멍으로 비릿한  냄새가 느껴질 정도였
다.
"누구냐?"
서천수는 목구멍에 치밀어오른 피가래를  꿀꺽 삼키며 좌측으로 고개
를 돌려가는 순간, 전신을 후르르 떨었다.
그의 망막을 파고드는 뚜 개의 인영……
그 중 한 명은 낭소였고, 그 뒤에  가볍게 뒷짐을 진 채 묵묵히 전장
의 상황을 응시하고 있는 인물은 바로 능운추였다.
이때였다. 능운추의 극도로 무심한 음성이 울렸다.
"낭소, 저 자를 맡아라."
"어느 정도까지 맡아야 합니까?"
낭소가 공손히 묻자 능운추의  두 눈에 한  줄기 냉막한 살기가 스쳤
다.
"죽여라."
그것이 전부였다. 서천수의 운명은  그 말 한  마디로 결정된 것이었
다.
"알겠습니다, 대공."
낭소는 능운추에게 깊숙히 허리를 꺾어 보인 후 몸을 돌려 넋을 잃고
있는 서천수 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 일장 앞에서 걸음을 멈춘 그
는 서천수를 응시한 채 전혀 물기 없는 음성으로 내뱉았다.
"서천수, 대공께서 말씀하셨다. 너를 죽이라고!"
"!"
그 말에 흠칫 본연의 정신으로  돌아온 독황 서천수는 어이없다는 듯
한 표정을 떠올렸다.  기실 서천수는 능운추의  존재를 알고 있었다.
그러나 낭소는 처음 대면하는 것이었다. 그러나 조금 전 자신이 몸소
겹어 보았던 상대의 무공을 떠올리자  갑자기 전신에 소름이 쭉 끼쳤
다.
"너는 웬놈이냐?"
"낭소."
그 이름을 듣자 서천수의 신형이 크게 휘청거렸다. 설마 상대가 혈해
의 제왕 낭소일 줄은 꿈에도 생각하지 못했었다. 그러나 독황 서천수
는 더 이상 놀라고  있을 수만은 없었다.  어느새 유령처럼 짓쳐오며
낭소의 공격이 펼쳐지고 있었기 때문이다.
"서천수! 영광으로 알아라. 나 낭소의 손 아래 죽는 것을!"
"낭소! 내 능력을 너무  잘못 판단했다. 그것이  너의 유일한 실수가
될 것이다."
두 사람의 음성은 허공중에서  울리고 있었고, 이미  떠오른 체 십여
합의 공격을 교환하고 있었다.
돌연,
"가거라, 서천수!"
낭소의 메마른 육성이 짓터져 울렸다.  회오리치듯 뒤엉킨 경력 속에
서 낭소의 검은 손그림자가 안개처럼  솟구쳐 나오며 허공의 한 구석
을 움켜쥐어 갔다.
퍼벅! 퍽--!
둔탁한 음향이 터져울렸다.
"으윽--"
그 속에서 독황 서천수의 묵직한  비명성이 홀러나왔고, 그는 지면으
로 내려선 채 세 걸음이나 뒤로  퉁겨져 나갔다. 서천수는 입가에 주
르륵 선혈을 흘린 채 경악의 눈으로 전면에 비정하게 버티고 선 낭소
를 쳐다보며 몸을 떨었다.
'무, 무서운 놈이다! 도대체 무슨 수법을 썼기에……'
고수들간의 혈전에선 생각보다 늘 행동이  빠른 법. 서천수는 이빨을
갈아붙이며 낭소를 향해 재차 대라천력기를 쏟아내고 있었다.
"죽어라! 낭소!"
우르르르릉……
콰쾅! 쾅!
또다시 격돌했다. 강력한 반탄지기로 인해  두 사람은 튕겨져듯 허공
에서 크게 원을 그리며 자세를 잡고  있었다. 그 모습을 심유한 시선
으로 보던 능운추는 묵묵히 고개를  끄덕였다. 능운추의 시선에는 이
미 승부가 결정난 것으로 보였기 때문이었다.
'십초를 견디지 못하겠군……'
능운추는 내심 그렇게 중얼거리며 시선을  북마 여송에게 주었다. 마
침 북마 여송도 애써 고통을  참아가며 치열한 결투를 지켜보다가 능
운추에게 눈길을 돌리고 있었다.
"여 선배, 좀 어떻소?"
북마 여송은 순간 냉소를 쳤다.
"네 도움을 받을 정도로 대단치 않으니 걱정 말아라."
능운추는 그의 성격을 잘 아는지라  별로 상관치 않고 빙그레 미소를
떠올렸다. 이어 그는  혼절해 있는 정하설을  부축해 세우려고 했다.
순간이었다.
"그 아이를 건드리지 마라!"
북마 여송이 싸늘하게 외겼다. 능운추는  일순 주춤했으나 곧 그녀를
부축하며 힐끗 북마 여송을 돌아다보았다.
"이대로 두면 죽습니다."
"!"
북마 여송의 안색이 일순 씰룩거렸다. 능운추는 더 이상 그를 상대하
지 않고 묵묵히 정하설을 그 자리에  앉혔다. 그리곤 두 손을 그녀의
둥뒤 명문에 갖다가 대며 서서히 공력을 운기시켰다.
그러자 실로 묘한 변화가 일어났다.
능운추의 두 손이  손목 아랫부분까지 찬연한  은빛으로 물드는 것이
아닌가? 그것을 발견한 여송은 자신도  모르게 경악성을 내뱉으며 부
르짖었다.
"은천단기!"
그는 믿을 수 없다는 듯 뇌까렸다.
"네, 네가 어떻게 은천단기를?"
능운추는 조금도 흐트러지지 않는 자세에서 담담히 대꾸했다.
"배웠으니 아는 것 아니오."
"누구에게…… 배웠단 말이냐?"
"이 하늘 끝에 있는 분께!"
북마 여송의 두 눈이 주먹만하게 커졌다.
"자, 자네의 사부는 혹시…… 북성노군?"
능운추는 조용히 고개를 가로저었다.
"그 분은 나의 대사형일 뿐이오."
"!"
순간 여송은 깨달은 것이 있는지 전신을 미미하게 경련했다.
"그럼 바로 그 분……"
"……."
"북리청 노선배가 자네의 혜존이시던가?"
"그렇소. 바로 그분이오."
"아!"
북마 여송은 입을 딱 벌린 채  그대로 굳어버렸다. 대체 그의 경악이
얼마나 컸기에 이토록 놀란단 말인가? 여송은 멍하니 넋을 잃은 시선
으로 정하설을 치료하고 있는  능운추의 옆모습을 언제까지나 응시하
고 있을 뿐이었다.
이때였다.
결전장에서부터 낭소의 지독하게 삭막한 일갈이 짓터져 나왔다.
"서천수! 그따위 독나부랭이로 나를 어떻게 할 수가 없다!"
"마중마(魔中魔)! 일백마공 서열 일위, 사천마수의 극성이 바로 이것
이다!"
번쩍--!
빛.
세상을 가르고 솟아오르는 환상 같은 마수(魔手)!
그것은 혼탁한 미소였으며, 죽음의 황흘한 유혹처럼 서천수의 동공을
찌를 듯 쏘아져 들어왔다. 바로  사천의 마수였다. 자신의 얼굴을 덮
어오는 검은 손을 보며 서천수는  본능처럼 절망을 예감했다. 백수십
년을 살아오면서 그런 느낌은 처음이었고, 피할 수 없는 운명과 같았
다.
"으아악--"
처음으로 서천수의 입술을 비집고 비명성이 터져나왔다. 그것은 서천
수가 이승을 떠나면서 내지르는 마지막 비명성이기도 했다.
후두둑!
허공쎄서 자욱하게 피비(血雨)가 흩뿌려졌다.  그리고 서천수는 더이
상 참혹할 수 없는 시신이 되어 바닥으로 나뒹굴었다. 비명성에 본능
적으로 고개를 돌렸던 여송은 그만 가슴이 서늘해지고 말았다.
'서천수가 저렇듯 허무하게 당하다니……'
여송은 자신의 두 눈을 믿을 수 없다는 듯 경악의 감추지 못했다. 사
천의 마수에 의해 마도계 초강고수가  형체도 없이 사라져 버린 것이
었다.

능운추는 서천수의 죽음 따윈 관계없다는 듯 어느새 정하설의 치료를
끝내고 뒷짐을 진 채  고요히 서 있었다.  정하설은 창백하던 얼굴에
혈색을 되찾고 있었다.
이때, 낭소가 약간 지친 모습을 한  채 다가오자 능운추는 그에게 무
심한 시선을 주었다.
"수고했다, 낭소."
"무서운 놈이었습니다. 사천마수가 아니었으면 힘들 뻔했습니다."
낭소는 그답지 않게 고개를 절레절레  흔들어 보였다. 문득 능운추는
주위를 둘러보며 입을 열었다.
"돌아가자."
"대공, 소탈찬은?"
능운추는 여송과 그의 제자 정하설을 부축하며 마치 중얼거리듯 뇌까
렸다.
"다시는 야망을 품지 못할 것이다."




<제21장> 마왕(魔王)의 부활

1

사막.
사막의 밤은 적요했다. 마치 죽음의  공간처럼 무섭게 적요한 사막의
밤은 거친 바람만이 간간이  방향을 잃고 스쳐갈  뿐이었다. 그 바람
속에 무섭게 흔들리면서도 극렬한 빛을 뿜어내는 것이 보였다.
횃불이었다.
십여 개의 횃불이 어둠 속에서  극렬한 밝음으로 타오르는 곳은 약간
움푹 패인 사막의 한  곳이었다. 거대한 사구와  사구 사이에 형성된
이곳에는 그다지 바람도 없었다. 횃불은  원형의 형태로 밝척져 있었
고, 횃불의 빛이  일렁이는 공간에는 십여개의  천막이 쳐져 있었다.
바로 북마 여송을 비룻한 황사단의  인물들이 야숙을 하기 위해 만든
것이었다.
중앙에 위치한 가장 크고 화려해 보이는 천막 안.
지금 넓은 천막 안에는 푹신한 양털가죽이 깔려 있고, 자그마한 탁자
를 사이에 두고 능운추와 북마 여송이 대좌해 있었다. 능운추는 금방
떠나려 했으나, 여송의 간곡한 만류와 몇가지 일 때문에 황사단과 하
룻밤을 떠물게 된 것이었다.

북마 척송.
그는 이미 일백 년 전에 구주팔황을 위진시킨 거두였다. 그러나 능운
추의 사문을 알게 된 후 능운추에 대한 그의 태도는 무척이나 뒤바뀌
어 있었다.
"정말 놀랐소……"
북마 여송은 일대거마였지만 은근한  경외심이 깃든 표정으로 능운추
를 바라보았다. 그러나 능운추는 담담한 표정일 뿐이었다.
"그 분에게 귀공과 같은 젊은 제자가 있었다니……"

능운추는 북마 여송의 태도를 보면서 다시 한 번 사부에 대한 위대함
을 느낄 수 있었다.
"북성노군께서는?"
능운추의 말투는 예도있게 변해 있었다.
"그 분은 이미 돌아가셨습니다."
"아……!"
여송은 안타까운 표정이었다.아니 죽음이란  것이 이제는 자신하고도
결코 무관하지 않음을 느낀 것인지 허무한 표정이기도 했다.
"노부가 비록 천혜와는 약간의 묵은 빚이 있긴 하지만 귀공의 사문은
항상 흠모해 왔었소. 더욱이  귀공과 노부는 악연으로  한 번 부딪친
적이 있고, 이번에는 귀공께 크나큰 도움까지 받았으니……"
"……."
"노부의 경솔한 행동을 진심으로 사과하겠소."
북마 여송과 같은 인물이 다른 사람에게 사과를 한다는 것은 정말 어
려운 일이다 그러나 여송은 그  사실을 조금도 부끄럽게 생각하지 않
는 것 같았다.
"노선배의 말씀은 감당하기 어렵습니다."
"허헛. 별 말씀을……"
여송은 싱긋 웃었다.
"지난번에 귀공과 계속 부딪쳤다면 노부는 아주 큰코를 다칠뻔했겠소
이다."
능운추는 담담한 미소로 대답을 대신했다.
"아무튼 귀공을 만나게 되어 노부에게는 큰 영광이오."
"아닙니다. 오히려 제가 과거의 대선배님을……"
능운추는 가볍게 헛기침을 하고 말했다.
"노선배님의 만류도 있었지만 제가 이곳에  하룻밤 남기로 한것은 제
자분께 묻고 싶은 것이 있기 때문입니다."
"하설에게?"
여송은 잠시 생각하는 눈치이더니 고개를 끄덕였다.
"하설의 목숨도 귀공이 살려 주신 것이나 다름없으니 어찌 거절할 수
있겠소? 허나 조금은 회복할 시간을 주고 아침에 만나는 것이 어떻겠
소?"
"그러지요."
"노부가 오늘은 귀공과 더불어  한 잔의 술을  마시며 많은 이야기를
나누고 싶소만."
"노선배님께 많은 것을 배울 기회로 삼겠습니다."
"하핫."
능운추의 흔쾌한 대답에 여송은 매우 유쾌한 듯 웃음을 터뜨렸다.

밤이 이슥해지도록 능운추는 북마 여송과 많은 대화를 나누었다.
그리고 아침 일찍 능운추는 정하설을 만났다. 사막초적으로 야생적인
기질을 풍기던 그녀는 다소곳한 여자로 하릇밤 사이에 변한 느낌이었
다. 능운추는 정하설에게 이사형의 신표를 보여 주고 정운 노인이 남
긴 이사형의 거처를 물었다. 정하설은  능운추의 이사형이 자신의 조
부와 관계있다는 이야기를 듣고는 다소곳이 얼굴을 붉히며 시선을 피
했다. 그간 능운추와 부딪친 일을 생각했기 때문이었다.
그녀는 조용한 음성으로 능운추에게 이사형의 거처를 알려 주었다.
능운추의 이사형인 천외검성. 그는 천산의  애비사봉의 한 곳에 거처
하고 있었다. 지난번 대막의 여행에서 그토록 찾을 수 없었던 이사형
의 흔적을 이제서야 찾을 수 있게 된 것이었다. 일단 위치를 안 이상
능운추는 망설일 여유가 없었다.
그는 낭소에게 혈해의 인물들과 해야 할 일을 은밀히 알려주었다.
능운추의 명을 받은 낭소는 서둘러 길을 떠났다.
그렇게 낭소와 헤어진  능운추는 희사를  용미족에게 데려다 주었다.
희사는 막무가내로 능운추를 쫓아가겠다고 떼를 썼지만. 결국은 용미
족에게 남겨두고 떠날 수 있었다.
능운추가 향하는 곳.
두말할 것도 없이 천산의 애비사봉이었다.

2

천산(天山) 애비사봉!
이 지상에서 가장 하늘과 가까운 거리를 유지한다는 봉우리. 해발 이
만오천 척에 해당하는  애비사봉의 정상은 언제나  흰눈이 덮여 있는
신비스러운 대자연의 장엄경이었다.
능운추가 대막을 떠나 애비사봉에 도착한 것은 꼭 이십삼 일 만의 일
이었다.

쉬이이잉……
바람(風).
산으로 높이 올라갈수록  바람은 칼날처럼  매섭고 살인적인 한기(寒
氣)를 품고 있었다. 해발 이만여 척의 높이로 올라갔을 때 추위는 생
명체를 허용하지 않을 정도로 혹독했다.
"후우……"
하얀 입김을 뿜어내며 능운추는 하나의  능선 위에 우뚝 서서 산세를
굽어보았다. 완만한 곡선을 이루며 거대한 흰 코끼리의 등 같은 지형
은 인간을 압도할 듯이 장엄했다.
지형을 살피던 능운추는 눈을 빛냈다.
"정하설이 말한 대로라면…… 저 거대한  빙벽을 넘어 계곡이 나타날
것이고, 그 계곡의 동굴에서 이사형을 만날 수 있을 것이다."
능운추는 싱긋 미소를 지었다.
이사형인 천외검성이 누구보다도 쾌활하고,  유달리 능운추를 아껴주
었던 추억들이 뇌리에 떠올랐기 때문이었다. 뿐인가? 자신 외에는 찾
아을 수 없는 거처를 저렇듯 거대한 빙벽을 뛰어넘은 곳에 정한 것은
특별한 이유가 있었다.
천외검성은 줄곧 능운추와 경공 시합을 했기 때문이었다.
-- 녀석아, 나를 찾아오려면 이 정도는  뛰어넘을 수 있어야 되지 않
겠느냐?
호탕한 웃음과 함께 이사형은 그렇게 말하는 것 같았다.
"물론이지요. 제가 언제 이사형에게 뒤진 적이 있습니까?"
능운추는 나직히 중얼거리며 그대로 몸을 날렸다.
슈슉!
이내 능운추의 신형은 한 마리의 대붕(大鵬)처럼 허공을 가르며 백여
장 길이의 빙벽 사이를 쏘아가고 있었다.
계곡.
바로 정하설이 말한 계곡이었다. 계곡  안은 의외로 한기보다는 온화
한 느낌이 들고 있었다.  능운추는 어럽지 않게  계곡의 위쪽에 뚫려
있는 동굴을 발견하고 그대로 몸을 날렸다. 그러나 동굴 앞에 내려선
능운추는 그만 화석처럼 굳어 버리고 말았다.
"!"
동굴 앞에는 피를 토하고 쓰러진  원숭이의 시체가 버려져 있었기 때
문이었다. 원숭이는 특이했다.  일단은 체구가  거대했고, 마치 송곳
같은 금빛털로 덮여 있어 한눈에  보아도 영물(靈物)임을 얄 수 있게
하는 것이었다.
'금사후(金獅帿)다!'
금사후!
바로 능운추의 사문에  이대영물 중의  하나였다. 사부께서 기르시던
영물이었다. 웬만한 도검에는 상처를 입지  않으며 그 움직임이 지극
히 영활하여 상당한 고수라 해도 당해낼  수 없는 영물. 그런 금사후
가 피를 토한 채 싸늘하게 식은 모습으로 널브러져 있는 것이었다.
불길한 예감에 휩싸인 능운추는 급히 동굴 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
그러나 그의 걸음은 채  열 걸음도 가지  못해서 다시 멈추어져야 했
다.
학(鶴)!
거대한 백학(白鶴) 한 마리가 통로를 막고 죽어 있었다.
'천년신학(千年神鶴)까지!'
천년신학은 금사후와 더불어 사문의 이대영물의 하나였다.
능운추의 표정이 차갑게 변했다.  금사후와 천년신학은 천년영물, 절
정의 고수라도 감당할 수 없는 영능을 지닌 동물들이었다.
'남북쌍마가 합친다 해도 쉽사리 제압할  수 없는 천년 영물들이거늘
……'
능운추는 더욱더 불길한  예감에 휩싸였다.  그가 이사형 천외검성을
만나려는 것은 십마천왕  대독흠 때문이었다.  대독흠의 부활이 이미
기정사실로 굳어지는 현실에서, 대독흠의 무공에 대해서는 알려진 것
이 전무한 상태였다. 해서 유일하게  대독흠과 씨워본 인물인 이사형
을 만나야만 대독흠의 무공에 대한  실마리를 잡을 수 있기 때문이었
다.
그런데 불길하게도 사문의 이대영물은 왜 죽어 있는 것인가?
능운추는 천년신학의 시체를 뒤집어 보았다.
순간. 능운추는 천년신학의  희디흰 목줄기  부분에 태극무늬 형태의
장인이 찍혀 있는 것을 발견하고는 경악성을 발했다.
"태극천형(太極天形)!"
능운추는 믿어지지 않는 표정이었다.
태극천형!
그것은 사문의 무학이었다.
사부 북리청의 오대무학 중에 하나가 바로 그것이었다.
'이 이런 어처구니 없는 일이……'
이사형인 천외검성이 사문의 영물들을 죽일  리는 만무한 일. 그렇다
면 도대체 누가 사문의 무공을 사용했단 말인가? 능운추는 조급한 마
음이 되었다.
'일단은 이사형을 찾아 보자!'
능운추는 급히 동굴 안으로 들어갔다.

노인의 모습은 너무도 처참했다.
하나의 장창이 심장을 꿰뚫은 채 벽면에 관통되어 있었고, 다섯 개의
비수가 오대주맥을 절단하며 박힌  상태로 동굴벽에 대롱대롱 매달려
있었다. 또한 길게 갈라진  복부에선 내장이 반쯤  흘러나온 채 실로
눈을 뜨고 보지 못할 참혹한 모습이었다.
"!"
능운추는 노인의 참혹한 모습에 심장이 터질 듯한 충격을 느꼈다.
그 노인은 바로 천외검성이었다. 그런 천외검성을 바라보면서 능운추
는 아무런 말도 할 수 없었다.
귓전에서 바람소리만 나는 것이 한순간 능운추는 백치라도 된 기분이
었다. 그러나 더욱 놀라운 것은 노인이 아직 살아 있다는 것이었다.
"이사형……"
신음처럼 중얼거리는 능운추의 음성에  죽은 줄만 알았던 천외검성의
눈꺼풀이 힘겹게 열린 것이었다.
"능 사…… 제."
천외검성의 희미한 음성에 능운추는 번쩍  정신을 차렸다. 그는 급히
천외검성을 벽면에서 떼어내려고 했다.
"거…… 건드리면 안돼……"
천외검성의 말에 능운추는 얼어붙은 듯이 굳어 버렸다.
"나, 나는 이미 죽은 몸……  역천의 심공…… 으로 마지막 잠력까지
격발시켜…… 겨우 숨이 붙어 있다. 건드리…… 면…… 죽는다."
"이사형……"
"능 사제, 네가  오기만을…… 실낱 같은……  희망…… 으로 기다렸
다. 내 말을…… 잘…… 들어라……"
능운추는 대답 대신 고개를 끄덕였다.  너무도 참혹한 이사형의 모습
에 눈이 흐려질 정도였다.
"시, 십마천왕 대독흠이…… 십자마성을 데리고……"
"대독흠!"
"대독흠은…… 본래 사…… 문의 셋째 제자. 그러나 사부께서 우연히
발견한…… 마공비급 구마경(九魔經)을 훔치고 사문을 배신……"
천외검성은 마지막 생명의 불꽃으로 안타캅게 말을 이어가고 있었다.
"구마경은…… 악마의 무공……  그래서 나와  대사형이 백년 전……
그를 합공했던 젓이다. 그러나…… 그는 부활했다…… 악마에게 혼을
팔아…… 구마경을 대성하고……"
능운추는 찢어지는 가슴을 부여안고 천외검성의 말에 귀를 기울였다
"천혜…… 를 찾아 지옥도(地獄刀)를……  그리고…… 그것으로 지옥
삼도(地獄三刀)를 익혀야 한다…… 구마경을 꺾을수는 없으나…… 상
대를…… 할 수 있다……"
"이사형!"
천외검성은 점점 흐릿해지는 음성으로 안간힘을 썼다.
"구, 구마경을…… 익힌 자……  죽음에서 부활하면…… 영원히 죽지
않는다…… 오직…… 오직……"
무엇인가 애써 말을 하려고 했으나 안타짭게도 천외검성은 더 이상의
말을 하지 못하고 그대로 힘없이 고개를 늘어뜨렸다. 죽음이었다. 마
지막 숨을 멈추는 순간까지 오직 능운추를 기다리며 초인적인 의지와
정신력으로 버티어왔던 천외검성. 일대의 거성이 마지막 숨을 거두는
순간이었다.
"이사형……"
너무도 큰 충격을 받았는지 능운추는 실성한 듯 중얼거렸다.
그러나 이내 가슴 속을 터뜨릴 듯 휘몰아치는 참담한 감정에 목이 터
져라 외침을 내질렀다.
"이사형……!"
절규였다. 그러나 이미 차갑게  식어버린 천외검성은 대답이 없었다.
능운추는 전신에서 무섭게  불붙기 시작한 분노에  몸부딤을 쳐야 했
다.
"으아아아아아아--!"

그렇구나!
대독흠, 그대는 바로 사문의 배신자였구나.
그래서 사부의 태극천형으로 사문의 이대영물을 죽이고. 그대의 야망
을 위해 악마의 구마경을 익혀 이사형을 죽였구나.
갚아 준다.
더욱 더 처참하게……
정말이지, 그대, 대독흠만은 이 하늘 아래에서 결코 용서하지 않으리
라!

능운추.
그는 천외검성의 시신을 안치하고 천산을 내려왔다. 천외검성의 시신
을 차디찬 천산의 심처에 묻고 오는 대신 그는 가슴에 복수의 불칼을
품고 내려왔다.
그러나 이사형 천외검성의  마지막 말은 무겁게  그의 뇌리를 맴돌고
있었다.
……구마경을 익힌 자는 죽었다가 부활하면  다시 죽지 않는다. 오직
…… 오직……
천외검성이 마지막으로 하려는 말이 무엇이었을까? 그것은 분명 대독
흠을 상대하기 위한 중요한  실마리였다. 그러나 그것은  이제 알 수
없었다.
어쩌면 영원히 알 수 없을지도 모를 일이었다.
부활을 한 이상 영원히 죽지 않는다는 십마천왕 대독흠!
그러나 능운추는 대독흠과 격돌할 것이었다. 그것은 피할 수 없는 운
명이기도 했다.



3

그그그……
둔중한 굉음과 함께 석실의 문이 열렸다.
그러자 그 속에서 청신수골(靑神秀骨)한  기품을 풍기는 노인이 모습
을 나타내었다. 일신에는 학(鶴)의  깃털로 만든 학우의(鶴羽衣). 정
갈하게 빗은 머리는 목 뒤에서 횐 비단천으로 동여맨 인물.
단아한 이목구비가 선명했으며, 입가에는 봄날의 바람과도 같은 온화
한 미소가 번지고 있는 모습이었다.
특히 두 눈.
마치 은하수처럼 맑고 투명한 두  눈은 온통 지혜로운 빛으로 충만해
있었다. 그 옛날의 제갈량을 보는  것 같은 노인. 그러나 애석하게도
노인의 허벅지는 깨끗하게 잘려나간 채 사륜거에 앉아 있는 모습이었
다.
우문헌.
둥곡을 쫓던 낭소가 음습한 동굴 속에서 만났던 바로 우문헌이었다.
우문헌의 뒤에는 도포차림의 늙은 도인이 사륜거의 손잡이를 잡고 있
었다.
아……!
그는 바로 운엽자로 가장하여 구문제독부의 식객으로 머물렀고, 담옥
린에게 권법을 가르쳐 주다가 용비상의 배를 갈라 을목신주와 나후살
가진경의 점토판을 갖고 도주했던 등곡이었다.

등곡은 천천히 사륜거를 밀면서 석실 안으로 들어왔다.석실에는 이미
한 사람이 그들을 기다리고 있었다.
노인이었다.
이마에는 푸른 반점이 찍혀 있고, 가슴에는 투명한 유리검을 품은 노
인이었다. 지극히 무심한 표정과 함께 검을 품고 있는 자세만 보아도
마치 거대한 한 자루의 검을 연상시키는 노인.
바로 십자마성 중 검자보의 서열  일위이자, 십자마성에서 가장 강하
다는 검마 도지광이었다.
우문헌은 도지광을 발견하고는 담담한 웃음을 지어보였다.
"도 선배, 오랜만에 뵙겠소."
"……."
검마 도지광은 대답 대신 가는 눈길로 우문헌을 바라볼 뿐이었다. 우
문헌은 한 손으로 턱을 쓸어내리며  조금 착잡한 표정으로 다시 말했
다.
"도 선배, 십사 년 전의 그놈이 나타나 추자송과 도강위가 죽음을 당
했소."
"……."
"이제 남은 것은 등곡과 나 우문헌뿐이오."
"알고 있다."
검마 도지광은 스산한 눈빛으로 우문헌을 쓸어보며 말을 이었다.
"그러나 자네가 다급한 만큼 나도 다급하다."
"!"
도지광은 쏘는 듯한 눈빛으로 우문헌을  웅시한 채 까칠한 입술을 열
었다.
"자네는 천왕의 부활이 삼 년  뒤에나 가능할 것이라고 예상했다. 그
러나 그예상은 엄청나게 빗나갔다."
"시인하오."
도지광은 다그치듯 말을 이었다.
"천왕은 단 반 년만에 부활했다."
"……."
"그리고 무공도 백 년 전보다 상상도 할 수 없을 만큼 무섭게 증진됐
으며 가공해졌다."
우문헌은 침음한 기색으로 고개를 끄덕였다.
"그것은 나 역시 예상치 못한 일이었소."
우문헌은 눈가에 그늘을 만들면서 답답한 듯 말했다.
"나의 계획은 완벽했소. 조금도 빈틈이 없었소."
도지광은 고개를 가로저었다.
"그 반대이네. 완벽했다면  결코 어긋나지 말았어야  하는 것이 아닌
가?"
맞는 말이었다. 우문헌은 길게 한숨을 흘려내고는 확신하듯 말했다.
"천왕의 그토록 빠른 부활은 나도  모르는 무엇인가가 있음이 분명할
것이오."
"우문헌!"
도지광은 갑자기 언성을 높였다. 그는 화가 난 표정으로 우문헌을 노
려보면서 말했다.
"나는 복잡한 것을 더 이상 생각하고 싶지 않다."
"으음--"
"더욱이 자네가 그런 식으로 말을 한다고  해도 지금 내 입장은 이해
하고 수긍할 수 있는 입장이 아니다!"
우문헌의 표정이 무겹게 변했다.
"……."
"이미 천왕은 나와 검자보에 속한 나의 수하들을 의심하고 있다."
"……."
도지광은 말했다.
"나는 자네의 머리를 믿고, 자네는  나의 힘을 믿으면서 서로 협력하
기로 한 이번 일이 벌써부터 금이 가고 있다."
그렇다면? 집마호천기로 십자마성을 움직이는 일 외에도 우문헌은 이
미 도지광과 은밀히 손을 잡은 상태였단 말인가? 도지광은 탁자를 가
볍게 내리치며 심각한 어조로 말했다.
"자칫하면 모든 것은 끝장이다."
우문헌은 돌처럼 굳은  표정으로 도지광을  바라보았다. 그러나 그의
두 눈은 깊고깊은 현기로 번뜩이고 있었다.
"나의 계획은 빗나가지 않소."
"그러나 흔들리고 있다."
"일시적일 뿐이오. 도 선배만 흔들리지 않는다면 나의 계획은 그대로
성공할 것이오."
"……."
도지광은 무거운 침음성을 흘리며 표정을  찡그렸다. 그는 코끝을 매
만지다가 무엇인가 결심한 듯 입을 열었다.
"우문헌."
"말씀하시오, 도 선배."
"십자마성의 칠십이인 중에서 스물네 명이 나를 따르고 있다. 천왕만
막을 수 있다면 모든 것은 계획대로 진행될 수 있다."
"……."
"그렇게 되면 나는 무림을 얻을 수  있고, 자네는 자네의 한을 풀 수
가 있다."
"……."
도지광은 우문헌에게서 시선을 떼며 모호한 표정으로 말했다.
"그러나 나는 참을성이 그다지 많은 편이 못된다."
"……."
"보름 후까지 내게 너의 계획을  말해라. 그것이 합당치 않다면 그때
부터 나는 내 나름대로 행동하겠다."
도지광은 말과 함께  일어섰다. 그리고는  그대로 석실을 빠져나가는
것이었다. 도지광의 뒷모습을 보면서 우문헌의  두 눈은 우울하게 가
라앉았다.
"……."
등곡은 조심스럽게 우문헌의 기색을 살피다가 입을 열었다.
"대형, 일이 점점 꼬이고 있습니다."
"……."
우문헌은 아무런 대답도 하지 않았다. 침묵으로 자신을 감싼 채 그는
사륜거에 지그시 등을 기대며  눈을 감는 것이었다.  감은 그의 눈이
가늘게 경련을 일으키는 것으로 보아  심중의 갈등이 심한 것을 느낄
뿐이었다.
아득한 옛날부터……
우리의 선조들은 중원 황실의 야욕 때문에 수백 년 동안 처절한 고통
을 겪어야 했다.
우리의 선조들은 중원에  속해 있으면서도,  변방에 위치한 지형적인
이유 때문에 항상 버림받은 자식처럼 고통과 박대 속에 살아야 했다.
특히 삼백여 년  전.대원제국의 전성기에  변방정복이라는 명목 아래
우리 조그만 부쪽의 삼만 명에 달하는 사람들이 전멸을 당해야 했다.
단순히 변방의 이민족들과 내통을 했다는 이유를 앞세워……
그때 살아남은 이백여 명의 사람들은  이백 년이란 세월을 떠돌며 방
황의 생활을 했다.
그러나 세월이 흐르고…….
대원이 멸망하면서 우리는 우리의 영토를 되찾았다.
떠돌이 생활을 하던 우리의 선조들은  그 새 수백이 수천으로 불어나
있었고, 척박한 땅이었지만 우리의 영토로 돌아갈 수 있다는 것을 행
복으로 느꼈다.
하지만 대명제국은 그것을 용납하지 않았다. 왕조가 바뀌었지만 우리
에 대한 박해는 조금도 달라지지 않았다.
변방의 토목공사라는 것을 벌이면서 우리의 선조들을 인부로 강제 징
발한 것이었다. 이들은 뛰어난 무공으로 살아남을 수 있었다.
참을 수 없는 것은 그 토목공사에 차출된 인원들은 우리 선조들을 빼
고는 모두 패잔병과 죄수들이라는 것이었다.
억울함을 느끼고 우리의 선조들은 탈출을 했다.
그러나 실패를 하여 삼백여 명의 인물들이 참수형에 처해지고……
부족은 분노한 변방총독의 단 한  마디 결정에 깨끗이 사라지고 말았
다.
사천여 명의 부족들 중에서 살아남은 것은 겨우 칠십이 인뿐이었다.
우리는 부족의 참상을 보면서 맹세했다.
기필코 우리의 한을 풀겠다고. 우리에게  고통을 준 대명제국을 무너
뜨리고, 그 오만한 인간들에게 죽음이란 것이 무엇인지를 가르쳐 주=
다고.
계획은 거의 성공할 수 있었다.
우리 칠십이 인은 모두 각계각층에  퍼져 나름대로 세력을 구축할 수
있었으니까.
우문헌의 표정에는 회한이 서렸다.
'욕심을 부리는 것이 아니었다.'

'그 당시 무너진 십마전을 파혜쳐서 십자마성을 움직이려 했었다. 그
러나 그것이 실수였다. 너무 빨리 결정한 것이 실수였다.'
우문헌은 길게 숨결을 토해내었다.
'결국 그 소문은 은밀하게  퍼져나갔고 곧 우리를  잡기 위해 죽음의
사냥꾼이 등장을 했으니까.'
문득 우문헌의 눈까풀이 가늘게 경련을 일으켰다.
'붉은 나비와 백모란을 표식으로 삼는 그 놈……'
우문헌은 지그시 입술을 깨물었다.
그리고 사륜거의 손잡이를 움켜쥔 손에서는 툭툭 힘줄이 불거지고 있
었다.
'그 놈에 의해 우리 형제 칠십이 인 중 육십칠 인이나 죽음을 당해야
했다.'

그때……
나는 다리를 잃었고, 살아남은 네  아우들과 함께 잡초처럼 끈질기게
버티며 기어코 십마전을 부활시켰다.
그리고 십자마성을 움직이기 시작했다.
반 년 뒤면 금사성 장군이  이황야를 옹립하여 모반을 일으키게 되어
있다.
누가 이기든 상관할 필요는 없다.
대명황실은 극도로 혼란해질 테니까……
그 이후 피폐된 대명황권 정도는 변방세력을 이용하면 쉽게 붕괴시킬
수 있는데……
그러나 엉뚱한 곳에서 사건들이 터지고 있으니……

우문헌은 폐부 깊숙히에서 한숨을 흘려내었다.
'붉은 나비와 백모란을 표식으로 삼는  죽음의 사냥개가 다시 등장했
다. 마힐라의 다섯  아들이 등장해  십자마성의 세력을 약화시키고…
…'
우문헌은 답답한 듯 고개를 가로저었다.
'그로 인해 금사청은 갈등을 느끼고 이황야는 주저하기 시작했다. 게
다가 도지광마저 혼들리고 있다.'
우문헌은 가슴에 납덩어리라도 얹힌 듯한 기분이었다.
'십마천왕 대독홈이 이렇게 빨리 부활할 줄은 생각을 못했어. 그렇지
만 않았어도 천해의경 부본 제십이부의 금침술을 이용해 그의 심령을
조종하고 십자따성을 마음대로 움직일 수 있었을텐데……'
우문헌은 길게 한숨을 내쉬었다.
'그렇게 되면 모든 것이 수월해지건만……'
지금의 우문헌으로서는 사면이 꽉 막힌 기분이 들 뿐이었다.

등곡.
그는 묵묵히 침묵을 지키고 있다가 조용히 입을 열었다.
"대형!"
"왜 그러느냐?"
"심란하신 모양티지요?"
"허허헛."
조금은 허탈하게 느껴지는 웃음을 터뜨리던 우문헌은 불현듯 무슨 생
각이 떠올랐는지 웃음을 그쳤다. 그리고 조용히 등곡을 불렀다.
"등곡."
"예?"
"지금 혈장미의 동태는 어떠냐?"
"계속 용문산의 근처에서  담대우리를 노리고  있는 모양이지만 별로
여의치가 않은 모양입니다."
'담대우리……'
우문헌은 눈을 떴다.
그의 눈에서는 이채가 스쳐갔다.
'그 자, 낭소 이상  가는 고수라고 했지.  어쩌면 지금의 시국에서는
그 자가 유일한 변수가 될 수도 있다.'
우문헌은 고개를 끄덕이며 무엇인가를 결심한 표정이었다.
"등곡."
"말씀하십시오, 대형."
"용문사의 담대우리에게 서찰 한 통을 보내라."
"서찰을?"
등곡은 얼른 이해할 수 없다는 표정이었다.
"혈장미가 노리고 있다는 사실을 알려주는 것이다."
"!"
등곡은 더욱더 이해할 수 없다는 표정이었다. 그러나 그는 아무런 말
도 하지 않았다. 우문헌은 결코 이득이  되지 않는 생각을 하는 인물
이 아니기 때문이었다.
우문헌은 나직히 중얼거렸다.
"살을 주고 뼈를 깎는 것이다."
'살을 주고 뼈를 깎는다고?'
등곡은 표정이 멈칫 변했다. 그러나 이  순간 우문헌의 두 눈은 차갑
게 굳어지고 있었다. 그것은 그가 무서운 지혜를 떠올렸을 때 나타나
는 눈빛이었다.
"알습니다, 대형."
등곡의 음성에는 절대복종의 의지가 서려 있었다.







<제22장> 십마전(十魔殿)

1

<혈장미 소추하(蘇秋霞)가 그대를 노리고  있소. 혈장미가 있는 곳은
용문산(龍門山)의 객점. 신분은  하급창녀, 그곳에서  그녀의 이름은
취앵(翠櫻)이오.>

용문산의 담대우리.
그는 물처럼 고요한 시선으로 서찰을 응시하고 있었다.
한동안 서찰을 응시하는  그의 표정은 너무도  무심하여 도무지 무슨
생각을 하는지 추측할 수 없었다. 그떻게 일다경쯤 시간이 지났을까?
문득 그의 입가에 가느다란 미소가 스치듯 걸렸다.
'인간이란 궁지베 몰리면 때때로 썩은 지푸라기라도 잡으려하지.'
그의 눈길이 창가로 향해졌다.
'거기에 독(毒)이 발라져 있는 것도 모르고……'
담대우리의 입가에 맴돌던 미소가 어느 한순간 더욱 짙어졌다.
'좋아, 어쨌든 넘어가 주마.  그리고 혈장미는 내  멋지게 제거해 주
지.'
그의 손은 어느새 서찰을 차곡차곡 접고 있었다.

파로객점.
용문산 입구에 자리한 조그만 객점이었다.  술과 음식을 팔지만 가끔
여자장사를 하기도 했다.  여자들이란 떠돌이  유녀들이었다. 그러한
유녀들이란 대개가 하급창녀이기 마련이다. 몇푼의 돈만 쥐어주면 어
느 남자 앞에서라도 치마를 올리는 그런 여자들. 운이 좋다면 한잔의
술로서도 그녀들의 치마가 올라가기도 했다.
그러나 요 한 달  사이 취앵이라 불리는  유녀의 인기는 실로 대단한
것이었다.
미모가 뛰어나고, 차림이 깨끗하다는 것,
그 한 가지만으로 취앵의 인기는 하늘 높은 줄 모르고 있었다.
유녀들이란 몸을 간수하기가 힘들어 늘 지저분했지만 취행은 달랐다.
그녀는 언제나 정갈한 모습으로 남자들을  받았고, 비록 몇푼의 돈을
던져줘도 매우 정중했다. 그래서일까?  요즘들어 파로객점은 항상 손
님들로 들끓고 있었다. 물론 이유는 취앵 때문이었다. 취앵의 등장으
로 누구보다 입이 벌어져 웃음을  질질 흘리고 다니는 사람은 객점의
주인이었다.
"이것이면 되겠나?"
불쑥 내미는 손.
정확히 은자 열 냥이었다.
객점 주인은 은자를 보는 순간 입을 딱 벌리며 못 믿겠다는 표정으로
담대우리의 얼굴을 바라보았다.
'아무리 예쁘다 해도 한낱 유녀에게 은자 열 냥씩이나……'
담대우리는 은자를 객점 주인의 손으로  건네 주며 조용히 입을 열었
다.
"불러 와라."
"자, 잠시만 기다리십시오, 어르신."
객점 주인은 말이 떨어지기가 무섭게 휭 하니 밖으로 달려나갔다,
"……."
홀로 방안에 남은  담대우리는 입가에 잔잔한  미소를 머금으며 잔을
집어들었다.
시간이 얼마 지나기도 전.
"공자께서 저를 청하셨나요?"
문 밖에서 아리따운 여인의 음성이  들려왔다. 담대우리는 천천히 술
잔을 내려놓으며 입을 열었다.
"들어오너라."
"……."
문이 열리며 향긋한 지분 냄새와 더불어 한 여인이 사뿐이 걸어 들어
왔다. 유난히 흰 피부. 무엇을  발랐는지 두 볼은 유난히 발그레했으
며, 눈동자는 보석처럼아름답고 깨끗했다.
몸매 또한 팔등신이라고 해야 옳을까?
'과연 아름답군.'
담대우리는 그녀의 얼굴을 바라보며 내심 고개를 끄덕거렸다. 유녀는
담대우리 앞에 이른 뒤 날아갈 듯 절을 올렸다.
"천기 취앵 인사 드리옵니다."
목소리마저 곱다.
이 여인이었던가?
문제의 취앵이……
담대우리는 그녀의 얼굴을 똑바로 응시하며 고요하기 이를데 없는 음
성으로 말했다.
"앉거라."
"감사하옵니다."
담대우리는 옆자리에 거리낌 없이 앉는 취앵을 바라보며 내심 의혹에
잠겨들었다.
'이 계집이 진짜 혈장미?'
취앵은 다소곳이 고개를 숙인 채 담대우리 앞에 놓인 잔에 술을 따르
고 있었다. 담대우리는 그녀의 손을 웅시하며 넌지시 말했다.
"너같이 아름다운 계집이 왜 하필이면 이런 곳에 있느냐?"
"……."
술을 따르던 취앵의 손이 일순 멈추는 듯했다.
그러나 다시 조심스럽게 따랐다. 담대우리는  슬쩍 시선을 던져 취앵
의 얼굴을 직시했다.
"좀 말하기 어려운 사션이 있나 보군."
취앵은 술병을 두 손으로  상 위에 올려  놓으며 공손히 고개를 숙였
다.
"죄송하옵니다."
"하긴…… 이유 따윈 관계없다. 나는  단지 이름 높은 혈장미 소추하
가 언제부터 몸을 팔기 시작했는지 궁금해서 물어 본 것이니까."
순간, 취앵의 안색이 싹 변하며 고개를 쳐들어 담대우리의 얼굴을 응
시했다.
"무, 무슨……?"
그녀의 모습을 지켜보며 담대우리는 싱긋 웃었다.
"내가 용문산의 담대우리다."
"!"
취앵의 얼굴이 완전히 돌덩이처럼 굳어졌고  두 눈 또한 날카롭게 변
하기 시작했다. 담대우리는 여유있는 미소를 떠올리며 재차 말했다.
"소추하, 네가 죽이려 하는 담대우리가  여기에 와 있는데 반갑지 않
느냐?"
취앵의 눈꼬리가 가늘게 경련을 일으키며 안색이 거듭 변했다.
아니 눈꼬리가 떨리는가 싶은 순간,
슉!
아래로 늘어뜨려져 있던 취앵, 아니  이제부터는 소추하라 불려야 할
그녀의 옥수(玉手)가 섬전 일순간에  허공을 가르며 담대우리의 목을
노려 갔다.
그것은 순간적인 동작으로 보기엔 너무도 빠른 공격이었다. 담대우리
는 흐릿한 미소를 지어보였다.
"최소한 대독흠이라면 몰라도 나머지 놈들은 어림없다."
담대우리는 냉소와 함께 상체를 흔들면서 소추하의 옥수를 피해 버렸
다. 동시에 그는 번개같이 오른손을 뻗어 소추하의 가슴을 격타했다.
퍽!
둔탁한 격타음이 들리는  순간 담대우리는 흠칫  놀라는 표정을 지었
다.
'엇!'
소추하의 가슴이 마치 철벽처럼 단단했던 것이다.
일순 담대우리는 기이한 웃음을 눈가에 머금으며 싸늘하게 굳어져 있
는 소추하의 얼굴을 응시했다.
"이런…… 여자의 젖가슴이 무슨 쇳덩이로 만든 것 같군."
소추하는 섬뜩하리만큼 새하얀 미소를  지으며 기이한 눈빚으로 꿈틀
거리는 음산한 눈을 천천히 내리 깔았다.
"담대우리, 너를 기다리고 있었는데 네가 스스로 나를 찾아오다니 잘
……"
말을 하던 그녀, 갑자기 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨며 자신의 목을 내
려다보았다.
오오-- 언제 감겼는가?
그녀의 목에는 지극히 가느다란 은사(銀絲)가 뱀처럼 휘감겨 있지 않
은가?
'이건!'
소추하의 안색이 창백하다 못해 백납처럼 새하얗게 탈색되었다.
담대우리는 은사의 한쪽 끝을 잡은 채 지극히 담담한 어조로 발했다.
"이 은빛의 실은 무쇠기둥이라도 무처럼 잘라 버리지."
"!"
담대우리의 눈및에 일순 짙은 살기가 떠올랐다.
"잘 가라, 혈장미."
찰나,
"안돼…… 악!"
외침이 채 사라지기도 전에 소추하의 예쁘장한 머리통이 허공으로 붕
떠을랐다가 데구르르 바닥을 굴렀다.
툭!
벽 모서리에 부딪친 채 떨어진 얼굴은 세워 놓은 듯 담대우리를 노려
보고 있었고, 아직도 두 눈은 경악에 물들어 있었다.
그리고 이마 한가운데 색바랜 장미  무늬가 또렷하게 나타나 있었다.
담대우리는 천천히 몸을 일으켰다.
'됐어. 우문헌 네 마음대로  계획을 펄쳐봐라. 내  멋지게 넘어가 주
마!'
드르륵……
그는 느릿하게 문을 열며 밖으로 나가고 있었다.
'형님만 아니었다면 이미 천하는 나의 것…… 대독흠! 당신도 조금은
피곤할 거다.'
탁!
문은 닫혔고, 담대우리의 모습은 더 이상 보이지 않았다.

2

운무(雲霧)
그것은 기이하게도 무릎  아래로 깔린 채  거대한 석실(石室)을 가득
메우고 있었다.
마기(魔氣)의 그것인 양 스멀거리고 있는 운무. 그렇다. 그것은 분명
마기였다. 질식시킬 듯한  엄청난 느낌의  마기. 있을수도, 있어서도
아니 되는 엄청난 마기. 석실은 그 엄청난 마기로 인해 물씬 젖어 있
었다. 대관절 이 석실은 어디인가?
거대한 태사의.
그것은 중앙 한쪽으로 위치해 있었고, 그  위에는 한 명의 노인이 거
목처럼 앉아 있었다. 그의  머리카락은 온통 은발(銀髮)이었고, 수염
또한 섬뜩하리만큼 및나는 은염(銀髥)이었다.  피부는 투명하기 이를
데 없었으며 두  눈은 얼음덩어리를 뭉쳐놓은  듯 차갑게 꿈틀거리고
있었다. 발 아래 깔린 운무에 하반신이 잠겨 있는 이 인물.
과거에도 그랬고 장차  무럼사상 전무후무의  마존(魔尊)으로 기억될
인물.
십마천왕 대독홈!
바로 그였다. 그의 앞에는 자욱한 운무 속에 파묻히다시피한 아흄 명
의 인물들이 무릎을 꿇고 있었다. 검마 도지광, 독면마존 호비우, 천
심혈도 초자량……
바로 십자마성의 수뇌들이었다.

한동안 침묵이 계속되었고 문득 호비우가 입을 열었다.
"장미혈불을 비롯 벌써 칠십이명(七十二名) 중 십육 명(十六名)이 마
힐라의 다섯 아들에게 참살을 당했습니다."
"……."
대독흠의 얼음덩어리 같은 눈동자가  움직이는가 싶자 호비우의 뒤통
수에 멈추었다. 호비우는  일순 직감적으로  대독흠의 눈빛을 느끼며
전신이 수축되는 듯한 팽팽한 긴장감을 받았다.
그는 머리를 조아리며 아뢰었다.
"그 외에도 혈장미 등 네 명이 의문의 변사체로 발견되었습니다."
"……."
"이 상태로 계속 가면 중원에 흩어진 십자마성의 이삼대 제자들이 모
두 위험한 지경에 이르게 될 것입니다."
"……."
대독흠은 시종일관 한 마디도 하지  않은 채 호비우의 뒤통수에서 시
선을 떼지 않았다. 호비우는 문득 떨리는 음성으로 다시 말했다.
"천황께 아뢰오니…… 급히 그들을 소집시켜야 할 것입니다."
일순 천심혈도 초자량이 조심스럽게 덧붙였다.
"우리의 힘은 강하나 수적인 약세로 인해 만회하기 어려운 지경에 있
습니다."
"……."
"때문에…… 하루 빨리 그들을 소집해야 그 어떤 것이 우리의 뭉쳐진
힘보다 강할 수 없게 될 것입니다."
"……."
대독흠은 눈동자도 움직이지 않은 채 침묵을 지키고 있었다.
문득 그의 고개가 천천히 돌아가  검마 도지광의 머리 위에서 멈추었
다. 그리고 섬뜩하리만큼 조용한 한 마디.
"도지광."
"말씀하십시오!"
검마 도지광은 머리를 바닥에 박았다.
"네 의견은 어떠냐?"
"!"
일순 도지광은 자신도  모르게 등줄기에 식은땀이  흐르는 것을 느꼈
다. 또한 손바닥에 촉촉히  배는 긴장의 땀.  그는 감히 고개도 들지
못한 채 가까스로 입을 열었다.
"호형과 동감입니다."
대독흠의 고개가 호비우 쪽으로 돌아갔다.
"호비우."
"예!"
"전서구를 띄워라. 모든 제자들을 십마전으로 집결하도록."
대독흠의 시선이 엎드려 있는 십 인의 머리 위로 떨어졌다.
"석 달 후 그곳에서 악마의  의식을 시작할 것이다. 그리고 전무림을
상대로 전쟁을 시작하리라!"
얼음덩어리 같던 그의 눈동자에서 어느 한순간 파란 광채가 폭사되었
다.
그 한 마디에 십 인은 무서운  전율을 느끼며 숨조차 죽여야했고, 대
독흠 그의 안면 근육은 처음으로 경련을 일으키고 있었다
"나 대독홈, 한 번  죽은 몸, 다시는 그  어떤 것이라도 나를 죽이지
못할 것이다."

바닥에 깔린 마의 운무.
지금 이 시간 미친 듯이 꿈틀거리고 있었다.

3

천금성(天禁城).
겨울도 막바지로 접어들 무떱. 무림에는  지극히 은밀한 회동이 일고
있었다. 수많은 고수들이 천금성을 향해 속속 이동해 갔고 이미 낭소
가 장유금을 비롯한 목초당,  적송, 그리고 혈해삼마(血海三魔)등 최
정예를 이끌고 천금성에 도착했다.
그와 더불어, 구파일방(九派一幇)을 앞세운  천혜선사가 노구를 이끌
고 당도하기에 이르렀으니. 천금성은 순식간에 풍운이 감돌기 시작했
다.
그뿐만이 아니었다. 삼목천개 장우가 사문혼과 옥사향을 데리고 이미
도착해 있었다. 또한 여기에 남북쌍마도  가세했으니 그 모든 숫자가
근 천여 명에 달했다.
천 명의 슷자라는 것이 결코 많은 것은 아니었다.
하지만 전중원 무림 정예의 삼분지  일이 모였다면 숫자보다 그 의미
가 지닌 뜻은 더욱 큰 셈.
오늘도 마지막 겨울을 알리는 눈송이가 내리고 있었다.

천풍헌(天風軒).
천금성내에 있는 능운추의 거처였다. 지금 천풍헌에는 능운추를 비롯
한 고수들 대표 이십여 명이  둥그런 원탁에 모여 무엇인가 상의하고
있었다.
"지금 전중원에 흩어져 있는 십자마성들이  대독흠의 지시로 속속 십
마전으로 집결중에 있소."
이 말을 한 사람, 삼목천개  장우였다. 여송이 삼목천개 장우의 말을
받았다.
"하지만 그것도 용이하지만은 않은  모양이오. 마힐라의 다섯 아들들
이 중간에서 상당 숫자를 제거한 것으로 알고 있소."
장우가 눈꼬리를 씰룩거렸다.
"십여 명 정도일 것이오. 그러나 대독흠에게 큰 타격을 줄 정도는 아
니오."
장우는 목을 쓸어내리며 신중하게 말을 이어갔다.
"문제는 대독흠이 십마전에서 어떤 결정을 내리느냐는 것이오. 그 놈
이 그곳에서 나와서 발광한다면 극히 위험하오."
여송의 눈꼬리가 야릇하게 비틀어졌다.
"후후, 천하의 대독흠이라 해도 놈은 인간이다. 장우, 자네와 노부가
합공한다면 승산은 있다."
"음……"
"……."
모두는 긍정적인 태도를 보이며 고개를 끄덕였다.
그러나 오직 능운추만은 부정하고 있었으니……
그는 아무런 말도 하지 않은 채  허공을 응시하고 있을 뿐이었다. 그
의 마음은 천근처럼 무겁기만 했다.  능운추만은 대독흠의 능력을 알
고 있었기 때문이었다. 대독흠은 이미  과거와 비교할 수도 없으리만
큼 달라지지 않았던가?
이미 천외검성 적유명마저 제거된 상태였으니……
그러나 좌중의 인물들에게 이 모든 사실을 애기할 수는 없었다. 그것
은 크나큰 흔란만 초래할 것이고 사기문제와도 직결되기 때문이었다.
능운추는 천천히 몸을 일으켰다. 그러면서 좌중의 고수들을 둘러보았
다.
"일단은 대독흠이 십마전을 나오게 해서는 안됩니다."
"……!"
능운추는 원탁의 모서리를 굳게 잡으며 재차 입을 열었다.
"놈이 그곳에서 나오기 전에 아예 그곳에서 깨끗이 제거헤 버리는 것
이 나을 것입니다."
모두의 표정이 화석처럼 굳어졌다.
여송이 입을 열었다.
"십마전이 얼마나 무서운 곳인데 그곳에 들어간단 말인가?"
"……."
여송은 침중한 어조로 말을 이었다.
"그곳의 기관은 상상할 수도 없으며, 그곳에 들어간다는 것은 화약을
지고 불 속에 뛰어드는 격이네."
능운추는 중인들을 한 차례 쓸어본 뒤에 커다란 지도 하나를 꺼내 원
탁 위에 펼쳤다.
"이것을 보십시오."
"……."
중인들의 눈길이 일제히 지도로 쏠렸고. 능운추는 손가락으로 지도를
가리키며 말했다.
"이것이 십마전의 구조도입니다."
'십마전의 구조도……'
능운추는 구조도 전체를 손가락으로 한 바퀴 돌리며 담담한 음성으로
말을 이었다.
"십마전 내에는 모두 이십팔 개의 기관과 열 개의 진법(陳法)이 통로
와 길을 모두 차단하고 있어 곳곳에 위험이 도사리고 있습니다."
중인들의 안색이 점차 경련하기 시작했다.  능운추는 길게 호흡을 한
뒤 덧붙였다.
"특히 백 년 전 대사형께서 그곳을 폐쇄하기 위해 혼천오행진(混天五
行陳)을 설치했습니다."
순간,
"혼천오행진!"
모두는 대경실색하며 서로의 얼굴을 응시했다.
흔천오행진.
만상금천진(萬像禁天陳)과 함께 천하 이대절진(二大絶陳)으로 불리운
다. 특히 오행의 상생상극 작용으로  벌어지는 엄청난 위력은 상상을
불허할 정도였다.
장우가 고개를 절레절레 저으며 허탈한 음성으로 말했다.
"그런 곳을 어떻게 뚫어?"
시종 침묵을 지키고 있던 천혜선사가 조용히 입을 열었다.
"아미타불…… 십마전의 혼천오행진은 이미 몇 년 전에 파괴되었소."
중인들의 얼굴에 또 한 번 놀라는 빛이 스치고 지나갔다.
"누가 혼천오행진을 파괴시켰단 말이오?"
천혜선사는 묵직한 음성으로 말했다.
"우문헌이라는 자요. 그 자는  그곳에서 집마호천기를 빼내 십자마성
을 움직였던 것이오."
"!"
"혼천오행진 속에는 우문헌이 구한  오행신주(五行神珠)가 각 요소쎄
박혀 있어 혼천오행진의 상생상극 작용을 막고 있는 것이오."
천혜선사는 단숨에 여기까지 말한 뒤  잠시 여유를 두었다가 재차 입
을 열었다.
"그러므로 진법은 문제가 아니오."
"……."
천혜선사는 중인들의 얼굴을 차례로 응시하며 묵직하게 입을 열었다.
"단지 문제는 십마전 내의 기존 기관진법이나, 그곳의 모든것이 먹기
구조도에 적혀 있는 대로라면 능히 함께 뚫을 수 있을 것이오."
모두는 신중하게 천혜선사의  말을 듣고 있었고  오직 능운추만이 두
눈을 감고 있었다. 그의 얼굴은 어찌보자면 한없이 평온하기 이를 데
없었다. 그래서일까? 왠지 기이한 느낌마저 들게 했으니…… 그런 가
운데 천혜선사의 조용한 음성은  좌중을 압도하듯 나직히 울려퍼지고
있었다.

한 시진이 지나고 모든 것이 결정되었다.
최정예 백인(百人)을 선발, 십마전으로 침입한다.
단 마힐라의 다섯 아들들도 참가한다.
시기는 십자마성이 모두 모인 그 다음날.
이렇게 내린 결정을 끝으로 천풍헌의 회동은 막을 내리고 있었다.

              *              *              *

천풍헌의 회동을 맣친 능운추는 사도무외와 걷고 있었다.
그는 천풍헌을 나와 십만의 장병들을 잠시 둘러보기 위해 사도무외와
동행하는 것이었다.
하늘은 칼을 품은 듯이 파랗다.
겨울이 막바지에 달한 시린 하늘이었다.
그 하늘을 보면서 능운추는 생각했다.
'제발…… 기우이기를……'
사도무외는 언제나처럼 능운추의  뒤에서 조심스럽게  뒤따르고 있었
다.
'그러나 운명은 이미 그쪽으로 흐르고 있다!'
묵묵히 걸음을 옮기던 능운추는 무겁게 입을 열었다.
"사도무외!"
"하명하십시오. 체독!"
"내가 병사들을 돌아보고 나면 전군을 무장시켜라!"
능운추의 말에 사도무외의 안면이 순간적으로 경직감을 일으켰다.
'드디어……'
그러나 사도무외에게 있어서 능운추의 명은 하늘의 명과 같았다.
"존명!"
능운추는 고개를 끄덕이며 걸음을 재촉했다.  아직 겨울은 끝나지 않
고 있었다.

4

"나를 부른 것이 당신이오?"
담대우리의 음성은 낮게 깔린 채 대전 안을 은은하게 울리고 있었다.
넓은 대전 안.
지금 담대우리는 이인(二人)의 인물과 마주하고 있었다.
우문헌과 등곡. 바로 그들이었다.
담대우리의 질문에 우문헌은 천천히 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇소."
일순 담대우리의 두 눈에 한 줄기 기광이 일렁였다.
"음-- 그렇다면 혈장미에  관한 서찰을  보낸 것도  역시 당신이겠구
려?"
"부인하지 않겠소."
"의도는?"
우문헌은 처음으로 뜻깊은 미소를 띄워 올렸다.
"그대와 한 가지 일을 해보고 싶었기 때문이라고나 할까?"
"?"
"바로 천하 무림의 패권(覇權)에 관해서지."
담대우리는 순간 안색이 경직되었다. 그러나  그는 곧 의미심장한 어
조로 우문헌에게 물었다.
"방법은?"
매우 흥미있다는 표정이었다.
우문헌은 입가에 만족의 미소를  보이며  서서히 흉심을 털어놓기 시
작했다.
"십마전에는 십자마성의 고수들이 운집해  있소. 그곳으로 조만간 중
원의 고수들이 들어가게 될 것이오."
"!"
"그렇게 되면 쌍방은 한바탕 격돌을  일으켜 동귀어진하게 될것은 십
중팔구 뻔한 이치가 아니겠소? 바로 그  틈을 노리고 당신은 지친 채
살아나오는 자들만 제거하게 되면 천하에 우리 적수는 없게 되오."
담대우리는 한동안 어이가 없다는 듯 우문헌을 쳐다보다가 일순 냉소
를 지으며 말했다.
"말도 안되는 계획이오. 어찌 군웅들이 스스로 묘혈 속으로 들어가겠
소?"
그러자 우문헌은 묘한 웃음을 피워올렸다.
"군웅들의 영수가 병법을 아는 자라면  반드시 십마전에 들어갈 것이
오. 또 이미 나는 그렇게 움직일 것이라는 정확한 정보를 접수했소."
"그런 일이라면 당신이 해도 되지  않소? 굳이 나를 끌어들일 필요가
있겠소?"
우문헌은 천천히 고개를 가로저었다.
"아니오. 내게는 지혜가 있으나 힘이  없소. 그렇기에 그대와 이렇게
협상하는 것이 아니겠소. 어떻소, 당신의 생각은?"
"……."
담대우리 잠시 깊은 생각에 잠겨들었다.  물론 그가 우문헌의 제의를
거절할 이유는 없다. 우문헌이 알고  있는 담대우리는 거대한 야심을
지니고 있을 테니까. 한동안 생각에 잠겨 있던 담대우리는 시선을 우
문헌에게 주었다.
"그래서 내가 얻을 수 있는 것은?"
"천하의 반이오. 장강을 남북으로 나누어 원하는 대로 강북이든 강남
이든 양보하겠소."
담대우리는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 이 시각부터 당신과 나, 혐상은 체결되었소."
"승낙하리라 짐작하고 있었지만 어쨌든 뜻을 같이하게 되어 기쁘오."
"하지만 한 가지!"
"?"
담대우리는 천천히 몸을 일으키며 말문을 열었다.
"이 협상은 오직 이 한 번에만 국한된 것이오?"
"물론이오. 단 한 번뿐이오."
"그럼 이 일이 끝난 뒤 다시 만납시다."
담대우리는 그 말을 뒤로 대전을 빠져나갔다.
눈. 사라져가는 담대우리의 뒷모습을 응시하고 있는 우문헌의 눈빛은
이 순간 또 하나의 다론 색을 보이고 있었다.
"이제 되었다."
그는 묘하게 웃었다.
'담대우리. 저 자의 야심이  마지막으로 살아남아 십마전을 빠져나오
는 자들을 모조리 제거시킬 것이다.'
'보름 후, 모든 것은 끝난다!'
생각은 다른 각도로 변해가고 있었다.
'상황이 그 지경에 이르면 이황야도 대모반을 일으키게 될 것이고 대
명제국은 뿌리째 흔들리게 된다. 천금성의 십만군사가 황궁으로 돌아
오지만 그때는 이미 늦을 것이다. 그와 동시에 변방의 수비가 약해진
틈을 타서 변방 수십 부족이 일제히  침공을 하게 될 것이다. 결국은
무림과 황실! 모두 한꺼번에 붕괴될 것이다!'
오오!
실로 엄청난 계략이 아닌가? 무림과  황궁을 동시에 붕괴시키려고 하
다니……
돌연히
"푸하핫핫!"
우문헌은 고개를 뒤로 꺾으며 앙천광소를  터뜨렸다. 그의 그 웃음소
리는 오랫동안 대전 안을 진동하며 울려퍼졌다.
잠시 후, 우문헌은 웃음을 멈추며 스르륵 눈을 감아내렸다.
한데 이것은 무엇인가?
눈물.
지그시 감긴 우문헌의 두 눈에서  눈물이 가는 선을 이루며 흘러내리
는 것이 아닌가? 격동의 눈물인가? 아니면……
문득 우문헌의 입술이 열리고 있었다.
"등곡."
"말씀하십시오, 대형."
등곡은 우문헌의 곁으로 바 다가들며 그의 다음 명을 기다렸다.
천천히 우문헌의 감겨졌던 눈이 떠졌다. 그의  두 눈 속에는 깊은 앙
금과도 같은 부서지지 않을 그 무엇이 깔려 있었다.
"준비는 다 되었느냐?"
"이미 오래전부터 준비해온 것입니다. 완벽합니다, 대형."
"그래……"
우문헌은 고개를 끄덕여 보이며 시선을  문득 허공에 걸었다. 그리고
그는 한참 후에야 떨리는 입술을 떼었다.
"이제 우리는 함께  길을 떠나야 한다.다시는  돌아오지 못할 머나먼
길을……"
"각오하고 있습니다, 대형."
등곡의 음성은 비장함으로 떨려나왔다.
"우리의 땅은 이미 없어졌고, 우리의 후손 역시 없다. 그러나 후회는
없다. 우리는 최선을 다했으니까."
그 말에 등곡은 무너지듯 의자에서  내려와 우문헌의 몸 아래로 싱러
지고 있었다.
"물론입니다. 대형!"

5

그그그긍--
얇은 고연총람(高燕總覽)을 뽑아들자  거짓말처럼 서가(書架)가 밀리
면서 어두운 입을 쩌억 벌린 입구 하나가 나타났다.
"……!"
두 개의 작은 그림자. 서가 앞에 잔뜩 응크린 두 그림자는 놀란 기색
도 없이 시선을 마주쳤다. 네 개의 눈동자가 빛났다.
순간 미리 약속을 한 듯 하나의 그림자는 유령처럼 입구 안으로 스며
들었고 또 다른 그림자는 다시 닫히는  서가 앞에 몸을 도사린 채 날
카로운 눈빛으로 사위를 경계했다.
석실,
천하에서 오직 한 사람만이 알고 있는 비밀의 장소에 다른 자가 들어
서니 바로 예의 그 그림자였다.
사방 십 장 정도의  크기를 지닌 석실은  다섯 개의 야명주가 밝혀져
제법 밝았다.
그림자는 석실에 들어서자마자 사면으로 꽉  찬 수천 개의 서랍이 달
린 장들의 행렬에 입을 쩌억 벌렸다.
그러나 그는 곧 빠르게 움직였다.  서랍마다에는 고유의 번호가 적혀
있었고 작은 그림자가 선 곳은  <七十八>이란 숫자가 쓰여져 있는 서
랍 앞에 섰다.
드르륵--
가벼운 마찰음과 함께 열린 서랍  속에는 금빛 수실로 묶여진 두루마
리가 하나 놓여 있었다.

서문초(西門草).
천비각주(天秘閣主)가 홀연 사라진 이후 졸지에 두 동생과 함께 천비
각의 책임자로 발탁된 행운아. 비록 그 자리가 언제 돌아올지 모르는
천비각주를 대신하는 임시직일지라도 서문초를 비롯한 서문삼절(西門
三絶)은 요즘 어깨에 힘을 주기 바빴다.
사도무외가 다스리는 금위천반이 구문제독 능운추의 오른팔이라면 천
비각은 보이지 않는 곳에서 은밀히 움직이는 구문제독의 그림자라 할
수 있다.
그런 막중한 자리를 능운추가 서문삼절에게 맡겼다는 것은 곧 자신들
을 인정해 주었다는 말, 능운추가 십만 정병을 이끌고 대출정하는 마
당에도 천비각의 고수들은 북경에 잔류했다.
처음 서문삼절은 능운추에게 자신들도 출군할 수 있도록 간청했다.
그러나 능운추는 그들의 잔류를 명령했고 대출정보다 더 막중한 임무
를 부여했다.
서문초는 기다렸다.
그리고 그 기다림이 오늘 하나의 명(命)으로 나타났다.

<重>

담옥린이 제독의 군령(軍令)이라며 불쑥 내민 두루마리에는 단 한 글
자만 쓰여져 있었다.
무거울 중(重)자로 그것은 용봉(龍鳳)이 춤을 추는 듯 호기롭고 힘찬
제독 특유의 필체(筆體)였다.
기실 담옥린과 사문흔은  두루마리가 펼쳐지는  순간 크게 실망했다.
제독이 중히 여기는 군령이 단 한  글자뿐이니, 기대가 큰 만큼 실망
도 컸던 것이다.
그러나 서문초는 달랐다.
그는 사뭇 긴장된 손으로 군령을  탁자에 올려놓고는 품속 깊은 곳에
갈무리한 두루마리 하나를 꺼내들었다.
그 두루마리는 담옥린이 비밀석실  이른여덟번째 서랍에서 꺼낸 두루
마리와 판에 박은 듯 똑같았다.
서문초는 대출정을 떠나기 앞서 제독  능운추가 준 이 문제의 군령을
손때가 시꺼멓게 묻도록 만졌고 절대 제2의 군령이 오기 전까지 열어
보지 말라는 엄명을 지금까지 지켰다.
그는 심호흡을 한 후 군령을 풀었다.

<力>

뜻밖에도 단 한 글자 힘력(力)자만이 달랑 쓰여져 있었다.
일순 사문흔이 김빠진 소리로 투덜거렸다.
"이게 뭐야? 중력이라니…… 무거운 힘이 대체 뭐야?"
그러나 그와는 달리 서문초는 뭔가를  알아낸 듯 고개를 끄덕이고 있
었고 담옥린도 뜻모를 미소를 짓고 있었다. 그의 미소를 보며 사문혼
은 기분이 조금 언짢았다. 모든 사람이  다 아는데 자신만 모르는 것
같아서였다.
사문혼이 눈썹을 찌푸리며 담옥린에게 물었다.
"대체 그 음흉한 미소는 뭐야? 알아낸 게 있으면 말해봐!"
.사문혼이나 담옥린은 서로 동년배이기에 거리낌이 없었다. 담옥린은
서문초를 바라보았다. 그의 눈빛은 말을  해도 좋으냐는 의미였고 이
를 알아챈 서문초는 고개를 끄덕였다. 그 역시 담옥린이 추측한 내용
이 궁금했다.
담옥린이 심각한 표정으로 입을 열었다.
"무겁다는 뜻은 아무도  모르게 은밀하라는 뜻이고,  힘은 바로 천비
각, 즉 제독님의 그림자를 말하는 것이야."
"그래……?"
사문흔이 찝찝한 표정으로 고개를 끄덕이다가 씩 웃는 담옥린을 보곤
눈살을 찌푸렸다.
"뭔가 또 다른 게 있는 거 아냐?"
사문혼이 다그치자 담옥린이 어깨를 으쓱했다.
"무거울 중자와 힘력자가 합쳐지면 무슨 글이 되지?"
"무거울 중…… 힘  력…… 앗!  동(動)! 움직인다는  동자가 되는구
나!"
사문혼이 소리쳤다.

-- 動 --

그렇다. 두 개의 글이 합쳐지자 움직일 동(動}자가 되었다.
담옥린은 자랑스럽게 말했다.
"움직일 동, 즉,  작전개시다. 그것도 은밀히  아무도 눈치채지 못하
며, 빠르고 신속하게 움직이라는 군령이시다."
듣고 있던 서문초의 눈에  감탄의 빛이 스쳤다.  사문혼은 그 눈빛을
통해 담옥린의 추측이 맞았음을 알았다. 사문흔은 담옥린을 노려보았
다.
"어떻게 알았지?"
"후후후, 느낌이야, 느낌. 난  어렸을 때부터 제독부에서 살았거든…
… 여기 계신 서문 영반님 역시 제독님의 몸짓, 눈빛 하나만 봐도 제
독님이 어떤 말씀을 하시려고 하는지 아시지. 오랜 생활 속에서 자연
발생된 교감이라고나 할까?"
"자연 발생된 교감…… 한데 왜 난 그런 게 없지?"
사문혼이 고개를 갸웃거리고  있을 때였다.  서문초가 근엄한 표정을
지으며 담옥린에게 말했다.
"제독님의 명을 받았으면 뭘하는 거냐? 어서 움직이지 않고서!"
"예!"
담옥린은 경직된 얼굴을 하며 부동자세를 취했다. 자신도 이 일을 성
공리에 마치면 꿈에 그리던 금위천반이 된다. 그렇게만 되면…….
'공녀님 이 옥린이가 지켜드리겠습니다.  그 어떤 위험 속에서라도…
…'
사문혼은 이 순간 담로신도(曇露神刀)를  가슴에 안으며 얼굴을 싸늘
히 굳혔다. 예의 무심하고 날카로운  사문혼으로 돌아온 그의 내심에
는 뜨거운 피가 끓고 있었다.
'홍! 정신적 교감이라고…… 웃기는 소리! 그런 것 없어도 충분히 임
무를 완수할 수 있어!'
이곳은…… 어두운 암운(暗雲)이 하늘  가득 드리워지기 시작하는 북
경(北京)이었다.

6

이 땅에 영원한 마(魔)의 성역(聖域)이 존재하노니……
하늘 아래 가장 위대하고, 지상에서  가장 거대한 이름으로 불리우리
라.

십마전(十魔殿)!

뜰어갈 수는 있으되, 한 번 들어가면  영원히 돌아나올 수 없는 악마
(惡魔)의 난공불락(難攻不落)!
그렇다.
그곳이 바로 십마전이었다.
중토 제일의 험산절역인 천목산(天目山)에  그 위대한 그림자를 드리
우고, 칼 끝을 거꾸로 꽂은 듯한 삼만칠천 척 높이의 쌍마봉(雙魔峯)
의 깊은 골짜기 대한령(大寒嶺)에 그 신비를  깊숙히 감춘 채. 이 땅
의 마도불변신화로 불리우는 십마전은 빛 한점 스며들지 않는 암흑의
혼돈과도 같은 저주의 근원지였다.
삼백육십 줄기 각기 다른 독안개가  시시각각 변해 몰아치고, 하루라
도 죽음의 삭풍이 몰아치지 않는 날이 없다는 대한령!
이곳에 어슴푸레한 새벽의 여명이 밀려들고 있었다.

스스승……
바람이다.
여명과 함께 몰아치는 한계령의 바람은 지독하게 거칠고 사납게 울부
짖고 있었다.
그 바람 속에 언제부터인가  두 명의 인물이  쌍마봉 중 제일봉(第一
峯)에 우뚝 선 채 아득히 내려다보이는 대한령의 십마전을 보고 있었
다.
능운추와 낭소였다.
그들은 무심한 시선으로 십마전을 내려다보는 채 대화를 나누고 있었
다.
"대공 어제 저녁을 끝으로 십자마성의 사십팔인(四十八人) 모두 십마
전으로 들어갔습니다."
"……."
낭소는 허리를 깊게 구부려 보였다.
"대공. 명령을!"
처음으로 능운추의 무심한 눈빛이 낭소를 향해 이동해 왔다.
"낭소."
"말씀하소서, 대공."
"해가 뜨면 들어간다."
"알겠습니다."
낭소는 긴장과 함께 일순 격동의 빛을 보였다. 능운추의 음성은 계속
이어졌다.
"가서 연락하라."
"그럼……"
말 끝의 여운이 채  바람 속으로 사라지기도  전에 낭소의 신형은 그
자궈에서 꺼지듯 사라져 버리고 없었다.
능운추는 낭소가 떠난 뒤 조용히 눈을 감으며 깊은 생각에 잠겨 들었
다. 그는 무엇을 생각하는가? 그렇게  얼마의 시간이 홀렀을까? 문득
능운추는 미세한 파공음을 느꼈다.
"……."
능운추는 감았던 눈을 뜨며 천천히  우측으로 시선을 돌려갔다. 그의
시선으로 한 인물이 밀리듯 파고들었다.
"장문인!"
나타난 인물은 뜻밖에도 소림사 장문인 각천대사였다. 그는 능운추의
시선을 대하자 나직한 불호를 읖조렸다.
"아미타불…… 능 대협."
"무슨 일이십니까?"
"천혜 사쌕께서 부르십니다."
"그 분이 무슨 일로?"
능운추는 의외의 빛을 띠었다. 그는 곧 고개를 끄덕여 보였다.
"갑시다. 그 분께서는 어디에 계시오?"
"백리 밖 한 동굴에 계십니다."
"음……"
능운추는 내심 커다란 의혹을 안은 채 각천대사의 뒤를 따라 그 자리
를 떠났다.

동굴.
이름 없는 야산에 위치한 하나의  작은 동굴이었다. 능운추는 각천대
사의 안내를 받아 안으로 들어섰다.
동굴 안의 중앙.
그곳에는 천혜선사가 정좌한 채 앉아 있었다.
"……."
능운추는 천혜선사에게 가볍게 목례를 올린  뒤 조용히 그의 앞에 좌
정하고 앉았다. 천혜선사는 오랫동안 눈을 감은 채 미동도 없었다.
그떻게 얼마의 시간이 흘렀을까?
문득 천혜선사가 감았던 눈을 스르륵 뜨며 능운추를 응시해왔다.
"……."
"……."
두 사람은 잠시 말없이 서로를  바라보았다. 잠시 후, 천혜선사가 먼
저 입을 열었다.
"능 사제."
"예."
천혜선사는 한 줄기 담담한 미소를 피워올렸다.
"마음이 안정되는가?"
"편안합니다."
"됐네."
천혜선사는 고개를 끄덕였다.
"우린 이길 것이다."
"……."
"한 가지만 이야기해 주겠네."
"!"
"가장 어려운 일에 봉착하거든  범천금종을 파괴시켜 버리게. 아미타
불……"
천혜선사는 나직한 염불을 외웠다. 그리고  그는 다시 눈을 감아내리
며 마지막으로 말했다.
"가보게."
"그것뿐입니까?"
천혜선사는 대답 대신 무거운 침묵과 함께 다시 눈을 감았다.
능운추는 내심 크게 의아해하고 있었다. 오늘따라 천혜선사의 모습과
행동이 그의 눈에 이상하게 비쳤기 때문이었다. 그러나 그는 더 이상
묻지 않았다. 천천히 자리에서 일어났다.
"나가 보겠습니다."
능운추는 그에게 고개를 숙여보인 후 꼼을 돌려 동굴을 벗어났다.

능운추가 떠나자, 천혜선사는 감았던 눈을 스르륵 뜨며 각천대사에게
시선을 주었다. 각천대사를 바라보는 그의  눈길은 기이한 그늘을 보
이고 있었다.
"각천."
"사백님!"
대답하는 각천대사의 음성에는 슬픈 기색이 담겨져 있었다. 천혜선사
는 시선을 들어 동굴 천정을 향했다. 그런 채로 그는 입을 열었다.
"어려운 때 내가 떠나서 미안하다."
"……."
"이미 하늘의 이치를 잃었다. 이제 남은 것은 물이 흐르는 대로 버려
두면 되는 것."
'사백……!'
"노우들이 모두 떠났는데 나만 있으면 되겠는가?"
"!"
각천대사의 전신이 미세하게 흔들리고 있었다. 그런 그의 두 귀로 천
혜선사의 마지막 음성이 밀려오고 있었다.
"나의 마지막 육신은 나후법문이 놓겠다."
"사백님!"
"각천, 일이 끝나기 전에는 나의 일을 누구에게도 말하지 말아라."
그 말을 끝으로 천혜선사는 다시 스르륵 눈을 감아내렸다,
다음 순간,
스스스!
천혜선사의 신형은 연기처럼 그 자리에서 사라져 버렸다.
"사백……"
각천대사 오직 그만이 텅 빈 동굴 속에 무릎을 꿇고 합장한채 나직한
불호를 읊조릴 뿐이었다. 그런 그의 감겨진 두 눈, 두 줄기 소리없는
눈물만이 흘러내리고 있었다.

7

능운추는 꾸불꾸불 이어진 산로(山路)를 걷고 있었다.
하늘은 눈부시게 푸르다.
그 푸른 하늘  사이로 서서히 떠오르는  일출이야말로 일대의 장관이
아닌가?
그러나 이 순간, 문득  능운추의 뇌리에 스쳐가는  추억 하나가 있었
다.
사부가 죽기 전에 그에게 남긴 세 마디 유언이었다.
-- 아이야, 너와 내가 만난 것은 기나긴 하늘의 안배이니라.
-- 하늘이 너와 나를 잇게 한  것은 이 세상의 가장 극악한 마(魔)를
제거하려는 것이니……
-- 내 죽어 네 몸에 깃들 것이니 이제부터 우리는 하나의 운명(運命)
이 되어 기나긴 여행을 해야 하느니라.

'사부님……'
아득한 하늘.
여명은 점차 희미하게 사라져가고 있었다.
그리고 잠시 후,무림의 운명을 짊어진 백인(百人)의 고수들이 대한령
의 계곡을 통해 십마전으로 쏟아져 들어갈 것이다.
마의 성역으로……







<제23장> 죽음의 행로

1

천심혈도 초자량.
도자보(刀字譜) 서열 일위인 그는  수하들로부터 십마전 동북쪽의 십
팔미로관(十八迷路關)에 이상이 생겼다는 이야기를 듣고 심복수하 두
명을 대동한 채 그곳으로 향하고 있었다.

-- 십팔미로관(十八迷路關)!

십마전을 중심으로 통하는 열여덟  개의 환상의 미로.  그러나 그 중
생로(生路)는 단 한 군데뿐이며  나머지 십칠미로관은 온통 죽음으로
뒤덮인 사로(死路)였다.

"……."
초자량, 그는 끝없이 이어진 통로를 계속 걷고 있었다. 한데 돌연,
스슷!
그는 둥뒤에서 가벼운 인기척을 느꼈다.아니 느꼈다고 생각하는 순간
두 마디 처절한 비명성이 짓터져 울렸다.
"으악!"
"큭!"
그와 동시에 초자량의 신형이 홱 뒤로 돌려졌다.
"!"
돌아서는 순간 그의 안색이.무겁게  굳어졌다. 자신을 따르던 심복수
하 이인이 고꾸라져 있었고, 목을 움켜쥔 그들의 손아귀 사이로는 새
빨간 선혈이 꾸역꾸역 흘러 나오고 있는 것이 아닌가? 초자량은 재빨
리 통로 좌우측을 살폈다.
"누구냐?"
그는 자신도 모르게 긴장하며 전신에  공력을 끌어올렸다. 그는 쉽게
이해가 가지 않았다. 십마전 내에서  살인(殺人)을 하는 자가 있다니
……
초자량의 음성이 채 여운을 끝내기도  전이었다. 어디선가 칼칼한 목
소리가 대답해 왔다.
"인간을 죽이되 가장 깨끗하게 죽이기를 좋아하는 사람이다."
순간 초자량의 안색이 기이하게 굳어졌다.
"남마 탁청…… 너냐?"
신음성 같은 음성이 통로를 울리는 순간,
스슷!
하나의 인영이 환상처럼 피어오르며  초자칭리 전면에 유령처럼 나타
났다. 과연 남마 탁청이었다. 그의  어깨에는 긴 죽검이 여전히 매달
려 있었다. 남마 탁청은 문득 묘한 미소 하나를 입가에 띄웠다.
"초자량, 이젠 고단한 삶을 끝낼 때가 됐구나."
초자량의 눈매가 씰룩거렸다.
"겨우 그대 정도가 나를 이길 수 있다고 생각하느냐?"
"여기도 있네, 친구."
초자량의 음성에 대답한 자는 뒤쪽에서부터 안개처럼 솟아 올랐다.
"고수다!"
초자량은 단지 상대가 자신의  둥뒤에서 나타나는 신법만으로도 그렇
게 직감했다. 그는 고개조차 돌리지 않은 채 비릿하게 물었다.
"너는 또 누구냐?"
"남들이 그러더군, 북마라고!"
"북마 여송!"
초자량은 등줄기에 식은땀이 솟구쳤다.  천하의 남북쌍마가 한자리에
모인 것이었다. 한 명이면  몰라도 그들 두  사람을 전부 상대하기란
결코 쉬운 일이 아니었다.  그러나 놀라움에 앞서  그는 깊은 의혹을
감출 수 없었다.
'아, 이놈들이 어떻게 이곳에 들어을 수 있단 말인가?'
그는 자신도 모르게 뇌까렸다.
"이곳까지 오기 위해서는 몇 개의 기관진법을 넘어야 하고 설사 뚫는
다 해도 안으로 소식이 전해지거늘……"
이때 남마 탁청이 묘하게 비틀어진 웃음을 터뜨렸다.
"초자량, 그 정도는 아주 쉬운  일이다. 흐흐, 십팔미로관에 약간 장
난을 쳐서 자네를 불러들인 것을  죽더라도 너무 불쾌하게 생각 마시
게."
스팟!
남마 탁청의 신형은 초자량을 향해  무서운 속도로 쏘아져 가고 있었
다. 그와 함케 북마 여송 역시 몸을 날려가고 있었다.

호비우!
그는 잔뜩 눈살을 찌푸렸다.
"어찌된 거냐? 십팔미로관에 간 지 반 반 시진이 넘었는데 왜 초자량
에게서부터 연락이 없는 거냐?"
장자보 서열 일위인 쌍수신영(雙手神影)패독이 안면근육을 푸들 경련
했다.
"왠지 이상하군?"
바로 그때였다. 밖에서부터 돌연 십마전을 뒤흔드는 은은한 폭음성이
몰아쳐 오는 것이 아닌가?
쿠르르룽!
그 순간 호비우와 쌍수신영은 흠칫  안색이 변하며 벌떡 신형을 박차
고 일어섰다.
"이, 이게 무슨 소리지?"
"대석전 쪽에서 나는 소리다."
귀를 기울여 동정을 살피던 호비우가 놀란 듯 내뱉았다. 패독은 다급
히 몸을 움직였다.
"가 봐야겠다."
"잠깐!"
"?"
호비우가 그를 가로막았다.
"같이 가자."
패똑은 유난히 자존심이 강한 인간이었다 무슨 일을 처리하든 혼자만
의 능력으로 처리하는 게  그의 성격. 하지만  왠지 호비우의 제안을
거절하고 싶지 않았다.
"좋다, 함께 가자."
두 사람은 이내 신형을 날려 밖으로 쏘아져 갔다.

대석전.
한꺼번에 수만 명도 수용할 수  있을 정도로 대단히 넓은 지하광장이
었다. 과거에 무너졌던 곳이었으나 이미  완벽하게 복구해 실로 응장
하고 거대하게 느껴졌다. 대석전에 도착한 패독과 호비우는 날카로운
시선으로 대석전 내부를 훑어보며 일제히 고개를 갸우뚱거렸다.
"대체 아까 그게 무슨 소리였지?"
"분명 이쪽인데……"
그러나 아무리 살펴보아도 흔적이라곤 찾아볼 수 없었다.
이때,
"너희들이 호비우와 패똑이란 물건들이냐?"
전면쪽에서부터 마치 마른 육포를 씹는 듯 지독하게 건조하고 메마론
육성이 비윗장 상하게 밀려들었다. 그와  함께 하나의 인영이 은은한
혈무를 뿜어내며 천천히 모습을 드러냈다. 낭소였다.
한데 그의 두 손.
각기 한 개씩의 피가 뚝뚝 떨어지는 수급이 대롱대롱 매달려 있지 않
은가?
'아니! 저들은 바로……'
수급의 인물들 그들은 호비우의 제자인 존자보(尊字譜)의 제자와, 패
독의 제자인 장자보의 제자였던 것이다. 그  광경을 본 두 사람은 일
제히 얼굴이 일그러졌다.
"네, 네놈은?"
"피와 죽음…… 남들이 낭소라 부른다."
"낭소!"
"혈해의 주인이 바로 너!"
호비우와 패독은 안색이 크게 변한 채 똑같이 경악성을 터뜨렸다. 그
러나 그들의 표정에서 공포 따위는 발견할 수 없었다.
이때 호비우의 안색이 평정을 되찾으며 굳은 음성으로 물었다.
"어떻게 이곳에 들어왔느냐?"
"그대들을 죽이고 대독흠을 영원히 눕게 만들려고!"
패독과 호비우는 동시에 어이가 없다는 듯 외쳤다.
"낭소? 너 혼자 우리를 말이냐?"
낭소는 그 물기 없이 딱딱한 얼굴가죽에 이상한 선을 그었다. 그것이
웃음이었다.
"누가 나 혼자라고 했는가?"
그 말이 끝남과 동시에,
"클클클! 이 친구들 제정신이 아닌 모양이지."
뭉클뭉클……
돌연 사방에서 피안개가 일렁이며 독한 꾀비린내와 함께 하나의 핏빛
인영이 낭소의 좌측에 피어올랐다. 꿈틀거리는 피안개 속에 은은하게
드러나는 인영. 그는 바로 죽음의 피안개로 불리는 장유금이 아닌가?
그가 나타나는 순간,
스슥! 슥--
스스슷!
대석전 사방에서부터 무려 백여 명에 이르는 혈해인들이 유령처럼 나
타나며 몰려들었다.
"……!"
그들은 혈해의 정예 고수들! 혈해의  고수들이 낭소의 뒤쪽에 일렬로
시컵하자 문득 낭소의 메마른 입술이 꿈틀거렸다.
"지금부터 십자마성 사냥을  시작한다. 생포는  없다. 무조건 척살이
다!"
"존명!"
혈해고수들은 마치 한  사람이 대답한 것처럼  일제히 외치며 신형을
움직이기 시작했다.
스스슷!
마치 사방에서 그물로 서서히  조여들듯 혈해고수들이 자신들을 포위
한 채 점점 거리를 좁혀들며  비릿한 피냄새가 풍겨오자 호비우와 패
독은 둥골에 식은땀을 주르르 흘려내렸다.
"……!"

2

능운추. 그는 거대한 석문(石門)앞에 우뚝 서 있었다.
그의 뒤에는 마왕 마힐라의 다섯 아들들이 깎아놓은 목상처럼 둘러싸
고 있었다. 특히 중앙에 위치한 오랍의 모습은 기괴한 어둠과 어울려
섬뜩한 공포를 자아내고 있었다.
황금사자탈!
양손에 들고 있는 태양륜!
마왕의 첫째아들인 오랍의 모습은 마치  그 옛날의 천마 가우라가 환
생한 듯한 모습을 보여주는 것이었다.
능운추는 무심히 석문의 중앙을 바라보았다.
구슬(珠). 은은한 황색으로 빛나는 구슬이  유난히 맑은 광채를 뿌리
며 박혀 있었다. 능운추는 뒤를 돌아보았다. 그리고 사자탈의 눈부분
에서 섬뜩한 광채를  쏘아내는 오랍을 응시하면서  천천히 입을 열었
다.
"오랍."
"……."
"왜 석문을 열지 않는 것이오?"
오랍은 기이한 눈빛으로 능운추를 응시하다가 고개를 끄덕였다.
"열 것이오."
능운추는 고개를 끄덕이며 다시 석문에 박힌 구슬을 바라보았다.
'을목신주……'
아! 거대한 석문에 박혀 있는 황색  구슬은 바로 금사청 대장군의 장
원에서 분실된 을목신주란 말인가?
'과연! 여기에 있었구나.'
능운추는 무심한 표정으로 을목신주를 응시했다.
'사라진 오행신주(五行神珠)들이 과연 대사형이 펼쳐놓은 혼천오행진
의 기운을 막기 위해 여기에 박혀 있었구나……'
'상생상극…… 이곳에 을목신주가 박혀 있는 것으로 보아 이 석문 안
은 오행(五行) 중에 토(土)의 기운이 흐르는 곳이겠군.'
이때 오랍의 눈짓에 의해 녹야가람이 석문을 열기 시작했다.
구그그그긍--
둔중한 굉음과 함께 석문이 열리기  시작했다. 열려진 석문 안에서는
눈을 찌르는 듯한 강렬한 금빛의 광채가 와르르 쏟아져 나왔다. 능운
추를 비롯한 마힐라의 다섯 아들은 흠칫한 표정이었다.
그러나 그들은 망설임이 없이 석문안으로 들어가기 시작했다.
석문의 안은 넓은 광장이었다.
그러나 기이하게도 바닥에서 온통 동공을 파열시킬 듯한 강렬한 금광
(金光)이 발산되고 있는  것이었다. 금빛  모래가 깔려있기 때문이었
다. 능운추는 금및 모래를 보면서 고개를 끄덕였다.
'맞군. 극토(極土)의 기운을 뿜고 있는 황금신사(黃金神砂)……'
능운추는 앞장서서 광장을 가로질러 가기 시작했다.
서걱…… 서걱……
발 밑에서 황금신사의 감촉이 전해져 왔다.
'황금신사가 뿌리는 죽음의 기운. 그것을 석문에 박힌 을목신주의 영
기가 억제시키고 있는 것이다.'
그렇다! 만약 을목신주의  기운이 아니라면  능운추와 마힐라의 다섯
아들은 태연하게 광장을 걸어갈 수만은  없는 일이었다. 능운추가 광
장 충앙에 도착했을 때였다.
돌연,
스스슷!
지극히 미세한 음향과 함께 능운추의 전면에는 유령과 같은 신법으로
열 명의 인물이 떨어져 내리는 것이었다.
"……!"
나타나는 몸놀림만 보아도 절정의 무공을 지녔음을 느끼게 하는 인물
들이었다.
"후후후…… 어리석은 놈들, 십마전 안으로 스스로 기어들어오다니!"
음침한 웃음을 흘리며 능운추를 바라보는  작달막한 혈포의 노인. 그
의 팔은 유난히 길어 무릎 아래까지 늘어지는 괴이한 모습이었다. 바
로 십자마성 중 혈자보(血字譜)의 수뇌인 혈악(血惡) 소양(召陽)이라
는 인물이었다.
그의 옆, 이마에 푸른 반점이 있는 검자보의 최고고수 검마 도지광이
유리검을 비스듬히 품고 있었고, 도지광  뒤에는 비검 애소궁의 모습
이 보였다. 그리고  도지광의 옆, 길고긴  흑발을 어지럽게 늘어뜨린
채 마치 무덤가의 도깨비불과 같은 푸르스름한 광채를 발산하며 능운
추의 일행을 쏘아보는 괴인. 음산하고  요악한 기운이 운명처럼 풍기
는 인물은 귀자보(鬼字譜)의 수뇌인 귀문장도(鬼門長刀) 궁리장(宮里
杖)이란 인물이었다.
능운추는 애소궁을 힐끗 보고는 검마 도지광을 응시했다.
도지광은 지극히 무심한 표정으로 중얼거렸다.
"어리석은 자들, 죽음을 찾아 불로 뛰어드는 불나방과 같구나."
"……!"
"십마전 안으로 겁도 없이 들어오다니."
능운추는 가볍게 표정을 찡그리며 말했다.
"그대는?"
"검마 도지광이다."
'도지광! 이 자가 바로 금사청 대장군의 장원에서 모습을 나타내었다
는 검자보의 최고 고수!'
그러나 능운추는 미묘한 미소를 지었다.
"나는 능운추다."
"능운추?"
검마 도지광크로서는 무림에 능운추란 인물이 있다는 것은 처음 듣는
것이었다. 도지광의 기이한 눈빛을 무시한  채 능운추는 뒤의 마힐라
의 다섯 아들들을 가리켰다.
"이 다섯 분도 소개해 드려야겠군."
"?"
"마왕의 문을 열고 나오신 마왕  마힐라의 다섯 아드님이 이분들이시
다."
"마힐라의 아들!
순간적으로 도지광의 두 눈에는 새파란  광망이 쏟아져 나왔다. 그것
은 살기였다.
"좋아, 좋아…… 재미있는 분들이 모두  오셨군. 그렇지 않아도 원한
이 많은 분들이셨는데."
오랍이 불쑥 앞으로 나섰다.
"원한이 많으면 당장이라도 풀어야지!"
더 이상 말이 필요가 없었다.
쐐액!
파츠츠츳……
어느새 오랍의 양손에 들려 있던  태양륜이 무서운 속도로 허공을 가
르고 있었다.

3

십마전 안의 깊숙한 실내.
백여 개의 황금촛대에서 백 개의 촛불이 현란한 빛을 뿌리고 있는 별
청이었다. 별청의 상좌에는 거대한 황금의 태사의가 놓여 있고, 태사
의에는 지그시 몸을 묻은 이 시대 최고 마왕이며 죽음에서 부활한 십
마천왕 대독흠의 모습이 있었다.
대독흠의 전면.
사륜거에 앉아 있는 우문헌이 있었다.
그러나 우문헌의 뒤에서 항상 사륜거를 밀어주던 등곡의 모습은 보이
지 않았다.
"……."
대독흠은 눈을 감고 있었다.
낼써 일 각여째……
완강하게 감은 두 눈과 침묵  속에서 우문헌은 조용한 시선으로 그의
모습을 바라보고만 있을 뿐이었다. 그러던 한순간이었다.
스슷……
허공에서 떨어지듯 한 줄기 인영이  대독흠의 전면에 내려섰다. 바로
황금신사가 깔린 광장에 나타났던 십자마성 중 혈자보의 수뇌인 혈악
소양이었다.
"천왕께 아뢰오!"
대독흠은 지극히 완딴한 동작으로 가늘게 눈을 뜨며 물었다.
"무슨 일이냐?"
"십마전에 들어온 놈들의 정체를 대다수 파악했습니다."
"음……"
"그들은 구파일방의 정예들과 남북쌍마,  그리고 마왕 마힐라의 다섯
아들들이 주력으로 꾸며진 것 같습니다."
순간적으로 대독흠의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.
"죽음으로 들어온 놈들……"
"……."
"마힐라의 다섯 아들…… 그놈들이 약간 문제로군."
대독흠은 대수롭지 않은 기색으로 말을 이었다.
"소양."
"말씀하소서!"
"집 안에 들어온 손님은 대접을 잘 해야 되는 것이 아니냐?"
"아, 알겠습니다."
"모든 기관을 작동시콕라. 그리고…… 전 제자들을 풀어 잘 대접하도
록 해라."
"존명!"
혈악 소양은 부복한 채로 몸을 날려 사라져갔다. 그러자 대독흠은 태
사의에서 약간 상체를  앞으로 기울이며  횐 머리카락을 쓸어올렸다.
그의 표정은 도무지 감정을 읽을 수가 없는 것이었다.
대독홈은 지그시 우문헌을 응시했다.
"……."
대독흠의 시선을 받은 우문헌은 앤지 등줄기가 서늘하게 식는 전율을
느껴야 했나. 하늘조차 움직일 수  있는 두뇌를 가진 우문헌. 그러나
지금 이 순간 그는 도저히 십마천왕 대독흠의 속셈만은 가늠할 수 없
었다.
문득 대독흠이 입을 열었다.
"우문헌."
"말씀하시지요."
대독흠은 앞으로 기울였던 상체를 다시 파묻으며 말했다.
"나는 자네에게 늘 고맙다는 생각을 해오고 있었다."
우문헌은 조용히 대독흠을 응시할 뿐이었다.
"나의 부활을 도운 것…… 그리고  집마호천기를 꺼내 십자마성을 불
러낸 것은 모두 자네의 공로야."
"별말씀을……"
"아니야, 누구라도 쉽게 할 수 없는 일을 자네는 해낸 것이다."
"……."
"또한 당금 천하에서 그런 일을 계획하고  실행할 수 있는 인물도 자
네 외는 더 이상 없을 것이다."
우문헌은 이해할 수 없었다.
몇 차례 대독흠을 만나보았지만 지금처럼 자신에 대한 이야기를 하는
것은 처음이었기 때문이다.  대독흠은 돌연히  나직한 웃음을 터뜨렸
다.
"후후후……"
"……?"
웃음은 나직했지만 우문헌의 귓전에는 마치 천둥이 치는 듯한 굉음으
로 들릴 지경이었다. 웬일인지 우문헌의 가슴이 식는 것 같았다.
대독흠은 웃음을 감추면서 묘한 어조로 말을 이었다.
"하지만 그 모든 일을 행한 자네의 마음 깊이 깔린 저의에 나는 의문
을 느끼고 있네."
우문헌은 정색을 하며 되물었다.
"무슨 말씀이신지?"
"모르겠단 말인가?"
"그렇습니다."
대독흠의 표정 위로 흐릿한 웃음이 떠올랐다. 그 웃음은 보는 사람으
로 하여금 속을 드러낸 듯한 불쾌감을 느끼게 하는 것이었다.
"그렇다면 내가 말해 주지."
"……."
"도지광을 획책해서 나를 배신케 하고 십자마성을 분산시켜 무림인들
의 표적이 되게 하여 힘을 약화시켰으며……"
우문헌이 실제 계획했던 모든 사실들이 대독흠의 입을 통해 흘러나오
는 것이었다. 그러나 우문헌은  태연했다. 자신의 계획들이 밝혀질수
록 오히려 담담해지는 표정이었다.
대독흠은 계속 말을 이었다.
"그리고 자네는 나도 모르게  황궁의 어떤 자와  결탁하여 손을 잡고
뭔가 또 다른 일을 꾸미고 있다."
"……."
"내 말이 사실이 아닌가?"
우문헌은 웃었다. 웃으면서 아무런 대답도 하지 않았다.
"……."
대독흠은 입꼬리가 실룩이면서 극도의 분노가 스민 음성으로 외쳤다.
"우문헌!"
"말씀하시지요."
대독흠은 너무도 오연한 우문헌의  태도에 눈빛이 칼날처럼 싸늘해졌
다.
"네가 비록 나를 도와 주었지만 저의가 깔권 도움은 별로 달가워하지
않는 노부다. 네가 쓰고  있는 두뇌 정도는 이미  노부가 백 년 전에
굴릴 대로 굴려본 것들이다."
순간 우문헌은 양손으로  사륜거를 밀어  대독홈의 앞으로 다가갔다.
아무런 두려움도 없는 듯이 대독흠의  앞으로 다가가는 것이었다. 그
리고 대독흠의 일 장 앞에서 멈추었다.
"천왕께서 말씀하신 모든 것은…… 사실이오."
대독흠은 차갑게 중얼거렸다.
"간담이 크군."
"그럴 수밖에 없었소이다."
"……!"
우문헌은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
"내가 여기서 모든 것을 포기하고 나간다면 나를 살려 주시겠소?"
"안된다."
"거절이오?"
대독흠은 미묘하게 웃으면서 말했다.
"우문헌, 자네는 나의 약점을 너무도 많이 알고 있다."
"그래서 나를 죽이겠다는 것이오?"
대독흠은 거침없이 고개를 끄덕였다.
"내가 너를 이곳으로 불렀을 때는 이미  너를 죽일 결심을 굳힌 후였
다. 내 결심이 선 이상 너는 살 수 없다. 우문헌!"
순간,
"하하핫……"
우문헌은 돌연히 고개를 뒤로 꺾으며 웃음을 터뜨렸다.
대독흠이 기이한 듯 바라보았지만  우문헌은 어쩐지 공허하고 허탈감
에 젖은 그런 웃음을 한동안 터뜨렸다. 그리고 갑자기 웃음을 그치고
는 근엄한 표정으로 대독홈을 바라보았다.
"대독홈!"
"으음?"
갑자기 우문헌이 반말을 사용하자 대독홈의 표정이 돌변했다.
"네가 감히……"
우문헌은 조소하듯이 말했다.
"당신의 지금 이런 행동도 이미 내  머리 속에는 완벽하게 계산이 돼
있는 것이다."
"!"
"내가 이때까지 모든 일을 계획해 오면서  실패감을 느낀 적은 딱 두
번뿐이다."
"……."
"첫째는 십사 년 전의 한 인물에게  육십칠 인의 아우들을 잃을 때였
고, 당신의 부활이 반 년 만에 이루어진 것이 그 두번째다."
대독흠의 안면이 실룩였다. 그는 눈빛만으로도 우문헌을 찢어죽일 듯
이 노려보고 있었다.
"그러나 이미 그 모든 것을 위해  나는 마지막 안배까지 해놓은 상태
다."
"안배라고?"
우문헌은 고개를 끄덕거렸다. 그리고 말을 이었다.
"대독홈, 지금쯤 자시가 되지 않았나?"
갑자기 시간을 물어보는 우문헌의 물음에 대독흠은 자신도 모르게 고
개를 끄덕이고 말았다.
"그럴 것이다."
"후후후……"
"우문헌! 왜 웃느냐? 너의 마지막 안배라는 것이 무엇이냐?"
우문헌은 대독흠을 직시한 채 말을 이었다.
"지금? 북경은 불바다가 됐겠군."
"……."
"이황야가 대모반을 일으켰을 테니 대명의  황실은 극도의 혼란 속에
빠지고 있을 것이군."
"그게 무슨 말이냐, 우문헌?"
우문헌은 대독흠의 물음에 대답하지 않고 중얼거렸다.
"후후…… 그리고 변방의 수십만 대군이  약속한 대로 옥문관을 넘고
있을 것이다."
대독흠은 눈살을 찌푸렸다.
"으핫핫핫핫핫--!"
우문헌은 사륜거의 손잡이를 거세게  움켜런 채 앙천광소를 터뜨리는
것이었다. 순간이었다. 돌연,
쿠쿠쿠쿠쿠…… 쿵!
십마전의 어디에선가 무엇이 붕괴되는 음향이 거세게 들려왔다.
대독흠은 흠칫한 기세로 외쳤다.
"이게 무슨 일이냐!"
우문헌은 차갑게 대답했다.
"당신의 종말을 알리는 소리."
"뭐라구?"
"오행신주…… 그것이 나의 아우 등곡에  의해 완전히 파괴되는 소리
다."
"!"
대독흠의 표정이 무섭게 굳었다.
"죽음의 혼천오행진이 다시 움직이기 시작함을 알리는 소리이기도 하
지. 당신이 아무리 강하고 십자마성이 아무리 대단헤도 후훗……"
"이이……"
"흔천오행진을 벗어날 수가 없어."
"……."
"이제부터 이곳에 있는 자들은 모두  함께 죽음으로 치달리는 것뿐이
야."
대독흠은 벌떡 일어났다.
"네, 네놈이!"
"으하하하! 내가 원하는  것은 단지 무림인들  따위가 서로의 욕망을
위해 싸우는 것딴이 아니야. 우리 선조를 고통스럽게 했던 대륙의 황
실. 아니 전중원이 극도의  혼란에 빠져 멸망하는  것이 진정한 뜻이
지! 이미 일은 시작되었고…… 십마전은 악마의 단체, 그것을 되살린
자가 나이니 그것을 거두는 것도 내가 할 뿐이지."
"우문헌!"
극도의 분노로 대독흠의  전신은 무섭게  경련을 일으켰다. 대독흠은
그대로 우문헌의 목을 양손으로 움켜쥐며 씹어뱉는 듯한 음성으로 외
쳤다.
"네놈을…… 죽이겠다."
"대독흠, 나는 이제 죽어도 여한이 없다. 내 비록 죽는다 해도 내 한
은 비로소 풀릴테니까."
"이이……"
대독흠은 두 눈꼬리가 찢어질 듯이  부릅떠진 채 그대로 우문헌의 목
에 힘을 가했다.
우두둑……
맥없이 목뼈가 부러지면서 대독흠의 거친 손길에 우문헌의 목은 그대
로 뜯겨져 나갔다. 이미  삶을 포기한 듯  대독흠의 손에서 우문헌은
죽음을 택한 것이었다.
순간.
사방에서 엄청난 굉음이 들려오기 시작했다.
우우웅응--
귀청을 갉아먹는 듯한 굉음에 대독홈의 안색은 돌처럼 굳어지고 말았
다.
"혼천오행진이 움직이기 시작했다……"
그렇다. 자신을 백여 년 간 세상과  격리시켰던 그 죽음의 진이 다시
움직이기 시작한 것이었다.
우우웅……

4

대난전(大亂戰).
이렇게밖에 달리 설명할 수 없는 상황이었다.
능운추와 마힐라의 다섯  아들. 검마 도지광을  비롯한 그의 일행들.
쌍방의 격전은 실로 천둥을 부르고,  벼락을 부르는 가공절륜한 대난
전의 연속이었다.

오랍은 마왕의 사자탈이 뿜어내는 방어의  힘과 두 개의 태양륜을 사
정없이 허공에 뿌려대는  것으로 검마 도지광과  가장 치열한 격전을
벌이고 있었다. 한마디로  용호상박(龍虎相搏)! 밀어내는  자도 뒤로
물러나는 자도 없는 용과 호랑이의 싸움!
그러나 오랍은 마왕의 사자탈 때문인지 점차 시간이 흐를수록 유리한
상활으로 싸움을 이끌고 있었다.
검마 도지광!
그는 미치고 환장할 지경이었다.자신의 모든 절기를 소나기처럼 퍼부
어댔으나, 오랍의 몸 근처에 이르러서는  모조리 우산에 빗발 퉁기듯
반탄되어 버리는 것이었다. 더불어 그의  몸은 조금씩 뒤로 밀려나고
있었다.

능운추는 가장 여유로운 상황을 이끌고 있었다.
비록 귀자보의 서열 일위인 귀문장도 해문성의 무공이 하늘을 놀라게
할 정도로 대단한 경지에 이르고 있었고, 또한 남북쌍마와 비교해 절
대 아래가 아닌 것은 분명했으나  결코 능운추의 옷깃조차 스치지 뭇
했다. 당연한 일이었다.
귀문장도 해문성의 굉렬한 도광 속을  표표히 날며, 한 줄기 뇌섬(雷
閃)인 양 유영하는 그의 신법은 바로 표표일섬(飄飄一閃)!
귀문장도 해문성은 죽어라 하고 힘만  들었을 뿐 결코 능운추의 옷자
락 하나 어쩌지 못할 것이었다.
능운추의 좌측, 그곳에서는  오랍의 나머지  아우들이 십자마성의 전
인원파 치열한 혼전을 벌이고 있었다. 특히 그들 중 나소자타와 비검
애소궁의 한판 대결은 감히 누구도 승패를 점찍을 수 없을 정도로 대
단한 공방전을 벌이고 있었다.
퍼펑!
콰우우우……
파츠츠츠츳!
검(劍)이 날고 적수공권이 굉렬한 검막을  꿰뚫고 몰아치니, 그 위력
이 어찌나 막강하고 대단한지 부딪치면 튕겨나고 떨어지면 가공할 홉
입력으로 빨아들인다. 두 사람 중 누구  하나 죽기 이전에는 끝날 수
없는 생사(生死)의 대결! 그들의 싸움은 무려 천여 초를 육박하고 있
었다. 이렇듯 광장에 거대한 난전의  혈풍이 휘몰아치고 있었을 때였
다.
돌연.
꽈르르르릉!
콰콰쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
엄청난 굉음성이 고막을 찢을 듯 몰아쳐 왔다. 동시에 능운추 일행이
들어온 거대한 석문이 통째로  박살나며 뽀얗게 허공위로 먼짓가루를
피워올렸다. 더불어 중인들의 코를 찌르는 매캐한 화약냄새가 사방을
뒤덮었다.
귀문장도 해문성을 상대하고  있던 능운추는  석문이 부서지는 순간.
두 눈에 빠른 경련이 일었다.
'누가 화약으로!'
다음 찰나 그는 급히 표표일섬을 최극강으로 전개해 귀문장도 해문성
의 막강한 공세를 피해냄과 동시에 재빨리 석문 쪽을 향해 시선을 돌
려갔다.
'을목신주까지!'
그렇다. 석문이 통째로 가루가 되어 날아갔으니 을목신주라고 무사하
겠는가? 그러나 문제는 그것이 아니었다.  지금 중인들이 밟고 서 있
는 죽음의 황금신사는 을목신주에 의해  간신히 그 기운이 억눌려 왔
던 까닭에 중인들이 무사할 수 있었던 것이다. 그런데 그런 을목신주
가 파괴되었으니……
능운추의 판단은 빠르게 작용했다.
그는 검마 도지광과 치열한 혈전을  벌이고 있는 오랍을 향해 다급한
음성으로 외쳤다.
"오랍! 빨리 나갑시다. 지체할 시간이 없소!"
외침과 함께,
스팟!
능운추의 신형이 제일 먼저 허공을  가르며 떠올랐다. 귀문장도 해문
성이 어찌 호락호락하게 능운추를 놓칠 수 있단 말인가?
"놈! 가긴 어디를 간단 말이냐?"
그 역시 일갈을 터뜨리며 허공으로 신형을 쭉 뽑아 올렸다. 이때, 오
랍은 한참 신나게 도지광을 돌아붙이고 있다가 능운추의 절박한 외침
을 듣자 흠칫 공세를 멈추며 능운추를 의아하게 돌아다보았다.
"……?"
바로 그때였다.
스스승--
바닥에 깔린 금빛 모래들이 일제히 꿈틀거리며 엄청난 황금빛을 뿜어
올리기 시작하는 것이 아닌가? 순간 모든 사람들은 대경실색을 했다.
"헛! 황금신사가 작동하기 시작했다!"
"어서 피해라!"
동시에 누가 먼저랄 것도 없이  격전을 멈추며 분분히 신형을 솟구쳤
다.
"으아아악--!"
한 줄기 처절한 비명성이 광장을 뒤흔들며 터져울렸다. 막 신형을 날
리려던 십자마성 중 한 명이  머리를 움켜쥔 채 다리부터 녹아내리는
것이 아닌가? 그것을 보며 가장 먼저 신형을 떠올린 능운추는 다급히
외쳤다.
"모두 빨리 벗어나시오!"
그제서야 검마 도지광과 귀문장도  해문성은 상황을 느끼고 대경실색
했다.
휙!
휘익--!
두 사람은 젖먹던 힘까지 다해 신형을 솟구쳐 올렸다.
그 뒤를 따라 마힐라의 다섯 아들 역시 속속 신형을 움직여 갔다. 대
부분이 라 황금신사를 벗어났을 때였다.
돌연,
"으악!"
가장 늦게 신형을 날린 바라니사가  처절한 비명성을 내질렀다. 중인
들이 황급히 뒤를 돌아다보니, 바라니사는  채 황사를 벗어나지 못하
고 있었는데 양다리가  허공에 뜬 상태에서  황금광채에 뒤덮여 있는
것이 아닌가?
"으-- 아-- 악! 내 다리!"
바라니사는 연신 고통성을 내질렀다. 순식간에  그의 두 다리는 무릎
위까지 녹아 내렸고, 그의 신형은 더  이상 견딜 없었는지 그대로 황
금신사로 추락해 버렸다.
그 광경을 보자 오랍이 미친 듯 외쳐댔다.
"막내!"
그러나 어느새 바라니사의  육신은 황금빛 물로  변하며 형체도 없이
녹아버리고 말았다. 실로 간담이  서늘한 광경이었다. 오랍을 비롯한
나머지 형제들은 그 자리에 주저앉은 채 망연자실하고 있었다.
능운추는 극도의 무심한 시선으로 자욱한 황금광채를 뿜어 올리고 있
는 황금신사를 바라보며 두 주먹을 소리없이 움켜쥐고 있었다.
'누가 계획적으로 을목신주를 부숴버린 것이다!'
생각은 빠르게 이어지고 있었다.
'그렇다면 오행신주 중 나머지 네 개도!'
그의 안색이 돌연 급변했다. 그는 자신도 모르게 부르짖었다.
"혼천오행진이 융화되어 오행이 상생(相生)하면 모든 게 끝땅이다!"
이때였다.
콰앙! 쾅!
콰르르르릉-- 꽝꽝꽝! 콰쾅--!
굉음.
십마전을 통째로 날려 버릴 듯한  실로 가공할 굉음성이 짓터져 울렸
다. 동시에,
우르르르릉……!
대지진과 함께 천정이 모조리 무너져 내리기 시작했다.

5

스스스-- 팟!
등곡.
그는 계속 지하통로를 달리고 있었다.  그의 등뒤로 들리는 연속적인
굉음을 들으며 그는 두 눈이 뿌옇게 흐려져 있었다.
'대형……'
우문헌의 모습이 희미하게  떠오른다. 등곡은  입술을 지그시 깨물었
다.그럴수록 점차 커다랗게 확산되어 오는 우문헌의 지혜로운 모습!
'대형! 당신은 승리했소, 그러나……  그러나 말이오. 과연 우리에게
는 뭐가 남았소?'
고들에게 돌아오는 것이라곤 아무것도 없었다.
'이곳의 인물들이 모두 죽건, 대명이  멸망하건, 우리는 그대로 우리
일 뿐!'
두 눈에 뿌옇게 번져 오르는 이슬이 말한다.
그래도 대형의 유언을 지켰노라고……
등곡은 신형의 움직임에 더욱 박차를 가했다.
'오행이 싱생하기 전에 대한령을 벗어나야 한다!'
등곡의 신형은 바람을 타고 나는 듯이 쏘아져 나가고 있었다.
'오행상생이 극에 이르면 십마전 지하에  묻어놓은 십만 근의 화약이
폭발한다. 대한령이 통째로 날아갈 것이다.'
십만 근의 화약!
휘익!
등곡은 최대의 경공을 전개하고 있었다.
"모든 것이 이제 종말이다!"
나직한 중얼거림이 끝났을 때였다. 누군가가  등곡의 그 말에 삭막한
육성으로 대답해 왔다.
"너도 그 종말에 포함시켜라, 등곡!"
"!"
등곡의 신형이 우뚝 멈춰섰다. 그런 그의 시야로 하나의 붉은 인영이
스르륵 흘러내렸다. 순간 등곡의 안색은 하얗게 굳어졌다.
"낭소!"
"나는 너를 본 적이 없는데 너는 나를 알아보는군."
낭소의 외눈이 돌연 섬뜩한 광망을 폭사했다.
"네가 등곡이란 놈이겠지?"
"그, 그렇다."
등곡은 자신도 모르게 고개를 끄덕여 보였다. 아니 그는 자신의 능력
으로 낭소에게서 벗어날 수 없다는 것을 알고 순순히 그의 질문에 대
답했는지도 모른다.
낭소는 웃고 있었다. 그의 웃음은 예전과 달리 지독한 냄새를 풍기고
있었다.
"후후후…… 네놈 때문에 나는 한 눈을 잃었다."
"!"
"북경에서 시작된 길고긴 수만 리의 추적…… 오늘로 끝내자."
그와 함께 낭소의 오른손이 번뜩이며  둥곡의 망막 속을 아리게 파고
들었다.
'헉!'
등곡은 내심 헛바람을 집어삼키며 다급히  신형을 뒤로 피했다. 동시
에 그는 낭소를 향해 자섬마지를 발출했다.
츄와왓!
붉은 뇌섬 줄기가 사위를 뒤덮었다. 그리고 비명.
"크윽!"
그러나 그것은 낭소의 비명이 아닌 바로 등곡 자신의 비명성이었다.
무심한 낭소. 그의 오른손은 등곡의 가슴을 꿰뚫고 들어가 그의 심장
을 무자비하게 파헤친 것이었다. 등곡의  얼굴은 점차 핏기를 잃어갔
다. 가슴을 타고 새빨간 선혈이 흘러내려 하체를 붉게 물들였다.
"등곡."
"크으…… 으……"
"이제 너도 영원히 안식에 들어가야겠지?"
등곡의 탁 풀린 동공이 힘겹게 떠졌다.
"낭소…… 어차피…… 너도…… 이곳을 벗어나지 못한다."
"……."
스르륵!
가슴에 박혔던 낭소의 손이 빠진다고  느꼈다. 아찔한 현기증이 밀려
든다. 그 현기증 속에서 등곡은 안갑게 우문헌의 영상을 떠올려 보았
다.
'대형……'
쿵!
바닥에 널브러진 등곡은 다시 움직일 줄을 몰랐다.
낭소는 둥곡의 시체를 내려다보고 있었다.
'이곳을 벗어나지 못한다고?'
낭소의 탁한 동공에 일순 묘한 광채가 피어올랐다. 등곡이 남긴 마지
막 그 말이 거슬렸던 것이다.
"장유금."
스스슷!
자욱한 피안개가 깔리며 장유금의 신형이 낭소의 면전에 나타나 부복
했다.
"이놈의 혼(魂)을 깨워라. 이놈의 혼을 통해 무엇인가 알 수 있을 것
같다."
"알겠습니다."
장유금의 두 눈이 다음 순간 기이한 핏및 광채로 뒤덮었디
그 시선은 쓰러진 등곡의 시체로  향했고 다음 순간 장유금의 입으로
부터 마치 악령의 울부짖음과 같은 괴이한 음성이 새어나왔다.
"등. 곡. 일.  어. 나.  라…… 유부(幽府)의  마왕(魔王)이 네. 혼.
을. 부. 르. 고. 있. 다."
그러자 실로 믿을 수 없는 괴변이 일어나는 것이 아닌가?
스르륵!
감겨져 있던 둥곡의 눈이 번쩍  떠졌다. 등곡의 눈동자, 그것은 섬뜩
한 핏빛 안개가 스물스물 피어오르고 있었다.

6

능운추. 그는 지하광장 대폭발의 여파로  천정이 붕괴되는 와중에 마
힐라의 다섯 아들과 헤어지게 되었다.
주위는 칠흑 같은  암혹천지(暗黑天地). 지하  유등마저 모조리 커져
버린 어둠의 통로였다. 그러나 능운추는 대낮처럼 볼 수 있었다.

그는 통로를 따라 계속 걸었다.
통로 곳곳에는 시체가 난무해  있었다. 십자마성들과 무림의 고수들.
그들은 혼전 중에 죽은 듯 서로  뒤엉켜 있었다. 능운추는 길게 탄식
을 토하며 고개를 저었다.
'오행신주가 부서진 이상……  흔천오행진 중  다섯 군데 오행마역은
이미 오행의 힘에 휘말려 있을 것이다.'
그의 눈에서 일순 차가운 빛이 꿈틀거렸다.
'그러나 문제는 반 시진 후,  오행의 힘이 상생하여 십마전을 뒤덮는
것이다.'
반 시진 후, 실로 촌각이랄 수 있는 시간이었다.
'그렇게 되면 그 누구도 이곳을 벗어나지 못한다.'
문득.
"……!"
능운추는 흠칫 걸음을 멈추었다. 통로의 중앙 두 개의 시체가 끌어안
듯이 죽어 있는 모습이 보였다 그 중 하나가 흑면마존 호비우가 아닌
가? 그 앞, 남마 탁청이 죽어 있었다.
치열한 혈전을 벌였는가?
호비우의 독문병기인 괴이하게 생긴 적파두(赤巴頭)는 남마탁성의 가
슴을 뚫은 채 피로  응고되어 있었다. 남마  탁성의 죽검(竹劍) 또한
호비우의 가슴을 꿰뚫고 등뒤까지 삐죽  빠져와 있었다. 서로의 무기
가 가슴을 뚫은 것이다.
능운추는 남마 탁청의 부릅 떠진 두 눈을 응시하며 길게 탄식을 토했
다.
'일세의 마존 탁청이……'
능운추는 힘없이 고개를 흔들고는 다시 걸음을 옮겼다.
그러면서 그는 두 눈에서 섬뜩한 광채를 발산했다.
'대독흠! 그 자를 제거해야만 한다.  그 자는 구마경(九魔經)을 익혀
흔천오행진만으로 그를 가둘 수 있다고 보장할 수 없다.
십여 구의 시체가 나타나며 진한 피비린내를 풍겼다.
'또한 그 자가 오행이 상생하기 전에  이곳을 벗어난다면 훗날 또 다
른 혈겁이 잉태될 것이다.'
능운추는 힘줄이 튀어나오도록 주먹을 움켜쥐었다.
'제거해야 한다!'
신음처럼 새어나오는 한 마디 독백.
'반드시……'

7

대한령.
하늘을 떠받들듯 마주보고 있는 두 개의 거대한 봉우리 양 사이의 계
곡에는 매서운 한풍이 휘몰아치고 있었다.
……
쌍마봉의 한 봉우리.
한 명의 인물이 우뚝 버티고 서 있었다.
지극히 준수한 인물. 바로 담대우리였다. 그는 차갑게 가라앉은 눈으
로 대한령 계곡 아래를 응시하고 있었다.
'왠지 기분이 이상하다.'
무엇을 느꼈는가?
'답답하고…… 무슨 일인가 벌어질 것 같다.'
문득 이런 생각을 하던  그는 고개를 돌려  뒤를 바라보았다. 정기가
번뜩이는 백여 명의 젊은 고수들이 일렬로 도열해 있었다.
담대우리는 가장 앞에 서  있는 한 청년을  향해 단호한 어조로 말했
다,
"명령하겠다. 너희들은 이곳에 대기하라.  그리고…… 십마전을 벗어
나는 십자마성 놈들을 한 놈도 남김없이 제거하라!"
"알겠습니다!"
용맹스럽게 생긴 청년은 허리가 휘어지도록 예를 했다.
그는 허리를 펴며 담대우리의 얼굴을 응시했다.
"영주님께서는?"
담대우리의 눈길이 계곡 아래로 떨어졌다.
"나는 십마전 안으로 들어가 보겠다."
"예?"
말이 끝나는 순간. 그는 훌쩍 몸을  날려 아스라한 계곡 아래로 떨어
져내렸다.
한 마리 비조(飛鳥}라고나 할까? 내려가면서 그는 생각했다.
'왠지…… 우문헌 그 자가 무슨 일인가 꾸미는 것 같다.'

8

"으아아아악!"
심장을 쥐어짜는 듯한 처절무비한 비명이 공간을 뒤혼들었다.
녹야가람.
그는 두 눈을 잔뜩 부릅뜬 채 털썩 무릎을 꿇고 있었다.
오오-- 복부에서 흘러나온 창자를 움켜쥐고 있는 그의 손…… 처참하
게 떨리고 있었다. 그는 몸을 일으키려는  듯 몇 번 상체를 들썩거리
며 핏발이 선 눈으로  전면을 응시했다. 검마  도지광! 그가 한 자루
검을 들고 우뚝 서 있는 것이 아닌가?
녹야가람은 피젖은 손으로 도지광을 가리켰다.
"네…… 네놈이……"
그러나 더 이상 말을 잇지도  못하고 녹야가람은 썩은 고목처럼 무너
져내렸다.
쿵!
검마 도지광의 입가에 섬뜩한 냉소가 홀렀다.
"마힐라의 다섯 아들 중 세 놈이  죽었으니 남은 놈은 오랍과 비사리
뿐!"
문득 입가에 어리던 냉소가 점차 사라졌다.
"한데 괴이하군."
그는 힐끔 통로의 한 끝을 응시했다.
"지하의 공기 흐름이 급박하다."
그의 표정이 굳어지기 시작했다.
'을목신주의 파괴 때문인가?'
그의 안면 근육이 괴이하게 씰룩거렸다.
'만약 아까 그 연속 폭발음이  나머지 오행신주가 부서지는 소리였다
면……'
다음 순간 도지광은 뭔가 깨달은 바가 있는지 꿈틀하는 표정이었다.
'오행상생!'
도지광의 안색이 창쌕하게 변하며 전신이 무서운 경련을 일으켰다.
'이, 이곳을 벗어나야 한다!'
생각이 멈추는 순간 그는 다급하게 신형을 날리려 했다. 이때였다.
"도지광!"
돌연 허공에서 한 소리 싸늘한 음성이 들려오는 것이 아닌가?
'웃!'
도지광은 보았다. 한 명의 인물이  허공에서 내려서는 것을. 그와 동
시에.
콰우우!
한 줄기 무서운 장풍이 밀어닥쳤고  도지광은 그 여력으로 네 걸음이
나 물러선 뒤에 간신히 신형을 안정시켰다.
'무…… 서운 내공이다!'
그는 급히 전면을 바라보았다. 능운추가 홀연히 나타나 있었다. 도지
광의 안면이 꿈틀 일그러졌다. 단 한 차례의 장력을 맞받아냈지만 그
공력의 느낌이 다른 사람하고는 비교할 수 없다는 것을 깨달을 수 있
었다.
"네놈이……"
도지광은 뼈갈리는 음성을 뱉아내며 어금니를 악다물었다.
능운추는 지극히 고요한 눈빛으로  도지광을 응시하며 천천히 입술을
떼었다.
"도지광, 대독홈이 어디 있느냐?"
"어리석은 놈! 죽을 놈이 그런 것은 알아서 무얼 하겠다는게냐?"
말을 하면서 검마 도지광은 천천히  검을 곧추세웠다. 능운추를 경시
할 수 없음을 느끼며 검끝에 혼신의 공력을 주입시키기 시작했다.
우우우웅!
천둥이 울부짖는 듯한  검의 울음과 함께  검끝으로부터 새파란 검기
(劍氣)가 솟구치는가 싶자 일 장까지 뻗어나가는 것이 아닌가?
'검강!'
능운추의 표정이 굳어 있었다.
"가라! 애송이!"
슉!
도지광의 신형이 검과 함께 허공으로 떠오르며 무서운 속도로 능운추
를 향해 쏘아갔다.
빛(光).
그것은 차라리 한 줄기 빛이었다.
"……."
능운추는 안색을 싸늘하게 굳힌 채 품속으로 손을 넣었다. 그리고 손
에 잡히는 뿌듯한 촉감을 느끼며 서서히 손을 빼내었다.
지옥도(地獄刀)였다!
능운추는 쏘아오는 도지광을 응시하며  천천히 칼집에서 지옥도를 뽑
았다.
슈욱!
도지광은 지척까지 쏘아왔고, 지옥도의  움직임은 너무도 완만해보였
다. 그러나 뻗어나가면서  지옥도가 한 차례  꿈틀거렸다. 그와 함께
능운추의 음성이 낭랑하게 울려퍼졌다.
"지옥제일도(地獄第一刀)! 혈궁(血穹)!"
버언쩍!
빛.
한 줄기 붉은및이 전면을 향해 쏘아져 갔고 그것뿐이었는데,
"으아악!"
처절한 비명과 함께 검과 몸이 분리되는 것이 보였다. 도지광이 허공
에 뜬 상태 그대로 두 동강으로 잘라지는 것이 아닌가?
피가 튀었다.
그리고 허공에 뜬 채 분리된  도지광빅 몸이 어느 한순간 불타오르기
시작했다. 새파란 불빛은 삽시간에 통로를 밝혔고.
투둑!
곧이어 두 동강이 난 시체가 바닥으로 떨어졌다.
바닥으로 떨어진 도지광의 시신은  무섭게 불길에 휩싸이면서 순식간
에 재로 변하고 말았다.
"……."
능운추는 무심하기 이를 데 없는 눈및으로 한 줌의 재를 응시하며 천
천히 지옥도를 칼집에 꽂았다.
아니 막 꽂으려는 순간,
"네가 그 늙은이의 지옥도법(地獄刀法)을 어떻게 익혔느냐?"
한 소리 음성, 마치 구유암계에서 흘러나오는 듯한 뼈시린 음성이 등
뒤에서 들려왔다.
능운추는 천천히 몸을 돌렸다.
대독흠, 그가 어둠 속에서 우뚝 서 있었다.


<제24장> 운명의 만남

1

운명(運命)은 결국 그들을 만나게 하고 말았다.
능운추와 대독흠!
이 시대 최강의 인간들. 아니 인간이면서 거의 신(神)의 능력에 도달
한 두 사람. 신(神)과 마(魔)의 길을 각기 선택했으면서 같은 사문의
무공을 배운 두 사람.
그들은 어차피 한 번쯤은 부딪쳐야만 한다.
그러기에 너무도 긴 시간이 흐른 오늘 그들은 만나야만 했던 것이다.
운명이란 이름 아래……

"……."
"……."
그들의 눈빛은 오랫동안 서로를 향한 채 굳어져 있었다. 그리고 그들
은 서로의 눈및을 대하는 순간 느낄 수 있었다. 어떤 숙명{宿命)을.
문득 능운추의 입이 침묵을 깨며 담담히 열렸다.
"당신이 대독흠이오?"
"그렇다."
대독홈은 고개를 끄덕여 보인 후, 능운추에게 물었다.
"너는 북성노군의 제자냐?"
"아니오."
대독흠의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
"그럼 천외검성의 제자겠군."
"그것도 아니오."
순간 대독흠은 안색을 가볍게 바꾸며 두 눈 깊은 곳에서부터 한 줄기
노한 광채를 뿜어올렸다.
"건방진 놈, 나를 놀리는구나.  지옥도를 지니고 있는데  어찌 그 두
늙은이의 제자가 아니란 말이냐?"
능운추는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그런 그의 표정은 여전히 극도
의 무심을 보인 채 차분하게 가라앉고 있었다. 능운추는 잠시동안 대
독흠을 주시한 뒤 문득 눈빛을 소리없이 빛냈다.
"언젠가…… 천산(天山)에서 천외검성을 죽인 것이 당신이오?"
대독흠의 눈빛이 한 차례  놀라움의 빛을 보였다.  그러나 이내 그는
순순히 대꾸했다.
"그렇다."
"!"
능운추의 전신에 가벼운 진동이 일었다. 이내 그는 여전히 극도의 무
심한 표정을 한 채 천천히 지옥도를 뽑아들었다.
지옥도!
삶과 죽음을 관장하는 절대적인 칼.
스르릉--
울고 있다.
지옥도가 시린 광채를 뿌리며 피를 원하고 있다.
"이사형의 복수를 하겠소."
"이사형!"
대독흠의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
그는 그제서야 능운추의 신분을 알아차린 것이다.
"그 북리청 늙은이가 너를 제자로 거둘  만큼 오래 살아 있었단 말인
가?"
"사문의 반도! 사부의 이름으로 너를 제거하리라!"
"크하하하핫!"
대독흠은 앙천광소를 터뜨렸다.
어느 순간 광소를 멈춘 그는  조소가 가득한 시선으로 능운추의 전신
을 쓸어 왔다.
"천외검성과 북성노군이 합친다 한들 이제는 내 십초(十招)적수도 되
지 않는다."
"!"
"거기다가 지금 나의 신체는 이제 그  무엇으로도 깰 수 없는 난공불
락이 되었다."
난공불락의 신체!
문득 대독흠의 눈빛이 희미하게 풀려가더니 야릇한 미소를 띄웠다.
"네 이름은?"
"능운추
"좋다. 능운추, 내가 한가지 제안을 하겠다."
"제안……?"
"네가 내 밑으로 들어온다면 천하 제이인자의 권력을 주겠다."
"그것이 가능하다고 생각하오?"
"받아들이지 않으면 넌 죽는다."
순간 능운추의 눈매 끝이 냉혹하게 치켜져 올라갔다.
"영원히 돌이킬 수 없는 악인이로군."
"……."
대독흠은 자신의 호의가 싹 무시당하자 일순 안색을 돌처럼 딱딱하게
굳히며 두 눈에서 섬뜩한 안광을 쏟아냈다.
"어리석은 놈! 진정한 무학의 끝을 보여 주마."
말과 동시에 대독흠의 우수가 허공을  향해 미세한 반원을 그리며 가
볍게 흔들렸다. 그것을 보는 순간 능운추의 안색이 급변했다.
'무형강기!'
그는 재빨리 나후살가진경을 끌어올리며 십이성으로 대독흠의 무형강
기를 마주쳐 나갔다,
꽈꽝!
두 사람의 중간지점 허공에서 우주가  모조리 깨지는 듯한 폭음이 일
었다. 동시에!
'으윽!'
능운추는 엄청난 반탄력을 견디지 못하고  뒤로 무려 칠팔 보나 연속
적으로 밀려나고 말았다. 간신히 신형을  지탱시킨 그는 기혈이 거꾸
로 역류됨을 느끼자 급히 공력을  끌어올려 몸을 보호했다. 능운추는
거칠게 숨을 몰아쉬며 고개를 들어 대독흠을 바라보았다.
놀랍게도 대독흠은 제자리에 우뚝 선채 잔잔한 미소를 피워올리고 있
었다.
'내공으로는 아예 저 자의 상대가 되지 못한다! 무서운 자다.'
이때 대독흠이 앙천광소를 터뜨렸다.
"으하하하! 훌륭하다. 나의 칠성(七成) 내공을 받을 정도라면 천하에
서 나 외에는 너의 적수가 없을 것이다!"
"……!"
능운추는 그 말을 듣는  순간 전율 같은 것을  느꼈다. 조금 전의 그
가공할 위력, 겨우 칠성의  공력이었다니. 그것만으로도 자신을 제외
하고 천하에 적수가 없음을 호언하는 대독흠. 만약 십이성 모두 전개
한다면 과연 그 위력은 어느 접도란 말인가?
능운추는 무림에 나온 이후 가장 최대의 고비를 만난 것이다.
그러나 그는 입술을 악물며 재차 지옥도를 가슴 앞으로 모아갔다. 십
이성의 나후살가진경으로 전신을 뒤덮자  그의 모습은 순식간 투명한
백색 안개의 덩어리로 변해갔다. 그것을  보자 대독흠은 얼굴에 떠올
렸던 웃음기를 지워버렸다.
그의 두 눈은 가공할 살기를 피워올렸다.
"적유명이 내 손에 오초(五招)를  견디었으니 너도 그  안에 죽여 줄
까?"
말을 하는 동안.
빙글! 대독흠의 우수가 가볍게 회전을 일으켰다.
다음 순간.
고오오오……
대독흠의 손끝에서부터 탁류와 같은  안개가 뭉클뭉클 번져 오르더니
그것은 서서히 하나로 모아져 거대한 환영(幻影)을 피워올렸다.
악마(惡魔)의 환상!
오오……
사악한 미소를 갖고, 요사한 기운으로  사위를 전율 속으로 몰아넣는
악마상!
능운추는 내심 경악했다.
'구마경(九魔經)의 아흡 마공(魔功)중 환마신공(幻魔神功)!'
환마신공!
능운추는 가늘게 떨리는 손으로 지옥도의 손잡이를 불끈 움켜쥐었다.
다음 순간 그의 입에서부터 짤막한 처침성이 터져나왔다.
"혈궁!"
슈팟!
신형을 벼락처럼 쏘아가며 재차 부르짖었다.
"지옥제일도(地獄第一刀)!"
찰나.
파츠츠츠츳!
안개처럼 일어, 바람을 가르며 소용돌이쳐 가는 수만 가닥 핏빛 혈선
이 대독흠의 전신을 노리고 무섭게 폭사해 들었다.
파파팍!
깨졌다. 아니 베어졌다.  악마의 환상이  지옥도에 베어져 흐려졌고,
그 미세한 틈 사이로 죽음의 지옥도는 무자비한 살기를 동반한 채 대
독흠의 가슴을 정확히  쑤셔들었다. 아니  쑤셔들었다고 느껴지는 순
간,
텅!
지옥도는 능운추의 손아귀를 찢어놓고  허공으로 퉁겨져 날아가 버렸
다.
"으윽!"
능운추 역시 주르륵 신형이 밀려남과 동시에 입에서부터 왈칵 핏덩이
를 토해냈다. 그는 창백한 얼굴 위로 전율의 빛을 떠올렸다.
'이, 인간도 아니다!'
찢겨져 나간 손아귀의 고통조차 잊었다. 능운추는 대독흠의 가공전율
할 마공에 흔백마저 소름끼칠 정도였다.
"내 한 번 죽어 다시  환생한 몸! 이제 천하  그 어느것도 나를 깨지
못한다."
"!"
대독흠의 전신은 재차  전율할 만한 악마의  환상을 피워올리고 있었
다. 악마상 속에서 그 음성은 유부(幽府)의 저 암흑계(暗黑界)로부터
흘러나온 듯 스산하게 울려퍼지고 있었다.
"능운추, 단숨에 날려보내 주마."
음성의 여운이 아득한 꼬리를 물며 악마상 깊숙히 잠겨들었다.
고오오오!
휘리리리릭!
악마상이 점차 회전을 시작했다. 그러더니 순식간에 엄청난 소용돌이
로 변해 사위를 가공할 파괴력으로 박살내가는 것이 아닌가?
'후욱!'
능운추는 일순 전신의 살갗이 마구  찢겨져 나가는 듯한 고통에 신형
을 부르르 떨었다. 이어  그는 이를 악물며  날아간 지옥도를 회수해
최후의 신공을 위로 끌어올렸다.
'방법은 없다! 있다면 오직 한  가지뿐이다. 사문 최대신공 대정천신
공(大正天神功)!'
아아!
대정천신공!
드디어 그 신비를 드러내려는가?
능운추의 신형은 희뿌연 서기로 뒤덮이고  있었다. 그 안에서 능운추
는 지옥도를 가슴 높이로 끌어올리며 지그시 눈을 감아내렸다.
순간.
빛.
이제까지 보아왔던 그 어떤 빛과도 다른  느낌을 주는 빛. 빛은 이내
빛무리를 형성하듯 번져가며 능운추의 전신을 휘감았고, 어떤 형체도
없고, 아무런 느낌도 주지 않는 환상의 광채가 지옥도 끝으로부터 슈
욱 뻗어 올랐다.
그것은 바로 대정천신공의 정화{精華)!
능운추는 장엄한 서기로 뒤덮인 채  서서히 허공 위로 떠오르는 것이
아닌가? 그리고 그의 정좌한 신형이 허공중에 멈추는 순간, 대독흠은
두 눈에 극도의 경악을 떠올렸다.
"네가 대정천신공짜지 익혔을 줄이야!"
놀라움은 잠시뿐, 대독흠의 신형 역시  허공으로 무섭게 솟구쳐 올라
갔다.
휘익!
다음 순간 능운추와 대독흠의 신형이 허공중에서 정면으로 부딪쳐 갔
다.

꽈꽈쾅!

폭음.
그리고 사방의 석벽과 천정이 파괴되며 우수수 돌가루가 떨어져 내렸
다. 그것이 전부였다. 있다면 오직  천지를 뒤덮고 있는 악마상과 희
뿌연 서기뿐이었다.
능운추는 반쯤 부서져 나간 석벽에 등을 기댄 채 가쁜 숨을 몰아내쉬
고 있었다. 그의 가슴에는  거대한 악마상의 흔적이  깊숙히 박힌 채
그곳으로부터 폭포수 같은  선혈이 끝없이  분출되고 있었다. 그러나
결코 생명과 직접적으로  연관된 극심한  중상은 아니었다. 능운추는
고통을 참느라 이를 악문 채 대독흠을 향해 서서히 무심한 시선을 가
져갔다.
대독흠, 그는 조금 전의 격전에서 단지 어깨만 가볍게 흔들거렸을 뿐
이었다. 그의 일신 무공은 이미 인간의 그것이 아니었다.
일순, 능운추와 시선이 부딪친 대독흠의 두 눈 속으로 지독한 살기가
번졌다.
'대단한 놈이다. 내가 저놈 나이 때는 저 정도의 경지는 어림도 없었
다.'
대독흠의 두 손이 소리없이 움켜쥐어졌다.
'살려둘 수 없다!'
순간,
"구마공 중 첫번째인 현현마공(玄玄魔功)!"
우우우-- 웅--!
대독흠의 전신으로부터 천지를 암흑으로  몰아넣을 엄청난 묵광의 소
용돌이가 몰아쳐 나왔다. 능운추 역시 대정천신공을 극성으로 전개하
며 마주쳐 나갔다.
콰콰꽝! 꽝꽝!
일만 개의 벼락이 한꺼번에 터지는 듯한 엄청난 굉음이 짓터졌다.
"푸아!"
능운추의 신형은 피보라를  뿜으며 허공으로  휘말려 올라갔다. 바로
그 순간, 착각인가?  몽롱한 의식 속으로  파고드는 이사형 적유명의
환각 같은 목소리는.

-- 구마경(九魔經)을 익힌 자…… 오직…… 오직……
'그것이 대체 무슨 뜻인가?'
그러나 능운추의 몸은 석벽에 강하게 부딪쳤고, 그 순간 능운추는 정
신이 아득한 늪 속으로 빠져들기 시작했다. 흐릿한 의식 속에서 그는
보았다. 대독흠이 서서히  자신을 향해 다가오는  것을. 그러나 그를
막기에는 너무 무기력했다.
능운추는 눈을 감았다.
'끝장이다.'
결국 이렇게 끝나야만 하는가?
순간, 그의 두 귀로 선명하게 밀려드는 한 소리가 있었다.

-- 아이야, 너와 내가 만난 것은 기나긴 하늘의 안배이니라.

마치 천둥처럼, 마치 속삭씸처럼,  뇌리 속에서 울려퍼지는 목소리…
….
'사부님!'
부르는 순간 그는 느꼈다.  돌연 그의 뇌리  속으로 미증유의 거대한
잠력이 구름처럼 피어오르는 것을!  그와 함께 상상조차  할 수 없는
엄청난 신력(神力)이 무력하게  변한 능운추의  전신으로 줄달음질쳤
다. 믿을 수 없는 불가사의한 일이었다. 그러나 그 신기는 이미 운명
에 의해 정해진 하늘의 순리였다.

-- 하늘이 나와 너를 잇게 한 것은 이 세상의 가장 극악한 마를 제거
하려는 것이다.

오오……
운명의 소리는 처음보다 가깝고 생생하게 울려왔다. 그리고 무한대의
잠력이 그의 몸 속에서 용솟음치기 시작했다.
그리고 그는 마치 그 누군가가 조종하기라도 하는 듯 감았던 눈을 뜨
며 자신의 면전에 우뚝 버티고  선 대독홈을 올려다보았다. 기이하게
도 능운추의 눈동자는 이 순간 마치 유리알의 투명한 광채를 보는 듯
맑고 신비로웠다.
대독흠의 손이 서서히 허공 위로 올라가고 있었다.

-- 내 죽어 네 몸에 깃들  것이니 이제부터 우리는 하나의 운명이 되
어 기나긴 여행을 해야 하느니라……

능운추.
그는 문득 뇌리 속으로 뚜렷하게 떠오르는 환상을 보았다. 사부가 죽
기 전 자신의 몸에 모든 것을  넣어 주던 모습! 그리고 우주(宇宙)와
자신이 일치가 되는 듯한 신비감에 능운추는 낮게 외쳤다.
"사부님……!"

대독흠, 그는 무색 투명하게 변한 능운추의 두 눈을 보는 순간 그 신
비로운 서기가 번지고 있는 모습에 자신도 모르게 부르르 떨었다.
'저 눈!'
그는 자신도 모르게 주춤 뒷걸음질겼다.
'저 눈…… 너무나 눈에 익은 눈빛!'
순간 그는 가슴 한 구석이 철렁했다. 저 눈빛! 아득한 그 옛날 한 노
인의 눈빛이 저러했었다.
'사부!'
대독흠의 안색이 창백하게 굳어졌다. 그러나  그는 곧 강하게 고개를
뿌렸다.
'이것은 환상이다!'
다음 순간 대독흠은 위로 치켜들었던 손을 무서운 속도로 끌어내리며
능운추의 머리를 가격해 갔다.
"가거라, 능운추!"
그 순간 대독흠은 보았다. 정지된 채  누워 있던 능운추의 신형이 마
치 용수철처럼 퉁겨져 오르며 자신의 가슴을 향해 파고드는 것을!
"지옥제삼검! 지옥일수유!"
번-- 쩌-- 억--!
"크아악--!"
오오, 보라!
한 번 죽었다 살아나면 영원히  죽지 않는다는 불사의 마공, 구마공!
그것을 익힌 대독흠. 그의 몸이 지옥도의 칼 속에서 정확히 양분되고
있었다. 그와 함께,
화르르륵--
대독흠은 새파란 불꽃에  휩싸이기 시작했고,  불꽃 속에서 대독흠의
처절한 절규성이 홀러나오고 있었다.
"…… 아…… 아…… 믿을 수 없다…… 믿…… 을…… 수…… 없……
다……"
화르르륵!
새파란 불꽃 속에 대독흠은 서서히 재로 변하고 있었다.



<제25장> 오행마기(五行魔氣)

1

휘이이잉!
대한령.
살을 에는 듯한 한풍을 맞으며 수십  명의 인물이 서 있었다. 모두들
처참한 상처를 입고 있었으며 아직도 선혈이 흐르고 있었다.
낭소, 그의 왼팔은 어깨에서부터 무자비하게 잘려나가 있었다. 두 눈
은 움푹 들어가 있었고, 전신은 온통 피에 물들어 있었다.
그 옆, 장유금이 피곤한 모습으로 서 있었다.
문득 낭소가 입을 떼었다.
"모두 나왔는데…… 대공께서는 아직도 소식이 없으시다."
그의 어조는 메마르고 스산하기 이를 데  없었다. 그는 두 눈 깊숙히
대한령 아래를 응시했다.
장유금 또한 대한령의 아래를  내려다보며 침통하기 그지없는 음성으
로 말했다.
"대공은 강하신 분, 반드시 나올 것입니다."
낭소는 어딘지 모르게 불안한 모습으로 고개를 끄덕였다.
"나도 그렇게 믿고 있다."
'대형께서 안 나오신다면…… 나는 이 하늘을 저주할 것이다!'
입술이 터지며 끈끈한 피가 배어 나왔다. 이때 장유금의 입술이 파르
르 떨렸다.
"왜 애소궁만은 살려 주셨습니까?"
그의 음성에는 강한 적개심이 깃들어  있었다. 낭소는 메마른 음성으
로 말했다.
"그의 두 눈은 너무도 절망적이었다.  과거…… 내가 한 분을 배신했
을 때 그 분이 웃으며 나를 바라보던 눈빛 또한 절망적이었다."
"……."
장유금은 잘 안다. 낭소가 이야기하는 그  사람이 바로 그의 친형 낭
천도임을.
이때 고통을 견디기 어려운  듯 북마 여송이  신형을 한 차례 비틀었
다.
"낭소, 아무래도 십마전  내에서 제독에게 무슨  일이 생긴 모양인데
들어가 봐야 되지 않겠나?"
낭소는 대한령의 저 아래를 내려다보며 천천히 고개를 저었다.
"들어갈 수 없소. 이미  오행이 상생한 이상  저곳에 들어갈 수 있는
사람은 아무도 없소."
그의 음성 끝은 메마르고 삭막했지만  가늘게 떨리고 있었다. 낭소는
문득 입술을 두어 번 꿈틀거리며 단호한 음성으로 못박듯 말했다.
"한 시진을 더 기다려 볼  것이오. 그래도…… 나오지 않는다면 대한
령을 모조리 파헤치는 한이 있더라도 저곳에 들어가 볼 것이오."
휘이이잉!
어디선가 또 한번의 한풍이 불어오고 있었다.

2

십마전(十魔殿)!
오직 죽음만이 뒹굴고. 살아 있는 것이라고는 아무것도 없었다.
어둠의 한켠, 그곳에서 거친 숨소리가 들려오고 있었다. 능운추의 숨
소리였다. 능운추는 지옥도로 땅을 디뎌 몸을 지탱하며 걷고 있었다.
고오오-- 오!
휘우우-- 웅! 휘류류류류--
주위에서는 괴성과 괴음이  끊임없이 들려오고  있었다. 또한 오색의
기운이 무서운 소용돌이를 그리며 맴돌고  있었다. 오이 싱생하기 시
작한 것이다.
십마전 전체는 이미 혼천오행진의  마기로 완전히 뒤덮여 버렸으니…
….
보라!
곳곳에 널려 있는 시체들이 가루로  변해 허공으로 흩어지고, 보이는
모든 물체가 순식간에 모래성처럼 무너져 가루로 변하고 있었다.
쩌어어억!
찌지지직--!
통로의 양쪽 벽마저 괴이한 소리를 내며 균열하고 있었다.
능운추가 이러한 속에서도 살아남은 젓은  정녕 기적이라 할 수 있었
다. 아니 기적이 아니었다. 그의 왼손에 들려 있는 조그만 등(燈).
천사등! 그 천사등의 붉은 불꽃 때문이었다.
천사등이 뿜어내는 가공할 사기(邪氣)가  오행의 마기가 침입하는 것
을 막아내고 있었던 것이다.
능운추는 대독흠과의 격전에서 너무 많은 전력을 소모했다.
그러나 그것은 별 문제가 아니었다.  오행의 마기를 막으려다가 거의
탈진상태에 이르고 만 것이다. 능운추는 입술을 지그시 깨물었다.
'혼천오행진의 중심부를 파괴시켜야 한다.'
지옥도의 손잡이를 잡은 그의 손이 가늘게 떨렸다.
'반드시!'
그 순간이었다. 문득 그의 뇌리에 스치는 생각이 있었다. 십자마성의
한 인물의 음성이.

-- 우문헌은 십마전 지하에 십만 근의 화약을 매설했다. 오행의 마기
가 극으로 치달으면 십딴 근  화약에 점화되고 대한령이 통째로 날아
간다.

능운추는 그 말을 떠올리며 눈빛을 빛냈다.
'반드시 혼천오행진의 중심부를 파괴시켜  오행마기를 소멸시켜야 한
다.'
능운추의 호흡이 가빠지는 것을 느꼈다,
'그렇지 않으면 대한령이 날아가고 수많은 군웅들이 몰살될 것이다.'
혼천오행진에 대해서 누구보다도 잘 알고 있는 능운추가 아닌가?
그러나 그도 지금은 극도로 탈진해 있었다.
능운추는 지옥도를 옮겨 발 앞을 찍으며 지친 몸을 이끌었다.
'천사등이 없었다면 끝장날 뻔했구나…….'

어둠 속의 시간은 빠르게 지나갔다.
능운추는 계속 걸으면서 오행의 마기가  점차 더 거세지고 있다는 것
을 깨달았다. 실로 가공했다. 살이  떨어져 나가고 뼈마디가 몸 안에
서 뜯겨져 나가는 것 같았다. 그런데 느닷없이 변화가 일어났다.
천사등의 불빛이 몇  번 깜박거리는가 싶더니  첨차 희미해지는 것이
아닌가?
능운추는 크게 경악했다.
'이럴 수가! 천흑계 마왕의 문에서도 흔들리지 않던 천사등이……'
능운추의 얼굴에 초조한 빛이 흘렀다. 그는 급히 고개를 들어 전면으
로 길게 이어진 통로를 응시했다.
'이제 중심부까지는 얼마 남지  않았다. 그러나…… 중심부로 갈수록
마기는 더욱 강해질 것이다.'
능운추는 오행의 마기를 헤치며 통로 저 끝으로 급히 걸음을 옮겼다.

3

쿠쿠쿠쿠쿠--
휘몰아친다.
오색(五色)의 기류가 거대한 기등을 형성한 채 휘몰아치고 있는 광경
은 그야말로 장관이었다.
세상의 그 무엇의 접근도 불허하는 가공할 힘(力)이 응집된 현상. 이
것은 바로 십마전의 중앙에서  오행마기(五行魔氣)가 서로 무서운 기
세로 상생(相生)하는 것이었다.
능운추는 그만 질린 표정이 퍼고 말았다. 눈을 찌르는 현란한 광채와
엄청난 돌개바람을 일으키는 오행마기의 상생현장. 그것은 일찍이 상
상조차 못한 무서운  힘의 응집체였다.  오행마기의 위세는 능운추와
백 장을 넘는  거리를 격하고 있음에도  불구하고 심장을 짓터뜨리는
듯한 압력을 느끼게 하고 있었다.
'무서운 힘의 응집……'
능운추는 폭풍처럼 휘날리는 장포자락을  펄럭이며 지그시 입술을 깨
물었다.
'그러나 저곳에 들어가야 한다.  그리고…… 그곳에서 범천금종을 깨
뜨려 오행마기를 잠재워야만 한다.'
순간적으로 능운추의 표정이 어두워졌다.
'그러나……'
콰우우우--
오행마기의 상생작용은 점점 더 거세지고 있었다.
'저곳에 들어가면 나올 수 없다.'
파다닥……
장포는 미친 듯이 펄럭이고 마치 천만 근의 바위가 눌러오는 듯한 압
박감은 더욱 거세지고 있었다.
'오직 죽음뿐이다…… 죽음과 함께 범천금종을 깨뜨려야만 겨우 오행
마기의 상생작용을 깨뜨릴 수 있다.'
능운추는 무심한 눈으로 거대한 힘의 응집체를 바라보았다.
'설사…… 죽게 된다 째도 나는 저곳으로 들어가야 한다.'
거대한 악마처럼 포효하는 오행마기의  상생의 기세를 향해 능운추는
한 걸음 떼어놓았다.
그때였다. 능운추의 귓전을 파고드는 귀에 익은 한 줄기 음성이 있었
다.
"자네도 이곳까지 왔는가?"
"!"
능운추는 소리가 난 곳으로 시선을 돌렸다.
쿠쿠쿠쿠쿠--
무섭게 휘몰아치는 기세를 뚫고 느릿하게 걸어오는 한 인영의 모습이
능운추의 두 눈에 투시되었다. 황금워  사자탈. 바로 오랍이었다. 오
랍의 품에는 엄청난 내상을 입은  듯이 비사리가 참혹한 모습으로 흔
절을 한 채 안겨 있었다.
"오랍!"
오랍은 황금사자탈을 통하여 어쩐지 극도의 절망과 허무함이 깃든 시
선으로 능운추를 바라보았다.
"능운추…… 살아 있었구나."
능운추는 쓸쓸하게 웃었다. 자신이 천흑계 안에서 불러내지 않았다면
이처럼 비참하게 죽지 않았을지도 모를  마힐라의 아들들. 이제 그들
은 두 명만이 남아 무기력한 모습을 보이고 있는 것이었다.
능운추는 물었다.
"왜 밖으로 나가지 않으셨소? 어떻게 이곳까지 온 것이오?"
오랍은 괴이쩍게 웃었다.
"자네와 자네의 친구들은 저  무서운 죽음의 진에  대해서 알고 있는
모양이더군. 그러나 나는 진법을 몰라."
"……."
"그냥 오고 싶어서 온 것이 아니라  진법에 휘말려 이곳까지 오게 된
것이다."
"……."
능운추는 자신에게 덮쳐오는 오행마기의  압박감보다 오랍의 한 마디
한 마디가 더욱 무섭게 가슴을 짓눌러 왔다.
'오랍, 미안하오.'
문득 오랍이 오행마기의 정화를  응시하면서 허무한 음성으로 중얼거
렸다.
"저것인가?"
"그렇소."
"후후…… 저것이 죽음을 부르는 오행마기의 정화인가?"
능운추는 묵묵히 오행마기의 정화를 바라보았다. 거대한 악마와 같은
그것을.
오랍도 한동안 무섭게 요동치는  오행마기의 정화를 바라보다가 느릿
한 어조로 능운추에게 물었다.
"깰 방법은 있는가?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
쿠쿠쿠쿠쿠--
우우웅!
능운추는 비장한 각오로 품속에서 범천금종을 꺼내며 힘주어 말했다.
"내가 이제 저 중심부에 가서 이 종이 부서질 때까지 종을 울리면 되
는 것이오."
"자네가 간단 말인가?"
"그렇소."
오랍은 잠시 무엇인가를 생각하는 눈치이더니 말했다.
"정말…… 그렇게 하면 저 악마와 같은 힘은 사라지고 마는가?"
"그렇소."
능운추는 결연한 표정으로 대답했다.
"자네가 저곳에 간다면 자네 역시 살아날 수는 없을 것이다."
오랍은 오행마기의 정화를 보면서 그 사실을 간파했다.
"죽을 것이오."
"……."
오랍의 두 눈은 무겁게 가라앉았다.  그는 오행마기의 정화를 보다가
문득 자신의 품에 죽은 듯이 안겨 있는 동생 비사리를 바라보았다.

후후……
저주의 천흑계를 빠져나오려고 얼마나 많은 좌절과 고통의 밤을 우리
는 보냈는가?
그러나 이제 우리 형제는 모두 죽고 너와 나만이 남았구나.
우리의 삶도 전혀 예측할 수 없는 상태……
비사리, 너만은 살아남기를 진심으로 빌겠다.

문득 오랍은 능운추에게 손을 내밀었다.
"그것을 나에게 다오."
능운추는 흠칫 놀란 표정이었다. 그는 오랍의 눈을 보면서 물었다.
"무슨 소리요?"
"내가…… 들어간다."
능운추는 더욱 놀란 표정으로 오랍을 바라보았다.
"왜냐고 묻고 싶은가?"
"그렇소."
"후후…… 무림정의 따위나 자네를  위해서가 아니야. 자네가 죽는다
면 나와 나의 아우는 이곳에서 나가지 못하고, 백 년 동안 세상의 빛
을 보지 못한 우리의 아버님이  그 죽음의 천흑계에서 영원히 나오시
지 못하기 때문이다."
"!"
"이리 다오."
능운추는 무거운 어조로 말했다.
"아무리 무공이 극강해도 저곳에 갈 수가 없소. 천사등(天邪燈}이 있
어야만 가능하오."
오랍은 능운추의 손에 들려 있는 천사둥을 응시했다.
"필요없다. 들어가는 방법만 가르쳐 주면 된다. 내가 쓰고 있는 마왕
의 사자탈에서 뻗치는  기운이라면 오행의 마기도  당분간은 버틸 수
있을 것이다."
맞는 말이었다.
"……."
그러나 능운추는 선뜻 범천금종을 줄 수  없었다. 그 길이 곧 죽음임
을 알기에……
"빨리 다오. 자네의  결정이 늦으면…… 십만  근의 화약은 폭발하고
말 것이다."
능운추의 눈썹이 꿈틀했다.
"알고 있었소?"
"후후…… 자네만이 그 사실을 알고 있으란 법은 없다."
능운추는 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.
"내게 원하는 것이 무엇이오?"
"사랑하는 나의 아버님 마힐라를 풀어다오. 그리고 나의 아우와 함께
고향 천축으로 보내다오."
순간 능운추는 볼 수 있었다. 오랍의 눈에 뿌연 물기가 서리는 것을.
"……."
능운추가 침묵을 하고 있자 오랍이 물었다.
"해주겠는가?"
"어차피 약속이었지 않소?"
순간,
"으하하하하하……"
마치 피를 토해 우는 두견새처럼  오랍은 처절이 극한을 치닫는 웃음
을 굉렬하게 터뜨렸다.그러나 그 웃음은  극도의 허무와 허탈감에 젖
어 있는 것이었다.돌연 오랍은 웃음을 뚝 그치더니 손을 내밀었다.
"이리 다오!"
능운추는 가슴이 뭉클함을 느꼈다.
"고맙소. 오랍!"
"그런 말 따위는 듣고 싶지 않다. 자네를 위한 것이 아니니까……"
능운추는 범천금종을 내밀었다.
오랍은 범천금종을 받고 비사리를 능운추의 품으로 옮겼다.
"능운추, 약속을 지켜라!"
능운추는 오랍의 아우 비사리를 받아 안으면서 고개를 끄덕였다.
"생명을 걸고……"
"고맙다."
오랍이 몸을 돌리려는 순간. 능운추가 말했다.
"오랍, 당신이 나를 증오한다면 오히려 내 마음이 편할 것같소."
"우스운 소리야. 자네는 자네의 방식대로 최선을 다한 것이고 오랍은
오랍의 방식대로 최선을 다하는 것뿐이다."
오랍은 돌아섰다.
순간,
콰콰콰--
그가 얼굴에 쓰고 있는 황금사자탈에서 엄청난 금광이 폭출되면서 무
서운 마기가 소용돌이치기 시작했다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠--
우우웅!
황금사자탈의 마기와 오행마기의 정화가 맞부딪치면서 엄청난 불꽃이
작렬했다.
팟! 팟!
파파팟--
그러나 오랍은 조금도 개의치 않고 느릿한 걸음으로 오행마기의 중심
부로 다가가고 있었다.

오랍……
정말이지 미안하오.
당신의 아우 비사리와 당신의 아버지 마힐라는 꼭 천축으로 갈 수 있
을 것이오.
감정을 절제할 줄 아는 인간 능운추.
그러나 오랍이 오행마기의 중심부로  들어가면서 완전히 사라지자 그
의 두 눈은 흐려지고 있었다. 그때였다.
뎅……
종소리.
오행마가의 굉음 속에서 미약한 범천금종의 종소리가 울렸다.
그러나 다음 순간,
뎅…… 뎅…… 뎅……
범천금종의 소리는 조금씩 오행마기를  뚫고 강렬하게 울려퍼지기 시
작했다. 그리고 어느 순간,
뎅! 데-- 뎅 !
굉렬한 종음과 동시에.
꽈꽝! 꽈르르르릉-- 꽈-- 꽝!
더 이상 굉렬할 수 없는 엄청난 폭발음이 능운추의 귀청을 찢을 듯이
울려퍼졌다. 그 소리를 들으면서 능운추의 뺨을 타고 한 방울의 눈물
이 흘러내렸다.
'범천금종이 폭발했다. 오랍과 함께……'
그렇다. 범천금종이 깨진 것이었다.
쿠르르르--
뒤를 이어 무엇인가가 무너져 내리는  듯한 굉음이 울리며 어행의 마
기에 무섭게 휘말렸던 지하광장의 모습이 서서히 드러나기 시작했다.
'오랍 절대로 그대의 부탁은 잊지 않을 젓이오.'
능운추는 천천히 몸을 돌렸다.
순간,
"으윽!"
오행마기 때문인지 능운추는 한 모금의  피를 토해내었다. 눈앞이 아
찔해지면서 무서운 현기증에 능운추는 몸을 약간 비틀거렸다.
'무리였…… 나……'
그때였다.
"형님!"
한 줄기의 음성과 함께 담대우리가  능운추의 면전에 내려섰다. 능운
추는 흐릿한 시선으로 담대우리를 바라보고는 희미하게 웃었다.
"아우……"
"형님, 살아 계셨군요!"
담대우리의 음성은 떨리고 있었고  쭉음을 불사하고 십마전으로 뛰어
든 그의 모습은 큰 곤욕을 치른  사람과 같았다. 능운추는 점점 희미
해지는 의식을 느끼며 중얼거렸다.
"나와 비사리를…… 구문제독부까지……"
"형님!"
급히 부축하는 담대우리의 품으로 능운추는 느릿하게 허물어졌다.

<제26장> 끝과 시작의 의미

1

햇살 때문일까?
능운추는 눈이 부심을 느끼고 서서히 의식을 회복했다.
창문이 열려진 듯 서늘한 바람의 감촉이 이마를 신선하게 했다.
능운추는 조용히 눈을 떴다. 마치 한바탕 긴 꿈을 꾸고 난 듯한 기분
이었다.
"제독!"
능운추의 시선 속으로 제일 먼저 들어온 것은 사각의 각진 얼굴이 언
제나 강인함과 믿음을 느끼게 하는 무장 사도무외의 얼굴이었다.
"사도무외……"
"제독, 깨어나셨군요!"
능운추는 상체를 일으키려다가 가슴의 통중을 느꼈다.
"으윽"
그러나 움직이지 못할  정도로 고통스러운  것은 아니었다. 능운추는
사도무외의 눈치 빠른 부축을 받으며 침상에 걸터앉았다.
열려진 창.
햇살이 눈부시게 쏟아져 들어오고 있었다. 그 빛이 눈에 아린지 능운
추는 한 번 눈을 깜박거리고는 말했다.
"좋은 날씨군……"
"그렇습니다, 제독."
능운추는 심호흡을 하면서 물었다.
"사도무외, 내가 얼마나 자고 있었나?"
사도무외는 담담하게 미소를 지어보였다.
"오늘이 꼭 보름째입니다, 제독."
"꽤 오래 자고 있었군. 자네의 표정이 밝은 것을 보니 모든일이 잘된
것 같군."
사도무외는 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 이황야리 음모를 완전히  분쇄했습니다. 이황야의 군사
들은 모두 투항을 했고 이황야께서는 자결을 하셨습니다."
"음……"
능운추는 잠시 굳은 표정이었다가 다시 물었다.
"금사청 대장군께서는?"
"그 분은 지금 장군부를 정리하고 계십니다."
"?"
"황제폐하께서 특별 윤허를 내리셨습니다. 그 동안 국가에 세운 공로
를 참작하신 것이지요."
능운추는 길게 숨결을 토해내었다.
"귀양인가?"
"그렇습니다."
사도무외는 창으로 불어오는 바람을 가슴으로 맞이하면서 말했다.
"금사청 대장군께서는 제독께 미안하다는  말을 전해달라고…… 제게
직접 말씀을 하셨습니다."
능운추의 표정은 조금 우울해졌다. 모든 것이 끝났지만 끝난 후에 남
아 있는 흔적이 너무도 컸기 때문이었다, 문득 그가 다시 물었다.
"천은 선생은…… 어찌 되었나?"
"그게 무슨?"
능운추는 사도무외의 어리둥절한 표정을 보고는 천은 선생이 이번 일
에 개입하지 않았음을 알았다. 그의 마음이 조금 편안해졌다.
'감사합니다, 사부님……'
사도무외는 능운추의 표정을 살피다가 생각난 듯 말했다.
"참! 이번 일에 담옥린의 환약이 매우 컸습니다. 그 녀석이 아니었다
면…… 소공녀께서 인질로 잡히실 뻔했으니까요."
"그래……"
"담옥린이 이제 훌륭한 무인이 되었더군요. "
능운추는 미소를 지었다.
"낭소와 담대우리는?"
"낭소 그 분은 보름 전부터 밖에서 제독께서 깨어나시길 기다리고 있
습니다. 그리고 담대 각주께서는 천비각으로  돌아가 제독의 명을 기
다리고 계십니다."
"음……"
"황제폐하께서는 제독의 이번 공로를 그  어느 때보다도 높이 평가하
고 계십니다."
능운추는 담담히 웃으면서 말했다.
"날 좀 일으켜 주겠나?"
"알겠습니다."
사도무외의 부축을 받은  능운추는 창문 쪽으로  자리를 옮기려고 했
다.
그때였다. 문이 열리면서 한 소녀가 들어왔다. 그 소녀를 바라보면서
능운추의 눈까풀이 약간 떨렸다.
"소혜!"
능운추의 딸인 능소혜였다.
능소혜는 커다란 두 눈에 가득 눈물을 담고 능운추를 바라보았다.
"제…… 독!"
"이놈, 오랜만이구나. 어서 이리 와야지."
능운추가 팔을 벌리자  능소혜는 기러기처럼 달려와  그의 품에 안겼
다.
"제독!"
"이 녀석……"
능운추가 번쩍 안아들자 능소헤는 그만 능운추의 가슴에 얼굴을 묻고
울음을 터뜨리고 말았다. 어린애처럼 마구  우는 능소혜를 달래며 능
운추는 웃었다.
"허, 이 녀석, 그 동안 못본  사이에 더욱 어린애가 되었나 보구나…
…"
능운추는 능소혜의 뺨을 자신의 뺨으로 부볐다.

이 녀석…… 너는 나 능운추의 유일한 핏줄.
이제는 다시는 너의 곁을 떠나지 않으마.
네가 떠날 때까지.

삼일 후.
북경성은 떠들썩했다.
황궁에서 놀라운 발표가 나왔기 때문이었다.
구문제독 능운추를 병부상서로 임명한다는  황제의 칙령이었다. 뿐만
아니었다. 해연 공주가 죽은 이후  독신으로 지내오던 능운추의 결혼
소식도 함께 발표된 것이었다. 황제의  명으로 능운추와 벽란 공주가
결혼을 하는 것이었다.
소문에 의하면……
비월국의 상아 공주와  능운추를 모시던 취설  역시 능운가 거두기로
결심했다는 말이 있었다.

2

어전.
능운추는 의관을 정제하고 황제 앞에 무릎을 끓고 있었다.
황제의 옆에는 황비 능옥령이 능운추의 모습을 은은한 자랑이 가득한
시선으로 바라보고 있었다.
"폐하! 구문제독 능운추가 폐하의 존체를 배견하옵니다."
능운추의 예의에 젊은  황제는 어의베서 몸소  일어나 능운추의 손을
잡아 일으켰다.
"제독, 진정 고맙소이다."
"마땅히 신으로서 해야 할 일을 했을 뿐이옵니다."
"아니외다. 제독이 니었다면 이 나라의  황실은 어찌됐겠소? 다시 생
각만 해도 아찔한 일이 아니오?"
황제는 담담한 미소를 지을 뿐인 능운추의 손을 더욱 꼭 잡으며 말했
다.
"제독이 이 나라를 지킨 셈이오."
"망극하옵니다."
"항차 나는 모든 일을 제독과 상의하여 국사를 처리할 것이오."
"그것은 그리 좋은 일이 아닙니다, 폐하."
황제는 고개를 가로저었다.
"아니오. 나는 제독이 영원히 내 곁에 머무르기를 원하고 있소이다."
"감사하옵니다."
능운추를 보면서 황제는 물었다.
"제독이 원하는 것이 있으면 무엇이든 말을 해보시오."
능운추는 힐끗 황비 능옥령을 바라보았다. 그리고는 말했다.
"한가지가 있습니다."
황제는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"무엇이든지!"
"……."
능운추는 대답 대신 황제의 등뒤에  조용히 앉아 있는 황비에게 시선
을 보냈다. 황제는 힐끗 능옥령을 보더니 알았다는 듯이 고개를 끄덕
였다.
"하하하, 제독이 이야기를 하지 않아도 알겠소. 내 이 자리에서 약속
하리라. 황비를 행복하게 해주겠다고!"
"성은이 망극하오이다."
능옥령은 능운추를 보면서 수줍게 얼굴을  붉히고 있었다. 그녀는 자
신의 핏줄인 하나밖에  없는 오빠 능운추가  이 순간처럼 자랑스러울
때가 없었다.

3

제독부의 후원에 나선 능운추는 난감한 표정이었다.
지금……
제독부의 후원에는 낭소를  비롯한 혈해의 모든  인물들이 부복을 한
채 흠모와 존경의  눈빛으로 능운추를  우러러보고 있었다. 능운추는
무심한 시선을 들어 낭소를 보았다.
낭소는 무릎을 꿇은 채 간절히 청했다.
"제독! 혈해의 모든 제자들과 함께  제독의 곁에 머무르고 싶으니 이
를 허락해 주십시오."
능운추는 고개를 가로저었다.
"자네는 무림인이야."
낭소는 고집스러운 표정으로 말했다.
"언젠가는 떠날지도 모릅니다. 그러나  그 동안만이라도 제독의 곁에
머물고 싶습니다."
능운추는 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 이때 낭소의 곁에 서 있던 담대우
리가 능운추를 보면서 조심스럽게 입을 열었다.
"이제 대명의 병권을 완전히 장악하신 제독이시니 천비각과 금위천반
외쎄 다른 것을 하나 창설하셔도 괜찮을 것 같습니다."
"?"
"저도 낭 형님과 함께 있는 것을 찬성합니다."
능운추는 여전히 말이 없었다. 그러자 낭소는 더욱 애타는 빛으로 능
운추를 올려다보았다.
"제독!"
"낭소, 진정 내 곁에 머무르고 싶으냐?"
"낭소의 진심입니다."
그제서야 능운추의 입가에 희미한 웃음이 묻어났다.
"혈해전(血海殿)이라는 이름으로 지으면 너무  피냄새가 나니까 안되
겠지? 뭐 좋은 이름이 없을까. 사도무외?"
간접적인 허락의 뜻이었다. 사도무외는 얼른 고개를 숙였다.
"곧 좋은 명칭을 만들어 제독께 허락을 받겠습니다."
순간 낭소는 기쁨에 넘친 표정으로 어썰 줄을 몰라했다.
"제, 제독……!"
"낭소, 자네가 이건 것이다."
"감사합니다, 제독!"

한 사내가 초추의 양광을 전신으로 받으며 창 밖을 응시하고 있었다_
삼십대란 나이가 주는 완숙함과 그 누구도 견줄 수 없는 기품으로 서
있는 사내의 시선은 창 밖을 향하고 있었다.
창 밖은 가을이 절정이었다.
그러나 그 가을의 풍경을 바라보는  사내의 표정은 더 이상 어둡지만
은 않았다.
그는……
병부상서 능운추였다.

< 끝 >

 ───────────────────────────────────────
