
   혈접인 중권


<제10장> 담로신도(曇露神刀)

1

웃음 소리는 끊이지 않고 계속 울려왔다.
비단 소름 끼치도록 음산했을 뿐만 아니라, 무형중에 듣는 사람의 가
슴을 무겁게 눌러오는 압박감이 스며 있었다.
능운추의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
"대단한 내공이군. 웃음 속에 내재된 공력만 해도 백 년 공부가 넘는
다. 대체 누구란 말인가?"
능운추는 사문혼을 바라보았다.
사문혼은 잔뜩 의흑스러운 눈및으로 사방을 두리번거리고 있었다. 그
모습을 보자 능운추는 찌푸렸던 표정을 풀며 싱긋 웃었다.
"역시 견디어내는구나."
그때 괴이롭게 울려오던 웃음소리가 뚝  그쳤다. 갑자기 소리가 그치
자 가묘 안은 무거운 정적만이  앙금처럼 가라앉기 시작했다. 돌발적
으로 들려온 괴소도 소름 끼치는 것이었지만, 괴소 다음에 이어진 숨
막히는 정적감은 왠지 모를 공포감을 주기에 충분했다.
그러나 능운추의 표정은 담담할 뿐이었다.
순간,
"흐흐흐…… 도굴꾼 치고는 제법 한가닥을 지닌 놈들이구나."
느닷없이 들려온 음성에 능운추는 피식 웃었다.
'도굴꾼? 하긴…… 부장품을 노리고 왔으니 맞는 말이군.'
능운추는 음습한 어둠을 향해 외쳤다.
"어둠 속의 친구, 도깨비 놀음은  그만하고 슬슬 모습을 나타내는 게
어떤가?"
"……."
사문혼의 눈매가 날카로워졌다.
잠깐의 침묵이 흘렀고. 그리고 어이없다는  듯한 괴소가 다시 흘러나
왔다.
"노부보고 친구라고 부를 만한 놈이 아직 이 세상에 존재하고 있었던
가?"
그때 사문혼이 무엇인가 발견한 듯 주춤 한걸음 물러났다.
"사, 사부님. 저기……"
능운추는 사문혼이 가리키는 곳을 응시했다.
눈(目).
무덤가의 도깨비불처럼 새파랗게 인광(燐光)을  번뜩이는 세 개의 눈
이 삼각형의 형태를 이룬 채 어둠 속에서 빛나고 있었다.
그 모습은 실로 괴이했고, 심장이 덜컥 내려앉을 정도로 섬뜩한 것이
었다.
능운추는 그 눈을 보면서 절로 가슴이 서늘해짐을 느꼈다.
"이 양반이 그때 죽지 않고 아직도 살아 있었단 말인가?"
세 개의 눈이 한차례 깜빡였다.
"흐흐흐…… 어디 노부보고 친구라고 부르는  놈의 낯짝이 얼마나 번
지한지 구경이나 해볼까?"
어둠 속에서 하나의 인영이 움직였다.
그 인영은 느린  듯하면서도 더없이 빠르게  움직여 어느새 능운추의
일 장 앞에 나타나 있었다.
늙은 거지였다.
치렁치렁한 은발(銀髮)은  허리어림까지 늘어졌고.  얼굴은 주름으로
뒤덮여 도대체 나이를 짐작할 수 없었다. 일신에 걸친 폐포는 누더기
였지만 비교적 깨끗했다. 또한 주름이  깊은 얼굴이었지만 청수한 신
색을 엿보이게 하는 노인이었다.
한데, 섬뜩한 것은 이 늙은 거지의 이마에 또 하나의 눈이 달려 있다
는 것이었다.
능운추는 난데없이 나타난 이 늙은 거지를 경이의 마음으로 바라보았
다.
"믿을 수 없구나. 백 년 전 십마천왕 대독흠에게 죽은 것으로 전해진
삼목천개 장우(張宇)가 아직까지 건재하다니!'
삼목천개 장우!
이것이 늙은 거지의 이름인가?
늙은 거지 장우는 음산한 웃음을 홀리며 능운추를 살피듯 보았다.
"흐흐흐…… 입가에 젖내가 풀풀 날리는  놈들이 노부를 보고 친구라
니. 땅 속에 묻힌 노부의 친구들이 너무 놀라서 다시 일어서겠구나!"
말을 하는 사이에 이마의 눈은 닫혀  사라진 듯 보였다. 너무도 감쪽
같고 흔적이 없는 모습이었다. 누구라도  굵게 패인 주름살로 뒤덮인
이마에 또 하나의 눈이 달려 있다는 것은 상상도 못할 일이었다.
능운추는 담담하게 대꾸했다.
"미안하오. 설마 이곳에 계신 분이 삼목천개이신 줄은 몰랐소."
장우는 흠칫 놀라며 경이에 찬 시선을 발했다.
"노부를…… 아느냐?"
능운추는 빙긋 웃었다.
"그런 옷을 입고 있으며 세 개의 눈을 가진 분이 장 노형(張老兄) 외
에 또 누가 있겠소이까?"
"뭐. 뭐라구? 장 노형이라고?"
장우의 코가 벌름거렸다. 기가 막히고,  어이가 없고, 도대체가 대책
이 서지 않는다는 표정이었다 눈앞에 보이는 능운추의 나이는 삼십을
다소 넘은 것 같은데. 이미 백 세를  훨씬 넘은 자신을 보고 장 노형
이라고 말하다니…….
장우는 갑자기 "어헝!" 하고 괴성을 발하멱 인상을 우그러뜨렸다.
"이마빼기가 새파란 애송이 놈이 아예 노부를 능멸하려고 하느냐!"
이때 사문혼이 불쑥 나섰다.
"말조심하시오. 늙은이! 사부님께  무례하면 내가  가만히 있지 않을
것이오!"
장우는 아예 귓구멍에서  연기가 모락모락  날 지경이었다. 능운추만
해도 그런데 더욱 새파란 사문혼이 나서서 말을 하는 꼴이라니.
"이이…… 쥐방울만한 놈이…… 조금  전에 노부에게 뭐라고 했느냐!
가만 두지 않겠다고 혓바닥을 나불거렸더냐!"
"그렇소!"
사문혼이 당차게 대답하자 장우는 그만 까무러치고 싶은 심정이었다.
결코 적지않은 인생을 살아오면서 오늘처럼 대접받기는 처음이었다
돌연히 장우는 미친 듯한 웃음을 터뜨렸다.
"푸핫하하하! 오래 살다보니 별꼴을 다 당하는구나!"
사문혼은 조금도 물러섬이 없이 장우를 쏘아볼 뿐이었다.
장우는 웃음을 뚝 그치더니 두 눈을 무섭게 부라렸다.
"으흐흐…… 이제는 도저히 못 참겠다."
장우는 사문혼을 날려버릴 듯 그대로 일장을 후려갈겼다.
우우웅!
공기가 파동치는 소리와 함께 밀물 같은 경력이 사문혼을 삼킬 듯 밀
려왔다.
"흥!"
사문흔은 싸늘한 코웃음을 치며 그대로 장우의 장력을 맞받아 일장을
뻗어내었다.
퍼펑!
가죽북이 터지는 듯한 굉장한 음향과 함께 사문혼은 휘청거리듯 뒤로
밀려났다. 장우의 육신은  비록 크게  휘청거렸지만 밀려나지는 않았
다. 그러나 장우의 안면에는 해연히 놀란 표정이 역력했다.
"유령신공(幽靈神功)! 네 놈은 사문승의 문하더냐!"
"그것까지 말할 필요는 못 느킨다. 늙은이!"
사문혼은 자신이 밀렸다는 사실이 자존심 상한 듯 외치면서 장우에게
달려들었다. 능운추가 말릴 사이도  없었다. 장우는 머리칼이 꼿꼿이
설 만큼 분노해서 외쳤다.
"사문승이 나를 만나도 네놈처럼 건방지지 못하거늘…… 네놈을 때려
잡은 후에 사문 늙은이를 만나 따져봐야겠구나!"
말을 하면서 느릿하게 양손을 가슴 앞으로 모으는 장우. 그런 장우의
양손이 괴이롭게 변하기  시작하는 것이었다.  손가락 끝에서 은은한
청색 광채가 어린다 싶더니 양손 전체가 청색으로 변하는 게 아닌가?
능운추의 표정이 급변했다.
'장우가 대단히 분노했구나! 여간해서는  사용하지 않는 독문무공 벽
력천장(霹靂天掌)을 사용하려 하다니……'
이때 장우의 쌍장은 뚜섭게 휘둘려지고 있었다.
번쩍!
우르르르릉!
은은한 뇌성을 동반한 채, 그의 장심(掌心)에서 시퍼런 섬광(閃光)이
작렬하듯 쏟아져 나왔다.
능운추는 급히 외쳤다.
"혼! 강함에 직접 맞부딪침은 어리석은 자의 행동이다!"
그대로 맞받아치려던 사문혼은 능운추의  외침에 불현듯 깨닫는 바가
있어 급히 유령보법(幽靈步法)을 펼쳤다.
사문혼의 신형은 마치 연기가  흩어지듯 기기묘묘하게 장우의 공격권
에서 벗어나고 있었다.
꽈꽈꽝!
애꿎은 바닥만이 벽력천장의 위력에 터지듯 부서지고, 방원 삼 장 주
위가 거북이 등짝처럼 무섭게 균열이 갔다.
사문혼은 한소리의 기합성과 함께 몸을 틀어 장우를 짓쳐가면서 양손
을 오무렸다가 부챗살처럼 활짝 펼쳤다.
슈슈슉!
매서운 파공성이 울리면서 열 가닥 지풍이 매섭게 쏘아져갔다.
매령십지(魅靈十指)!
역시 유령인마 사문승의 독문절예 중의  한 가지로 지력의 파장이 짧
고 빠른 속도라 일단 격중되면 그 흔적은 실낱같이 작아도 내부의 상
처는 실로 엄청난 무공.
장우는 어림없다는 듯이 괴성을 터뜨렸다.
"이-- 놈! 그런 장난질은 사문승이 직접 펼쳐도 눈 하나 깜박하지 않
는 노부다!"
장우는 피할 생각도 없이 오히려  가슴을 내밀었고, 사문혼의 매령십
지는 여지없이 가슴팍에서 작렬했다.
파파팍!
하지만 튕겨지는 음향과 함께 열  가닥 지력은 방향을 잃고 사방으로
튕겨져 나가는 게 아닌가? 장우는 끄떡하지 않고 사문혼을 향해 신형
을 날렸다.
"모기가 물어도 그것보다는 났겠구나. 놈!"
그것을 본 능운추의 안색이 미미하게 변했다.
'놀랍다! 대라강기(大羅剛氣)를 십이성까지 터득하고 있다니!'
"흐흐흐, 망아지 같은 놈! 가만 두지 않겠다!"
장우는 유령보법을 펼치는 사문혼을  바짝 따라붙으며 벽력천장을 무
차별 휘둘러대는 것이었다. 이쯤되자 사문혼도 적지않게 당황하여 어
쩔 줄을 모르며 수세에 몰리기 시작했다. 능운추의 짙은 검미가 꿈틀
거렸다.
'안되겠다. 더 이상 혼이 버티는 건 무리다!'
생각보다 늘 행동이 앞서는 능운추다.  능운추는 싸움 속으로 신형을
날리며 외쳤다.
"물러서라, 혼!"
사문혼은 급급히 뒤로 물러났다.
그 순간 그의  눈앞에 희끗한 그림자가  스쳐가면서 무섭게 덮쳐오는
벽력천장의 기세를 막아가는 것이었다.
꽈꽈꽈꽝!
무서운 폭발음과 함께 가묘 안이 흔들렸다.
천정에서 자욱하게 떨어져내리는 먼지  속에 장우는 마치 철벽이라도
후려친 느낌으로 쿵쿵거리며 세 걸음이나  뒤로 밀려났다. 불쑥 나타
나 장우의 공격을 막아낸 것은 당연히 능운추. 능운추는 제자리에 우
뚝 선 채 서늘한 시선으로 장우를 응시할 뿐이었다.
장우는 눈꼬리가 찢어질 듯 눈을  부릅뜬 채 극도의 불신과 경악으로
물들어 있었다.
"나후살가신공!"
"……."
능운추는 침묵의 시선으로 대답을 대신했다.
장우는 입꼬리를 실룩거리며  여전히 놀람에 찬  음성으로 입을 열었
다.
"너, 너는 천혜(天慧)의 제자더냐?"
능운추는 담담하게 말했다.
"아니오."
"거짓말하지 말아라! 나후살가신공은  북위(北魏)의 살가법사(薩伽法
師)가 세운 나후법문(羅喉法門)의 비전무공이다.
"……."
"현재 무림에서 그것을 익힌 자는  오직 천혜상인(天慧上人) 밖에 없
다!"
능운추는 미소를 떠올렸다.
"그 말은 사실이오. 나는 그 분께 이 무공을 전수받았다."
장우는 얼른 이해할 수 없다는 표정이었다.
"그런데, 제자가 아니라고?"
"그 분은 나의 이사형(二師兄)의 친구분이시오."
장우는 순간적으로 떠릿속이 혼란스러웠다.  능운추의 나이는 아무리
넉넉하게 봐주어도 삼십대. 그런데 동문의 이사형과 천혜상인이 친구
라는 것은 납득할 수 없는 사실이었다. 천혜상인이 살아 있다면 그의
세수가 이미 백수십여 세이거늘.
"네놈이 날 놀리려는 것이냐?"
능운추는 담담했다.
"사실을 사실대로 말씀드렸을 뿐이오."
"좋다! 그럼 너의 이사형이 누구냐?"
"하늘 밖에 하늘이 있고, 그 속에서 그 분은 계시오. 이제 알아 들으
시겠소?"
장우는 그만 경악지색을 떠올리며 신음처럼 중얼거렸다.
"하늘 밖에 하늘이라면…… 바로 천외검성(天外劍聖)!"
능운추가 한마디를 덧붙였다.
"지금은 도가(道家)에 귀의하신 도인이시오."
장우는 거듭되는 경악으로 헛바람을 집어삼킨  듯 "훅!" 숨을 몰아쉬
며 말했다.
"적 노형(老兄)이…… 자네의 이시형이시란 말인가?"
어느새 말투도 바뀌었고, 얼마나 놀람이  큰지 음성은 가늘게 떨려서
나왔다.
"그렇소."
장우는 입술에 침을 축이면서 긴장한 표정으로 물었다.
"그렇다면…… 자네의 사존은 바로……"
능운추는 입술을 오물거리듯 했다. 바로  전음성으로 장우의 말을 자
르면서 무엇인가를 이야기하는 것이었다. 그러자 장우의 육신이 한차
례 부르르 떨림을 일으켰다. 능운추를  바라보는 그의 눈길은 최고의
경의로 뒤바뀌어 있었다.
사문혼은 상황이 어떻게 돌아가는 것인지  자세히 알 수는 없었지만.
눈치로 보아 사부인 능운추의 신분내력이 엄청나다는 것을 막연히 짐
작할 수 있었다.
한동안 멍하니 능운추를 바라보던 장우가 길게 한숨을 내쉬었다.
"자네가 그 어른의 제자라면…… 이 거지가 패하는 것은 너무도 당연
한 일이지."
능운추는 포권지례를 취하며 깍듯하게 예의를 갖추었다.
"오히려 장 노형님께 무례를 범해 죄송합니다."
무림의 배분상으로 따지자면 동격이지만  나아 차이가 커서 능운추는
존칭을 사용했다.
그러자 장우는 황망히 손을 내저었다.
"쑥스럽게 뭘…… 이 늙은 거지가 고인을 몰라보고 오히려 주책을 부
린 셈이지."
장우는 흘깃 사문혼을 보고 의아한 듯이 물었다.
"그런데 저 아이는 노제의 제자인가?"
"그떻습니다."
능운추가 주저없이 대답하자 사문혼은  어깨가 으쓱했다. 공식적으로
는 처음으로 자신을 제자라고 말하는 것이기도 했다.
장우는 고개를 갸웃거렸다.
"어떻게 자네의 제자이면서 유령인마 사문승의 무공을 사용하는 것인
가?"
"그럴 만한 이유가 있습니다."
능운추는 조용한 음성으로 간략하게 사문흔과 사제지연을 맺게 된 괴
정을 설명해주었다. 이야기를 모두 듣고 난 후에 장우는 나직히 침음
성을 흘려내었다.
"사문 늙은이도 결국은 천수를 다하고 사라졌구나……"
인생의 황혼기에 접어들어 주변에 있던 친구들이 하나둘 가을날 낙엽
처럼 사라져가는 것은  장우에게 더없이 씁쓸한  감정을 느끼게 하는
일이었다. 장우는 잠시 호홉을 가다듬고는 다시 능운추에게 물었다
"그런데 자네는 어찌 이 가묘에 들어온 것인가?"
능운추는 다지 자신이 사해성에 머물면서 우연히 상아 공주가 노예로
팔려온다는 이야기를 들은 것을 시작으로  해서. 그녀와의 인연과 그
녀를 구하기 위해 이곳에 온 것을 이야기했다.
모든 이야기를 들은 장우는 빙그레 웃었다.
"그러니까 소진왕의 딸을  구하기 위해  은자를 만들려고  왔단 말이
군."
"그렇습니다."
장우는 이마의 눈을 뜨며선 괴이로운 빛을 뿌렸다.
"후후, 자네는 혹시 다른 마음이 있어 그녀를 구하려는 게 아닌가?"
장우의 말뜻을 알아차린 능운추는 멋적게 웃었다.
"무슨 농담을 하십니까?"
"좋아, 좋아. 내가 이곳에 일 년  정도 있었으니 내부에 대해선 눈을
감아도 훤히 알 수가 있네. 이곳의 부장품을 은자로 따진다면 오십만
냥의 몇배는 될 터이니 쉽게 구할 수 있을 것이네."
"그렇습니까?"
"날 따라오게. 내가 안내하지."
능운추와 사문혼은 장우를 따라 가묘 안으로 깊숙히 들어가기 시작했
다.
능운추는 장우와 나란히 걸으면서 물었다.
"장 노형님께선 어째서 이곳에 계셨던 것입니까?"
능운추의 물음에 장우의 얼굴에는 그늘이 드리워졌다.
"설명하자면 조금 복잡하네."
"?"
장우는 길게 탄식을 흘리면서 말을 이었다.
"백 년 전에 십마천왕 대독흠이 개방총단을 초토화시켰을 때, 개방방
주의 직위에 있던 노부는 참을 수 없는 분노로 개방의 오대장로와 함
께 황산(黃山)으로 가서 대독홈에게 도전을 했네."
"음……"
장우는 백년의 세월을 뛰어넘어 황산의 혈전을 기억해내듯 아련한 눈
빛이었다.
"그러나 결과는 처참한 패배였네 개방의 오대장로는 십자마성에게 모
두 죽음을 당했고, 노부 역시 대독흠에게 패했네."
점점 가묘 안으로 깊숙히 들어가며 장우는 자세하게 설명을 했다. 장
우의 이야기는 대략 다음과 같았다.



장우의 패배는 실로 처참했다.
세 군데의 심맥이 파열됐고. 내장이 완전히 뒤틀린 엄중한 중상을 입
은 상태였다. 그러나 장우는 천우신조로  부상한 몸을 이끌고 대독흠
의 마수에서 벗어날 수 있었다. 탈출을 했다지만 그다지 멀리 도망갈
수 있는 상태는 아니었다. 다행히 황산의 한 계곡에서 은밀한 동굴을
발견했고, 그곳으로 들어가  장우는 내상을  스스로 치료하기 시작했
다.
그러나 운명은 가혹했다.
치료하는 도중에 장우는 주화입마에 빠지고  만 것이었다. 너무도 허
탈했다. 그 지독한 운명 앞에선 장우도 절망감에 사로잡혔다. 그러나
장우는 이빨을 갈아붙이며 삼십 년의  세월을 그 동굴에서 지내며 겨
우 주화입마에서 빠져나올 수 있었다. 실로 짐승처럼 살아온 심십 년
의 세월이었다. 주화입마에서 벗어난 장우는  계곡을 떠나려다 또 다
른 동굴 속에서 우연히 한구의 해골을 발견하게 되었다.
해골의 모습은 끔찍했다.
기이하게도 뼈에 새파란 털 같은 게  숭숭 돋아나 있었다. 너무도 섬
뜩하고 소름끼치는 모습에 장우는 동굴을 빠져나오려다 해골 옆에 놓
여 있는 낡은 철궤를 발견했다.  호기심은 장우에게 철궤를 열어보게
했다.
철궤 안에는 단 한 권의 낡은 양피지 책자가 들어 있었다.
책자는 범어(梵語)로 적혀 있었다.
범어를 알고 있었던 장우는 그  책자의 내용을 읽어보다 그만 경악하
고 말았다. 그 책자는 무공비급이었다.  거기에 담겨 있는 내용이 너
무도 엄청난 것이었다.
먹기까지 이야기를 들은 능운추는 궁금증을 참지 못해 물었다.
"도대체 어떤 비급이었기에……"
장우는 길게 숨결을 가다듬었다.
"그 책자는 놀랍게도  천축의 역사상  최대의 마왕(魔王)이었던 천마
(天魔) 가우라의 무공이 적혀 있는 천마경(天魔經)이었네."
천마경!
그 말을 듣는 순간 능운추의 표정은 돌처럼 굳어졌다.
"진정 천마경이었단 말입니까?"
장우는 고개를 끄덕였다.
"노부는 그 당시 천마경을 얻은  사실이 너무도 기뻤네. 천마경을 익
힌다면 대독흠에게 개방의 복수를 할  수 있다는 생각때문이었지. 그
런데 천마경을 자세히 살펴보다 그만 실망하고 말았다네."
"?"
"안타깝게도 너무 오랜 세월이 흐른 탓에 책자의 육할 가량이 훼손된
상태였네."
"아! 그랬었군요."
"하지만 해독이 가능한 나머지 부분만 해도 엄청난 것이었다네."
"음--"
"결국 노부는 계곡을  떠날 생각을 포기했네,  그곳에 다시 머물면서
천마경을 수련하기 시작했네."
가묘 안은 의외로 넓고 복잡한 미로로 연결되어 있었다. 장우는 설명
을 하면서도 계속  능운추와 사문흔을 데리고  안으로 안으로 들어갔
다. 길을 걸어가면서 장우의 이야기는 계속되었다.

장우는 황산의 계곡에서 다시 이십 년이란 세월을 보냈다.
십마천왕 대독흠을 향한 복수심으로 가슴속에 칼을 갈면서 각고의 노
력으로 천마경을 수련한 것이었다. 그러나 천마경의 내용이 불완전했
기에 수련 결과가 그다지 만족스럽지는 못했다.
아무튼 어느 정도 천마경을 익힌 장우는 중원(中原)으로 나왔다.
장우는 제일 먼저 대독흠의 행방부터 수소문했다.
그러나 그는 놀라운 소식을 들어야 했다. 자신이 대독흠에게 패한 지
일 년 만에 대독흠이 죽었다는 소식이었다.
바로 천외검성(天外劍聖)과 북성노군(北星老君)이란 두 기인(奇人)에
의해서……
장우는 극심한 허무감에  사로잡혔다. 지난  처참한 세월을 살아있게
만든 것은 오직 대독흠에 대한 복수심 때문이었는데, 그 목표가 사라
졌다는 것은 그에게 모든 의욕을 앗아가버리는 것이었다.
장우는 개방으로 돌아가지  않았다. 그때부터  그는 천하를 바람처럼
주유하기 시작했다. 그러다가 우연히 그의  발길은 머나먼 이국 천축
으로 이어졌다. 장우는 천축에서 오십 년의 세월을 평범한 삶으로 보
내었다. 이국의 풍경과 이질적인 문화  속에서 자신을 잊고자 노력한
것이었다.
그러나 결국 장우는 중원인이었다. 증원은 그의 고향이었다. 오랜 이
국의 생활은 장우의 마음속에  강렬한 향수를 느끼게  했고, 결국 일
년 전에 장우는 천축을 떠나 중원으로 향하기 시작했다. 그리고 이곳
을 지나다가 우연히 홀필열의 가묘를 발견한 것이었다.
홀필열의 가묘에 들어와 살펴보다가 문득 지난 백여 년 간의 세월 동
안 자신이 생각하지 못했던 많은  무공의 묘리들이 떠올랐다. 천마경
을 수련하면서 불완전했던 내용들도  새롭게 머리속에서 정리되는 것
이었다.
해서 다시 일 년 동안 이곳에 머물면서 자신의 무공을 정리하는 중이
었다. 대체적인 정리가 끝나는 지금  우연히도 이곳에 들어온 능운추
와 사문혼을 만난 것이었다.
실상 능운추가 생각하는 이상으로 장우의 무공수위는 높은 경지였다.
사문혼과 대적할 때는 일신의 공력을  오성 정도 사용했고, 능운추와
단 한 번 부딪침에는 칠성의 공력을 사용했다.
어쨌든 이와 같은  이야기를 하는 동안  장우는 자연스럽게 능운추를
한 석실 안으로 안내했다.
사방이 오십여 장쯤 되는 널찍한 석실 안에는 돌로 만든 무장들이 수
백 개나 양쪽으로 도열해 있었다. 그리고 석실의 중앙에는 석관이 놓
여 있었다. 석관 주위에는 헤아릴 수  없을 만큼 많은 보화들과 부장
품들이 산처럼 쌓여 있었다. 오랜  세월도 무색하게 이곳에서는 보화
들이 내뿜는 오색 채광이 무지개처럼 서리고 있었다. 금과 은은 물론
이고, 진귀한 보석들이 제각기 아름다운 빛을 뽐내듯 산처럼 쌓여 있
는 것이었다.
사문혼은 엄청난 부장품에 그만 입이 딱 벌어진 채 다물 생각도 하지
못했다.
"우와…… 대단하군요. 사부님!"
장우는 능운추를 돌아보면서 말했다.
"이 정도면 충분하다 못해 넘칠 정도일걸세."
"물론입니다."
비록 대답은 담담했지만 능운추도  내심으로는 적지않게 놀라고 있었
다. 과연 흘필열다운 위세가 가묘에서도 느껴졌다.
장우가 능운추의 옆구리를 쿡 찌르면서 말했다.
"다 가져갈 셈인가?"
능운추는 빙그레 웃었다.
"그럴 수야 없지요. 들고 가기도  불편할 뿐더러 그렇게 많이도 필요
하지 않습니다. 보석과 황금만 가져가기로 하지요."
장우는 소맷자락을 썩 걷어붙였다.
"그렇다면 노부도 한몫 단단히 거들어줘야겠군."
장우는 서둘러 보석더미를 움켜쥐려다가  멈칫 능운추를 돌아보며 웃
었다.
"이러고 보니 우린 영락없이 도굴범인 셈이군."
그 말에 세 사람은 한동안 웃음을 터뜨렸다.
그리고 보석들을 챙기기 시작했다. 진짜 도굴범이 되어버린 듯.

2

거울(鏡)
거울은 너무도 맑고 투명해  들여다보면 실핏줄이라도 그대로 투영시
킬 것 같았다.
그 거울 앞에 서서 이리저리  돌아보며 장우는 연신 너털웃음을 터뜨
리고 있었다.
"허헛…… 허허허……"
한껏 벌어진 입은 좀처럼 다물어질 줄을 몰랐다 이유는 간단했다. 거
울 속에 자신의 모습은 변해도 너무 멋있게 변했기 때문이다.
비록 나이는 속일 수 없어 주름이  깊은 얼굴이긴 했지만, 어제 사해
성의 객점으로 능운추와 함께 돌아온 그는 일단 다섯번이나 나무욕조
의 물을 갈아치우면서 근 삼 년 만에 목욕다운 목욕을 한 것이다.
그것도 여자들이나 사용하는 향료까지 슬쩍 섞어서.
그래서인지 그의 얼굴에 뽀오얗게 윤기가  흘렀고, 향료 때문인지 은
은한 향기까지 풍기는 것이었다.
뿐인가?
치렁치렁한 은빛 머리칼은 전문적으로 머리를 다듬는 여자를 불러 은
자 이십 냥을 들여 자르고, 다듬고, 빗질해 넘겼으며 머리 위에는 멋
들어져 보이는 금룡잠(金龍簪)까지 그럴듯하게 꽂은 모습.
수십여 년 간  자식처럼 사랑하고 마누라처럼  몸에 걸쳤던 누더기는
벗어버리고, 지극히 화려하면서도 귀한 비단으로 만든 화복장삼을 걸
쳤다.
허리에는 눈부신 요대와 패옥.
물소가죽으로 공을 들인 가죽신발에는  금장식까지 현란하게 빛을 발
했다.
거지 모습은 구만 리로 달아나고  인심 좋고 넉넉한 부자 영감님으로
변해버린 모습이었다.
평생을 통해서 변해도 이렇게 변한 것은 처음 있는 일이었다.
"허허허…… 허헛……"
장우는 몸을 요리조리 돌려보며 거울  속의 자신을 보며 웃음을 그칠
줄 몰랐다.
"생각지도 못했어. 이렇게 때빼고 광내고 보니 이렇듯 기우가 출중하
고 군계일학일 줄이야. 허허헛!"
장우의 웃음소리가 귀에 거슬린 듯 사문혼이 힐끗 고개를 돌렸다.
사문혼은 탁자 앞에 앉아 금빛칼을 닦고 있었다. 바로 홀필열의 가묘
슬쩍한 그 칼이었다.  가죽을 구해 칼집을  만들고. 기름걸레로 녹을
벗겨내기를 몇진. 그렇계 칼에 몰두해있는 사문혼에게 장우의 웃음소
리는 귀에 거슬리는 것이었다.
적당히 해두면 넘어가겠는데, 벌써 한 시진째 거울 앞에 서있는 장우
였다.
사문혼은 퉁명스럽게 말했다.
"적당히 해두십쇼, 사백님. 거울이 닳다 못해 뚫어지겠습니다."
장우는 코웃음쳤다.
"이놈아! 공연히 시샘하지 말거라. 솔직히 너는 지금의 내가 무척 부
러울 것이다."
사문혼은 그만 어이없어졌다.
"역시 옷이 날개야. 허헛…… 이  늙은이가 이렇듯 옷이 잘받는 줄은
예전에는 미처 몰랐단  말이야. 진작에  이렇게 꾸몄어야 했는데……
아쉽다, 아쉬워."
사문혼은 기가 막힌 듯 입술을 삐죽거렸다.
'어제까지만 해도 거지 주제였으면서……'
이때 방문이 열리면서 능운추가 들어섰다.
산뜻한 자색장삼을 일신에 걸쳤는데, 그 모습이야말로 단연 군계일학
(群鷄一鶴)이었다. 장우는 능운추를 보자 반색을 했다.
"제갈 노제. 잘 다녀왔는가?"
"예."
장우는 능운추의 앞에서 옷자락이 펄럭이게 한바퀴 빙글 돌았다.
"어떤가 내 모습이? 괜찮아 보이는가?"
능운추는 빙긋이 웃었다.
"아주 잘 어울립니다. 한 백 년은 젊어 보입니다:"
장우는 너무너무 기분이 좋은지 다듬어 놓은 수염을 쓸어내리며 연신
너털웃음을 터뜨렸다.
"으허허허! 잘 보았네. 어쩌면 제갈 노제는 이 늙은이와 똑같은 생각
을 했을꼬."
사문혼은 기가 막히다는 표정이었다.
한참 웃음을 터뜨리던 장우는 사문혼을 바라보더니 호통을 쳤다.
"이놈아! 네 사부는 네놈보다 훨씬 안목이 뛰어나지 않느냐?"
사문혼은 칼에 시선을 주며 내심 투덜거렸다.
'쯧쯧, 백사십의 나이를 헛먹었지. 암…… 헛먹고말고!'
장우는 다시 능운추를 바라보았다.
"참, 어떻게 됐나? 후량조란 놈이  어떤 방식으로 노예를 매매한다고
하던가?"
능운추는 의자에 앉으며 말했다.
"내일 정오에 후량조의 장원에서 공개적으로 거래를 할 모양입니다."
장우가 코를 매만졌다.
"이백여 명의 노예를 모두 매매하려면 시간이 꽤 걸릴텐데, 소진왕의
딸은 오후 늦게나 거래가 되겠는걸?"
"그렇겠지요."
장우는 우아한 동작으로  장삼자락을 들어올리며  능운추의 맞은편에
앉았다. 그러나 사문혼은 눈길조차  주지 않고 칼을  닦는 데 열중해
있을 뿐이었다.
장우가 말했다.
"한데 후량조란 놈은 소진왕의 딸을 어느  정도 액수에 팔 생각인 것
같은가?"
"소문대로 오십만 냥을 받아낼 생각이 분명한 모양입니다."
장우는 가볍게 탁자를 두드렸다.
"완전히 날도둑놈이군. 사람 몸값을 받는 것도 그런데 오십만 냥이라
니……"
능운추는 주전자에서 차를 한 잔 따랐다. 찻잔을 들어 가볍게 입술을
축이듯 하면서 말했다.
"어쨌든 우리는 반드시 그녀를 사들여야 합니다."
"쯧쯧…… 공연히 골칫덩어리 하나를 만드는 게 아닌지 모르겠군."
장우의 말이 무엇을 뜻하는지 능운추는 알 수 있었다. 그러나 담담한
미소를 떠올리며 장우를 바라볼 뿐이었다.
순간 능운추는 찌르는 듯한 예기를 느꼈다. 그 방향으로 고개를 돌리
니 근원은 바로 사문혼이 닦고 있는  칼이었다. 마악 다 손질을 했는
지 흡족한 표정으로 칼을 들어올리는  사문혼, 그러자 칼에서 느껴지
는 예기는 더욱 강렬해졌다.
능운추는 이채를 발했다.
"혼, 그 칼을 이리 가져오너라."
"예?"
사문혼은 의아했지만 곧 공손하게 칼을 능운추에게 내밀었다.
창문을 통해 비쳐드는 햇살에 반사된 도신(刀身)이 무지개 빛 광채를
반사시키며 동공을 아리하게 했다.
'예사로운 물건이 아니다!'
능운추는 묵직한 무게가 느껴지는 칼을 받았다.
바라보기만 해도 칼의 예기가 눈빛을  갈라놓을 듯 차갑고 예리했다.
그리고 도신에는 여간해서 쉽게 발견할  수 없는 점으로 지극히 정교
하게 비상하는 용(龍) 한 마리가 앞뒤로 이어져 새겨져 있었다.
그 문양을 확인하는 순간 능운추의 표정은 무겁게 변했다.
"이 칼을 어디서 구했느냐?"
사문혼은 찔끔한 기색으로 대답했다.
"어제…… 홀필열의 가묘에서…… 한 무장의 허리춤에 있기에 그만…
…"
그제서야 장우도 관심있게 능운추가 쥐고 있는 칼을 보았다.
그러나 그는 별다른 점을 발견하지  못한 듯 눈을 한차례 꿈벅거렸을
뿐이다.
능운추는 침음처럼 말했다.
"으음, 이 담로신도(曇露神刀)는 칠백여 년 전에 사라진 것으로 알려
졌는데. 여기서 보게 되다니."
능운추의 말에 장우는 깜짝 놀라고 말았다. 그도 귀동냥을 해서 담로
신도가 어떤 칼인지를 알고 있기 때문이었다.
장우는 황망히 상체를 기울이며 눈을 커다랗게 떴다.
"진정 그 칼이 담로신도란  말인가? 칠백 년  전 도왕(刀王) 풍사(馮
邪)의 담로신도란 말인가? 틀림없이 담로신도인가?"
"그렇습니다."
장우는 능운추가 들고 있는 칼을 유심히 바라보며 중얼거렸다.
"믿, 믿을 수가 없네……"
어리둥절해진 건 사문혼이었다. 이 작은  칼이 그토록 대단한 거라곤
전혀 생각하지 못했기  때문이었다. 능운추는  그런 사이 사문혼에게
칼을 넘겨주었다.
"그 칼은 무림역대 신병이기  중에서도 손꼽히는 신도(神刀)다. 네가
이것을 얻은 것은 너의 인연이니 잘 간수하도록 해라."
사문혼은 잠시 망연한 표정이었다. 자신의 손에 쥐어진 금빛 칼을 보
면서 물었다.
"이것이 그렇게 중요한 물건입니까?"
장우가 기가 막힌 듯 외켰다.
"이놈아! 칠백 년 전에 도왕 풍사는 그 칼 하나로 구주(九州)에서 무
려 육십사 년간을 무적(無敵)으로 군림했다!"
'무적……'
속으로 뇌까려보지만 사문혼은 여전히 믿어지지 않는 기색이었다.
장우는 가슴을 치며 투덜거렸다.
"빌어먹을! 일 년 동안 홀필열의 무덤 속에 있었던 노부도 그것을 발
견하지 못했는데 저 녀석이 발견하다니……"
말을 하고는 속이  타는지 찻주전자를 들어  그대로 벌컥벌컥 마시는
것이었다.
능운추는 사문혼을 향해 싱긋 웃었다.
'확실히 저 아이는  하늘의 복을 타고났다.  유령인마 사문승을 만난
것도 그렇고 담로신도를 얻은 것도 그떻다.  필경 몇년 안으로 저 아
이는 나름대로 경지에 오를 것이 분명하다.'
물론 능운추가 생각한 것도 복이 분명했지만, 사문혼으로선 능운추를
만난 것이 어쩌면 최고의 행운인지도 몰랐다.
"에잉--"
장우는 사문혼의 칼을 보면서 연신 투덜거렸다.

3

어둠이 내려앉았다.
세상은 마치 어둠 속에 침몰해  있는 거대한 배처럼 적막감속에 잠겨
있었다.
그 적막감 속에서 사문혼은 홀로 객점의 후원을 걷고 있었다.
'담로신도……'
사문흔은 왠지 오늘밤 잠을 못 이룰  것 같았다. 야릇한 흥분이 가슴
에 가득한 채 기쁨이  샘물처럼 치솟고 있었다.  그는 자신의 품속에
깊숙히 갈무리되어 있는 담로신도를 손으로 더듬어보았다.
자신도 모르게 입가에는 미소가 어리고…….
손에서 느껴지는 담로신도의 뿌듯한  촉감에 전신으로 호기가 충만되
는 느낌이었다,
'그래? 언젠가 나도 이  칼 한 자루를  들고 대륙을 질타하는 영웅이
될 것이다!'
사문혼은 설레는 마음을 안정시키기 위해 후원을 천천히 걸었다.
바로 그때였다.
스윽--
지극히 미세한 파공음만을 남긴 채  한줄기 흑영이 후원의 담장을 넘
어오는 모습이 눈에 뜨인 것이다.
'응?'
흑영의 신법은 빠른고도 정교했다.
설사 낙엽 위로  떨어져 내려도 바스락거리는  소리조차 남기지 않을
듯한 민활한 움직임이었다.
후원의 담을 뛰어넘었다 싶은 순간, 흑영의 모습은 어둠을 스윽 가르
면서 소리없이 지붕 위로 솟구쳐올랐다.
사문혼의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
;좀도둑 같지는 않구나. 경공조예가 대단하다!'
흑영은 바람처럼 움직이더니 지붕 위를 달려 어느 곳에 멈추었다. 이
어 고양이처럼 몸을 웅크려 사방을  한 차례 살피더니 편복괘천의 수
법으로 박쥐처럼 지붕 끝에 거꾸로 매달리는 것이었다.
사문혼의 눈이 빛났다.
'저곳은 사부님의 거처이거늘……'
사문혼에겐 이 세상의 무엇보다  우선하는 능운추의 거처에 침입자가
있나는 사실이 다급하게 만들었다.
'안되겠다. 저런 자 때문에 명상에 잠기신 사부님이 방해를 받아서는
안된다.'
사문혼은 바닥의 모래를 한 줌  쥐어들었다. 그리고는 거꾸로 매달린
흑영을 향해 그대로 모래를 뿌렸다.
흑영은 난데없이 내력이 실린 모래가 날아오자 흠칫한 기색으로 손을
떨쳐내었다. 그러자 경력이 구름처럼  일어나면서 모래알들을 사방으
로 날려보내는 것이었다.
이어 흑영은 꽤나 놀란 듯 사방을 두리번거리기 시작했다.
사문혼은 몸을 나타내며 전음으로 말했다.
'친구, 치사하게 할 짓이 없어 도둑질을 하려는가?'
흑영을 움찔했다.
고개를 돌려 사문혼을 바라보는데 얼굴에  복면을 쓰고 있었다. 복면
에 뻥 뚫린 눈구멍을 통해 흑요석을 품은 듯한 검은 눈동자가 예리한
빛을 발했다.
잠시 그떻게 사문흔을  응시하던 흑영은 느닷없이  허공을 향해 몸을
솟구쳐 올렸다. 단숨에 십여 장 높이로 치솟아 올라선 허공에서 허리
를 활대처럼 구부렸다간 펼치면서, 그  탄력을 이용해 무서운 속도로
쏘아져 나가는 것이었다.
이른바 궁신폭장(弓身瀑長)이라는 경공술.
장거리를 펼치기엔 부적절하지만  순간적으로 짧은  거리를 이동하는
데는 무엇보다 비할 수 없는 묘용을  지닌 경공술. 몸을 활대처럼 구
부려 튕겨지듯 날아가는데 그 속도는  실로 유성이 흐르는 것보다 빠
를 정도였다.
'굉장한 경공술이다!'
사문흔이 놀라는 순간 흑영의 모습은  이미 담장 너머로 사라지고 없
었다. 사문혼은 불끈 치밀어오르는 호승심을 느꼈다.
"흐응, 네가 내 손을 벗어날 수 있을 것 같으냐!"
사문혼은 주저없이 어깨를 흔들었다. 흔들었다  싶은 순간 그의 신형
은 연기처럼 흐릿해지더니  이미 흑영의 뒤를  쫓아 무섭게 쏘아지고
있었다.
유령천행비(幽靈天行飛)였다.
흑영의 경신재간은 대단했다.
순식간에 객점을 벗어나더니 이내 사해성을 빠져나간 것이 촌각도 안
되는 시간 정도였다.
스르릇!
그러나 사문혼은 유령천행비를 극성으로  펼치며 무섭게 흑영의 뒤를
따라붙었다. 마치 유령이  흐느적거리는 듯한  그의 경신술은 바람을
타고 흘러가는 듯 경쾌해보였다. 얼핏보면  흑영에 비해 더없이 느려
보였지만 오히려 점차  거리를 좁혀가며 흑영의  뒤를 따라붙고 있었
다.
'어디까지 도망가나 두고보겠다.'
사문혼은 조금도 여유를 두지 않고 혹영을  쫓았다. 한 십 리쯤 치달
리던 흑영은 하나의 모래언덕 위에서  돌연히 멈추어섰다. 도주를 포
기한 것 같았다.
"……!"
사문혼은 여유있게 흑영의 삼,  사 장 앞에  내려서며 싸늘한 조소를
홀렸다.
"후훗…… 도망가기를 포기했나, 밤도둑 나으리?"
흑의인은 말없이 사문혼을 응시했다.
약간 헐렁해 보이는 흑삼이 밤바람에 조용히 나부꼈다. 흑영은 뻥 뚫
린 눈구멍으로 무심하게 사문혼을 응시하다 듣기 거북한 탁성으로 외
쳤다.
"너는 제갈유, 그 자와 무슨 관계냐?"
사문혼의 눈살이 찌푸려졌다.
"사부님의 존함을 함부로 입에 올리다니…… 용서할 수 없다!"
흑의인의 두 눈이 싸늘한 냉기를 흩뿌렸다.
"용서를 못하겠다면 어떻게 하겠다는 거냐?"
흑의인의 음성은 들으면 들을수록 거북했다. 가성을 사용하고 있음을
사문혼은 느꼈다. 사문혼은 코웃음을 쳤다.
"우선 너의 얼굴에 가린 복면부터 벗겨봐야겠다!"
"후후, 애송이. 평샌 가도 어려울 것이다."
사문혼의 눈꼬리가 가늘어졌다.
"어디 그럴까?"
말을 하면서 사문흔은 신형은  귀영처럼 흐느적거리며 흑의인의 면전
으로 짓쳐들어갔다. 그와 동시에 오른손을  갈쿠리처럼 구부린 채 괴
이한 동작으로 흑의인의 복면을 나꿔채갔다.
슈앗!
그대로 찔러오면서도 무수한  변화를 일으키는 이  한 수는 유령인마
사문승의 독문금나수법인 절옥수(絶玉手)였다.
흑의인의 입술을 비집고 짤막한 탄성이 터졌다.
"아앗!"
사문흔의 수법은 의외로 변화막측하여 복면인은 세 차례나 방향을 틀
면서 겨우 공격을 젖혀내는 것이었다.
"어디 한 번 더 피해보시지."
사문혼은 야멸찬 음성을 터뜨리며 양손 십지를 부챗살처럼 펼쳤다.
슈슈슉!
공기를 가르는 열 줄기의 음유한 지풍.
바로 매령십지였다.
"으읏!"
흑의인은 대경실색하며 허공으로 솟구쳤다간  무려 일곱 가지의 신법
을 변화시키면서 삼 장 뒤로  내려섰다. 그리고는 자신의 소맷자락을
들어보았다. 세 개의 구멍이 뚫린  흔적이 보였다. 그걸 보면서 그만
가슴속이 서늘해지는 기분이었다.
사문혼은 통쾌한 듯 웃었다.
"핫하! 역시 늙은 거지만은 못하구나!"
사문혼이 재차 공격을 할 찰나.  흑의인은 불쑥 솟아오르면서 신룡급
전의 수법으로 방향을 틀고, 어둠속을 향해 날아가면서 외쳤다.
"애송이, 다음에 보자!"
"어림없는 수작!"
사문혼이 그를 뒤쫓으려고 몸을 날리려는데 갑자기 장우의 음성이 들
려왔다.
"그만두어라."
사문혼은 멈칫하면서 뒤를  돌아보았다. 어둠  속에서 장우의 모습이
느릿하게 나타났다. 그 순간 흑의인의  신형은 모래언덕을 넘어 사라
지고 없었다.
"사, 사백님……"
장우는 흑의인이 사라진 곳을 바라보며 중얼거렸다.
"네가 그를 추적해봐야 득이 될 게 없다. 그리고 아직까지 너는 그의
적수가 되지 못한다."
'적수가 아니라고?'
사문혼은 불만스러운 표정이었다.
그러나 장우에게 뭐라고 말할 수도 없는 입장이었다.
장우는 기이한 눈빛을 일렁이며 고개를 갸웃거렸다.
"기이한 일이야…… 이 황량한 대막에서 북마(北魔) 여송(如松)의 전
인을 보게 되다니……"
사문흔은 장우에게 다가서며 물었다.
"북마 여송이 누굽니까?"
"백 년 전의 거마(巨魔)다. 노부나  네게 무공을 전수해준 사문 늙은
이도 그에게만은 한수 양보할 정도의 인물이지."
사문혼은 두 눈을 강렬하게 빛냈다.
"그가 그렇게 강하다면 언젠가…… 제가 한 번 꺾어보이겠습니다."
장우는 사문혼을 보며 쓰디쓴 고소를 머금었다.
'그런데…… 이해가 되지 않는군. 북마  여송의 제자는 분명 여인(女
人)이었다. 왜 그녀가 제갈노제의 방을 기웃거렸을까?'
장우는 이미 복면인을 발견하고 한눈에 그가 여자라는 것까지 간파한
것이었다. 이때 사문혼이 말했다.
"그만 가시지요. 사백님."
"음……"
장우는 고개를 끄덕였다. 그러다 문득  무슨 생각을 떠올렸는지 인상
을 험악하게 우그러뜨리며 사문혼을 보는 것이었다.
"네 이놈!"
"예?"
갑작스러운 호통에 사문혼은 놀란 표정이었다.
"가만히 생각해보니 울화가 치미네. 너 아까 복면인과 싸우면서 뭐라
고 주둥이를 나불거렸느냐?"
"뭐. 뭐가 말입니까?"
"뭐? 그 늙은 거지보다는 못하다고?"
사문혼은 그만 다급한 표정이 되었다.
"사백님. 저…… 저는 단지……"
"이노옴--! 네 사부와 싸우는 한이  있어도 오늘은 너의 못된 버릇을
단단히 고쳐놓고야 말겠다!"
사문혼은 급히 경공을 펼쳤다.
"사백님 용서하십시오!"
"허, 이놈이 도망을 가? 어디까지 갈 셈이냐!"
장우는 이미 저만큼 쏘아져가고 있는  사문혼의 뒤를 따라 신형을 날
렸다.
쫓고, 쫓기고……
밤은 또 그렇게 깊어가고 있었다.





<제11장> 아름다운 노예

1

후량조.
그는 상인(商人)이다.
그것도 사해성에서 악명이 높은 노예상인이다.
사람을 사고 판다는 것  자체가 어쩌면 사람으로서  할 수 있는 일이
아니건만, 후량조는 돈만 생긴다면 무엇이든 할 수 있는 그런 인간이
다.
그런 후량조가 대막에서 미치는 영향력은  실로 대단했다. 추측을 불
가능하게 하는 엄청난 재산을  바탕으로 금력(金力)을 휘두르며 대막
의 실력자들과 두루 친분을 맺고 있었다. 세상을 움직이는 것이 황금
과 권력이라면, 후량조는 황금을 이용해  권력의 그늘까지 이용할 줄
아는 인물이었다.
어쨌든 후량조는 상술에 관한 이치를 나름대로 통달한 인물이다.
사고 파는 단순한 행위에서 그는  철저하게 자신의 이득을 챙기는 데
일가견을 지니고 있었다. 또한 금전의  잔인함과 비정함을 적절히 사
용할 줄 아는 자이기도 했다.
나이가 육십에 이른 후량조.
그의 재산이 정확히 얼마인지는 그  자신을 비롯해 아는 사람이 없을
정도였다.
이런 후량조이니 당연히 사해성의 성주는 물론이고. 실질적인 대막의
지배자라는 소탈찬마저도 그를 함부로 대하지 못했다.
비월국이 굴라국 살탄의 침공을 받아  멸망했지만, 그 막후의 조종자
가 후량조임을 아는 사람은 거의 없었다. 후량조는 막대한 자금을 살
탄에게 군비로 대주고 그를 충동질하여 비월국을 침공케 했다.
전쟁이란 승자나 패자에게나 똑같이 피폐함을  남긴다. 그러나 그 전
쟁으로 인해 후량조는 자신이 투자한 수배의 은자를 거둘 수 있었다.
동시에 전쟁포로들을 헐값으로 사와 노예로 다시 매매를 하는 것이었
다.
이것은 전형적인 후량조의 상술의 하나이기도 했다.
그가 노예의 몸값으로 이십만 냥을 선뜻 지불한 것도 사실은 그의 치
밀한 계산이었다. 가뜩이나 재정이 궁핍한 살탄에게는 이십만 냥이란
거금은 가뭄의 단비와 같은 것. 후량조는 살탄을 감격케 하여 훗날을
기약하고, 또한 알게  모르게 비월국의  보고(寶庫)에서 많은 재물을
취한 것이었다.
후량조는 돈냄쌔에 관한 한 천부적인 인물이었다.
비월국의 상아 공주에게 엄청난 금액을 투자한 것은 나름대로 충분한
계산이 있기 때문이었다.
하지만 돈이 많다는 것은 늘 불안한 것이다.
그래서 후량조는 막대한  돈을 들여 수많은  무림의 고수들을 자신의
휘하로 끌어들였다.
대막의 늑대라는 타신(陀神) 곽릉을  비롯해, 음산(陰山)에선 죽음으
로 통하는 음산쌍독(陰山雙毒). 해남일검(海南一劍)등 중원의 절정고
수들까지 끼어 있었다.
사병(私兵)의 숫자만도 일천 명을 헤아릴 정도였다.
그로 지출되는 금액이 막대했지만, 후량조는 그것을 조금도 아까워하
지 않았다. 오히려 그들을 이용해 재산을 보호하는 한편 거래를 강압
적으로 성사시켜 더욱 많은 이득을 올리기 때문이었다.
황금의 숭배자.
냉정하고 비정한 돈귀신.
그런 그에게도 한 가지 기이한 점이 있었다.
여자를 멀리한다는 점이었다.
아직까지 그가 여자관계를 맺는 걸 본 사람은 단 한 사람도 없었다고
한다. 무수한 소문이 난무하긴 하지만 정확한 이유가 밝척진 건 없었
다.
지독히 뚱뚱한 사람을 보고 흔히 돼지라고 말한다.
그러나 돼지보다 더  비대하고 뚱뚱한 사람을  무어라고 불러야 하는
것일까?
후량조가 바로 그랬다.
턱살이 다섯 겹으로 겹친 건 그떻다고 치자. 숨을 쉬기도 불편해보이
는 뱃살은 공처럼 부풀어올라 과연 후량조가 똑바로 서서 걸을 수 있
을까 의심스러울 정도였다.
그런 후량조는 지금 보통 것에  다섯 배나 커보이는 태사의에 파묻혀
있었다.
넙적한 얼굴에 기름기가 번질거렸고, 너무나 영양이 좋아 이목구비는
살 속에 파묻혀 제대로 보이지도 않을 지경인데, 살속에 파묻혀 실같
이 가는 눈에서는 모습과 달리  영활하고 음흉한 눈빛이 쉴새없이 번
뜩이고 있었다.
그런 그가 있는 이 대전은 하루중에 가장 많은 시간을 보내는 일종의
집무실이었다.
손에는 황금주판을 든 채 후량조는 무료한 표정으로 전면을 응시하고
있었다.
그의 양옆에는 시녀 둘이 자신들의  몸보다 커보이는 커다란 학선(鶴
扇)으로 바람을 부쳐주었고,뒤쪽에는 세  명의 시녀가 그의 비겟살을
주무르고 있었다.
후량조는 두 시진에 걸쳐 식사를 하고 난 직후라 만족한 포만감에 전
신이 나른했다.
그는 가는 눈길로 자신의 아래에 조용히 서 있는 한 인물을 바라보았
다.
꼽추중년인이었다. 길쭉한 얼굴에 강퍅하고 메마른 인상을 풍기는 인
물. 특히 오른쪽  눈꼬리에 푸른 사마귀가  콩알만하게 솟아 있었고,
사마귀에는 검은 털이 승숭 돋아나 있어 지극히 음침해보였다.
바로 대막의 늑대라는 타신 곽릉이었다.
곽릉의 옆쪽으로는 시체처럼 음산한 쌍둥이  노인이 서 있었다. 잔인
하기가 둘째간다면 서러워서 삼박사일을 눈물 흘린다는 음산쌍독. 음
산쌍독의 한걸음 뒤쪽에는  한 청년이 깎아놓은  대리석처럼 서 있었
다.
나이는 이십대 후반.
얼굴 한쪽이 화상을 입은 듯 크게 일그러진 흉터로 덮여 보기만 해도
끔찍한 느낌을 주었다.
바로 해남일검 오자추였다.
후량조는 네 사람을 한차례 훑어보고는 길게 트림을 했다. 그러자 타
신 곽릉이 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
"현재까지의 노예매매 상황을 보면 모두 백사십삼 명입니다."
후량조는 주판을 가볍게 흔들며 물었다.
"거두어들인 액수는?"
"삼만 냥을 약간 넘을 것입니다."
"예상보다 적은 액수로군."
타신 곽릉은 변명이라도 하듯 황급히 입을 놀렸다.
"굴라국에서 여기까지 먼 길을 오느라고  십삼 명의 노예가 중도에서
죽었고, 많은 노예들이 몸이 상한지라……"
후량조는 고개를 끄덕였다.
"음…… 어쩔 수 없지. 대신 상아 공주의 몸값으로 오십만 냥 이상만
받아내면 되니까,"
"물론 그렇습니다만……"
"흐흐, 누가 그 엄청난 돈을 치르고 상아 공주를 사갈 것이냐는 말인
가?"
"그렇습니다."
후량조가 씨익 웃자 살집이 밀리면서 입의 모양이 드러났다.
"나는 바보가 아니야.  거래가 이루어지지 않을  일에는 투자를 하지
않는다."
곽릉이 궁금한 듯 물었다.
"하오면……"
"분명히 거래가 된다.  상아 공주가 제아무리  미인이라 해도 팔리지
않는다면 나는 단돈 만 냥도 투자하지 않았을 것이다."
곽릉은 눈을 빛냈다.
"대인께선 이미 구매자가 있다고 예상하고 계시는 겁니까?"
후량조는 고개를 끄덕였다. 이 조그만  움직임에도 턱살들이 크게 흔
들거렸다.
"그떻다 아주 확실한 구매자가 있지."
"누가 상아 공주를?"
후량조는 손가락으로 주판알을 한차례 훑어내면서 말했다.
"소탈찬이다."
"예엣?"
곽릉은 적이 놀란 표정이었다.
"흐흐, 삼 년 전 소탈찬은 비월국에 들른 적이 있었다. 그때 그는 상
아 공주의 미모에 반해 소진왕에게 청혼을 했었다."
"그런 일이 있었단 말입니까?"
"그러나 소진왕은 상아 공주의 나이가  어리다는 이유로 소탈찬의 청
혼을 정중하게 거절했지."
"음……"
"소탈찬은 그 후에도 몇차례 사신을 보내 상아 공주에게 청혼을 했었
다. 그 정도로 상아 공주를 사모하는  소탈찬이 이번 소문을 듣고 오
지 않을 수 있겠느냐?"
후량조는 비대한 체구 때문에 말을 하면서도 연신 땀을 홀렸다. 어깨
를 주무르던 시비 하나가 비단손수건으로 목덜미의 땀을 훑어주는 것
을 보며 곽릉이 의문을 제기했다.
"그렇다 해도 한낮 여자의 몸값으로  소탈찬이 오십만 냥이란 거금을
유용한다면, 그의 신하들 사이에서도 반발이 거셀 게 아닙니까?"
"그럴 수도 있겠지."
팍릉은 다시 말했다.
"더욱이 소탈찬은 십만 기병을 유지하기 위한 군비 때문에 자금 사정
이 매우 좋지 않다는 소문이 자자하지 않습니까?"
"그것도 맞는 말이다."
"그런 상황에서 그가 과연 그런 엄청난 거금을 상아 공주에게 투자할
수 있겠습니까?"
후량조가 다시 웃었다. 그리고는 확신에 찬 음성으로 말했다.
"소탈찬의 성격은 내가 잘 안다. 그는  한 번 목표로 정한 것은 절대
로 바꾸는 인물이 아니다. 더구나 크가 청혼한 대사인 상아 공주. 이
번 거래를 통해 상아  공주를 얻지 못한다면  영원히 얻을 수 없다는
걸 알테니 무슨 일이 있어도 그는 오십만 냥을 마련해 올 것이다."
곽릉의 표정이 심각해졌다.
"어쨌든 그는 대막의 지배자입니다. 혹시 그가 대인에게 압력을 넣을
것이란 예상은 충분히 할 수 있는 게 아닙니까?"
후량조는 괴이쩍게 웃었다.
"흐흐흐, 그는 확실히 대막의 절대자임은  분명해. 그러나 대막은 넓
은 땅에 수백 개 종족이 어우러져  사는 곳이다. 소탈찬이 내게 압력
을 가할 생각을 한다면…… 그는 결국 대막을 포기해야 한다."
소탈찬 못지않은 영향력이 자신에게 있음을 암시하는 말이었다.
"전쟁이란 힘의 싸움이기도  하지만 어떤  면에선 금력의 싸움이기도
하지. 대막의 여론을 무시하고  그가 내게 압력을  넣는다는 건 결코
쉬운 일이 아니야."
곽릉은 그만 말문이 막혔다.
후량조는 이미 치밀한 계산하에 구매자카지 예상하고 있었던 것이다.
곽릉은 후량조워 위치가 대막에서 어느 정도 영향력을 미친다는 것을
누구보다 잘 알고 있었다.
후량조가 턱을 쓸어내리며 말했다.
"소탈찬이 아무리 대막을  일통했다지만 이곳에서는  아직 내 입김이
더 센 거야."
"무. 물론입니다, 대인."
"가서 상아 공주를 데려오너라."
"알겠습니다."

2

여인(女人).
세상에 여인은 많다.
그런 여인 중에 미인(美人)이라고 불리는 여인도 많다.
그러나 조물주는 미인이라는  찬사를 받는 많은  여인들을 위해 결코
눈앞에 있는 이 여인을 세상에 탄생시키지 말았어야 했다.
여인의 아름다움이 한 나라의 성세를 기울게도 한다.
여인의 아름다움이 친구간에 살인도 일으키게 한다.
하지만 그 어떤 미모의 여인일지라도 지금 눈앞에 서 있는 여인과 비
교한다는 것은 정말이지 어불성설이었다.
여인은 그저 아름다웠다.
더 이상 아무런 말도 할 필요가 없을 정도로 아름다웠다.
이 여인의 이름은 바로 상아 공주였다.
흑단 같은 머리카락은 폭포수처럼 허리 아래까지 늘어졌고, 진줏빛의
피부가 눈부신데 여인은 감당할 수 없는 슬픔에 찬 시선을 빈 공간에
고정시키고 있었다.
해사한 이마가 슬프도록 희다.
그 아래 연한 갈색의 눈썹은 먼 산의 능선을 보는 듯 고운 선이었고,
한쌍의 눈은 푸른 보석을 담아놓은  것처럼 신비스러웠다. 또한 균제
의 미를 다하여 높지도 낮지도 않게 솟은 콧날은 보기만 해도 아스라
한 느낌을 주었다.
뿐인가? 입술은 붉고 윤기있게 맞물려  있었고, 회고 여린 목선은 그
대로 안개가 뭉쳐져 있는  것 같았다. 섬세한  교구는 하얀 능라의로
한 겹 둘러져 있어 마치 월궁의 항아가 아닐까 싶을 정도였다.
그런 상아 공주의  왼쪽에는 시녀 차림의  아름다운 여인이 부축하듯
서 있었다. 비록 상아 공주와는 비교할 수 없었지만 나름대로 대단한
미모를 자랑하는 여인이었다. 그리고 오른쪽에는  부상을 입은 듯 왼
손에 부목을 대고 붕대를 감은 건장한  중년인이 서 있었다. 그는 비
월국의 무장이었던 고승(高承)이란 인물이다. 상아 공주를 부축한 여
인은 비월국에서부터 상아 공주를 모시던 몸종 해랑(海浪)이다.
두 사람과 함께  상아 공주가 후량조의  집무실인 내전으로 들어서자
모든 사람들의 시선은  상아 공주에게  쏠렸다. 후량조만이 변화없는
표정으로 담담한 신색을 유지했을 뿐, 그녀를 보는 모든 사람들은 갑
자기 입 안이 메마르고 목이 타는 듯한 심한 갈증을 느꼈다.
'저. 저것이 인간의 모습인가?'
'사람이…… 여인이 저토록 아름다울 수도 있는 것일까?'
여인의 아름다움을 표현하는  경국지색(傾國之色)이니 빙기옥골(氷氣
玉骨)이니 하는 말들은 차라리 소용없다고 느껴졌다. 완전히 넋이 나
간 표정으로 그저 아름답다고 생각할 뿐이었다. 사실 타신 곽릉 같은
후량조의 측근도 상아 공주를  굴라국에서 데려오면서도 직접 보기는
이번이 처음이었다.
'저. 저렇게 아름다운 여인이 노예로 팔려야 한단 말인가?'
곽릉은 타는 입술을 달싹이며 숨이 막힐 것 같은 충격에 사로잡혔다.
그 충격은 순간적으로 후량조에 대해  분노까지 일으키게 했다. 아니
분노보다 더한 살의(殺意)까지 치솟아올랐다.  그건 후량조를 한칼에
죽이고 상아 공주를 탈취해 달아나고 싶다는 욕망이었다.
그러나 타신 곽릉은 정말이지  초인적인 정신력으로 입술을 짓깨물며
자신의 욕망을 억누르고 있었다. 그는 알고 있었다. 음흉하고 치밀한
후량조가 결코 곁에 자신들만 두고 있는  게 아니란 것을. 이 내전의
곳곳에는 최소한 십여 명 이상의  절정고수들이 몸을 숨긴 채 은밀히
후량조를 보호하고 있었다. 설사 그러한 위험부담이 아니더라도 한순
간의 충동으로 지금 그가 누리고 있는 부귀와 영화를 포기할 만큼 어
리석은 곽릉은 아니었다.
일 년에 은자 만 냥이라는 대우는 실로 대단한 것이었다.
후량조는 내전에 모인 모든 사람들의 표정이 지독한 갈등으로 흔들리
는 것을 보며 소리없이 비웃음을 흘렸다.
'어리석은 것들……'
후량조는 가는 눈길을 뜨며 상아 공주를 바라보았다. 마치 뱀의 혓바
닥 같은 시선으로 천천히 상아 공주를 훌어내리는 것이었다.
"으음--"
상아 공주는 후량조의 끈적이는  시선을 의식하고는 본능적으로 몸을
움츠리며 전율했다. 후량조는 나직히 웃었다.
"완벽해…… 많은 여자를 보아왔지만 이처럼  결점이 없는 완벽한 여
자는 처음이야."
상아 공주는 모욕감에 더욱 몸을 떨었다. 자신의 몸 구석구석에 머물
러 있는 후량조의 시선은 마치 송충이가 스멀거리며 기어다니는 느낌
이었다. 그러나 후량조는 상아 공주의 그런 태도를 조금도 개의치 않
았다.
"후후 조금만 기다리시오, 공주. 잠시 후면 곧 공주의 주인이 나타날
것이외다."
밀려오는 수치심 때문일까? 상아 공주는  입술을 지그시 깨물며 고개
를 숙였다. 망국의 설움이,  노예로 팔려온 모욕감이,  참을 수 없는
수치심과 함께 전신에 세차게  밀려왔다. 애써 참으려  해도 두 눈은
촉촉히 젖어들기만 하고…….
"후후, 공주. 힘들겠지만 웃으시오.  상품이란 화려할수록 가치가 있
어 보이는 법이니까."
곽릉은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.  이렇듯 아름다운 여인을 단
지 돈의 가치로 판단하는 후량조에게 경멸과 함께 일종의 경이감까지
느껴졌다.
"공주는 내 평생 처음 보는 최고의 상품이오."
이때 상아 공주의 곁에  있던 무장 고승이  털썩 후량조 앞에 무릎을
꿇었다.
"대인! 간절히 부탁하겠소이다. 제발 저의 부탁을 들어주십시오."
상당히 유창한 대막어였다. 그 말을  들으며 후량조의 눈빛이 야릇해
졌다.
"일 년 안에 공주의  몸값을 구해올테니 그  동안 공주를 팔지말라는
그 부탁인가?"
무장 고승은 애원하듯 말했다
"제발 부탁드립니다, 대인!"
후량조는 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그러자  그의 안면 살점들이 떨림
을 일으키듯 출렁거렸다.
"고승 너는 돈을 아느냐?"
"?"
"너는 비월국의 무장으로 전쟁과 싸움에 대해서는 아는 것이 많을 것
이다. 그러나 돈에  대해선 어린애와 마찬가지야.  그리고 지금 너는
노예의 신분이다. 비월국에 있을 때처럼  장군의 입장이 아니란 말이
다."
"대인!"
후량조의 표정이 더욱 찌푸려졌다.
"고지식하고 한 시간 앞도 내다보지 못하는 놈 같으니…… 네가 무슨
재주로 은자 오십만 냥을 가져올 수 있단 말인가?"
고승은 결의에 찬 빛을 보였다.
"꼭! 꼭 만들어 오겠습니다."
"돈이란 말처럼 쉽게 얻어지는 게  아니야. 설사 네가 돈을 구해온다
해도 나는 일 년간이나 기디칠 만큼 인내심 이쓴 성격이 못돼."
후량조는 더 이상 고승을 거들떠보지도 않았다.
그때였다.
"대인! 뵙기를 청하는 손님이 계십니다."
후량조는 목소리가 들려온 문 쪽으로 시선을 주었다. 문 밖에서 보고
한 목소리와 다른 음성이 들려왔다.
"너는 비켜라. 내가 직접 들어가겠다."
"소, 손님께선…… 대인의 허락이 떨어져야……"
당황한 목소리는 채 이어지지도 않았고, 문이 열리면서 한 사람이 느
릿하게 걸어들어왔다.
헐렁한 흑포장삼을 걸치고. 분을 바른  듯한 얼굴에 소름끼치도록 전
율스러운 미소가 서려 있는 사내. 하지만  그 미소는 보는 순간 왠지
사람의 마음을 비감함에 잠기게 만들고 있었다
사내의 전신에서는 죽음보다 어두운 고독이 숙명처럼 감돌고 있었다.
한 자루의 흑검을 가슴에 품고 서 있는 특이한 사내. 세상에 이런 사
내는 오직 한 사람뿐일 것이다.
비검(悲劍} 애소궁.
바로 그였다.
북령봉 사무곡의 동굴 속에서 혈왕 낭소 앞에 나타났던 고독한 사내.
느릿하게 내전으로 들어서는 애소궁의 뒤를 따라 집사인 듯한 사내가
황망히 뒤따르고 있었다.
"소, 손님, 대인의 허락이 떨어져야만 출입할 수 있는 곳입니다……"
애소궁을 발견한 후량조의 얼굴에는 언뜻 놀라움이 스쳐갔다. 그러나
그 놀라움은 이내 부드러운 미소로 바뀌면서 비대한 몸을 태사의에서
벌떡 일으켰다. 후량조는 애소궁을 그윽하게 바라보면서 따라온 집사
에게 말했다.
"마릉! 너는 물러가 있거라."
"예에?"
집사 마릉은 아연한 표정으로 후량조를 바라보다가 이내 허리를 숙이
고는 황망히 내전을 빠져나갔다. 의아한  것은 타신 곽릉도 마찬가지
였다. 느닷없이 등장한  애소궁을 바라보는  후량조의 눈빛이 이렇듯
부드러운 것은 처음 보는 일이기 때문이었다.
애소궁도 걸음을 멈추고는 후량조를 바라보았다.
후량조는 천천히 입을 열었다.
"네가…… 드디어 돌아왔구나."
애소궁은 공허한 눈빛을 빛냈다. 극도의  허무와 비애로 뭉쳐진 그의
두 눈은 어둡고 퇴폐적이었다. 애소궁은  입가에 씁쓸한 미소를 머금
으며 말했다.
"십 년 만입니다, 아버님."
순간 내전 안의 모든 사람들은  경악한 표정이었다. 도대체가 여자에
대해선 무관심한 후량조. 아니 여자관계가  전혀 없어서 고자일 것이
라는 소문마저 은밀히 퍼지고 있는 후량조가 아닌가? 그런 그에게 아
들이 있다니…….
모두가 놀라면서. 후량조는 애소궁의 등장으로 모든 정신이 한쪽으로
쏠려 있을 때. 상아 공주 옆에 있던 무장 고승의 눈빛은 예리하게 번
뜩였다.
'후량조를 잡아 인질로 삼으면 공주님을 구할 수 있을 것이다!'
고승은 머릿속으로 빠르게 계산했다. 아무도 자신을 주시하는 사람은
없었다. 후량조와 자신의 거리는 불과  삼 장 정도. 아무리 한쪽팔이
부상이라지만 한순간에 몸을 날려  후량조의 목을 단검으로 위협하기
에는 너무도 가깝고 쉬운 일이었다. 타신 곽릉과 다른 무사들도 지금
으로선 전혀 자신에게 신경을 쓰지 않는 상황. 이것은 절호의 기회였
다. 고승은 더 망설일 이유가 없었다.
슈욱!
냅다 몸을 날리면서 후량조를 덮쳐갔다.
"저 저놈이!"
애소궁에게 신경을 쓰고 있던  곽릉 둥이 대경실색을  한 듯 외쳤다.
그러나 그들이 고승을 발견했을 때는 이미 후량조에게 거의 다가가고
있어 손을 쓸 수 없는 지경이었다.
본능적으로 고개를 돌린 후량조도 적지않게 놀란 표정이었다.
"이이……"
무섭게 짓쳐들던 고승은 갑자기 후량조의 두어 자 앞에서 벼락이라도
관통된 듯 부르르 몸을 떨며 그대로 멈춰버리는 것이었다. 비단 멈추
기만 했을 뿐만 아니라, 두눈은 지독한 불신을 담은 채 짐승 같은 신
음성을 입술 사이로 내뱉고 있었다.
"으으--"
믿어지지 않게도 애소궁의 검집이 고승의  목젖에 닿아 있었다. 애소
궁의 두 눈은 암해(暗海)처럼 어둡게 고승을 향하고 있었다.
그런 모습을 목격한 곽릉은 고승보다 더 큰 경악감을 떠올렸다. 언제
애소궁이 움직여 고승의 목에 검을 들이밀었는지 도저히 보지 못했던
것이다 후량조가 매년 만 냥이란  거금을 쏟아부을 정도로 곽릉은 일
생을 도산검림(刀山劍林)을 헤쳐온 노련한 인물. 그는 애소궁의 모습
을 보면서 예감처럼 느꼈다.
'무…… 무서운 고수다!'
그리고 어느틈엔가 어디서 나타났는지  후량조의 주위에는 십여 명의
흑의복면인들이 에워싸고 있었다.
'저. 절망이다!'
고승의 낮빛이 핼쓱하게  질려버렸다. 애소궁은  그런 고승을 보면서
천천히 검을 거두어들였다. 그리고는 후량조를 보며 말했다.
"아버님, 호위무사들을 바꾸셔야겠습니다."
후량조는 그제서야 표정을 풀며 너털웃음을 터뜨렸다.
"허헛. 어찌 이들을 너와 비교할 수 있겠느냐?"
그리고는 고승을 향하는 표정이 더할나위없이 차갑게 굳어져 있었다.
"당장 이놈을 끌고 가 목을 베어버려라!"
순간이었다. 상아 공주가  창백하게 질린  표정으로 뛰어나와 후량조
앞에 털썩 엎어지는 것이었다.
"대, 대인! 고 장군을 용서해주세요. 제발 용서를……"
상아 공주는 서투른 대막어를  더듬거리듯 말하며 절박하게 후량조를
올려다보았다. 후량조는 싸늘하게 말했다.
"놈은 나를 죽이려고 했소."
"제발……"
상아 공주는 보석을 담아놓은 듯한  신비한 눈에 촉촉히 물기마저 어
린 채 애원을 했다. 애소궁은 그런  상아 공주에게 무심한 시선을 주
었다.
"!"
이 내전에 들어와 처음으로 상아 공주에게 시선을 준 애소궁의 두 눈
에선 작은 파랑이 일어났다. 그는 깊고 유현한 시선으로 상아 공주를
응시하다가 후량조에게 조용히 말했다.
"오늘은 십 년 만에 부자가 상봉한 자리입니다. 굳이 피를 보고 싶지
는 않군요."
후량조는 멈칫했다. 그러더니 이내 호탕한  웃음을 껄껄 터뜨리며 해
남일검 오자추에게 명령했다.
"자네가 이 놈을 끌고 가서 적당히 징계를 해주게."
"알겠습니다, 대인!"
오자추는 주저없이 고승을  질질 끌듯이  데리고 내전을 빠져나갔다.
상아 공주는 감격한 표정으로 애소궁을 응시하며 서투른 대막어로 말
했다.
"가, 감사합니다."
애소궁의 두 눈은 다시 어둡게 가라앉고 있었다. 그리고 입가에 가을
낙엽만큼이나 쓸쓸한 미소를 떠올리며 중얼거렸다.
"나에게 감사할 필요는  없소. 그를 살려준  것은 나의 아버님이시니
까."
상아 공주는 그런 애소궁을 보면서 알  수 없는 슬픔을 느꼈다. 그것
은 가슴 밑바닥에서부터 차오르는 견딜  수 없는 비애감 같은 것이었
다.
왜일까?
저 사내의 모습에서 느껴지는 어두운 고독감 때문일까?
그러나 상아 공주의 시선을 의식했는지  애소궁은 시선을 피해 빈 공
간을 응시하는 것이었다.



3

후량조의 장원은 실로 엄청난 규모였다.
대소 전각(殿閣)만 해도 열일곱. 각기  다른 아롬다운 이름이 붙여진
화원이 다섯에 운교까지 그럴 듯한  인공호수가 둘. 더욱이 사병들의
연무장까지 갖추어진 방대한 규모를 자랑했다.  일단 장원에 발을 들
여놓은 사람이라면 구석구석에서  후량조의 황금냄새를  느낄 정도의
화려함도 빼놓을 수 없는 특징이었다.
척박한 땅, 대막에서 이렇듯 아름답고  거대한 장원은 오직 후량조의
장원뿐이었다.
노예매매는 장원의 후원에서 벌어지고 있었다.
천여 평에 달하는 널찍한 후원은 고운 잔디가 음단처럼 깔려 있었다.
이곳은 후량조가 노예매매를 할 때 즐겨 사용하는 장소이기도 했다.
지금 후원에는 노예를 사기 위한  수백 명의 구매자들이 모여 열기를
띠고 있었다. 후원의 중앙에는  석 자 높이의  넓은 목대가 가설되어
있었고. 목대의 전면에는 천막을 친 간이좌석이 마련돼 있었다.
목대는 바로 노예를 올려놓고 선을 보이며, 홍정하는 곳이었다.
목대의 뒤쪽, 거대한 철책 속에 흡사 짐승처럼 갇힌 채, 새로운 주인
을 기다리는 노예들이 가득 들어  있었다. 철책의 주위에는 병장기로
무장한 수십 명의  무사들이 만약의 사태를  대비하듯 삼엄한 눈빛을
발했다.
목대 위에는 한 명의  중년인. 고동색 장포를  걸치고 입가에는 사람
좋은 미소를 띤 채 옆에 세운 청년노예를 열심히 설명하고 있었다.
중년인의 이름은 오랍초(烏拉哨), 후량조의 심복 중에 하나였다.
혓바닥으로 연꽃을 그려낸다는 능란한 화술과 부드러운 인상. 어떠한
상황에서도 한치의 오차없이 치밀한  계산을 하기에 언제나 노예매매
를 담당하며 후량조에게 적지않은 신임을 얻고 있는 인물이었다.
오람초는 상체가 벗겨져 구릿빛 살결과 근육질이 어김없이 드러나 있
는 청년노예를 가리키며 손님들에게 열심히 설명을 했다.
"이 자는 본래 비월국의 무사출신으로 매우 힘이 좋습니다."
청년노예는 치욕을 애써 참으려는 듯이  입술을 피가 나도록 깨문 채
허공을 응시하고 있었다. 하지만 그의 표정에서는 분노보다는 체념의
빛이 강해보였다. 양손을 뒤로 돌려져 묶여있는 굵은 쇠사슬만큼이나
질겨보이는 체념이었다.
오랍초는 손에 들고  있는 은및봉으로 노예의  상체를 가리키며 말을
이었다.
"이 우람한 근육 속에서 터질 듯한 힘이 느껴지십니까? 최소한 세 사
람의 몫은 충분히 해낼 것으로 확신합니다."
아닌게아니라 청년노예의 몸은 균형있게 다듬어진 근육질이었다.
"뿐이겠습니까? 이런 자에게 여자노예를  붙여 가정을 꾸며주면 평생
다른 마음을 품지 못할 뿐더러, 튼튼한 아이를 많이 생산하여 재산증
식에도 도움이 될 것입니다. 더욱이 이 자는 대막어에 능통하여 부리
기에 조금도 불편함이 없다는 게 장점입니다."
결국 오랍초의 화술에  몇몇 사람이 불꽃  튀기는 매매경쟁을 일으켰
고, 청년노예는 은자 삼천오백 냥이라는  비교적 비싼 가격에 낙찰되
었다.
능운추는 중앙에 위치한 천막의 상석에 사문혼과 장우와 더불어 앉아
있었다. 저절로 풍기는 귀족적인 풍도와 자연스러움을 알아본 오답초
가 눈치 빠르게 상석 중의 상석으로  세 사람을 안내한 것이었다. 그
러나 노예매매를 보는 능운추의 기분이 썩 유쾌한 것은 아니었다.
과거 중원에서도 간간이 노예매매 광경을 본 적은 있었다. 또한 사해
성에 머물던 시절에도 꽤  여러 차례 구경을  했었다. 그는 노예매매
괴정을 바라보면서 인간세계의 바정함과  잔인함을 느꼈고, 중원에선
황제에게 청원하여 노예매매  제도를 어느정도  근절시키기까지 했었
다.
인간이 인간을 물건처럼 사고 파는 행위.
그것은 스스로 인간임을 포기한 행위라고 능운추는 늘 생각해왔던 터
였다.
그러나 이곳은 대막. 중원의 정치가 손닿을  수 없는 너무도 멀리 떨
어진 변방의 땅이었다.
묵묵히 노예매매를 지켜보던 능운추는 문득 사문혼을 돌아다 보았다.
사문혼은 무섬게 이글거리는  시선으로 목대  위를 쏘아보고 있었다.
노예생활을 직접 체험한 그다. 저 목대  위에 서서 자신을 사려는 많
은 사람들을 바라보면서  느끼는 인간에 대한  배신감을 누구보다 잘
알고 있는 그였다. 그래서인지 목대를  바라보는 사문혼의 눈빛은 무
서운 증오와 폭발할 것 같은 한이 서려 있었다.
능운추는 왠지 가슴 한구석이 저린 기분이었다.
'녀석……'
사문흔은 능운추의 시선을 의식했는지 나직히 입을 열었다.
"사부님, 만약 나에게 돈이 많다면  세상의 모든 노예들을 사서 그들
에게 자유를 줄 것입니다."
능운추는 대답 대신 씁쓸한 미소를 지었다. 장우가 불쑥 끼어들며 사
문혼에게 핀잔을 주었다.
"이놈아! 어찌 인간세상의 불합리가 한두  가지겠느냐? 또 설사 네가
돈이 많다 해도 노예는 자꾸 생겨나게  되어 있다. 전쟁은 쉬임이 없
이 승자와 패자를 만들고…… 패자란 멍에는 항상 노예라는 숙명으로
뒤바뀌는 거야."
사문혼은 항변하듯 말했다.
"패하지 않으면 되지 않습니까?"
"허, 이렇게 어리석은 녀석을 봤나? 어찌 세상에 패자가 없는 승자가
있을 수 있단 말이냐."
사문혼은 불만스러운 듯 입술을 굳게  다물었다. 그리고 잠시 침묵한
채 목대를 응시하다가 누구에게 하는  소리인지 화가 난 음성으로 말
했다.
"저는 가진 자의 횡포를 증오합니다 "
"그래도 이놈이!"
그러나 장우도 더 이상은 말하지  않았다. 그로서도 노예매매 광경을
구경하고 있자니 썩  유쾌한 기분은  아니었기 때문이었다. 능운추가
사문혼의 마음을 어루만지듯 말했다.
"혼아. 세상에 최선이라는 것은 존재하지  않는다. 다만 우리는 단지
최선이라는 것을 향해 부단히 노력해는 가는 것일 뿐."
"정말 그럴까요?"
"행복이란 불행이 있기에 더 값진  것이란 말이 있지 않느냐? 세상에
행복만이 존재한다면 그 가치는 없어지는 것이야."
능운추는 사문혼의 어깨를 다독거리며 말을 이었다.
"네가 하고자 하는 마음은 꺾지  않겠다. 하지만 매사를 처리함에 있
어 순간적인 김정이나  사적인 마음으로 해결하려는  것은 그리 좋은
방법이 아니다."
능운추의 말을 공감할 수는  없었지만 이해할 수는  있을 것 같았다.
능운추의 말에 사문혼의 표정도 한층 가라앉은 기색이었다.
"사리를 지키고 항상 일의 공정을 기하는 것이 중요하다."
"명심하겠습니다,사부님."
그때 한 무사가 새로운 노예를 끌고 올라와 오랍초에게 넘겨 주었다.
끌려온 노예는 허름한  의복을 걸친  여자였다. 여자라기보다는 앳된
소녀의 티를 아직 다 벗어버리지 못한 나이였다.
비록 초라하고 남루한 모습이었지만 한눈에 보아도 대단한 미모를 지
닌 소녀였다. 사슴을 닮아 커다란 두  눈은 온통 불안과 두려움에 젖
어 있었다. 오랍초는 소녀를 한차례 쓰윽 훑어 보고는 다시 손님들을
향해 만면에 미소를 지으며 떠들기 시작했다.
"여길 모두 봐주십시오. 정말 귀한 노예가 나왔군요."
많은 사람들의 시선이 자신에게 집중되자,  소녀는 오들오들 떨며 겁
에 질려 있었다.
"이런 노예는 요즘엔 눈을 씻고 찾아봐도 없을 겁니다."
손님들의 반응을 살피려는 듯이 오랍초는 은근한 시선으로 천막을 훑
어보며 말을 이었다.
"이 아름다운 소녀는 비월국 장군의 딸이었다고 합니다. 이제 나이는
열여섯. 참으로 꽃다운 나이가  아닙니까? 더욱이 귀족가문에서 태어
나 어려서부터 훌륭한 교육을 받으며  고생이라곤 해본 적이 없는 소
녀입니다."
몇몇 손님들이 침을 흘리듯 소녀를 살펴보는 기색을 보였다.
그러자 오탑초는 신이 난 듯 목청을 높였다.
"여러분이 직접 보시다시피 매우 아름답지 않습니까? 치아는 박 속처
럼 희고 고르며,  피부는 비단결처럼 곱고  탄력이 넘칩니다. 적당한
키에 어디 한군데 나무랄 데 없이  잘 빠진 몸매는 조금만 더 시간이
지나면 아름다운 여인으로 변할 게 분명합니다."
오랍초는 은빛봉으로 소녀의 은밀한 부분을 가리켰다. 그러자 소녀는
거의 울 듯한 표정으로 몸을 움츠렸다.
"어떻습니까? 대단히 순진한 성격을 지닌  소녀 아닙니까? 이 오랍초
가 감히 단언하건대 소녀가 완전한 처녀라는 것을 확실히 보장하겠습
니다."
은근히 인간의 욕망을 부추기는 오랍초의 말에 어디선가 탄성이 터졌
다.
"이 소녀의 몸값을 얼마로  정하시겠습니까? 여러분들의 높으신 안목
을 기대해보겠습니다."
오탑초의 말이 떨어지기가 무서웠다.
"오백 냥!"
어느쪽에선가 호기있게 터진 음성이었다. 오랍초는 절로 신이 났다.
"오백 냥입니다. 다른 분은  안 계십니까? 가격이  시원치 않으면 이
오랍초가 구매해버릴 수도 있습니다. 이  소녀는 상아 공주 다음가는
미녀입니다. 이런 미녀는 쉽게 블 수 없는 노예입니다, 여러분!"
그때였다. 능운추에게서 그리  멀지 않은  좌석에 앉은 화복중년인이
손가락을 펴면서 외쳤다.
"일천 냥!"
"자자, 일천 냥이 단숨에 나왔습니다."
능운추는 무심하게 화복중년인을 보다가 한곳에 시선이 멈추었다. 장
작개비처럼 삐쩍 마른 몸에 화려한  비단옷을 걸친 노인이었다. 갸름
한 턱을 습관처럼 연신 매만지고 있었는데, 두 눈에선 축축하고 기분
나쁜 눈빛이 흘러나왔다. 나이는 대략 칠십 정도.
'역시…… 저 영감도 왔군.'
장우가 능운추의 기색을 눈치채고 귀엣말로 물었다.
"기분 나쁜 늙은인데 아는 자인가?"
능운추는 고개를 가로저었다.
"아닙니다. 단지 예전에 몇번 마주친 적이 있을 뿐입니다."
"그래? 내 보기에는 쌍판이 기분 나쁠 뿐만 아니라 계집깨나 밝힐 것
처럼 보이는데?"
"사해성에선 손꼽히는 부호지요."
"옷차림부터 돈냄새를 줄줄 풍기더라니."
"혁문금(赫文金)이라고 하는데 오래전부터 대막에  살고 있지만 실상
은 중원인이더군요."
"음……"
능운추는 씁꿀하게 웃으며 말했다.
"그런데 저 영감에게 한 가지 괴벽이 있다고 합니다."
"괴벽?"
"미녀를 수집하는 거죠. 마음에 드는 여자라면 수단과 방법을 가리지
않고 자신의 것으로 만든다고 합니다.  일종의 미녀 수집광이라고 해
야 할지……"
장우는 코웃음을 쳤다.
"삐쩍 마른 주제에 어쩐지 더럽게 밝히게 생겨먹었어."
"저 영감의 장원에는 수백 명의 미녀들이 있다고 합니다."
"빌어먹을…… 귀신은 뭘하는지 몰라?  저런 인간들은 빨리빨리 잡아
가야 하는 건데…… 그럼 저 늙은이도 상아 공주를 노리고 왔겠군?"
"그럴테지요."
이때 혁문금은 묘한  눈빛을 일렁이더니 옆에  있는 중년인에게 목대
위의 소녀를 가리키며 무어라고 말을 하고 있었다. 장우가 얼른 말했
다.
"저 치가 소녀를 마음에 두고 있는 모양이군."
능운추가 말을 받았다,
"혁문금이 뛰어든 이상 몸값이 상당히 뛰겠군요."
잠자코 말을 듣고 있던 사문혼이 이빨을 지그시 갈아붙였다.
"저런 늙은이는 목을 비틀어 까마귀밥을 만들어 버려야 합니다!"
능운추는 씁쓸하게 웃을 뿐이었다
목대 위의 오탑초는 신이  나서 미칠 지경이었다.  오늘따라 왜 이리
예상 외로 잘 팔리고  가격도 높은지, 소녀의  몸값은 생각보다 훨씬
뛰고 있었다.
"삼천 냥입니다! 양대인께서  삼천 냥을 제시하셨습니다  또 다른 분
안 계십니카?"
소녀는 그만 망연자실한 표정이었다. 두 눈에는 눈물만이 그렁그렁하
고…… 그 모습을 보면서 사문혼은 길게 한숨을 흘려내었다.
'나에게 돈이 있다면……'
이때 혁문금 옆에 있던 중년인이 손가락을 다섯 개로 펼치며 외쳤다.
"오천 냥!"
갑자기 주위가 웅성거리면서 모든 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 혁문금은
자신만만한 듯 야릇한 미소를 흘리며 느긋한 표정이었다.
"혁대인께서 오천 냥을 부르셨습니다!"
상대의 기를 꺾어놓으려고 파격적인 가격을  부른 것이다. 오천 냥이
라면 괜찮은 노예 십여 명을 살  수 있는 금액이었다. 혁문금의 배포
에 질린 듯 장내는 잠시 조용했다.  목대 위의 소녀는 혁문금을 흘깃
바라보더니 고개를 떨구었다. 그녀의  어깨는 가늘게 떨렸고, 창백한
뺨을 타고 구슬 같은 눈물이 강이 되어 홀렀다.
사문혼은 지그시 입술을 깨물다가 문득  능운추의 눈치를 살폈다. 그
리고는 용기를 낸 듯 입을 열었다.
"저어…… 사부님."
능운추는 고개를 돌려 사문혼을 보았다.
"왜 그러느냐?"
사문혼은 얼른 말을 하지 못하고 주춤거렸다.
"저 소녀를 구해주고 싶은 모양이구나."
묵묵히 고개를 끄덕이는 사문혼.
"저 소녀를 구해서 어떻게 할 셈이냐?"
사문혼은 잠시 당황한 표정이었다. 막상  구해주고 싶다는 생각만 했
을 뿐, 그 뒷문제는 생리해보지 않았기 때문이었다.
"저 소녀는 비월국 출신이다. 결코  이 낯선 땅에서 혼자서는 적응하
지 못한다. 그떻다고  네가 항상 데리고  다닐 수도  없는 일이 아니
냐?"
대답이 곤궁한 듯 우물쭈물하던 사문혼이 문득 이채를 발했다.
"방법이 있습니다. 사부님이 구하시는 상아  공주 곁에 두면 되지 않
습니까?"
능운추는 그만 말문이 막혔다.
'이 녀석이 교묘하게 나를 엮어 들어가는구나.'
사문혼은 자신이 생각해도 정말  묘책이라는 듯이 능운추를 올려다보
았다.
'하지만 이 녀석의 의협심은 대단해.'
능운추는 미소를 지었다.
"좋다. 한 번 혁문금과 싸워봐라."
사문혼은 너무도 기쁜 나머지 벌떡 일어나 꾸벅 절을 했다.
"감사합니다, 사부님."
오랍초는 몇차례 새로운 구매자를 불러보았지만 더 이상의 가격을 제
시하는 사람이 없자 낙찰을 선언하려 했다.
"더 이상 없으시면 이 소녀는 혁대인의 소유로……"
"잠깐!"
하는 낭랑한 음성에 오랍초는 마지막 말을 꿀꺽 삼켜야 했다. 사문혼
이 어깨를 당당하게 펴고 일어선 채 손가락 하나를 불쑥 내미는 모습
이 보였다.
"일만 냥!"
"이…… 일만 냥이라구요?"
오랍초는 순간적으로 자신의 귀가 의심스러울 지경이었다. 숱한 노에
매매를 해보았지만 한순간에 이떻게 가격이 폭등하는 경우는 실로 드
문 일이었다. 그는 눈부신  듯 백의를 입고  있는 사문혼을 바라보았
다. 그러나 역시  오랍초는 노련했다. 놀람을  어느새 지우고 만면에
가득히 웃음을 그려보이며 말하는 것이었다.
"일만 냥…… 정말 대단한 공자님께서 등장하셨습니다. 또 다른 분은
안 계십니까?"
혁문금은 눈살을 깊숙히 찌푸린 채  한동안 사문흔을 쏘아보았다. 그
러더니 신경질적으로 고개를  돌려 옆의 중년인에게  빠르게 말을 했
다. 중년인은 주저함이 없이 목대를 향해 외쳤다.
"일만이천 냥!"
곳곳에서 탄성이 터져나왔다 한순간에  주저없이 이천 냥이란 거금을
올려놓은 것은 아예 사문혼의  기를 꺾어버리겠다는 혁문금의 오기였
다. 이래도 덤비겠느냐는 식으로 혁문금은 아예 느긋한 기색이었다.
사문혼은 싸늘한 조소를 머금었다.
'늙은 색골놈…… 아예 기를 팍 꺾어주겠다.'
사문혼은 오랍초를 향해 손가락 세 개를 펼쳐보였다.
"삼만 냥!"
더 큰 탄성이 곳곳에서 터져나왔고,  술렁대는 사람들은 모두 사문혼
을 향해 시선을 보냈다. 오랍초는 그만 거품을 물고 넘어갈 지경이었
다. 아무리 매매경험이 많은 오랍초로서도  이는 너무도 파격적인 금
액이었다. 능운추도 어이가 없는지 사문혼을 보았다. 장우는 입을 벌
린 채 눈이 휘둥그래져 있었다.
'이, 이놈이…… 삼만  냥이란 돈의  가치를 제대로  알기나 하는 거
야?'


어쨌든 일이 이렇게 되자 혁문금의  얼굴은 그만 썩은 돼지간처럼 거
무죽죽해졌다. 이마에 핏줄도  제대로 서지  않은 애송이에게 완전히
압도당한 게 자존심을  상하게 했으리라.  한동안 사문혼을 노려보며
숨을 색색 몰아쉬던 혁문금은 옆의 중년인을 보면서 고개를 절레절레
흔들었다. 포기였다. 아무리 소녀가  마음에 들기로서니 삼만 냥이란
거금을 들이긴 곤란했다. 아니 사문흔이  한차례 더 가격을 올려놓으
면 더욱 망신만 당할거란 생각도 들었다.
"예! 멋들어진 공자님께 삼만 냥에 낙찰됐습니다!"
사문혼은 능운추를 보며 힘차게 말했다.
"사부님. 멋지게 해치웠습니다."
장우가 코를 실룩였다.
"삼만 냥이나 펑펑 써놓고 뭘 잘했다고 칭찬을 바래?"
사문혼은 멋적은 표정이었다. 능운추는 부드럽게 웃으며 사문혼의 등
을 두드렸다.
"어서 가서 목대  위위 소녀를 데려오너라.  이제부터는 당분간 네가
책임지고 돌봐줘야 한다."
사문혼은 가슴을 펴고 일어섰다. 목대  위의 소녀는 어느새 오랍초에
게 이끌려 내려오고 있었다. 사문혼은  혁문금의 옆을 지나치면서 헛
기침을 크게 했다. 그렇지 않아도 부아가 치미는 혁문금은 그만 수십
번 구겨진 휴짓조각처럼 표정이 일그러졌다. 사문혼이 다가가자 오랍
초는 연신 허리를 굽신거리며 인사를 했다.
"공자님, 정말 좋은 노예를 사셨습니다. 여기 노예증서가 있습니다."
오랍초가 내민 노예증서를 받아 천천히 살펴보던 사문혼은 가슴에 통
증이 이는 느낌이었다. 이  한 장의 종잇조각  때문에 자신도 노예란
멍에를 싱지 않았던가? 사문혼은 노예증서를  품에 넣고 대신 황금빛
전표 석 장을 커냈다.
"삼만 냥이오."
오랍초는 전표를 받아거고는 더욱 허리를 굽혀 인사를 했다. 얼핏 보
이는 황금의 문장은 한눈에 보아도  대막에서 제일 신용이 좋은 황금
전장(黃金錢莊)에서 발행한 확실한 만  냥짜리 전표였기 때문이었다.
흘필열의 가묘에서 가져온 황금과  보석을 모두 황금전장에서 이백만
냥에 가까운 전표로 교환한 능운추 일행이었다.
"이제 노예는 완전히 공자님의 소유이십니다."
"됐소. 당신은 그만 가보시오."
오랍초가 돌아서자 사문혼은 제법  의젓한 표정으로 소녀를 살펴보았
다. 한떨기 수선화처럼 고개를  숙인 채 소녀는  새로운 운명에 대해
두려움을 느끼는 듯 떨고  있었다. 그 모습은  비에 젖은 어린새처럼
안쓰러워보이는 것이었다
'정말 곱고 아름다운 소녀구나……'
사문혼은 부드럽게 말했다.
"소저는 안심하시오. 나는 결코 나쁜 사람이 아니오."
소녀는 조심스럽게 고개를 들어 사문흔을 보았다. 그녀의 두 눈은 가
득한 불안감으로 촉촉한 물기마저 배어 있었다. 이런 소녀가 만약 혁
문금의 노리개가 되었다면, 한순간이라도 상상하고 싶지 않은 생각이
었다 사문혼은 어떻게 하든 소녀의 마음을 편안하게 해주고 싶었다.
"내가 소저를 산 것은 노예로 부리기  위한 것이 아니라 구해주기 위
해서요."
그러나 소녀는 여전히  불안한 듯 사문혼의  눈치를 조심스럽게 살폈
다. 그때였다. 능운추의 전음성이 사문혼의 귓전으로 스며들었다.
"혼, 그 소녀를 데리고  오너라. 그녀는 대막여를  모르니 혼자 떠들
필요는 없다."
사문혼은 일시 멍청해진 모습이었다. 그러다간 어색한 웃음을 홀리며
소녀에게 따라오라는 손짓을 했다. 소녀는 어쩔 수 없는 듯 사문혼의
뒤를 조심스럽게 쫓아왔다.

4

"데려왔습니다. 사부님."
"이놈아! 혹시 실수로 전표 넉 장을 준 건 아니겠지?"
대뜸 장우가 핀잔을 주자,
"아니 사백님은 왜 제가 하는 일에는 사사건건 못마땅해 하십니까?"
"네놈이 나를 늙은  거지라고 말했을 때부터  기분이 상해서 그런다.
왜 불만이냐?"
"참, 사백님도……"
사문혼은 기가 막혔지만 더 이상 대꾸하지 않았다. 공연히 소녀가 있
는 앞에서 장우와 투닥거리고 싶지  않았기 때문이었다. 사문혼이 소
녀쪽으로 시선을 주자, 능운추가 어느새 그녀를 살펴보고 있었다.
'음, 무척이나 겁에 질려 있구나.'
능운추는 소녀에게 의자를 가리키며 말했다.
"소저 마음을 편하게 해라. 우리는  절대로 소저를 나쁘게 하지는 않
을 것이다."
유창한 비월국의 언어였다. 소녀는 그만  깜짝 놀란 표정으로 능운추
를 보았다. 그녀는 짙은 의혹이  담긴 눈빛을 발했다. 능운추는 미조
를 띠었다.
"나는 과거 비월국에 몇번 간 적이 있다. 소진왕과도 친분이 있는 사
람이다."
"아……!"
자신과 말이 통할 수 있다는  사실만으로도 소녀는 기쁨에 넘치는 모
양이었다. 그런데 상대는 더구나 비월국의 소진왕과도 각별한 친분이
있다고 하지 않는가?
"소저의 부친이 장군이라고 들었는데 누구신가?"
"옥사륵(玉斯勒)이라고 하십니다."
능운추의 짙은 검미가 꿈틀했다.
"비월국의 대장군이신 옥사륵 장군께서 소저의 부친이시란 말인가?"
능운추는 놀라움을 감추지  못한 표정이었다.  옥사륵 대장군은 과거
능운추가 비월국에서 향료를 구할 때  많은 떱조를 하며 각별한 친분
을 맺은 사이였다. 유창한 한어를 쓰며 해박한 지식에 온화한 성품을
지닌 덕장이었다. 능운추는 소녀를 보며 내심 탄식을 터뜨렸다.
'뜻밖에 옥사륵 장군의 딸을 이렇게  만나다니…… 혼이 결국 큰일을
한 셈인가?'
소녀는 능운추의 표정을 살피면서 조심스럽게 물었다.
"아버님을…… 아시는지요?"
"그렇다. 나와는 각별한 사이였지. 아버님은 어찌 되셨는가?"
소녀는 입술을 깨물면서 고개를 숙였다.
"생사를 알지 못합니다. 너무도…… 혼란의  와중이었고, 또 저희 가
족은…… 흑!"
"음……"
능운추는 무거운 마음으로 소녀가 오열을 그치길 기다렸다.
"소저의 이름은 무엇인가?"
"옥사향(玉斯香)입니다."
"편하게 마음을 가지도록 해라. 나와  옥 장군의 친분 때문이라도 소
저는 내가 보호해 줄 것이다."
소녀 옥사향은 조금은 안도가 되는지  다소곳이 자리에 앉았다. 장우
는 능운추를 보며 진정 감탄한 듯 무릎을 쳤다.
"허! 제갈 노제는 정말 팔방미인이군.  언제 비월국의 언어까지 배웠
을꼬? 정말 대단해. 암. 대단하고 말고!"
사문혼이 어깨를 으쓱했다.
"제 사부님은 알면 알수록 신비한  분이시지요. 깊이를 추측할 수 없
을 정도니까요."
장우는 고개를 끄덕였다.
"맞아! 그런데 그 자랑스러운 사부의 제자란 놈은 천하의 석두(石頭)
이니 정말 한심한 노릇이야."
"서. 석두!"
사문혼은 느닷없는 장우의 기습에 눈알이  핑 돌 지경이었다. 사문혼
은 장우를 노려보며 뭐라고 한마디하려다가 그만 고개를 설레설레 저
었다.
'그만두고 참자. 참아!  여기서 떠들어봐야  본전은 고사하고 이자도
못 찾지!'
장우는 그런 사문혼을 보며 눈을 가늘게 떴다.
"왜 그렇게 존경스런 눈빛으로 보느냐?"
'끄응!'
사문혼은 아예 고개를 돌려버렸다. 보고  있기만 해도 골치가 지끈거
릴 것 같은 기분이었기에.

5

이백여 명에 달하는 노예매매가 모두 끝났다.
그러나 진짜 중요한 매매는 아직 남아  있었다. 바로 오늘 최대의 관
심사신 상아 공주의 매매였다. 실상 오늘 매매에 참여한 대부분의 사
람들은 노예를 구입하는 데 관심이 없고, 상아 공주의 소문난 아름다
움을 눈동냥하려는 사람들이었다. 또한 그 엄청난 예상가격을 지불하
고 누가 상아 공주의 주인이  될것인가가 궁금해 모였다 해도 과언이
아니었다.
좌중은 언제부터인가 긴장감과 호기심으로  웅성거렸다. 삼삼오오 짝
을 지어 상아 공주의 파격적인 아름다움과 누가 상아 공주를 살 것이
라는 예상을 하며 이야기를 나누고 있었다.
그렇게 소란스러운 분위기로 차 한 잔 마실 시간이 지났을 때였다.
"저기 후대인이 나오신다!"
누군가의 외침이 터지고,  좌중의 사람들은  일시에 후원의 동쪽에서
후량조가 비대한 몸을 이끌고 나오는 모습에 시선을 돌렸다. 걷는 것
만도 몹시 힘겨운  듯 연신 비단손수건으로  땀을 닦아내며 걸어오는
후량조의 뒤에는 많은 사람들이 따르고 있었다.
타신 곽릉과 음산쌍독을 비롯한 호위무사들과, 시중을 들기위한 시비
들이었다. 비검 애소궁은 후량조의 바로  뒤에서 조용히 걸어오고 있
었다. 능운추는 무심히 후량조를 바라보다 애소궁을 발견하고는 이채
를 발했다.
'저 자는?'
화시의 객점에서 우연히 마주친 애소궁에게 이미 강렬한 인상을 느꼈
던 능운추였다.
'의외로군. 저런 고수가 후량조의 곁에 있다니.'
후량조는 뒤뚱거리듯 목대 앞까지 걸어와 좌중의 손님들을 향해 손을
흔들어보이고는 목대 옆에 특별히 마련된 거대한 의자에 애소궁과 나
란히 앉았다. 오랍초는 후량조에게 정중하게  인사를 한 후. 목대 위
로 올라갔다.
술렁거리던 장내가 일시에 조용해졌다.
오랍초도 적이 긴장했는지 조심스럽게 목청을 가다듬었다.
"이제부터 여러분들이 기대하시고 고대하시던 비월국 상아 공주에 대
한 거래가 시작됨을 알리겠습니다."
오랍초는 천천히 좌중을 훑어보며 말을 이었다.
"상아 공주를 거래함에 있어서 후대인께서는  특별히 상아 공주의 미
녀 시비 한 사람과 호위무사 한 사람도 딸려드림을 약속하셨습니다."
성격이 급한 누군가가 소리쳤다.
"그런 것은 아무래도 상관없소! 우리가  원하는 것은 상아 공주의 모
습이오. 어찌 물건을 보지도 않고 거래를 한단 말이오?"
오랍초는 미소를 지었다.
"성격이 급하시군요. 곧 상아 공주의 눈부신 자태를 여러분들께서 직
접 보게 될 겁니다."
애소궁은 목대 위의 오랍초를 보면서  줄곧 우울한 표정이었다. 문득
그는 입가에 쓸쓸한 미소를 지었다. 그리고는 연신 숨을 몰아쉬며 땀
을 훔쳐내는 후량조에게 물었다.
"아버님은 언제쯤에나 이 노예매매를 그만두실 생각이십니까?"
"아직은 그럴 생각이 없다. 이  장사처럼 쉽고 돈벌이가 확실한 것은
결코 없어."
"인간을 사고 판다는 것은 추잡한 일입니다."
후량조의 안색이 굳어졌다.
"말을 함부로 하는구나."
애소궁은 암울하게 젖어드는 눈및으로 허무하게 웃었다.
"후훗, 아버님은 예전부터 돈이라면…… 영혼(靈魂)까지도 파실 분이
셨지요."
"소궁!"
"그래서 아버님은 어머니조차 노예로 팔아버리시지 않으셨나요?"
후량조의 관자놀이가 무섭게 경련했다. 그러나  그는 애써 태연한 음
성으로 말했다.
"네 모친은 없다!"
"그럼 저를 낳아주신 분은 누굽니까?"
"그녀는 원래부터 노예의  신분이었다. 그녀는 단지  내 후손을 얻기
위해 내가 한 차례 이용한 노예일 뿐이야."
애소궁은 텅 빈 표정으로 후량조를 보았다.
"한 번 이용한 노예……"
후량조는 힐끗 애소궁을 바라보았다간 외면해 버렸다. 그러자 애소궁
의 눈빛은 더욱 암울한 고독으로 젖어들었고, 그의 입가에 맺힌 웃음
은 갈라진 황무지처럼 황폐해보였다. 그러나  지금 그의 가슴 깊숙한
곳에서는 무서운 분노가 치밀어오르고 있었다.
어머니는 노예……

무섭게 몰아친 분노는 어느새 견딜  수 없는 슬픔으로 변해 겨울비처
럼 애소궁의 가슴을 적시고 있었다.
단순히 후손을 얻기 위한 도구.
그렇게 버려진 그분은 어떤 인생을 살아가셨을까?
후후…… 아버지란 사람의 말은 자신에겐 진리겠지만 인간의 말은 아
니야.
그래. 나 역시 철이 들면서 부친이란 존재를 부정하지 않았던가?
내 어머니를 하나의 도구로  여겼듯이, 나 역시  내가 태어나기 위한
도구로 부친을 여겼을 뿐.
그래서 후씨의 성(性)을 버리고 슬플 애(哀)를 택했다.
슬픈…… 애(哀)
하늘…… 소(宵)
히늘…… 궁(穹)
내 이름은 슬픈 하늘, 그리고 내 검은 슬픈 검(悲劍).
그런 내가 왜 십 년 만에 부친이라는 사람을 찾아왔던가?
부자지간에 잠시 어색한 침묵이 흐르고,  후량조는 다소 부드러운 표
정을 만들면서 말했다.
"세상을 살아가는 방법에는 서로 차이가  있을 수 있다. 하지만 애비
는 애비의 입장에서 늘 최선을 다할 뿐이다. 나는 더 이상 네가 떠나
지 않고 곁에 머물면서 도와주길 바란다. 너의 무공은 천하에서 당적
할 인물이 거의 없으니카."
'그것도 철저한 계산인가요?'
애소궁은 우울한 시선을 돌려 다시 목대를 향했다.
지금 많은 사람들의 탄성과  감탄 속에 상아  공주가 마악 목대 위로
모습을 나타내고 있었다.
'저렇게 아름답고 순결한  미녀도 돈에 의해  팔린다. 나의 아버지란
인간의 손에 의해서……'
후량조는 목대를 보면서 말했다.
"너만 나를 도와주면…… 이 대막을 모두 내 손에 넣을 수 있다!"
애소궁은 갑자기 구역질을 느꼈다.  혈연(血緣)이란 것도. 모질지 못
한 인간의 마음도. 자신의 슬픈 운명도 모두 토해내고 싶었다.
문득 애소궁의 뇌리에 한 사람의  영상이 떠올랐다. 차갑고 비정하며
살또사처럼 냉혹한 한 사람의 모습이.
'그 사람…… 낭소라고 했던가?'
아아…… 낭소!
'소름끼치도록 무서운 고수였다. 나 애소궁이 질릴 정도로……'
애소궁은 조용히 눈을 감았다
'그런데 그는 왜 마지막 순간에 나를  죽일 수 있음에도 불구하고 손
을 거두었을까? 자신은 그로 인해  죽음의 열화갱 속으로 빠져들면서
……'
무슨 말인가?
혈왕 낭소가 죽음의 열화갱 속으로 빠졌단 말인가?
애소궁의 착잡한 마음을 알 길 없는 후량조가 넌지시 물었다.
"어떻게 생각하느냐, 소궁?"
애소궁은 눈을 감은 채 무거운 숨결을 흘려내었다.
'이 사람은 아들인 나를  부르는데 자신이 지은  이름을 부르지 않고
내가 바꾸어 버린 이름을 부른다.  자신피 필요에 의해서다…… 공연
히 이곳에 왔어.'
애소궁은 천천히 몸을  일으켰다. 의아한  듯 올려다보는 후량조에게
조용한 음성으로 말했다.
"바람 좀 쏘이고 오겠습니다."
"그렇게 해라. 나는 네가 현명한 판단을 내리리라 믿는다."
후량조의 얼굴에 어리는 가식적인 웃음을 보면서 애소궁은 몸을 돌렸
다.
'현명한 판단이라? 후훗, 이젠 영원한 이별이오. 이제 다시는 당신의
얼굴을 보게 되는 일은 없을 것이오.'
애소궁은 몇걸음 걸어가다 힐끗 목대 위를 보땄다. 상아 공주는 슬픈
눈으로 하늘을 응시하고 있었다.
마치 백치처럼……
'그렇게 슬픈 눈은 하지  마시오, 상아 공주.  내 마음이 흔들리오…
…'
애소궁은 고개를 내저었다. 부친이란 위인이 거래하는 것만 아니라면
한번 구해도 보겠지만…… 애소궁은  느릿한 걸음으로 움직이기 시작
했다. 능운추의 곁을 스쳐가다 뚜득 우연처럼 두 사람의 시선이 마주
쳤다. 순간적으로 미미한 파동이 애소궁의  눈 깊숙한 곳에서 일어났
다. 그러나 아무  일도 없었던 것처처럼  그는 능운추를 지나쳐갔다.
그리고는 뒤 한 번 돌아보지 않고 사라져갔다.
장우는 애소궁이 완전히 사라지도록 그의 뒷모습에서 시선을 떼지 못
했다. 그의 모습이 완전히 사라져서야 묵직한 음성을 토해내었다.
"대단한 놈이야, 제갈 노제."
"예, 아주 무서운 인물입니다."
"마치 한 자루의 잘 갈린 칼을 보는 느낌이야. 단순히 보는 느낌만으
로도 영혼이 섬뜩하게 베어지는 그런 고약한 느낌 말일세."
능운추는 고개를 끄덕였다.
"후량조와 그가 어떤 관계인지 궁금하군요."
장우는 잠시 눈살을 찌푸리며 생각을 하더니 입을 열었다.
"아까 그 자를 유심히 보고 있자니 문득 떠오르는 인물이 있었네. 과
거 십자마성(十字魔星)중에  검자보(劍字譜) 서열  일위였던 검마(劍
魔) 도지광(陶地光)!"
능운추는 낮게 침음성을 홀렸다.
'검마 도지광!'
화강암 덩어리가 가슴에 언힌 듯 무겁게 마음을 짓눌러오는 이름이었
다.
그때 목대 위를 열심히 살피던 사문혼이 급한 음성으로 외쳤다.
"굉장한데요, 사부님. 벌써 은자 사십만까지 가격이 치솟았습니다."
능운추는 흠칫 상념에서 깨어나 목대 쪽을 향하며 물었다.
누가 그 액수를 불렀느냐?"
"혁문금이란 바로 그 늙은이입니다."
'음…… 역시 예상대로 혁문금이 눈독을 들이는구나'
사문혼이 싱긋 웃었다.
"또 우리와 한판 붙겠는데요?"
이때 군중 속에서 느닷없이 들려온  음성이 세 사람의 대화를 멈추게
했다.
"사십오만 냥!"
느닷없이 외친 인물은 여인이었다.
갓 스물을 넘었을까? 타오르는 듯한 불꽃 같은 홍의(紅衣)를 걸친 선
명한 인상의 여인이었다.  도전적인 눈매에  화사한 이마에는 그래서
더욱 인상적인 청건(靑巾)을  동여맸고, 질끈  졸라맨 허리에는 단도
(短刀)가 꽂혀 있었다.당찬  기질과 함께  제비처럼 날렵함을 느끼게
하는 여인.
눈썹은 사내의 그것처럼 짙었고, 날카롭게  찢어진 눈매가 강인한 인
상을 절로 풍겼다. 늘씬한 몸매를 자랑하듯  우뚝 선 모습이 실로 특
이한 느낌을 주는 여인.
능운추는 의아했다.
'저 여인은 누군가? 이건 의외의 변수인걸?'
그러나 여인을 바라보는 장우의 두  눈에서는 심상치 않은 이채가 번
뜩이고 있었다.
상아 공주는 여전히 텅빈 하늘에 시선을 주고 있었다.
눈 시린 하늘.
한조각 부운(浮雲)이 무심히 흐르고 있었다.
그녀는 애써 현실을 잊고 아름다운 추억을 떠올리려고 애를 썼다. 비
월국의 궁전에서 바라보던 하늘도 이처럼 눈시리게 푸른 빛이었던가?
불과 몇개월 전만 해도 그녀는 부러울 것이 없이 행복했다. 지금처럼
참혹하고 비참한 운명은 상상조차 할 수 없었다. 인자한 소진왕의 모
든 사랑을 한몸에 받으며 난초를 기르고, 금(琴)을 타고 새를 기르며
더없이 즐거운 시간만이 존재했었다.
그리고 또 있다.
그녀에겐 누구보다 사랑하는 남자.
요하국(僚夏國)의 왕자(王子) 단리검(壇里劍). 쾌활하고 낙천적인 성
격에 누구보다 그녀를 포근하게 만들어주었던  남자. 상아 공주는 단
리 왕자와 성대한 약혼식을 거행했고, 결혼식을 기다리며 삼종미덕을
가슴에 새겼었다.
한데…… 망국의 설움에 노예로 팔려온 잔인한 현실.
'죽고 싶다.'
푸른 하늘을 보며 수십 번이고  그녀의 머릿속에 맴도는 생각이었다.
그러나 스스로 목숨을 끊을 만큼 그녀는 모질지 못했다. 봄날에 날아
드는 나비의 날개짓에도 눈물을 글썽이는 그녀의 성격이 지금은 이토
록 원망스러울 수가 없었다.
목대 아래에선 많은 인간들이  자신을 먹음직스러운 고깃덩어리로 보
는 늑대처럼 흥분하고 있을 뿐이었다.
'단리 왕자님……'
급기야 참았던 눈물이 해사한 뺨을 타고 흐른다.
복받쳐오르는 설움에 그녀는 기어이 소리 죽여 울음을 삼키는 것이었
다.
혁문금의 표정은 폭발 직전의 화약처럼 위태로워 보였다.
깊게 패인 주름은 이마에 더욱 깊숙히 골처럼 패였고. 핏발이 곤두선
눈은 무섭게 홍의여인을 쏘아보고 있었다. 사문혼에게 옥사향을 빼앗
기면서도 참을 수 있었던 것은  상아 공주라는 목표가 있었기 때문이
다.
그런데 만만치 않은 상대가 나타난 것이다. 처음엔 새파랗게 어린 놈
이더니, 이번엔 젊은 계집이……
혁문금은 거칠어진 숨결을 애써 가다듬으며 오랍초를 향해 외쳤다.
"사십 육만 냥!"
"사십 칠만 냥!"
홍의여인은 숨 한번 돌릴 여유도 주지  않고 덥석 만 냥을 더 올리는
것이었다. 혁문금은 잠시 침묵했다. 이런  식이라면 한 차례 더 올려
봐야 기다렸다는 듯이 또 액수를 올릴터. 그는 머릿속으로 빠르게 자
신이 최대한 부를 수 있는 금액을 떠올렸다. 애초부터 후량조는 오십
만 냥을 받을 거란 말이 있었지만 다소 과한 금액이라는 것이 대부분
의 의견이었다. 혁문금은 만약의 경우를  생각해 오십만 냥을 전표로
준비했다. 그 액수가 그가 쏟아부을  수 있는 한도였다. 혁문금은 입
술을 지그시 깨물었다. 좋아, 최고로  부르는 수밖에는. 결론이 나자
더 이상 망설일 것이 없었다.
"오십만 냥!
"오십이만 냥!"
순간적으로 혁문금은 머릿속이  띠잉 울렸다.  너무도 주저함이 없이
금액을 올리리라곤 예상치 못한 일이었다. 또한 더 이상의 금액은 제
아무리 혁문금이라도 부를 수가 없었기 때문이었다.
'져, 졌다!'
충격이 꽤나 컸는지  혁문금은 불그레한 낯빛이  그만 창백하게 변해
있었다. 혁문금이 털썩 주저앉자 사문혼이  초조한 듯 능운추에게 말
했다.
"사부님, 이대로 결판나겠습니다. 우리가 나서야……"
능운추는 사문혼의 말을 듣는지 마는지  미간을 깊숙히 찌푸린 채 생
각에 잠겨 있었다. 사문혼은 왠지 입술이 바짝 타는 기분이었다.
그때였다.
"오십오만 냥!"
사자의 울부짖음 같은 힘에 넘치는 우렁찬 음성이 어디선가 터져나왔
다. 좌중에서 적지 않은 탄성이 터져나왔고, 홍의여인은 새로운 경쟁
자를 향해 싸늘한 시선을 발했다.
거액을 부르고 나선 인물은 청년이었다.
한덩어리의 화=총남을 연상케 하는 강인하고 건장한 체구에 특이하게
도 가죽옷을 걸친 이십대 후반의 청년.
특이하게도 청년의 머리칼은 은은한 푸른빛이었다.
사각의 턱에는 잘 다듬어진 구레나룻이  멋들어진데, 그 역시 은은한
푸른빛이었다. 송충이처럼 짙고  굵직한 눈썹과  한 쌍의 부리부리한
호목(虎目)을 지닌 청년, 누구도 흉내낼 수 없는 패기가 무섭게 감돌
고 있는 청년.
그를 발견한 후량조의 얼굴에는 흐릿한 웃음이 감돌았다.
'드디어 왔구나, 소탈찬!'
소탈찬!
과거 대막을 일통한 토곤의 아들 소탈찬의 등장이었다.



6

대막의 새로운 지배자 소탈찬.
그의 등장은 술렁이는 장내를 갑자기  정적 속으로 몰아넣었다. 모든
사람들의 시선은 특이한 용모의 소탈찬을 향하고 있었다.
그러나 후량조와 그의 측근 몇몇을 제외하고는 소탈찬을 알아보는 인
물은 없었다. 실상  소탈찬에 대한 이야기는  귀에 따갑게 들었어도,
실제 용모를 본 사람은 거의 없었기 때문이었다.
홍의여인 역시 소탈찬의 신분을  모르는 듯, 아미를  살짝 찌푸린 채
야멸찬 눈빛을 빛냈다. 그러나 소탈찬은  담답한 미소를 떠올리며 나
타나는 순간부터 목대 위의 상아 공주를 응시하고 있었다.
소탈찬을 몰라보기는 능운추도 마찬가지였다.
'예상 외로 점점 복잡해지는군. 느닷없이  나타난 저 친구는 대체 누
구란 말인가?'
사문흔은 더욱 안절부절 못하며 능운추를 재촉했다.
"사부님, 우리는 나서지 않을 셈입니까?"
"아직은 때가 아니다."
두 사람을 힐끗 바라본 옥사향은 안타까운 듯이 중얼거렸다.
"가엾은 공주님, 울고 계시네요."
능운추는 무겁게 한숨을 흘려내었다.
'진정 아름답다. 마치 신(神)의  예술품처럼…… 그러나 지나친 아름
다움이 오히려 그녀에게 불행을 주다니.'
순간이었다. 한동안 못마땅한 듯이 소탈찬을 쏘아보던 홍의여인은 날
카로운 음성을 토해내었다.
"오십팔만 냥!"
처음으로 소탈찬이 시선을 돌려 홍의여인을 바라보았다. 잔뜩 찌푸린
표정으로 바라보다간 목대 위의 오랍초를 향해 외쳤다.
"육십만 냥!"
오랍초가 좌중을 향해 떠들 여유도  없었다. 불붙은 노예매매를 관장
하는 오랍초의 정신이 오히려 어지러울 정도였다.
그러나 후량조는 매우 유쾌했다.  혁문금이 적당히 바람을 잡아주고,
의외의 홍의여인이 등장해  가격을 예상보다  훨씬 올려놓았고, 그런
적당한 시기에 소탈찬이 나타나 몸값이 계속 치솟으니…….
'그래, 잘한다, 잘해! 소탈찬에게 적수가 있다는 것은 나에게는 너무
도 유쾌한 일이 아닌가?'
이때 옥사향이 불안함을 참을 수 없었던지 능운추에게 조심스럽게 말
했다.
"저…… 나으리께서는……"
능운추는 부드럽게 웃었다.
"옥 소저는 가만히 있거라. 상아 공주는 내가 구해낸다."
단순한 능운추의 말에 옥사향은 가슴속을 맴돌던 막연한 불안감이 흔
적도 없이 사라짐을 느꼈다. 이상하게도  능운추의 말에는 믿음이 생
겼다.
그러나 이 모든 사람들과 달리 장우의 관심은 오직 홍의여인이었다.
'저 계집아이는 분명 어젯밤 제갈  노제의 방을 기웃거렸던 계집아이
다!'
이 무슨 말인가?
'다른 사람의 눈은 속일  수 있다 해도  나 장우의 신안(神眼)까지는
속이지 못한다. 복면으로 얼굴을 가렸다고는  하나 충분히 뚫어볼 수
있으니까!'
장우는 고개를 갸웃거렸다.
'제갈 노제의 기색으로 보아 전혀  저 계집아이를 모르는 눈치. 그런
데 저 계집은 어째서 이 장소에 나타나 상아 공주를 노린단 말인가?'
실로 쉽게 설명될 수 없는 의문이었다
문득 장우의 이마쪽 눈이 한차례  뜨였다 감겨졌다. 그러더니 장우의
두 눈이 은은한 홍광을 띠며 괴이롭게  빛나는 게 아닌가? 여전히 홍
의여인을 향한 장우의 눈빛은 점점 노을빛처럼 붉어졌다.
'허, 이상하군. 저  계집의 허리춤에  북마(北魔) 여송의 독문병기인
칠절마편(七絶魔鞭)이 감추어져 있어.'
장우는 한 차례 눈을  깜박였다. 그러자 믿어지지  않게 붉은 광채가
감돌던 눈빛이 씻은 듯이 사라지고  없었다, 장우는 느긋하게 등받이
에 기대면서 턱을 매만졌다.
'음. 주위의 사람들만 아니라면 나의 삼목(三目)을 열어 순식간에 모
든 것을 꿰뚫어볼 수 있으련만.'
그때,
"육십오만 냥."
이제까지 시원스러운 금액  제시와 달리 한동안  고민에 고민을 하다
뱉아낸 홍의여인의 액수였다. 언뜻 소탈찬의  안면에 당황한 빛이 스
쳤다. 그것을 놓치지 않고 본 홍의여인은 야릇한 웃음을 보였다.
그러나 소탈찬 역시 만만치 않았다.
"칠십만 냥!"
홍의여인은 선 채로 턱을 괴며 다시  고민에 빠진 표정이었다. 그 모
습을 보며 능운추는 조용히 고개를 끄덕였다.
'이제 막바지에 왔군.'
"혼."
"예, 사부님."
"이제 적당한 때가 됐다. 네가 일어서서 가격을 불러라."
그렇지 않아도 학수고대  이 한마디를 기다리던  사문혼은 절로 신이
났다.
"얼마를……?"
능운추는 싱긋 웃으며 손가락 하나를 들어보였다.
"백만 냥!"
"예에?"
사문혼은 너무도 엄청난 금액에 깜짝 놀란 기색이었다. 깜짝 놀란 것
은 장우도 마찬가지였다,
"제, 제갈 노제! 노부가 보기에는 칠십만  냥 정도로는 충분할 것 같
은데……"
능운추는 담담하게 말했다.
"상대로 하여금 아예 미련조차 지니지 못하게 하는 겁니다."
사문혼은 힘차게 고개를 끄덕였다.
"역시 사부님이십니다. 아예 꿈도 꾸지 못하게 해야 합니다."
"에잉!"
장우는 못마땅한 표정으로 자신의 화려한 옷을 내려다보았다.
'쯧쯧…… 잘못하면 이 옷을 끝으로 다시 거지옷을 입겠는걸?'
이런 장우의 생각을 아는지 모르는지 사문혼은 날아갈 듯이 일어서서
오랍초를 향해 큰 소리로 외쳤다.
"백만 냥!"
좌중의 인물들은 물론, 후량조와 소탈찬 홍의여인의 시선까지 한곳으
로 집중되며 숨넘어가는 탄성이 터져나왔다.
늠름하게 서 있는 사문혼. 사람들은 어렵지 않게 사문흔의 모습을 알
아보았다. 바로 혁문금의  코를 납작하게  만들며 삼만냥에 옥사향을
산 장본인이었기에. 그러나 후량조 등은  전혀 예상 밖이라는 표정이
었다.
목대 위의 오랍초는 아예 정신이  오락가락할 지경이었다. 그는 달아
나려는 정신을 겨우 붙잡고 믿어지지 않는 듯 되물었다.
"고, 공자님…… 분명 백만 냥이라고 하셨습니까?"
사문혼은 힘차게 고개를 끄덕였다.
"백만 냥이오!"
혓바닥으로 연꽃을 그려낼 만큼 달변이라는  오랍초. 그도 이 순간만
은 그만 어안이 벙벙하고 말문이 막히고 말았다. 그러나 소탈찬과 흥
의여인의 표정은 돌처럼 굳어지고 있었다.
그러나 제일 심장이 벌름벌름 뛰는  사람은 바로 후량조였다. 자신의
예상치를 두 배나 부른 사문혼을 입을 떠억 벌린 채 바라보는 것이었
다. 그러나 놀람은 잠칸이었고. 이내  그의 전신 세포를 타고 번져가
는 기쁨에 절로 입꼬리가 찢어질 듯 벌어지는 후량조.
'배…… 백만 냥이라고 했다!'
지금 그의 심정은 사문혼이 자신의  십대조 조상이라 해도 믿고 싶을
만큼 보물덩어리로 보이는 것이었다.
소탈찬은 처참하게 일그러진 표정이더니 고개를 떨구었다.
그의 귓전으로 떨리는 오랍초의 음성이 들려왔다.
"배, 백만 냥입니다. 더 이상 부르실 분이…… 계, 계십니까?"
소탈찬은 고개를 들어 상아 공주를 보았다. 상아 공주는 목대 아래의
상황은 전혀 모르는 듯 여전히 하늘을 웅시한 채 눈물을 흘리고 있었
다. 이내 소탈찬은 어깨를 추욱 늘어뜨린  채 몸을 돌려 걸어가기 시
작했다. 그의 뒷모습은 마치 영혼이  빠져나간 빈 껍질처럼 허전해보
였다.
홍의여인.
그녀는 소탈찬처럼 일그러진 표정은 아니었다. 더할나위 없이 매서운
눈길로 한곳을 쏘아보고 있었다. 바로 사문혼의 옆에 앉아 있는 능운
추였다. 한동안 능운추를 태울 듯한  시선으로 보는 그녀는 찬바람이
일 정도로 몸을 돌려 사라져갔다.
능운추는 그제서야 길게 숨결을 토해내었다.
'됐어……'
승부는 끝난 것이다.
아마 열 번은 더 확인했을 것이다.
만 냥짜리 황금전장 전표를 헤아리고 헤아리는 후량조의 손끝은 떨리
고 있었다. 백만 냥이란 액수를 확인하고는 세 장의 노예증서를 능운
추에게 조심스럽게 넘겼다. 상아 공주와 해랑, 무장 고승의 노예증서
였다.
후량조는 이 엄청난 고객을 위해 파격적으로 연회를 베풀겠다고 제의
했다.
그러나 능운추는 매우  정중하게 사양하고는 상아  공주 등을 데리고
후량조의 장원을 떠났다. 후량조는 장원  문 앞까지 따라나와 능운추
의 모습이 보이지 않을 때까지 연신 비대한 몸을 굽신거렸다.
태어난 이래 이처럼 한 사람에게 많은 인사를 한 것은 처음있는 일이
었다.

7

쉬이잉--
바람(風).
사막의 바람은 늘 야차의 숨결처럼 거칠고 사납다.
그 거친 바람을 전신으로 받으며  황량한 사막을 흘로 달리는 사내가
있었다. 바로 소탈찬이었다.
사막의 바람은 모랫바람을  자욱하게 일으켰다.  멀리서 보자면 안개
같은 바람 속을 달리는 소탈찬의 모습은 더없이 쓸쓸해보였다.
소탈찬의 시선은 사막의 아득한 끝을 향하고 있었다.
'이대로 허무하게 상아 공주를 포기해야 하는 것인가?'
바람 속에서 소탈찬의 푸른 머리칼은  미친 듯이 휘날렸다. 헝클어지
는 머리칼만큼이나 그의 마음속도 시썽없이 헝클어지고 있었다.
단 한 번도 여자에 대해서 이토록 집착해 본 적은 없었다.
하지만 상아 공주는 그만한 가치가  있는 여자였다. 남자로서 누구에
게도 빼앗기고 싶지 않았던 여자 상아…….
'소탈찬아 소탈찬아, 대답해보아라! 너는 과연 어떻게 해야하는 것인
지를?'
소탈찬은 피가 나도록 입술을 짓깨물었다. 이제까지 느껴보지 못했던
처절한 패배감이 그의 가슴을 난도질했다.
그때였다.
황사가 자욱하게 일어나더니 하나의 사구  위에서 다섯 필의 말이 나
타났다. 순간적으로 소탈찬의 눈및이 흔들렸다.
불현듯 사구 위로 나타난 다섯  필의 말은 소탈찬을 발견하고는 즉시
힘차게 황사를 뚫고 그에게 전진해왔다.
마상의 인물들은 한결같이 건장하고, 굳게 입술을 다믈고 있었다. 그
리고 그들은 대막부족 특유의 가죽옷을  걸치고 있었다. 소탈찬의 표
정이 굳어졌다. 이때 소탈찬의 앞으로 다가온 다섯 명의 인물은 일제
히 마상에서 뛰어내려 소탈찬 앞에 머리를 조아렸다.
"대칸께 인사드럽니다!"
거칠고 투박한 대막어였지만 힘에 넘치는 음성이었다. 소탈찬은 입꼬
리를 실룩였다.
"차무랑!"
그러자 제일 중앙에 부복한 붉은  떠리칼의 중년인이 고개를 들었다.
번들거리는 눈빛이 칼날 같은 인물이었다.
"내가 여기에 있다는 것을 어떻게 알았느냐?"
"대국사(大國師)께서 알려주셨습니다."
"사부가?"
차무랑은 조심스럽게 고개를 들어 소탈찬을 올려다보았디
"대막의 지배자이자 바람의 아들이신 대칸이시여! 외람된 말씀이오나
이번 대칸의 행동은  뭇 족장들에게 상당한  동요를 일으키고 있습니
다."
소탈찬은 아무런 말도 하지 않았다.  그저 음울한 시선으로 차무랑을
응시할 뿐이었다.
쉬이잉--
한차례의 거친 바람이 두 사람 사이의 공간을 스쳐가고, 소탈찬의 두
눈은 더욱더 어둡게 가라앉았다.
차무랑이 다시 말했다.
"칠십만 냥이란 거금을 빼내어 상아  공주를 사들이기 위해 사해성으
로 떠나셨다는 소문은 이미 파다하게 퍼져 있습니다."
소탈찬은 무겁게 입을 열었다.
"이미 각오한 일이다."
"사막의 용자들에게 대칸은 신앙과 같으신 분! 이제 대막은 일통됐으
니 작고하신 토곤 대왕의 원한을 갚으셔야 할 막중한 책임을 지닌 분
이옵니다."
"……."
"수십만의 형제들 시선이 대칸을 주시하고 있습니다."
소탈찬은 묵묵히 눈을 들어 하늘을 쳐다보았다.
모랫바람 때문인가?
하늘은 뿌옇게 흐려지고 있었다. 흐린  하늘을 바라보며 소탈찬은 입
을 열었다.
"사부께서는 뭐라고 하시더냐?"
"대국사께서는 더 이상 아무런 말씀도 하지 않으셨습니다."
"그래?"
"……."
소탈찬의 입꼬리가 미묘하게  비틀어졌다. 이내  그의 입술을 비집고
나직한 웃음소리가 흘러나왔다.
"후후후……"
한 마리 고독한 늑대의 고뇌처럼 황량한 웃음소리.
'좋아, 철저하게 따라주마!'
한동안 메마른 웃음을 홀리던 소탈찬은  훌쩍 몸을 날려 차무랑의 말
위로 올라탔다.
"가자!"
그는 말의 배를 차고 말고삐를  낚아채었다. 갑작스러운 행동에 놀란
듯, 말은 앞발을 번쩍  쳐들고 울음을 터뜨리더니  그대로 앞을 향해
치달리기 시작했다. 그러자  차무랑을 비롯한  오인도 급히 소탈찬의
뒤를 따르기 시작했다.
두두두두두--
소탈찬은 무섭게 말을 몰아가면서 입술을 더욱 깨물었다.
'좋소! 이제부터 아주 완벽하게  당신의 뜻대로 따르겠소이다, 사부.
후후후…….'
쉬이잉--
거칠고 황량한 모랫바람만이 소탈찬의 뒤를 따르고 있었다.





<제12장> 달빛 속의 칼바람

1

태양은 잔인했다.
살갗을 태우고, 뼈마저 녹일 듯한  폭염을 쉬임없이 내뿜으며 태양은
불타고 있었다.
그늘 한 점 찾아볼 수 없는 사막의 태양.
태양보다 더욱 잔인한 것은 죽음과 같은 사막의 고요함이었다.
그래서 사막을 횡단한다는 것은 늘  세상의 마지막 길로 향하는 느낌
을 준다.
그러나 이런 사막보다 질긴 것이 인간의 의지인가?
다포분지라고 불리는 사해성 동쪽의 일만사천 리 사막을 횡단하는 한
떼의 인물들이 있었다.
선두에는 건량과 식수를 실은 낙타 한 마리.
뒤에는 두 마리의 낙타  위에 제법 커보이는  가마가 올려져 있었고,
뒤를 따르는 낙타에는 네  사람의 남자가 타고  있었다. 바로 능운추
일행과 고승이었다. 사방이  투명한 천으로  늘어져있는 가마 위에는
상아 공주와 옥사향, 해랑이 타고 있었다.
능운추와 일행은 닷새 전에 사해성을 떠나 곧장 다포분지를 횡단하기
시작했다.
정운이란 노인의 죽음으로  이사형과의 연락이 끊어져  잠시 그 일을
보류하기로 한 것이다.
그러나 능운추가 왜 다포분지를 횡단하는지는 아무도 몰랐다. 장우가
몇차례 궁금증을 드러냈지만 능운추는  담담한 미소로 대답을 대신할
뿐이었다.
사문흔은 사해성을 떠난 후에는 특유의 성격처럼 침묵으로 일관했다.
틈이 날 때마다 담로신도를 손질하는  것 외에는 특별한 행동도 보이
지 않았다.
이 여행에서 제일 답답한 것은 무장 고승이었다. 그는 자신의 주인이
된 능운추에 대해서 이만저만 궁금한  게 아니었다. 옥사향을 통해서
능운추가 비월국에 대해 잘  알고 있으며, 소진왕과  친분이 있단 말
정도는 들었다. 그러나 그는 능운추에 대해서 얼른 마음을 터놓을 수
없었다. 옥사향의 말이 사실이라 해도, 이미 비월국이 멸망한 차디찬
현실 앞에 능운추가 자신들을  얼마나 돌봐줄지는 의문이기 때문이었
다.
그래서 고승은 여행을 하면서 한 가지 결심을 했다.
틈이 생긴다면 도주하기로 마음먹은 것이다.  설사 도주하다 잡혀 죽
는 한이 있어도 평생을 노예로 살  수 없다는 게 고승의 생각이었다.
그러나 혼자만 도주할 수는  없었다. 반드시 한  사람을 데려가야 했
다.
바로 상아 공주였다.

"망할 놈의 태양 같으니……"
능운추가 좋아져서 중원으로 가는 것도  보류하고 동행한 장우. 처음
엔 견딜 만하더니 시간이 지날수록 장우는 절로 짜증이 치밀었다. 아
무리 짜증스러우면 뭐하랴?  사막의 태양은  결코 인간에게 관대하지
않은데.
장우는 떼마른 입술을 혓바닥으로 축였다.  얼마나 땀이 흐르고 말랐
는지 입술에서 짭짤한 소금기가 느껴질 정도였다.
태양이 떠오르기만 하면 요즘처럼 빨리  밤이 되기를 바란 적은 아무
리 기억을 더듬어봐도 없었다.
장우는 힐끗 능운추를 보았다.
능운추는 변화가 없었다.
이 지독스러운 태양과 폭염도, 사막의  떼마른 바람도 능운추 앞에선
아무것도 아닌 양 느껴질 정도로  표정이 평화스러웠다. 사실 능운추
는 이 지독한 여행중에서 늘  모든 사람에게 관심과 애정을 보여주며
일행을 선도하고 있었다. 그런 능운추의  담담한 표정을 보자 장우는
일시 짜증스러움이 눈녹듯 사라지는 기분이었다.
'역시, 제갈 노제는 그 분의 제자다워!'
장우는 낙타의 배를 가볍게 치며 능운추의 옆으로 바짝 다가섰다.
능운추가 웃으면서 말했다.
"덥지요?"
"이만한 더위쯤이야 능히 견덜 만하네."
장우는 묘한 눈빛을 빛내며 말을 이었다.
"이제 사막으로 꽤 깊이 들어왔으니 사해성을 떠난 이유를 말해줄 때
도 되지 않았나? 도대체 어디로 가는지는 알아야지 원 답답해서."
"고륜성(古輪城)입니다."
의외로 능운추가 쉽게 대답했다.
"고륜성이라고? 아니. 그  황폐하고 무시무시한  죽음의 성으로 간단
말인가?"
"그렇습니다."
"허어--"
장우는 어이가 없다는 기색이었다. 그는 오랫동안 변방을 돌아다녔기
에 누구보다 고륜성에 대해서 잘 알고 있었다.

고륜성(古輪城)!
이곳은 대막에서조차 버려진 곳이었다.
한마디로 일종의 유형지와 같은 곳. 그러나 그 옛날에는 고륜성도 대
막의 성지(聖地)중에 하나로 알려지기도 했었다.
그곳은 대막의 성자(聖者)라는 목계릉이란 인물이 태어난 곳이며, 과
거 대원(大元)의 역대 황제들도 목계릉을 기리기 위해 그곳을 치외법
권 지대로 선포하기도 했었다.
그런 까닭에 아무리 흉포한  범죄자라도 고륜성으로 숨어들면 잡아들
이지 않았다. 성지로서의 고륜성에는 자연 수많은 죄인들이 몰려들었
고, 그들은 목계릉과 제자들에게 감화되어  자신의 죄를 뉘우치며 고
륜성에 정착을 했다,
세월이 흘렀다.
대원제국이 멸망하고 목계릉의 맥도 끊어졌다. 그때부터 고륜성은 변
하기 시작한 것이다. 치외법권이란 사실  때문에 수많은 대막의 죄인
들이 고륜성으로 들어오면서 일종의 도피처가 된 것이다.
목계릉 같은 성자가  존재했다면 모르되.  누구도 죄인들을 감화시킬
수 없었다.
오히려 감화되어 잘 살고 있던 인물들까지 죄악으로 물들기 시작하면
서 고륜성은 악(惡)의 온상이 되었다.
현재 대막에서 횡행하는 상당수의  마적들은 대부분 고륜성에 본거지
를 두고 있을 정도였다. 예전의 성지로서 치외법권지대였던 고륜성은
이미 법이 통하지 않는 무법지대로 바뀐 지 오래 전 일이었다.
그렇기에 유일하게 관부는커녕 성주조차  상주하지 않는 곳이 고륜성
이었다.

장우는 입술을 달싹이며 물었다.
"고륜성 같은 험악한 곳을 찾아가는 이유라도 있는가?"
"한 사람을 만나기 위해서입니다.  공연히 노형님을 따라오시게 해서
부담만 드리는 건 아닌지."
장우는 손을 내저었다.
"내가 오라고 하면 오고, 가라고 하면  갈 사람인가? 그런 걱정은 아
예 말게."
사실 장우는 능운추의 사문내력만을 알뿐  정확한 정체는 몰랐다. 그
렇기에 그가 고륜성에 가는 이유가 더욱 궁금했다. 그러나 그런 것은
아무래도 좋았다. 장우는  진정으로 능운추를  좋아하기 때문이었다.
백년을 사귀어도 그 속을 알 수 없는 사람이 있는가 하면, 단 일각을
만나도 가슴을 느낄 수 있는 사람이 있는 법이다.
바로 후자의 경우가 능운추였다.
장우는 더 이상 의문을 갖지 않기로 했다.
그것은 백수십 년을 살아온 장우의 장점이기도 했다.

2

밤.
어둠이 천지간에 내려앉았다.
사막의 밤은 마치 사색의 바다처럼 더욱 고요함 속에 잠긴다.
밤하늘에 헤아릴 수 없이 촘촘한 별들만이 빛나고 있어, 사막의 밤은
대낮의 지옥 같은 열기와 달리 한줄기 애상마저 느끼게 한다.
석양이 지면서 능운추 일행은 야영준비를 했다.
밤낮을 가리지 않고 강행군하되 이틀  중에 하루는 꼬박 쉬는 행로였
다.
모래언덕 아래로 남녀가 각기 사용할 수  있는 두 개의 천막을 치고,
저녁식사 준비를 하자 이미 밤이 성큼 다가와 있었다.

천막 안.
유등(油燈)의 불및이 흔들리는 천막 안은 조용했다.
능운추는 한쪽에 조용히 좌정을 취하고  눈을 감은 채 운기조식에 몰
입해 있었고, 그 앞에는 사문혼이  묵묵히 담로신도를 손질하는 모습
이 보인다.
무장 고승은 무릎을 세운 채 무엇인가를 골몰히 생각하고 있었다.
몇모금의 술로 깔깔한 목을 축이던  장우는 입이 찢어져라 하품을 했
다. 입맛을 다시는 장우의 표정에는 무료함이 감돌았다. 장우는 비스
듬히 누꺼 수염을 만지작거리며 무료함을 달래다 문득 고승에게 시선
을 주었다.
장우의 시선을 아는지 모르는지 고승은 여전히 골몰한 생각속에 빠져
있었다.
순간 장우의 눈빛이 묘하게 빛났다.
"어이!"
느닷없는 장우의 부름에 고승이 멈칫 고개를 들었다. 장우는 누운 채
손가락만 까딱거려 고승을 불렀다.
"너 잠깐 이리 와 봐."
"예에?"
"잠깐 오라는 소리도 못 듣냐!"
장우가 인상을 쓰자 고숭은 엉거주춤한 모습으로 몸을 일으켰다.
"왜 그러시는지요?"
"똥마려운 강아지처럼 빌빌거리지 말고 이리 와서 편히 앉거라."
고승은 별로 내키지  않는 표정이었지만 조심스럽게  앞에 와서 앉았
다. 사문혼은 칼을 손질하다 말고 힐끗 장우쪽을 보았다.
'무척 심심하신 모양이군. 저 영감의 심술이 또 시작됐어. 모르긴 몰
라도 꽤나 피곤할 거요.'
사문혼은 더 이상 관심이 없는지  다시 칼을 마른걸레로 닦기 시작했
다.
장우는 가늘게 눈을 치켜뜨고 고승을 쏘아보았다.
"네 이름이 고승이라고?"
"그, 그렇습니다만."
"빌어먹을 놈! 몇년 간이나 불도(佛道)를 닦았기에 고승이더냐?"
"예에?"
얼른 장우의 말을 알아듣지 못한 고승은 고개를 갸웃거렸다.
"모르면 모르는 대로 넘어가자. 공연히  좋지도 않은 머리 굴리지 말
고."
"?"
장우는 자신의 수염 끝을 잡고 비비 꼬았다.
"몇 살이냐?"
"마흔한 살씹니다."
"녀석…… 백 년 전에 내가 한참 놀 때보다 어린.나이로군."
고승은 도대체 이해할 수 없었다. 그는 설마하니 눈앞의 장우가 이미
백사십이 넘은 나이의 노인이라곤 생각해보지 않았으니까.
"너 직업이 장군이었다고?"
"그, 그렇습니다."
"장군이었다면 무술 실력도 한가닥하겠구나."
"그…… 그것은……"
장우는 싱긋 웃었다. 그리고 손을 뻗어 호도알만한 돌멩이를 하나 집
어들어 보였다.
"이런 거 배운 적 있느냐?"
장우는 돌멩이를 살짝 던지더니 슁  하니 콧바람을 뿜어댔다. 그러자
콧바람을 맞은 돌멩이가  허공에서 먼지처럼 부서져  날리는 게 아닌
가?
"……!"
고승은 흠칫 몸을 떨었다.  그의 상식으로는 도저히  이해할 수 없는
무서운 무공이었다. 장우가 비록 장난스럽게 했다지만 결코 장난으로
만 볼 수 없다는 건 그 자신이 더욱 잘 알고 있었다.
"감상한 소감이 어떠냐?"
"대, 대단하십니다."
"험험, 과거 내가 한참 나이일  때는 콧바람 하나만으로도 천하를 쩡
쩡 울렸지. 한가닥 한다는 놈들도 내  콧바람을 쐬면 돌멩이 꼴이 됐
으니까."
"그러셨습니…… 까?"
장우는 손가락으로 사문혼을 가리켰다.
"저기 칼 닦는 녀석도  한가닥 하던 녀석인데,  내 콧바람 한대 맞고
아주 얌전해졌지."
'우욱!'
사문혼은 저녁으로 먹은 건량이 목에 걸린 기분이었다.
'어쩐지 요즘 가만 놔둔다 했더니만……'
사문혼의 마음을 아는지 모르는지 장우는 고승에게 계속 떠들었다.
"한참 망나니였는데 단 한 번에 버릇을 고쳐버렸지."
"과…… 과연 대단하신 어른이십니다."
사문혼은 부글부글 끓어오르는 가슴을 억지로 가라앉혔다.
'참자, 참아! 더 이상 신경을 쓴다면 정말 피곤해진다.'
슥슥--
사문혼은 아예 눈길조차 주지도 않고 담로신도를 닦는 걸레를 힘있게
밀었다. 장우는 그런 사문혼을 힐끗 보더니 다시 고승을 바라보았다.
"험험, 내가 생각해도 과거의 그때가 가장 화려한 전성기였지."
문득. 장우는 매섭게 고승을  쏘아보았다. 갑작스러운 시선에 고승은
왠지 움찔하는 기색이었다.
"내가 너를 왜 불렀는지 아느냐?"
"코, 콧바람을……"
장우는 벌떡 일어났다.
"이런 멍청한 녀석을 보았나! 내가 나이를 먹을 만큼 먹었는데 할 일
이 없어서 너 같은 어린애 앞에서 콧바람 자랑이나 하겠느냐!"
"……."
"이런 쓸개 빠진 녀석을 봤나. 나이 사십을 헛먹었지."
고승은 머릿속이 혼란스러웠다.
"너 요즘 보니까 눈알이  기름 바른 것처럼  데굴데굴 잘 굴러가는데
심상치 않아! 혹시 딴마음 먹고 있는 컨 아니겠지?"
고승은 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다.
"무슨…… 말씀을……"
"도망갈 생각 말이다!"
"!"
고승은 그만 피가 식는 기분이었다. 장우는 다시 수염을 꼬면서 서늘
한 시선으로 쏘아보았다.
"너야 덤으로 얻었으니까 도망가도 별볼일 없지만, 백만 냥이나 들인
공주를 꼬셔서 갈 생각이라면……"
장우는 말꼬리를 흐리면서 눈을 부라렸다.
고승은 그만 등줄기에 식은땀이 주르르 흘렀다.
"너는 내 콧바람에 돌멩이꼴을 면치 못할테니까, 명심해!"
'귀, 귀신 같은 늙은이다!'
"가 봐라."
장우의 말이 떨어지기가 무섭게 고승은 꼬리를 감춘 강아지처럼 급히
물러났다.
"험험……"
장우는 다시 누우면서 지그시 눈을  감고 손으로 수염을 매만지기 시
작했다 사문혼은 그런 장우의 깊은 뜻을 알고는 싱긋 웃었다.
'성질이 고약해서 그렇지 대단한 어른이야.'
그리고는 거울면처럼 맑게 닦인 담로신도를 들어 자신의 얼굴을 비쳐
보았다. 칼빛이 아리하게 느껴졌다. 매번 볼 때마다 느끼는 것이지만
정말 마음에 드는 칼이었다,
'멋있어……'
이때 고승은 장우의 기척을 슬금슬금 살피다가 조심스럽게 몸을 일으
켜 라으로 나갔다. 그런 고승을 보며 사문혼은 칼을 거두었다.
'무척 혼이 난 모양이군.'

상아 공주는 내내 수심에 잠긴 모습이었다.
사해성을 떠날 때부터 그녀는 한번도 웃는 모습을 보여주지 않았다.
흔들리는 불빛에 음영이 지는 그녀의  얼굴은 왠지 더욱더 그늘이 져
보였다. 옥사향은 상아 공주와 동행하면서  내내 그녀의 마음을 풀어
주려고 노력했지만 상아  공주의 우울함은  풀리지 않았다. 옥사향이
몇마디를 해야 겨우 필요한 말만 할 뿐이었다.
조심스럽게 상아 공주를 살씩던 옥사향은 입을 열었다.
"공주님, 너무 상심하지 마세요."
"……."
"소녀가 보기에는 그 분들은 결코  나쁜 분들이 아니세요. 절대로 공
주님을 함부로 쌔하지 않을 거예요."
상아 공주는 애잔한 시선을 돌려 옥사향을  응시했다. 모든 걸 다 체
념해버린 듯한 표정에선 슬픔이 자욱하게 번져나왔다.
상아 용주 자신도 느끼고 있었다. 능운추를 비롯한 일행들이 모두 괜
찮은 사람들임을.
그러나 그녀는 자신을 옆에 두고  마음대로 취할 수 있음에도 건드리
지 않는 남자가 이 세상에 존재한다고  믿지 않았다. 그런 것만 보아
도 매우 정중하게 자신을 대하는  능운추가 정말 괜찮은 남자임을 알
수 있었다. 그러나 그녀의 가슴은 텅 비어버린 겨울날의 들판처럼 황
량했다.
이젠 돌아갈 수 없는 나라와 약혼자인 단리 왕자를 생각하면 더욱 그
랬다.
그때 바람에 겨운지 낙타의 울음소리가  가늘게 들려왔다. 한쪽 구석
에 조용히 앉아 있던 해랑이 조심스럽게 몸을 일으켰다.
"공주님. 잠시 바람 좀 쏘이고 오겠습니다."
상아 공주는 힘없이 고개를 끄덕였다.

밤바람은 제법 차가웠다.
천막을 나온 해랑은  옷깃을 여미며 낙타를  매어놓은 곳을 바라보았
다. 검은 그림자가 보였다. 그녀는 빠른 걸음으로 다가갔다. 무장 고
승이 초조한 듯 서성이고 있다 그녀를 반겨주었다.
해랑이 다가오자 고승은 낮은 목소리로 물었다.
"공주님께 내 말을 전했느냐?"
"예."
"그래. 뭐라고 하시더냐?"
해랑은 잠시 고승을 바라보더니 그늘진 표정으로 말했다.
"공주님께서는 거절하셨어요."
"왜?"
"탈출은 불가능해요. 또 성공했다고 해도  아무도 아는 사람이 없고,
지리도 모르는 이런 곳에서 생명을  제대로 부지할 수도 없다고 하셨
어요."
고승의 표정이 구겨졌다.
"젠장! 나 고승이 공주님 한 분 보호하지 못할 것 같으냐?"
"……."
해랑은 고승을 바라보다  폐부 깊숙히에서  한숨을 흘려내었다. 그런
해랑을 보며 고승의 눈이 빛났다.
"해랑, 너는 정말로 내 말을 공주님께 전한 것이냐?"
"……."
해랑은 고승을 외면하며 고개를 돌렸다.  고승은 거칠게 해랑의 어깨
를 잡았다.
"해랑, 네가 설마……"
해랑은 불현듯 고승을  향해 고개를 돌리면서  슬픔이 가득한 눈으로
그를 바라보았다. 그리곤 토해내듯 쏟아내는 말.
"장군님 눈에는 이 해랑의 존재가 보이지도 않나요?"
"!"
"해랑은 알고 있어요. 장군님은 공주님만 데리고 탈출하려 한다는 것
을. 그건 공주님에 대한 충성이  아니라, 바로 공주님을 사모하기 때
문이라는 것도."
고승이 가늘게 전율했다.
"지금 무슨 말을 하는 것이냐, 해랑!"
"변명은 하지 말아요. 당신에게 있어서 저는 단지 이용물일뿐…… 당
신이 진정 원하는 것은 공주님이 아닌가요?"
외치듯 말하는 빼랑의 두 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
"장군님, 공주님을 넘보지 마세요. 차라리 우리 둘이서 도망을 쳐 행
복하게 살아요. 해랑은 기꺼이 장군님을 위해서 살아가겠어요."
고승의 관자놀이가 실룩거렸다. 눈자위가 파  떨린다 싶더니 냅다 해
랑의 뺨을 후려치는 것이었다. 해랑은  고개가 홱 돌아가며 모랫바닥
에 쓰러져 오뎔을 터뜨렸다.
"해랑! 쓸데없는 소리 말고 공주님께 내 말을 전해라."
해랑은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
"당신이 내게 했던 말들…… 오직  해랑만을 위해주겠다는 감언도 오
직 공주님을 빼내기 위한 수단일 뿐, 공주님을 손에 넣는다면 해랑은
당신에게 쓸모 없는 계집이 된다는 걸 알아요."
"해랑!"
"그러나 당신은 알아야 해요. 당신의 생각이 얼마나 어리석은 것인지
를……"
"네가 감히 나에게 그런 말을!"
해랑은 악에 받친 듯 외쳤다.
"어차피 비월국은 망했어요. 이제 당신과 나는 똑같은 비천한 노예일
뿐이에요!"
해랑은 벌떡 일어섰다.
"차라리 제갈 대인에게 모든 것을 말씀드리겠어요. 그렇게 되면 당신
은 공주님을 넘볼 수 없게 될 것이고…… 당신과 나는……"
해랑의 말은 더 이상  이어지지 않았다. 고승이  터질 듯한 표정으로
해랑의 목을 움켜쥐고 있었기 때문이었다.
"죽어! 천한 계집…… 너만 없다면 내가 공주를……"
"끄으, 끅……"
해랑의 얼굴은 밀랍처럼 창백해졌고, 두 눈은 죽음의 공포로 크게 뜨
여졌다. 머릿속이 빙빙 돌아가면서  의식마저 흐릿해졌다. 고승은 광
기에 찬 표정으로 더욱 해랑의 목을 전 손에 힘을 가했다.
순간 고승의 목에서 가시가 걸린 듯한 격한 신음성이 터져나왔다.
"큭……"
해랑은 흐릿한 의식 속에서도 볼 수  있었다. 고승의 목을 꿰뚫고 나
온 하나의 가느다란 물체를. 그러나  그것이 초적이라는 것을 느끼지
못했다. 그걸 느끼기에는 그녀의 의식이  너무도 흐릿한 나락으로 침
몰하고 있었으니까.
삘리리…… 삘리……
이미 의식을 잃어가는 해랑의 귓전으로 아련한 피리의 음률이 젖어들
었다.

비스듬히 누워 있던 장우는 눈을 번쩍 뜨면서 몸을 일으켰다.
담로신도를 매만지던 사문혼의 눈도 매섭게 및났다.
삘리리…… 삘리……
피리소리였다. 밤의 정적을  뚫고 들려오는  피리소리는 왠지 가슴을
무겁게 했다.
능운추는 좌정한 자세에서 조용히 눈을  떴다. 피리소리를 듣는 그의
눈에는 기광이 스쳐가고 있었다.
능운추는 나직히 중얼거렸다.
"사막초적!"

3

능운추는 급히 밖으로 나왔다.
짙은 어둠 속에서 그가 최초로  발견한 것은 느닷없이 떠오른 하나의
불이었다.
횃불이었다. 어둠이 짙어서  더욱 극렬해 보이는  횃불. 갑자기 어둠
속에서 타오른 하나의 횃불이 신호인 양 천막을 빙 둘러싼 형태로 수
백 개의 횃불이 타오른 것은 다음 순간의 일이었다.
불빛은 찌르는 듯이 눈을 자극했다.
"……."
능운추는 무거운 표정으로 주위를 둘러보았다.
횃불을 든 수백 명의 인물들이  말(馬)을 탄 채 철탑(鐵塔)처럼 무표
정하게 천막을 에워싸고 있음을 알 수 있었다.
삘리리…… 삘리……
처량하고 애조띤 초척 소리에 흘린  듯이 마상의 인물들을 느릿한 속
도로 천막 주위를 압축해 오고 있었다.
한결같이 이마에는 황건(黃巾).  야수처럼 번들거리는  눈빛. 그리고
각자의 병기(兵器)를 허리에 비껴찬  모습은 더없는 중압감으로 보는
사람을 압도하고 있었다.  그들의 모습을  바라보는 능운추의 표정은
차갑게 굳어졌다.
'황사단이 모조리 출동한 모양이군.'
천천히 황사단의 무리를  살피던 능운추의 시선이  갑자기 한 곳에서
멈추었다. 저멀리 모래언덕 위에 홀연히 서 있는 백마(白馬)였다.
눈(雪)처럼 흰 갈기를 바람에 조용히 나부끼고 있는 백마. 백마의 등
에는 백의무복에 백색면사로  얼굴을 가린 한  인물이 입술에 초적을
대고 구슬픈 음률을 흘려내고 있었다.
음률은 구슬프게 들렸으나, 마상에 오연히 앉아 있는 그의 모습은 밤
의 지배자가 현신한 것처럼 보였다.
백면인의 허리에는 십여 개의 단도가 꽂혀 있었다.
흐릿한 면사를 뚫고 나오는 눈빛을 응시하면서 능운추는 생각했다.
'저 자가 사막초적인 모양이군.'
이때 옆쪽의 천막에서 상아 공주와 옥사향이 놀란 듯 나오고 있었다.
그녀들은 천막을 포위하고 있는 황사단을 보고는 해연이 놀란 기색이
었다. 능운추는 담담하게 말했다.
"이리 오시오, 공주."
상아 공주는 멈칫하더니 이내 옥사향과 함께 능운추의 뒤쪽으로 숨듯
이 다가왔다. 그러자 백면인은 느릿하게  초적을 입에서 떼더니 능운
추를 바라보았다.
"다시 만나게 되었군, 제갈유."
"……."
"그때 분명히 나는 경고했다. 그대가 대막에 있는 한 반드시 다시 한
번 만나게 될 것이라고."
능운추는 소리없이 웃었다.
"단지 그 약속 때문에 저 많은 수하들을 끌고 이곳에 나타났는가?"
백면인은 싸늘한 웃음을 날렸다.
"물론 그것이 이유의 전부는 아니다."
"그럼 다른 이유가 있단 말인가."
백면인은 손을 들어 능운추의 둥뒤에  불안한 눈빛으로 서 있는 상아
공주를 가리켰다.
"우리는 상아 공주를 원한다."
능운추는 흠칫한 기색이었다.
"무슨 이유로 상아 공주를 원한단 말인가?"
"후훗, 우리가 언제 이유를 달고 미인(美人)을 탈취한 적이 있는가?"
맞는 말이었다. 황사단의 사막초적은 언제나 이유없이 대막에서 미인
들을 탈취해 왔다. 그런 사실은 대막인치고 모르는 사람이 없었다.
능운추는 싱긋 웃었다.
"거절한다면?"
백면인은 날카로운 웃음을  터뜨렸다. 한동안  웃음을 터뜨리던 그는
능운추를 서늘하게 노려보면서 중얼거렸다.
"최소한 대막에서는 내가 결심해서 이루지 못한 것이 없다."
능운추는 담담하게 말했다.
"그렇다면 그대는 처음으로 불가능이 무엇이란 것을 알게 되겠군."
"거절하겠다는 뜻이냐?"
능운추는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
"그대 같으면 백만 냥을 그냥 포기하겠는가?"
"……."
백면인은 잠시 침묵했다. 면사를 뚫고 흐릿하게 퍼져나오는 눈빛으로
그는 한동안 능운추를 직시했다.
"정녕 상아 공주를 넘겨줄 수 없단 말인가?"
"같은 말은 반복하지 말기로 하지."
백면인. 바로 사막초적의 눈빛이 냉흑하게 변했다.
"굳이 죽음을 원한다면 할 수 없지!"
차갑게 뱉아내는 한 마디와 함께  사막초적은 한 손을 번쩍 치켜올렸
다. 그것이 신호였을까?
"히얏!"
"타앗!"
기다렸다는 듯이 황사단 마적 중에서 오인(五人)이 질풍 같은 기세로
말을 몰아 능운추를 덮쳐오는 것이었다.
두두두두--!
시퍼렇게 살기를 뿜어내는 반월도를  뽑아들고 짓쳐오는 기세는 마치
먹이를 발견한 굶주린 야수와 같았다.
그러나 능운추는 눈살을 가볍게 찌푸렸을  뿐 움직이지 않았다. 거의
일 장 앞까지 다가온 마적떼를 보고 상아 공주는 외마디 비명을 내질
렀다.
"위. 위험해요!"
바로 그 순간이었다.
슈팟!
능운추의 등뒤에서 한줄기  잠영(潛影)이 무서운  속도로 치솟아올랐
다. 그 잠영은 불가사의한 빠름으로 질풍처럼 다섯 기의 기마 속으로
뛰어들었다. 단지 그것뿐이었는데.
"으아악!"
"크윽……"
처절한 비명이 터지면서  짓쳐오던 다섯 명의  마적들은 피를 뿌리며
허공으로 튕겨져 올랐다. 주인을 잃은 말들이 놀란 울음을 토하며 사
방으로 달아나고, 자욱한  모래먼지 속에  사문혼이 냉혹한 표정으로
내려섰다. 무슨 수법을 썼는지조차 도저히  알아볼 수 없는 빠름이었
다.
사막초적의 눈빛은 격렬하게 흔들렸다. 사문혼은 그런 사막초적을 웅
시하며 냉랭하게 외쳤다.
"사부님께 무례한 자는 죽는다."
사문흔은 핏물이 흐르고 있는  담로신도를 조용히 사막초적에게 겨누
었다. 불빛에 담로신도의 광채가  무지개처럼 피어올랐다. 이 단순한
동작 속에는 강렬한 경고의 의미가 스며 있었다.
의외란 듯, 사문혼을 바라보던 사막초적은 나직히 중얼거렸다.
"좋은 칼이군."
말과 함께 그는 다시 한 손을 들어올렸다.
"타핫!"
"차앗!"
다시 괴성을 지르며 이번에는 열  명의 마적들이 말을 몰아 덮쳐오기
시작했다.
사문흔은 싸늘하게 웃으며 돌아보았다. 능운추는  팔짱을 낀 채 침묵
하고 있었다. 순간 사문혼의 눈빛이 한성(寒星)처럼 빛났다.
'인정하셨다!'
사문흔은 빠르게 돌아서며 담로신도를 꽈악 움켜쥐었다.
두두두두두--!
'오너라! 유령십팔풍(幽靈十八風)이 얼마나  무서운 도법인지 가르쳐
주겠다!'
기마대의 모습은 질풍노도와  같아 금방이라도  사문혼을 짓밟아버릴
듯한 기세였다 바윗덩어리인 양 미동조차  없이 서 있는 사문혼의 어
깨가 얼핏 흔들렸다.
파앗!
순간적으로 사문혼의 신형이 흐려지면서 허공으로 치솟았다. 바로 유
령천행비(幽靈天行飛)였다. 사문흔의  육신은 안개속에  숨어버린 듯
흐릿하게 사라지면서 돌연히 허공으로  솟아오른 담로신도가 일섬 광
채를 그려내었다.
번쩍!
극렬한 한 줄기의 광채가 호선을 그리며 뻗어가는가 싶은 순간. 마치
수천 개의 유성우(流星雨)가  일시에 쏟아지는 것  같은 찬란한 도기
(刀氣)가 십인의 마적떼를 덮쳐가는 것이었다.
죽음의 바람을 일으킨다는 유령십팔풍의 초현이었다.
"헉!"
질겁을 한 마적 한 사람은  급급히 반월도로 자신을 덮쳐오는 도기를
막아나갔다. 그러나 그것이 얼마나 허무한  것인가를 깨닫는 건 어렵
지 않았다.
카캉!
날카로운 금속성과 함께 반월도가 쪼개지면서 그의 머리도 쪼개지고,
"으아아아악!"
처절한 비명성과 함께 선연한 피보라가  허공에 뿌려진 건 다음 순간
의 일이었다. 애초부터 반월도 정도로는 신병 담로신도를 막을 수 없
는 것이었다.
연이어 창자를 끊어내는 듯한 비명이  꼬리에 꼬리를 물고 나머지 마
적떼들도 그대로 피를 뿌리며 나뒹굴었다. 아예 상대가 아니었다.
상아 공주와 옥사향은 너무도 잔인한  광경에 얼굴을 가린 채 고개를
돌려버렸다.
장우는 탄성을 터뜨렸다.
"어허! 놀라운 놈이군 처음 볼 때보다 무공이 훨씬 증진됐군?"
"……."
그러나 능운추는 여전히 팔짱을 낀 채 침묵을 지키고 있었다.
그는 살생을 좋아하지는 않는다. 그러나 일방적으로 인자하고 관대한
성격의 소유자도 아니었다. 그는 필요하다고 느끼면 천하의 누구보다
도 비정해질 수 있고 디정다감해질 수도 있는 인물이었다.
십 년 전이었던가?
타무르의 정변 때, 북방의 차가운 바람 속에서 그의 손에 고혼(孤魂)
이 되어야 했던 타무르의 군사는 헤아릴  수 없이 많았다. 그는 이미
황사단이란 마적떼가 대막에서 필요없는 존재라고 인식했다.
그렇기에 사문혼의 살생을 말리지 않은 것이었다.
사막초적은 다시 손을 들어보였다.
그러자 일진의 광풍을 일으키며 다시 한떼의 기마대가 쏟아져 나오기
시작했다.
두두두두두--!
세번째로 덮쳐오는 마적떼의 숫자는 심십 명이었다. 그러나 사문혼은
조금도 두려워하는 기색이 아니었다. 마치  물을 만난 물고기처럼 몸
을 날리는 것이었다.
슈파팟!
파츠츠츳!
담로신도는 허공을 가르며 불꽃처럼 작렬했고. 폭발하듯 쏟아지는 도
광(刀光) 속에서 마적떼들은 속수무책으로  피를 토하며 비명을 내질
렀다.
"크아악!"
"으윽……"
단지 사오 초 만에 마적떼들은 모두 모래 위에 처참하게 나뒹굴었다.
사문혼의 두 눈은 핏발이 곤두 서 있었다.
마침내 피냄새를 맡은 늑대의 눈빛 같았다.
타고난 살성의 기운 때문인지, 피를  보면서 사문혼은 야릇한 흥분마
저 느낄 정도였다. 사문혼은 이마의 땀방울을 훑어내리며 사막초적을
응시했다.
"사막초적! 불쌍한 수하들의  목숨을 재촉하지 말고  직접 마서 보아
라!"
"……."
사막초적은 무섭게 사문혼을 웅시했다.
그러다간 돌연히 심장을 갉아먹는 듯이 나직한 웃음을 터뜨리며 천천
히 마상에서 내려오기 시작했다.
이때 장우가 능운추에게 바짝 다가오며 말했다.
"제갈 노제. 사막초적의 얼굴을 본 적이 있나?"
돌연한 질문에 의아한 듯 능운추는 장우를 돌아보았다.
"그게 무슨 말씀이십니까?"
"후량조의 장원에서 상아 공주를 사려 했던 홍의여인을 기억하는가?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"기억하지요."
장우는 수염을 매만지며 말을 이었다.
"얼마 전 사해성의 객점에서 자네의 주위를 은밀하게 살피던 자와 그
때의 홍의여인, 그리고 사막초적은 동일인이야."
"!"
능운추는 의외란 표정이었다. 그러나  장유의 신안(神眼)을 누구보다
잘 알고 있는 능운추였다.
'사막소적이 여인이란 말인가?'
장우는 한 마디 덧붙였다.
"또 한 가지 중요한 것은  사막초적의 사부가 북마(北魔) 여송이라는
것이네."
능운추는 놀라운 듯 침음성을 터뜨렸다
"북마 여송!"


십마천왕 대독흠이 중원에 등장하기  직전, 그 당시 구주팔황(九州八
荒)을 군림하던 남북쌍마(南北雙魔)의  위명은 삼산오악(三山五嶽)을
뒤흔들고 있었다. 그 전설적인 거마(巨魔)들 중에서 북마(北魔)가 거
론된 것이었다.
이때 사막초적은 사문혼과  대치한 채 싸늘한  음성을 뱉아내고 있었
다.
"네가 제법 무공을 안다고 해서 하늘 높은 줄 모른다면 오산이다!"
사문혼은 야멸찬 조소를 날렸다.
"후후. 말로서는 아무리 떠들어 봐야 소용없다. 승부란 말로 하는 것
이 아니라 칼로 하는 것이다."
사문혼은 핏방울이 떨어지는 담로신도를 치켜올렸다.
"건방진 애송이 놈!"
사막초적은 천천히 움직이기 시작했다.
쿠우우--
단순한 움직임 뿐이었으나, 사막초적의  전신에서는 무형중에 심장을
터뜨릴 듯한 살기(殺氣)가 구름처럼 일어나고.
파파팟--
그의 주위에는 모래들이 미친 듯이 튀어올랐다.
무서운 기세였다.
"흥!"
그러나 사문혼은 조금도 긴장한 기색이 아니었다. 담로신도를 움켜쥔
채 이글거리는 눈및으로 사막초적을 노려보는 것이었다. 장우는 탄성
을 내질렀다.
"저 놈은 천생 타고난 투사야! 도무지 두려움이란 것을 모르다니."
"……."
능운추는 묵묵히 사막초적과 사문혼을 응시할 뿐이었다.
"덤벼라, 애송이!"
사문혼의 입술이 씰룩거렸다.
"후훗, 선공을 원한다면 해주지!"
순간,
슈우욱!
도약했다 싶은 순간 담로신도가 빙글 돌면서 월광(月光) 아래 섬뜩한
광채를 흩뿌려내는 것이었다.
파츠츳!
빗줄기처럼 쏟아져내리는 도기(刀氣)의  물결은 한순간  환상을 보는
듯한 아름다움조차 느껴질 정도였다.
"후후후……"
사막초적은 싸늘하게 웃음을 날리며 미끄러지듯 뒤로 물러났다. 동시
에 그의 우수(右手)가 뿌리치듯 내뻗어졌다.
쓰와왓, 쓰쓰--
고막을 자극하는 괴이한 음향과  함께 사막초적의 우수에서는 자색과
청색의 강기가 거미줄처럼 쏟아져나오는 것이었다.
장우는 탄성을 내질렀다.
"북마(北魔)의 독문절기인 최심장(催心掌)이다!"
"최심장!"
능운추가 흠칫하는 사이,
쉬잉!
사문흔의 담로신도가 무섭게 광풍을 일으키고 있었다. 유령인마의 유
령십팔풍(幽靈十八風)을 일으켜 최심장의 강기를 무섭게 쳐내고 있는
것이었다.
파파팟!
쓰왓! 쓰쓰쓰--
사문혼과 사막초적은 두  마리의 용이 엉키듯이  격렬하게 십여 초를
교환했다. 한치의 양보도 없이 두 사람은 무섭게 상대의 죽음을 요구
하고 있었다.
두 사람의 치열한 격전을 살피고 있던 장우의 눈살이 찌푸려졌다.
"아무래도 혼. 저 녀석이 조금은 무리야."
능운추는 여전히 침묵한 채 격전을 응시하고 있었다.
이십여 초가 지날 때부터 사막초적은 여유있게 사문혼의 공세를 막아
내며 매섭게 공세를 취하고 있었다.
일단 뻗어나을 때는  단순했지만, 상대방의  앞에서 무섭게 확산되는
최심장의 위력은 실로 놀라운 것이었다. 싸움의 경험이 별로 없는 사
문혼은 시간이 지날수록 당황하고 있었다.
장우는 안되겠다 싶었는지 능운추의 옆구리를 찔렀다.
"최심장에 격중되면 심장이 그대로  파열하면서 즉사를 면치 못하네.
아무래도 싸움에 우리가 개입해야겠네."
장우의 조급함과 달리 능운추는 여유있게 웃었다.
"조금 더 놔두지요."
장우는 못내 불안한 표정이었다.
"위험할텐데?"
"저 녀석은 성격이 불 같습니다. 저 녀석의 장래를 위해서라도 한 번
쯤 패해보는 것도 나쁘지는 않습니다."
"허어. 그러나 최심장의 위력은……"
능운추는 장유를 향해 웃었다.
"저 녀석의 전신은 유령인마 사문승이  전수해준 백 년의 원정내공과
유령신공(幽靈神功)이 보호하고 있습니다. 최심장에  스친다 해도 그
리 치명적이지는 않을 것입니다."
"으음--"
장우는 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.
이때 싸움의 양상은 서서히 사막초적이 유리한 방향으로 바뀌고 있었
다. 사문혼은 불같이 치밀어오르는 분노를 느꼈다.
자신의 담로신도는 아예 상대를 건드리지조차  뭇한 채, 점점 수세에
몰리고 있었기 때문이다. 치밀어오르는 분노는 사문혼의 자존심에 상
처를 일으켰다.
"죽인다!"
사문혼은 참을 수 없다는 듯이 더욱 무섭게 담로신도를 휘둘러갔다.
파팟!
파츠츳--
섬광이 작렬하면서 벼락치는  듯한 도기(刀氣)가  사막초적의 육신을
쪼개어갔다.
스릇--
은어가 물을 박차는 듯 유연하게 일 장 위로 떠오른 사막초적은 순식
간에 열여덟 번의 신법을 펼쳐 공세를 피해냄과 동시에,
슈욱!
그대로 일수를 내뻗어 사문혼의 허리를  찍어가고 있었다. 그 자세는
실로 기이하고, 손을 뻗어오는 각도가 심상치 않았다.
"!"
사문혼은 당황하여 급히 허리를 비틀었다.
찌이이익!
그러나 허리부분의 장삼이 길게 찢어지면서 시큼한 느낌이었다.
사문혼은 심장이 터질 듯한 분노를  느끼면서 자신의 허리를 힐끔 내
려다보았다.
피(血)!
달빛 아래……
그래서 더욱 선명하게 보이는 핏물이 무섭게 번지고 있었다.
"으아아아!"
사문흔은 짐승 같은  괴성을 내지르며  그대로 사막초적을 덮쳐갔다.
담로신도를 내리찍으면서 정면충돌을 요구해 간 것이었다.
"어리석은 놈!"
사막초적은 비릿하게 웃으면서 매섭게 손을 쳐냄다.
파팍!
그의 손은 그대로 사문혼의 어깨를 가격했다.
피가 튀었다. 사문혼은 자신의 상처에는  조금도 개의치 않고 그대로
담로신도를 찍어오는 것이  아닌가? 사문혼의  공격은 죽음을 불사한
맹렬한 것이었다.
"으읏!"
사막초적은 사문혼이 이렇듯 무모하게 덤벼들 줄은 미처 상상도 하지
못한 상태였다. 그러나 생각할 겨를도 없이 담로신도는 이미 그의 면
전을 쪼갤 듯이 짓쳐온 상황이었다.  사막초적은 거의 본능적으로 고
개를 꺾었다.
순간,
쉬잉 !
매서운 칼바람이 목덜미를 핥으면서  얼굴을 가리고 있었던 사막초적
의 면사가 그대로 잘려져 나갔다. 피가 싸늘하게 식는 기분이었다.
급급히 뒤로 물러난 사막초적.
면사가 잘려져 나잤기 때문에 조각을 한 듯한 코와 입이 그대로 드러
났다. 사막초적은 무서운 살기를 일으키며 외쳤다.
"겁을 모르는 애송이! 아예 머리통을 날려버리겠다!"
차르르륵!
어느새 사막초적의 손에는 검은빛의  번들거리는 일곱 마디의 철편이
쥐어져 있었다.
능운추는 흠칫했다.
'칠절마편(七絶魔鞭)!'
그렇다. 북마 여송의 독문병기인 칠절마편을 사막초적이 꺼낸 것이었
다. 능운추는 급히 장우에게 말했다.
"장 노형님, 아무래도 좀 도와주셔야겠습니다."
"엥!"
장우는 팔짝 뛰었다.
그는 능운추를 위아래로 쓸어보며 중얼거렸다.
"아니 자네는 지금 나보고 저 냄새나는 계집아이와 싸우란 말인가?"
능운추는 애매한 미소를 지었다. 장우는 발밑에 있는 죄 없는 돌멩이
를 걷어찼다.
"젠장할! 그놈의 웃음에  마음이 약해지는군.  그렇지만 자네가 아닌
다른 놈의 부탁이었다면 그 입에 먼저 오물을 처넣었을 것이야!"
말을 마치기가 무섭게 장우는 그대로 몸을 날렸다.
장우가 몸을 날린 시기는 그야말로 적절했다. 사막초적의 칠절마편이
섬뜩한 광채를 흩뿌리며 사문혼을 덮쳐가고  있었다. 그 변화가 무쌍
하고 매서운 경풍이 사납게 몰아치는 공격에 사문혼은 담로신도를 움
켜쥔 채 당황하고 있을 때였다.
'도대체 공격의 허실을 간파할 수 없다!'
사문흔은 암담한 기분을 느끼며  그대로 사막초적에게 죽음으로서 맞
부딪치려고 했다.
바로 그 순간이었다.
사문혼의 전면에서 흐릿한 그림자가 일렁이면서.
퍼펑!
요란한 굉음과 함께 모랫바람이  무섭게 일어나면서 사막초적이 곤두
박질치는 것이었다.
"?"
사문흔은 순간적으로 아연한 표정이었다.
사막초적은 발딱 몸을 일으며 세우며 경악한 듯 전면을 바라보았다.
삼목천개 장우. 그가  의젓하게 배려서서  수염을 꼬면서 사문혼에게
호통치는 모습이 보였다.
"에이 칠칠치 못한 놈! 어서 물러가 있지 못하겠느냐!"
사문혼은 입술을 짓씹었다.
"사백님, 저 놈은 제가……"
"시끄럽다. 없는 궁상은 그만  떨고 썩 물러가라!  그리고 이 위대한
사백님의 솜씨나 구경해라."
사문혼은 어쩔 수 없는지 사막초적을 무섭게 노려보다가 뒤로 물러났
다. 그의 어깨와 옆구리에는 아직  핏물이 흥건하게 흘러나와 참흑한
모습이었다.
능운추는 옥사향을 보며 부드럽게 웃었다.
"옥 소저. 저 녀석의 상처를 좀 치료해 주겠소?"
망연히 서 있던 옥사향은 능운추를 보면서 고개를 끄덕거렸다.
그녀는 급히 천막 안으로 들어갔다.
이때 사막초적은 은근히  경악한 심정이 되어  장우를 노려보고 있었
다.
'저 늙은 영감은  대체 누구기에 내가  힘도 못  쓰고 퉁겨났단 말인
가?'
장우는 눈을 가늘게 뜨며 사막초적을 바라보았다.
"아이야, 무공을 좀 한다고 그렇게 까불면 못쓴다. 그러다가 나 같은
고인을 만나면 크게 혼나는 법이다."
사막초적은 차갑게 물었다.
"당신은 누구요?"
"나?"
"그렇소."
장우는 괴이하게 웃었다. 그는 헛기침을 의젓하게 하며 입을 열었다.
"나로 말씀드릴 것 같으면…… 험험 피리  잘 부는 놈의 이빨을 뽑아
수집하는 것을 취미로 살아가는 분이시다."
"이……!"
사막초적은 전신을 기볐게 떨었다. 장우는  대뜸 입을 열자마자 자신
을 놀리고 있기 때문이었다. 사막초적은  물씬한 살기를 일으키며 차
갑게 외쳤다.
"영감이 오래 살아서 더 이상 살기가 귀찮은 모양이군!"
촤르르륵!
사막초적은 칠절마편을 매섭게 휘두르며 그대로 장우를 공격해 왔다.
장우는 펄쩍 뛰듯이 뒤로 물러나며 사깍소적의 공세를 젖혀내었다.
"이크! 북마 늙은이가 계집애의 성격을 더럽게 키웠군!"
재차 공격을 하려던 사막초적은 멈칫했다.
"사부님을 아시오?"
장우는 수염을 꼬았다.
"미쳤냐? 내가 할 일 없이 그런 마왕과 친분을 가지게?"
파르르……
사막초적의 전신은 격렬한 진동을 일으켰다.
"영감! 혓바닥을 뽑아버려야 쓸데없는 소리를 못하겠군!"
슈슉!
촤르르륵--
사막초적은 그대로 장우를 날려버릴  듯이 매섭게 칠절마편을 휘둘러
왔다.
"무슨 놈의 계집애가 성격이 남자보다 거세냐?"
장우는 짐짓 대경실색을 한 듯이 몸을 피하면서 교묘하게 사막초적의
옆으로 스쳐가면서 면사를 낚아챘다.
"아앗!"
사막초적은 흠칫했다. 면사가 완전히 벗겨지면서 드러난 얼굴은 과연
후량조의 장원에서 상아  공주를 사려  했던 홍의여인이었다. 자신의
진면목이 드러나자 사막초적은 더욱 무서운 살기를 폭사시켰다.
"영감, 그대로 두지 않겠다!"
그녀는 씹어뱉는 듯한 음성을  토해내면서 칠절마편을 꼿꼿이 세우는
것이었다. 장우는 그녀의 자세를 보면서 은근한 긴장감을 느꼈다.
'이크! 더 이상 장난치듯이 상대했다가는 자칫 이 늙은이가 개망신을
당하겠다!'
장우는 두손에 공력을 끌어올렸다.

이때 사문혼은 담로신도를 모랫바닥에  꽂은 채 이글거리는 시선으로
장우와 사막초적의 격전을 응시하고 있었다.  그때 천막에서 붕대 등
을 가져온 옥사향이 조심스럽게 다가왔다.
"저……"
"?"
사문혼이 돌아보자 옥사향은 수줍게 웃었다.
"저, 상처를 치료하셔야겠어요."
옥사향은 서투른 한어로 말을 했다.  사문혼은 갑자기 얼굴이 붉어지
면서 어색한 표정으로 말했다.
"내가 하겠습니다."
사문혼답지 않게 몹시 당황한 표정이었다.  글쎄 여인의 앞이라 수줍
음을 타는 것일까?
옥사향은 부드러운 미소를 띄우면서 다가갔다.
"아니에요. 소녀가 치료해 드리겠어요."
더 이상 사문혼이 만류할 겨를도  없이 옥사향은 급히 상처부위의 장
삼을 찢어내며 치료를 하기 시작했다.  그러자 사문혼은 더욱 당황하
며 겨우 한마디를 했다.
"고, 고맙소."
옥사향은 익숙한 솜씨로 핏물을 닦아내며 상처를 소독하기 시작했다.
그녀의 손길이 당연히 살결을 스치게 되자 사문혼은 그야말로 안절부
절을 못했다.
'후훗 아까는 마치 성난 사자와 같던  분이 지금은 마치 어린아기 같
아.'
상처는 의외로 깊었다. 옥사향은 가볍게 아미를 찌푸리다가 말했다.
"아무래도 상의를 벗으셔야겠어요."
사문흔은 더욱 얼굴을 붉히면서 옷을  벗었다. 푸르른 딜빛아래 드러
난 사문혼의 상체는 잘 다듬어진 근육질로 덮여 있었다. 그러나 상처
를 본 옥사향은 놀란 듯 외쳤다.
"어머! 몹시 아프시겠어요."
사문흔은 머쓱한 표정이었다.
"괜찮습니다. 이 정도가 아프다면 남자가 아니지요."
"정말 대단하세요."
옥사향은 웃으면서 빠른 솜씨로 상처를 치료하기 시작했다.
'따뜻한 손길이다.'
이상하게 사문혼은 가슴 한구석이  훈훈해지는 느낌이었다. 문득, 사
문혼은 시선을 돌리다가  능운추와 눈이  마주쳤다. 사문혼은 어색한
표정으로 얼굴을 붉히면서 그만 시선을 피했다.
'녀석……'
능운추는 미소를 지으며 다시 장우와 사막초적의 싸움을 바라보았다.
두 사람의 싸움은 점점 치열해지고 있었다.
'음-- 사막초적의 무공은  정말 대단하군. 저  정도면 중원에서 몇몇
기인을 제외하고는 당적할 인물이 없겠구나.'
장우와 사막초적은 보는 사람의 눈이 현란하도록 초식과 초식을 교환
하고 있었다. 한동안 두 사람의 격전을 지켜보던 능운추의 눈에 이채
가 스쳐갔다.
'저건!'
사막초적의 왼쪽 귀, 신형을 비틀면서 드러난 왼쪽 귀 밑에 콩알만한
붉은 점을 발견했기 때문이었다.
그 순간이었다.
"으핫핫! 계집애야, 아예 모래 속에 거꾸로 처박아 버리겠다."
장우가 대소를 터뜨리며 양손을 들어올리는 것이었다. 장우의 양손은
은은한 녹색을 띠고 있었다.
순간,
우르르릉!
번쩍!
굉렬한 뇌성과 함께 장우의 쌍장에서 벽력천장이 불을 뿜었다.
능운추는 다급하게 외쳤다.
"장 노형님! 손에 인정을……"
그러나 이미 벽력천장은 무섭게 사막초적을 휘감아 버리고 있었다.
"으아악!"
처절한 비명과 함께 사막넛적은  피보라를 뿌리면서 허공으로 퉁겨져
올랐다. 능운추는 그만 아찔한 기분이었다.
'아뿔싸!'
이때 허공에서 한 줄기 인영이 날아오면서 모랫바닥으로 떨어져 내리
는 사막초적을 받아 지면으로 내려오는 것이었다.
오십 세 가량의 청의노인이었다.
"아가씨! 아가씨!"
그는 입과 코에 핏뚤이 뭉클뭉클 쏟아지는 사막초적을 다급하게 부르
고 있었다. 장우는 멍청한 표정으로 능운추를 돌아보았다.
"노제, 왜 손에 인정를 두라고 했나?"
능운추는 탄식을 터뜨리며 전음으로 무어라고 이야기를 전했다. 장우
는 흠칫한 표정이었다.
"그, 그럴 수가!"
이때 사막초적을 안고 내려섰던 청의노인이 벌떡 일어나며 장우를 무
섭게 노려보았다.
"늙은이, 언젠가 너를 내 손으로 죽여 버릴 것이다."
"으음……"
장우는 눈살을 찌푸렸다. 몹시 기분이 상한 듯 장우가 무어라고 입을
열려는데,
"후후후……"
어디선가 나직하면서도 낭랑한 웃음소리가  울려퍼진 것이었다. 웃음
소리는 나직했지만 듣는 사람의 고막을 터뜨려 버릴듯한 엄청난 공력
이 스며 있는 것이었다.
파파팟……
바닥의 모래들이 미친 듯이 요동을 치고, 상아 공주와 옥사향은 안색
이 창백하게 변해 비틀거렸다.
'엄청난 내공이다!'
능운추는 급히 호신강기를 펼쳐 옥사향과 상아 공주를 보호했다.
장우는 안색이 무겁게 굳어진 채 능운추를 바라보았다.
"노제. 조심하게. 그가 왔네."
능운추는 의아한 듯 물었다.
"누가 왔기에?"
장우는 무겁게 입을 열었다.
"북마 여송!"

4

푸른 달빛 아래……
한 사람이 나타났다.
모래를 스치듯 밟으며 미끄러지는 듯이  바람을 타고 다가오는 한 사
람. 일신에 걸친 백색유삼이 야풍{夜風)에 가볍게 날리고 있었다. 오
른손에는 섭선을 들고. 머리에는 유관(儒冠)을 쓴 모습으로.
청신수골(淸神秀骨)한 풍모에 한  가닥 신비감마저  풍기는 인물이었
다. 나이는 오십 정도로 보였고 가파르게 느켜지는 턱에는 짧은 수염
이 알맞게 길러져 있었다.
두 눈은 가늘고, 안색은 마치 밀랍을 부어놓은 듯이 창백했다.
그가 나타나는 순간 황사단의 모든  인물들은 말에서 내려 황망히 모
랫바닥에 머리를 대며 오체복지를 했다.
백색유삼의 노인.
그는 나타나자마자 사막초적을 안고 있는 청의노인에게 입을 열었다.
"상처가 어떠냐, 복성?"
날카로운 가운데 중압감을 풍기는 음성이었다.
청의노인은 심각한 표정이었다.
"중상입니다."
"음……"
백색유삼의 노인은 시선을 돌려 장우를  바라보았다. 그의 두 눈에는
스산한 빛이 흐르고 있었다.
"아직까지 살아 있었느냐, 장우?"
장우는 헛기침을 터뜨리며 미소를 지었다.
"오랜만에 뵙겠소, 여 선배!"
그렇다. 백색유삼의 노인은 바로 전설적인 거마인 북마(北魔) 여송이
었다. 여송은 차갑게 장우를 내려다보며 싸늘한 음성을 토해내었다.
"장우, 그대는 나이를 먹고도 수치를  모르는구나. 한낱 나이어린 후
배에게 살수를 쓰다니,"
장우는 얼굴을 약간 붉혔다. 그러나 정중한 태도로 말했다.
"시비를 먼저 걸어온 것은 여 선배의 제자였소."
"변명을 하는 것인가?"
"사실 그대로를 말했을 뿐이오."
북마 여송의 눈꼬리가 더욱 가늘어졌다.
그는 억전히 장우를 무섭게 쏘아보면서 차디찬 음성을 뱉아 내었다.
"자네의 벽력천장, 그 위력이 대단하더군."
장우는 어깨를 으쓱거렸다.
"여 선배에게 비할 수 있겠소?"
여송의 입가에 가느다란 웃음이 떠올랐다.
"지난 백여 년 동안 자네의 무공이 얼마나 대단해졌기에 노부를 무시
하는 것인지 한 번 시험해 보고 싶군."
장우는 쓴웃음을 지었다.
"여 선배가 원한다면 굳이 피하지는 않겠소."
"그래?"
여송의 표정이 비틀렸다. 북마 여송은 백여  년 전 천하에 적수가 없
다고 장담하던 마도무림(魔道武林)의 최고봉인 일대거마 자신보다 한
단계 아래인 장우의 태도에 표정이 변한 것은 당연한 것이었다. 그러
나 장우가 물러나지 않는 것은 그만한  이유가 있었다. 장우 역시 백
년 전 개방의  백만 방도를 거느린  방주로서 정도(正道)의 명숙이었
다. 비록 실력 차이가 있다지만 여송의 도전을 피한다는 것은 수치였
다. 더욱이 그의 무공은  지난 백 년 동안  상상도 하지 못할 정도로
증진됐고, 비록 완벽하다고는  할 수  없지만 천마경(天魔經)의 마공
(魔功)까지 터득한 상태였다.

장우는 천천히 움직여 북마 여송과 대치했다.
여송은 지극히 무심한 표정으로 장우를 응시하다가 중얼거리듯 한 마
디를 했다.
"제법 컸군, 장우!"
장우는 긴장된 표정으로 말이 없었다.
"후후훗……!"
여송은 나직한 웃음을 터뜨리며 한 발 앞으로 나섰다.
순간, 일점의 바람도 없건만  그의 장포는 폭풍에  휘말린 듯 무섭게
펄럭이기 시작했다. 능운추는 그 모습에 표정이 굳어버렸다.
'무서운 공력이다. 아예 장 노형을 죽이려고 한다!'
능운추는 빠르게 장우의 옆으로 다가갔다.
"장 노형님, 이번 싸움은 제게 맡겨 주십시오."
"!"
장우는 흠칫했다. 그러나 불쾌한 표정으로 반문했다.
"그게 무슨 말인가?"
"소제는 옛날부터 남북쌍마(南北雙魔)의 위명을  귀가 따갑게 들어왔
습니다. 그러나 워낙 오래 전의 고인이라 한 번 만나지 못한 것을 한
스럽게 생각하고 있었습니다."
"음……"
"이번 기회에 그 중 한 분을 만났는데 미홉하지만 어찌 한 수 지도를
받지 않을 수 있겠습니까?"
"……."
장우의 표정이 깊숙히 찌푸려졌다. 그는  자신을 위하는 능운추의 의
도를 알고 있었다. 아무리 그렇다 해도 자신이 물러난다는 것이 내키
지 않았다.
능운추는 미소를 지으며 말했다.
"장 노형님, 이번 한 번만은 제게 양해를 해 주시지요."
능운추가 다시 한 번 간곡한  부탁을 하니 장우로서도 어쩔수가 없었
다. 장우는 잠시 멈칫한 표정으로 여송을 응시하더 전음으로 말했다.
"조심하게 노제! 자네의  실력을 믿기는 하지만  여송이 보통 무서운
인물이 아니네."
"감사합니다."
장우는 뒤로 물러났다. 능운추가 앞으로 나서는 것을 보면서 북마 여
송은 눈살을 찌푸렸다. 그러나  능운추를 경시하지는 않았다. 천천히
걸어나오는 그의 모습에서 능운추의 실력이 결코 장우에 못지 않다는
것을 느낄 수 있었다.
여송은 차갑게 물었다.
"너는 누구냐?"
"제갈유란 무명소졸이오."
"제갈유?"
"예전부터 여 노형의 존함을 귀가 따갑게 들었는데 이렇게 만나게 되
니 실로 영광으로 생각하오."
'여, 여 노형?'
여송은 어이가 없었다. 그렇지 않아도 장우가 물러난 것이 심히 불쾌
하던 차였다. 그런데 대리로  나선 삼십 정도  되어 보이는 애송이가
백육십의 나이에 이른 자신을 보고 여 노형 운운하니 너무 기가 막혀
화도 나지 않았다.
"얼마나 배운 것이 많아 그토록 광오한지 보아야겠다!"
촤르르륵!
여송은 들고 있던 섭선을 펼치며 슬쩍 흔들었다.
그러자 부드러운 잠력 한 줄기가  소리도 없이 능운추를 향해 밀려갔
다.
능운추는 담담하게 미소를 지었다.
"여 노형의 한 수 지도를 바랄 뿐이외다."
부드러운 음성과 함께 능운추는 포권을 취하는 자세로 가볍게 허리를
굽혔다. 그 자세에서도 무궁한 경력이  일어나면서 여송이 내뻗은 잠
력을 맞아나갔다.
순간,
빠빠빳!
두 사람 사이의 공간에서 격렬한 공기의 파동이 일어났다.
모래알들이 무섭게 회오리를 일으키며  허공으로 치솟아 올랐고 비교
적 근처에 있는 황사단 인물들은 무형의 압력으로 비칠비칠 밀려나야
했다. 그러나 능운추와 여송은 조금의 미동도 없었다.
그러나 두 사람은 똑같이 놀라움을 느끼고 있었다.
특히 여송은 거의 변화가 없던  두 눈에 은은한 경악지색마저 띄우고
있었다.
'이놈이!'
능운추도 표정이 변했다.
'과연 북마다! 내가 무공을  배운 이래 만난  고수 중에서 가장 강한
것 같다!'
여송은 노고수답게 침착함을 되찾고 있었다.
"제갈유라고 했던가?"
"그렇소."
"자부심을 느껴도 될 만큼 무공이  뛰어난 것은 인정하겠다. 하나 네
가 나 여송을 만난 것은 불운한 일이다."
여송은 섭선을 탁 접었다.
동시에 좌수를 빙글 돌리며 허공으로  쳐들었다. 순간 능운추는 보았
다. 여송의 좌수 장심에 뚜렷하게 나타나 있는 태극도형의 무늬를.
'쌍극마공(雙極魔功)이다!'
능운추가 흠칫하는 사이,
슈욱!
덕송의 좌수가 허공을 갈랐다.
쿠쿠쿠--
폭포수가 쏟아지는 듯한 엄청난 경력이 해일처럼 밀려오는 것이었다.
뿐인가? 전신을 얼릴 듯한 뼛골  시린 엄청난 냉기(冷氣)와 영혼조차
흔적도 없이 태워  버릴 듯한 가공할  열기가 숨막히게 소용돌이치고
있으니, 바로 쌍극마공의 정수였다.
능운추는 감히 경시하지 못하고 양손을 합장하듯 자세를 취했다.
합장한 그의 양손 사이에는 은은한 단목(丹木)의 향기가 피어올랐다.
순간,
능운추는 포갰던 손을 내뻗으며 그대로 여송의 공세를 막아 나갔다.
꽈꽈꽝!
엄청난 폭음성과 함께 자욱한 모래먼지가 가득 휘날렸다.
잠시 후 모래먼지가 가라앉으면서 두 사람의 모습이 드러났다.
여송은 한 걸음 밀려난 써 해연히  놀란 표정이었다. 이에 반해 능운
추는 발목이 모래 속에 빠진 채 담담한 신색이었다. 여송은 신음처럼
중얼거렸다.
"나후살가기공!"
그렇다. 일천 년  무림사상 최고의  무공으로 일컬어지는 살가법사의
나후살가기공이 펼쳐진 것이었다.
여송은 두 눈에 자욱한 살기를 번뜩이며 외쳤다.
"너는 천혜(天慧)의 제자냐?"
"제자는 아니지만 조금은 관계가 있소."
"좋다. 과거 천혜와 묵은 빚이 있는데 너를 통해 천혜와의 빚을 해결
하겠다."
촤르륵--
여송은 접었던 섭선을  활짝 펼치면서 거학(巨鶴)이  산정 위에 우뚝
선 듯한 자세를 취했다. 일대 거마다운 풍모였다.
'음!'
능운추는 내심 긴장을 하면서 공력을 서서히 끌어올렸다.
"……."
"……."
능운추와 여송은 서로의 눈을  바라보면서 잠깐 동안  서 있었다. 두
사람의 눈은 무섭게 상대방의 의중을 헤아리고 있었다.
문득, 팽팽한 긴장감으코 대치한 두 사람  사이로 한 줄기 바람이 스
치듯 지나갔다.
순간이었다.
"타앗!"
한 소리의 맹렬한 외침과 함께 여송의 몸이 대붕(大鵬)처럼 허공으로
떠올랐다. 떠올랐다고 느꼈을 때 여송은  이미 능운추의 면전으로 환
영(幻影)처럼 짓쳐들면서 섭선을 후려치고 있었다.
파파팟--
능운추는 급히 꼼을 뒤로 빼냈다. 급류용퇴(急流湧退)의 수법으로 뒤
로 밀려나 순식간에 해학승운(海鶴昇雲)의  신법을 펼쳐 허공으로 떠
올라, 숨쉴 틈도 주지 않고 몰아치는 여송의 공세를 젖혀내며 환영천
중(幻影天中)이란 절고한 신법으로 나려서니……
그저 보고도 믿어지지 않는 빠름이요, 변환이었다.
"좋은 수법!"
여송은 차갑게 외치면서 공세를 늦추지 않았다.
쿠쿠쿠--
왼손에서 쏟아져 나오는 것은 극냉과 극열의 쌍극마공!
파파팟!
휘젓는 섭선에서는 그대로 전신을 찢어발길 듯한 경기의 폭풍이 몰아
쳤다.
능운추는 조금도 밀리는 기색이  없이 나후살가기공으로 장법인 천불
구장(天佛九掌)을 펼쳐내고 있었다.
꽈꽈꽝!
꽈르르르--
하늘이 무너지고. 대지가 꺼지는 듯한  폭음성이 진동하는 가운데 두
사람은 오십여 초를  순식간에 교환하고  있었다. 황사단의 마적들은
넋이 빠진 채 침을 홀리는 자도  있었다. 상아 공주와 옥사향은 보면
서도 믿을 수가 없다는 표정이고.
사문흔은 두 눈을 빛내며 능운추의 동작을 눈여겨보고 있었다.
'사부님의 무학은 과연 신(神)의 무학이다.'
도산검림(刀山劍林)을 뒹굴며 살아온 삼목천개  장우의 놀람도 큰 것
이었다.
'제갈 노제의 무공이 강하다고 예상은  했다. 그러나 여송과 동수(同
手)할 줄은 미처 예상조차 못한 일이다!'
쿠쿠쿠……
꽈꽝!
그러는 사이에도 한 번 허공으로 솟구쳐 맞부딪친 두 사람은 십여 초
를 교환하며 서로 엇갈려 내려서고 있었다.
파다닥!
장포자락을 휘날리며 섭선으로 얼굴을 가린 여송은 역력히 놀란 기색
이었다.
'믿을 수 없다. 이놈의 실력은 천혜가  살아 있다 해도 별 차이가 없
을 정도다.'
능운추는 담담한 표정으로 여송을 응시할  뿐이었다. 그 모습을 보면
서 여송의 가슴에는 치밀어  오르는 살심(殺心)이 전신으로 번져가고
있었다.
'상상도 못할 일이다. 어찌 저 나이에 무공의 경지가 극에 이른단 말
인가? 저놈의 현실력으로 보아 몇 년만  지나면 내가 중원에 설 자리
조차 없겠다!'
탁!
여송은 섭선을 접어 허리춤에 꽂았다.
'싹은 더 이상 크기 전에 잘라야 하는 법!'
순간적으로 여송의 두  눈이 은은한 자색빛  광채를 발산하기 시작했
다. 동시에 그와 전신에서도 자색빛의  노을 같은 후광이 번져오르기
시작했다. 능운추는 흠칫했다.
'저 무공은!'
능운추가 놀라는 순간 여송의 두  눈은 야광충처럼 빛나며 완전히 자
줏및으로 변하고 있었다. 능운추는 바싹 긴장하여 나후살가기공을 극
성으로 끌어올렸다. 그러자 그의 일신에서  단목향기가 좀더 짙게 풍
기기 시작했다.
"흐흐흐……"
억송은 나직히 웃으면서 쌍장을 일원(一元}의 형상으로 취했다.
순간,
번-- 쩍!
자색 섬광이 무섭게 작렬하면서,
츄와왓--
여송의 장심에서 수천 줄기의 자색 섬광이 폭발하듯 뻗어오는 것이었
다.
쿠콰콰콰--
엄청난 경기의 해일을  동반한 채 밀려오는  수천 줄기의 자색섬광은
마치 태양의 폭발을 보는  듯이 엄청난 것이었다.  장우는 안색이 싹
변했다.
"자천마뢰(紫天魔雷)!"
놀람에 찬 외침이 터지는 순간  장우의 신형은 형용불가의 속도로 여
송을 향해 쏘아가고 있었다. 그리고 능운추에게 외쳤다.
"제갈 노제! 부딪쳐서는.안되네."
능운추의 안색이 급변했다.
"장 노형넘! 위험합니다."
능운추는 급히 좌수(左手)로 장우를  밀어내며, 우수(右手)로는 여송
의 자천마뢰를 막아나갔다. 실로 순식간의 일이었다.
북마 여송과 장우. 그리고 능운추의  공력이 품(品)자 형태를 유지한
채 그대로 맞부딪쳤다.
쿠꽈꽈꽈-- 꽈꽈꽈꽝!
우르르르……
천붕지괴의 대혹음성이 울려퍼졌다.
"으윽!"
장우는 나직한 비명성을 토하면서  퉁겨지듯 허공으로 떠올랐다간 사
납게 나뒹굴었다. 그의 장삼은 갈가리 찢겨진 채 입가에서 선혈이 뭉
클뭉클 쏟아져 나오고 있었다
능운추는 약간 창백해졌을 뿐 아무런 이상이 없었다..
능운추는 급히 장우를 부축했다.
"장 노형님!"
장우는 핏뚤이 흠씬 젖어드는 자신의 가슴을 내려다보다가 힘겹게 말
했다.
"자네, 괜…… 찮나?"
"왜 끼어드셨습니까?"
장우는 힘없이 웃었다.
"내, 내가 자네의…… 실력을 과소평가한 것 같군……"
능운추는 장우의 처참한 모습을  보면서 가슴이 뭉클해지는 느낌이었
다.
"장 노형님!"
"괜찮…… 네."
장우는 힘겹게 몸을 일으켜 좌정을 취하며 곧바로 운공을 했다.
능운추는 흘깃 여송을 바라보았다. 여송의  창백한 안색은 파리할 정
도로 변해 있었고 그의 양 소매 옷은 갈가리 찢겨져 걸레처럼 나풀거
리고 있었다. 또한 입가에는 가느다란 선혈이 흐르고 있었다.
"비겁한 놈들…… 합공을 하다니."
어지간한 내상을 입은 듯했다.
능운추는 담담하게 말했다.
"고의가 아니었음을 당신도 알 것이오."
여송은 약간의 운공으로 어느 정도  기력을 회복한 장우를 보며 차갑
게 중얼거렸다.
"장우, 네놈이 천마신공(天魔神功)을 익혔을 줄은…… 예상하지 못했
다."
장우는 그 지경이 되고도 나직히 웃었다.
"후후…… 여송, 당신의 무공만이 독보적인 것은 아니야!"
빈정거리는 듯한 장우의 말에 여송은 분노가 치밀었다.
순간. 울컥! 여송은  한 덩어리의 선지피를  토해내며 무섭게 장우를
노려보았다.
"죽일 놈!"
능운추는 여송을 응시하며 차갑게 뇌까렸다.
"물러가시오, 여 선배, 더 이상 떠들면 내가 손을 쓸지도 모르오."
여송은 움찔한 기색으로 한동안  능운추를 응시하다가 고개를 끄덕였
다.
"좋다. 오늘은 이대로 물러간다. 그러나……  오늘의 일을 결코 잊지
않을 것이다."
여송은 무척 자존심이 상한 듯 비틀거리며 돌아섰다.
그때 능운추가 빠르게 입을 열었다.
"여 선배, 한 가지만 묻겠소."
여송은 흘깃 뒤를 돌아보았다.
"뭐냐?"
"사막초적…… 바로 당신의 제자 이름이 혹시 정하설이 아니오?"
여송의 가는 눈에 이해할 수 없다는 기색이 떠올랐다.
"그것을 어떻게 알고 있느냐?"
능운추는 고소를 머금었다.
"아무것도 아니오."
여송은 능운추를 잠시 바라보다가 다시  몸을 돌렸다. 그리고 혼절한
사막초적을 안고 있는 청의노인에게 말했다.
"하복성, 가자!"
"예."
청의노인이 급히 여송의 뒤를 따라 사라지자 황사단의 무리들도 급급
히 말을 타고 사라지기 시작했다. 능운추는 그들이 사라지는 것을 보
며 탄식을 터뜨렸다.
'정운 노인의 손녀가 사막초적이라니.'
왠지 가슴이 답답해지는  느낌이었다. 길게  한숨을 내쉬던 능운추는
다시 장우를 바라보며 물었다.
"괜찮습니까?"
장우는 괴소를 홀렸다.
"흐흐흐…… 노부는 지금 무척 유쾌하네."
"?"
"비록 노부가 내상을 입었지만 당대의 북마 여송의 입에서 피를 토하
게 했으니까. 으헛헛! 노부 평생에 가장 기분 좋은 날 중의 하나야!"
장우는 대소를 터뜨렸다.
그의 웃음소리는 밤하늘 높이 울려퍼지고 있었다.





<제13장> 풍운(風雲)의 고륜성(古輪城)

1

고승의 시체가 발견된 것은 다음날 아침이었다.
부릅뜬 눈과 목에는 초적(草笛)이 관통하여  피가 굳어 있었다. 천막
주위를 점검하던 사문흔이 동쪽으로 백여 장 거리에서 모랫더미에 쓰
러져 있는 것을 발견한 것이었다.
해랑은 실종되었다.
흉수가 사막초적이란 것은 의심의 여지가 없었다.
고승의 시체를 본 상아 공주는 큰  충격을 받은 듯이 한동안 몸을 떨
면서 아무런 말도 하지 못했다.
그러나 능운추는 그대로 길을 떠나기로 결정했다.
지금에 와서 다시 사막초적을 추적할 수는 없었기 때문이다.
그의 위치도 알 수  없거니와 더 이상  사막에서 시간을 지체할 수도
없었다.
능운추는 무거운 표정의 일행을 이끌고 고륜성으로 향했다.
황량한 무법천지로.

바람(風).
바람은 끝없이 불어오고 있었다.
쉬이이--
사막의 끝에서 불어오는 서북풍(西北風)은 자욱한 황사(黃沙)를 동반
하고 있었다.
스스스--
하늘은 자욱했다.
바람과 함께 날려온  모래먼지로 인해 황사현상이  일어나 마치 누런
안개가 첩첩이 가리워진 느낌이었다. 그  모래바람 속에서 거대한 성
곽지대가 흐릿하게 보였다.  황토로 쌓아올린  성은 군데군데 무너져
황꽤한 느낌을 주었다.또한 성벽의  중간부분에는 을씨년스러운 성루
(城樓)가 텅 빈 채 사막의 서북풍을 맞이하고 있었다.
고륜성(古輪城)이었다.
얼핏 보이는 고륜성 안의 풍경은 황토 건물들이 유령처럼 서 있는 황
량한 것이었다.
능운츄 일행은 바람을 뚫고 고륜성으로 들어가고 있었다.
사막초적과 사건이 있은 지 꼭 보름 만이었다.

유령의 도시처럼 텅 빈 거리의  저쪽에서 몰아치는 바람은 악마의 입
김처럼 거칠고 날카로웠다. 바람 속에서  기승을 부리는 모래 때문에
눈을 제대로 뜨지도 못할 지경이었다.
장우는 눈살을 찌푸렸다.
"지독하군. 마치 유계(幽界)를  걷고 있는  기분이야. 그렇지 않아도
찜찜한 게 영 기분이 안 좋은데."
"……."
능운추는 담담하게 말을 몰아 앞장을 설 뿐이었다.
일행은 모두 챙이 넓은 바람막이 모자를  썼으며, 얼굴도 두 눈만 빠
꼼히 내놓은 채 천으로 감은 모습이었다. 그러나 전신에는 누런 모래
가 다닥다닥 붙어 있었다. 장우는 능운추의 옆으로 다가가며 물었다.
"대체 이곳에서 누굴 만나려는 것인가?"
내내 궁금하던 일이었다. 능운추는 을씨년스러운 거리를 둘러보며 대
답했다.
"과거 대막성자였던 목계릉의 후손입니다."
"응?"
장우는 이해할 수 없다는 듯이 한 차례 눈을 깜박거렸다.
"목계릉의 후손은 이미 단맥한 것으로 전해지지 않았나?"
"그렇지요. 그러나 오직 한 사람이 이 세상에 살아가고 있습니다."
"으음--"
능운추는 거리를 살폈다. 좌우에 서  있는 건물들은 오래도록 사람이
생할한 흔적이 없이 피폐해 있었다.  또한 거리에는 몰아치는 바람만
이 있을 뿐 사람이라곤 그림자조차 발견할 수 었었다.
'과연 그를 이곳에서 만날 수 있을까?'
능운추는 힐끔 뒤를 보며 상아 공주가 탄 가마를 바라보았다.
바람 때문에 휘장이 날아간  가마 안에 역시  흰 천으로 얼굴을 가린
상아 공주가 보였다.
두 눈과 코 부분만이 드러난 모습이었다.
'음……'
상아 공주는 보름 동안 거의 말이  없이 우울했다. 그녀의 우수에 찬
눈을 보는 능운추의 가슴은 무거워졌다. 그의  두 눈은 왠지 짙은 그
늘로 덮이고 있었다. 그러나 능운추는 시선을 앞으로 돌리며 말을 몰
아 거리를 지나갔다.
성의 중심부로 들어서자 황토 건물들은 제법 연기를 뿜어내며 사람이
살고 있음을 알려주기 시작했다. 능운추는 익숙하게 말을 몰아 한 건
물 앞에서 멈추었다. 나무와 황토로 만든 건물은 이층의 구조를 지니
고 있었지만, 지독히도 낡고 음습해 보이는 곳이었다.
"……."
능운추는 말에서 내려 말고삐를 묶었다.
그러자 장우가 냉큼 뒤따라 내리며 물었다.
"이곳은 어딘가?"
"일종의 객점이지요."
"객점?"
장우는 어이가 없다는 눈빛으로 건물의 아래위를 훑어보았다. 도대체
가 세상에 이런 객점이 있으리라곤 상상도 못한 장우였다.
"표기도 없이 객점이라니…… 젠장할, 시체 안치소라고 하면 딱 알맞
을 것 같은데?"
능운추는 피식 웃으며 장우를 힐끗  보다간 앞장을 서서 걸음을 옮겼
다.
그때 사문혼이 빠르게 앞장을 섰다.
"사부님, 제자가 먼저 들어가 보겠습니다."
능운추는 미소를 지었다.
"그럴 필요까진 없다."
능운추는 조금도 주저함이 없이 성큼  걸음을 옮겼다. 그러자 사문혼
을 비롯한 일행들은 서둘러 능운추의 뒤를 따랐다.

타…… 타닥……
커다란 화덕 안에서  숯불이 발갛게  이글거리고 있었다. 그래서인지
침침한 어둠이 감돌고 있는 객점  안은 보기와는 달리 훈훈한 열기가
감돌고 있었다. 화덕 주위에는  여섯 명의 장한이  빙 둘러앉아 술을
마시고 있었다. 한결같이 이리처럼  험악한 인상들이었다. 그들은 제
각기 가죽으로 만든 술주머니를 들고 있었고, 화덕 위에서 꼬치에 꿰
어진 양고기가 지글거리고 있었다.
그때였다. 객점 문이 요란한 마찰음을 일으키며 일행이 들어섰다.
여섯 명의 장한들이 일제히 문쪽을 돌아보았다.
"……?"
"뭐야?"
능운추의 일행을 바라보는 그들의 눈빛과 표정은 결코 호의적인 것이
아니었다. 사문혼이 요으로 나서면서 물었다.
"여기 주인이 누구요?"
그러자 여섯 명의 장한들은 어이가 없다는 기색으로 서로를 바라보았
다. 그 중에 누군가가 나직한 대막 사투리로 무어라고 지껄이자 그들
은 킬킬거리며 음흉한  웃음을 터뜨렸다.  사문혼의 눈살이 찌푸려졌
다.
"여기 주인이 없냔 말이다?"
사문혼은 대뜸 반말로 외쳤다.
그러자 중앙에 앉은 애꾸의 장한이  벌떡 몸을 일으키며 화덕속에 꽂
혀 있던 쇠꼬챙이를 쓱 뽑아 들었다. 쇠꼬챙이 끝은 새빨갛게 달궈져
있었다. 애꾸눈의 장한은 냅다 쇠꼬챙이 끝에 침을 뱉았다.
치지지직……
"애송이놈! 조금 전에 네 혓바닥이 뭐라고 씨부렁거렸냐!"
사문혼이 차갑게 물었다.
"네가 객점 주인이냐?"
"네놈의 혓바닥…… 아주 재미있구나 "
"객점 주인이냐고 물었다."
애꾸의 장한은 쇠꼬챙이를 위협적으로 들어올리며 묘하게 웃었다.
"먼저 주인놈이 뒈졌으니 이제 내가 주인인 셈이다!"
"우리는 방을 원한다."
애꾸의 장한은 기가 막힌 듯 사문혼의 뒤에 서 있는 능운추의 일행을
바라보다가 눈을 및냈다. 상아 공주와 옥사향을 발견한 것이었다. 비
록 천으로 얼굴을 가리고 있었지만, 드러난 눈과 코부분만 보아도 한
눈에 젊고 아름다움을 알 수 있었다.
"흐흐……"
애꾸눈의 장한은 이상하게 웃었다. 그리고는 쇠꼬챙이로 상아 공주를
가리키며 말했다.
"알고 보니 기막힌 물건들이 있었군!"
"!"
"흐흐…… 방을 주지. 그 대신 저 두 계집애를 우리에게 넘겨라."
사문혼의 눈이 차갑게 굳었다.
그의 전신에서 순간적으로 무서운 살기(殺氣)가 솟구치고 있었다.
이때 능운추가 앞으로  나섰다. 능운추는  애꾸눈의 장한을 바라보며
조용히 입을 뎔었다.
"자네는 이 고륜성에서 꽤 오래 산 모양이군?"
애꾸눈의 장한은 능운추를 훑어보았다.
"넌 뭐야?"
"그렇게밖에 못 배웠나?"
"뭐라구?"
"말버릇을 보니 자네슨 스스로 너무  오래 살았다고 생각하는 모양이
군."
능운추는 웃으면서 애꾸눈의 장한 앞으로 다가갔다.
순간,
"이 자식이!"
애꾸눈의 장한은 한쪽 눈을 무섭게 부라리며 그대로 쇠꼬챙이를 능운
추에게 찔러왔다.
슈욱!
능운추는 기다렸다는 듯이 손을 뻗어 시뻘건 쇠꼬챙이를 잡아나갔다.
"미친놈!"
애꾸눈의 장한은 어이가 없다는 듯이,  그러나 인정이라곤 조금도 없
는 표정으로 그대로 쇠꼬챙이를 찔러갔다. 다음 순간,
"허헉!"
그는 한 쪽 눈을 찢어질 듯이  부릅뜬 채 물벼락 맞은 수캐처럼 부르
르 띨어야 했다. 능운추의 손은 쇠꼬챙이 끝을 잡고 있었다. 한데 시
뻘겋게 달아올랐던 쇠꼬챙이 끝은 갑자기 서리기 하얗게 끼면서 점점
쇠꼬챙이를 타고 올라오는 것이었다.
애꾸눈의 장한은 자신도 모르게  쇠꼬챙이를 놓치며 엉덩방아를 찧었
다.
쿵--
능운추는 그대로 애꾸눈  장한의 가슴을 발로  지그시 밟아 누르면서
쇠꼬챙이의 날카로운 끝으로 그의 눈을 겨누었다.
"방이 있느냐?"
"으으……"
애꾸눈의 장한은 부르르 떨면서 식은땀을  흘렸다. 그러자 다섯 명의
장한은 자리를 박차고  벌떡 일어섰다.  사문혼은 싸늘하게 웃으면서
빠르게 화덕으로 다가갔다. 그리고는 타오르는 숯불 하나를 맨손으로
집으면서 다섯 명의 장한에게 외쳤다.
"움직이는 놈들은 간이 얼마나 크고, 창자가 얼마나 긴지 꺼내 볼 생
각이다!"
움직이던 장한들이 모두 돌처럼 굳어졌다.
"!"
"!"
맨손으로 시뻘겋게 달아오른 숯불을 들고 있는 사문혼의 기세가 너무
도 공포스러웠기 때문이었다.  능운추의 발밑에  깔린 애꾸는 소름이
오싹 끼칠 지경이었다. 능운추는 애꾸를 보면서 물었다.
"방 있나?"
"이, 있습니다."
"두 개를 준비할 수 있나?"
"무, 물론입니다."
능운추는 싱긋 웃었다.
"방 두 개를 준비하고 먹을 음식을 마련해라. 알아들었느냐?"
애꾸는 질린 표정으로 황망히 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다."
그제서야 능운추는 남은 한 쪽 눈을 겨누었던 쇠꼬챙이를 치웠다. 그
리고는 냅다 애꾸의 옆구리를 걷어찼다.
"어이쿠!"
애꾸의 장한은 비명을 내지르며 데굴데굴  굴렀다. 그 모습을 보면서
능운추는 챠갑게 한 마디를 중얼거렸다.
"이것은 네가 아까 입을 잘못 놀린 죄다!"
"끄으으……"
애꾸는 입에 거품을 물고 신음을  흘렸지만 사문혼의 위협에 질린 다
섯 명의 장한은그저 멀뚱하게 바라볼 뿐이었다.

방은 이층에 있었다.
그러나 방은 거미줄이  쳐 있을 정도였고,  낡고 지저분했다. 벽면은
황토흙이었는데 부서져 내린 흔적마저 보였다.  또한 먼지가 한 자쯤
쌓여 있는 침상은 몇 년 동안 사용하지 않았는지 앉기만 해도 부서질
것처럼 위태로운 모습이었다. 장우는 코를 싸쥐며 투덜거렸다.
"지독하군! 이것도 방이란 말인가?"
능운추는 얼굴을 가린 천을 풀어헤치며 말했다.
"청소를 하면 그런대로 쓸 만할  겁니다. 그리고 너무 불평하진 마십
시오. 어차피 이 고륜성에 객점이 있다는 것만도 대단한 거니까요."
장우는 할 수 없다는 듯이 수긍을 하며 얼굴의 천을 풀기 시작했다.
사문혼은 제일 동작 빠르게 천을 풀고 벌써 방 안을 정리하기 시작했
다. 능운추는 장우에게 다가갔다.
"아까 그 놈들이 누군 줄 아십니까?"
"그야……"
"사막의 마적단들입니다. 비록 졸개이긴 하지만."
장우는 눈을 동그랗게 떴다.
"그럼 놈들이 가만 있지 않겠구만?"
"당연하겠지요."
"?"
장우는 이해할 수  없다는 눈및으로  능운추를 바라보았다. 고륜성에
들어와 사람을 찾겠다는 사람이 왜  이런 소란을 일으킨다는 말인가?
한바탕 난리가 날 것을 빤히 알면서……
능운추는 고개를 돌리며 창문 밖을 응시하고 있었다.
창 밖으로 보이는 거리에는 여전히  사람의 모습은 보이지 않고 메마
른 삭풍만이 짐승떼처럼 몰려다니고 있었다.

2

어둠이 내리기 시작했다.
황폐한 고륜성은 어둠의 바다(海)속으로 침몰하기 시작했다.
밤이 되면서 더욱 거칠어진  바람떼만이 짐승처럼 울부짖으며 돌아다
닐 뿐이었다.

지글지글!
달구어진 화덕 위. 쇠꼬챙이에 꿰어놓은  양고기가 익는 냄새가 구수
했다.
객점 안은 유등(油燈)이 하나 밝혀졌지만 여전히 침침한 기운을 떨쳐
버릴 수 없었다. 여섯 명의 장한이 둘러앉아 있던 화덕가에는 능운추
가 흘로 앉아 있었다. 객점의 한구석에는 한 장한이 능운추의 눈치를
살피고 앉아 있었다. 능운추는 가죽주머니에 들어 있는 술을 한 모금
들이켰다. 목젖을 강렬하게 자극하는 술이었다.
화주(火酒).
상당히 독하고 빠르게 취기를 돌게 하는 술이었다.
능운추는 숯덩어리 몇 개를 화덕 안에 던지면서 장한을 돌아보았다.
"자네 이곳에서 생활한 지 오래 되었나?"
장한은 겁먹은 표정으로 대답했다.
"몇 년쯤 되었습니다."
"음--"
능운추는 다시 독한 화주를 한 모금 털어넣었다. 그리고는 양고기 한
점을 떼어 입에 넣고 씹었다.
"흑룡단(黑龍團) 소속인가?"
능운추의 물음에 장한은 흠칫한 기세였다.
'우리가 흑룡단이란 것을 이미 알고 있구나.'



흑룡단!
대막을 들개처럼 휩쓸고 다니는 마적단의 하나였다.
그러나 사막초적이 이끄는 황사단과는 부류가 달라도 한참 다른 마적
단이었다. 우선 숫자상으로 차이가  났다. 대다수의 마적단은 많아야
수백의 무리로 뭉쳐 있는데 반해 혹룡단은 근 만 명에 달하는 인원으
로 구성되어 있었다.
흑룡단은 잔인하고 흉폭했다.
살인(殺人)이라는 것을 마치 밥을 먹는 것처럼 대수롭지 않게 생각하
는 인물들이었다. 그러나 흑룡단이  사막의 대상(大商)들을 공격하는
경우는 거의 없었다. 그 정도로는 막대한 인원을 거느리고 있는 흑룡
단을 운영조차 할 수  없었기 때문이었다. 흑룡단이  주로 하는 일은
대리전투(代理戰鬪)였다.
대막에는 수백 개의 종족들이 모여 살고 있으며, 각기 대막의 패권을
노리는 부족장들의 청탁을 받고 전쟁을  하는 것이었다. 당연히 엄청
난 금액을 받고, 동시에 그들은 암암리에 마약 같은 것을 만들어내어
중원과 해외로 공급하고,  대막에 산재한  무수한 매음굴을 장악하고
있었다.
뿐인가?
사해성의 화시(花市)로 나오는 노예의 삼할 가량을 바로 흑룡단이 조
달하고 있었다. 마적단이면서도 마적단 이상의 세력을 갖춘 단체, 바
로 그런 단체가 흑룡단이었다.
능운추의 표정을 살피던 장한은 조심스럽게 입을 열었다.
"단내에 아는 분이 계십니까?"
양고기를 입으로 가져가던 능운추는 싱긋 웃었다.
"자네는 제법 눈치가 빠르군."
"어느 분이신지?"
능운추는 양고기를 입에 넣었다. 천천히 씹어 삼킨 다음 화주까지 한
모금 들이켰다.
그리고 대수롭지 않게 대답했다.
"목인청은 잘 있느냐?"
"예예?"
장한은 그만 심장이 목구멍으로 튀어나올 만큼 기겁을 했다.
목인청(穆人淸)!
바로 흑룡단을 장악하고 있는 대두목의 이름이었기 때문이었다. 자신
같은 졸개들은 감히 근처에 얼씬거리지도 못하는 대두목의 성명 삼자
가 능운추의 입에서 흘러나왔으니……
장한의 놀라움은 당연한 것이었다. 장한은 휘둥그래진 눈으로 능운추
를 보면서 떠듬떠듬 물었다.
"대두목님을 아십니까?"
"조금 안면이 있다."
"!"
장한은 마른침을 삼켰다.
능운추는 쇠꼬챙이로 숯불을 뒤집으며 물었다.
"자네 목인청을 만날 수 있나?"
장한은 그만 고개를 설레설레 내저었다.
"웬 말씀이십니까? 저 같은  졸개들이야 대두목님을 먼발치에서 보는
것만도 영광으로 생각합죠."
"그런가?"
"제 신분으론 어림없습니다요."
능운추는 고개를 끄덕였다.
"소두목을 거쳐야 하는 모양이군."
"그, 그렇습니다. 그것도 세 단계나 거쳐야 합니다."
"음--"
능운추는 잠시 생각하는 눈치이더니 화주를  한 모금 마셨다. 그리고
는 장한을 보며 다시 물었다.
"그럼 서찰은 전할 수 있나?"
장한은 빠르게 생각을 굴려보더니 고개를 끄떡혔다.
"그것은 가능합니다.
"그래?"
능운추는 품속에서 한 통의 서찰을 꺼냈다.
"그렇다면 수고 좀 해라. 이 서찰을 목인청에게 전해라. 중원에서 친
구가 왔다고 하면 된다."
장한은 엉거주춤 다가와 서찰을 받았다.
문득, 서찰을 쥔 장한의  뇌리를 번개처럼 스쳐가는  한 생각이 있었
다.
'이크! 애꾸놈이 지금쯤이면 단내의  친구들을 무더기로 끌고 올텐데
……'
장한은 힐끔 능운추를 바라보았다.
얼굴의 천을 풀어헤친  능운추의 중후한 모습은  보기만 해도 범상치
않음을 느끼게 하는 것이었다.
'이분은 대두목과 잘 아는 사이 같은데 자칫하면…… 아이고! 우리의
목이 백 개 있어도 남야나지 않을 것이다!'
장한은 황망히 능운추에게 인사를 했다.
"다, 다녀오겠습니다."
"수고하게."
능운추의 대답이 떨어지기가 무섭게 그는 밖으로 달려나갔다. 발바닥
에 불이 붙는 한이  있어도 애꾸에게 이  사실을 알려야 하고 서찰을
전해야 하기 때문이었다.
능운추는 장한의 뒷모습을 보면서 가벼운 미소를 흘렸다.

문 밖에서는 응응거리는 바람소리만 들릴 뿐 주위는 조용했다.
능운추는 고요함 속에서 간간이 화주를 마시며 생각에 잠겨있었다.
'내일쯤이면…… 목인청을 만날 수 있을 것이다'
능운추는 다시 술주머니를 입으로 가져갔다.
마악 술을 들이키려던 그는 흠칫한 기색으로 술주머니를 내려놓았다.
상아 공주가 이층의 층계에서 내려오고  있었다. 비록 낡고 볼품없는
객점이었지만, 물을 데워 목욕을 끝낸 듯 상아 공주의 모습은 청초하
고 아름다웠다.
약간 초췌한 모습이었지만, 그녀의 모습은 여전히 눈부셨다.
능운추가 바라보자 상아 공주는 약간 눈을 내리깔면서 능운추의 앞으
로 다가왔다. 오랜 여행과 심리적인  불안정감 때문에 그녀의 표정은
우울했다. 능운추는 자리를 권했다.
"웬일이오? 피곤할텐데 쉬지 않고?"
잠시 머뭇거리던 상아 공주는 능운추의 맞은편 자리에 다소곳이 앉았
다.
무슨 말인가를 하고 싶어 내려왔음을 능운추는 눈치로 알 수 있었다.
"말씀해 보시오, 공주."
그제서야 상아 공주는 힘들게 입을 열었다.
"대인(大人)께 묻고 싶은 것이  있어서 감히 내려왔사옵니다. 공연히
생각을 방해하지는 않았는지요?"
상아 공주는 고개를 들어 아름다운  눈으로 능운추를 응시했다. 그러
나 그녀의 두눈은 어둠인 듯,  그늘이 져 있었다. 능운추는 엉거주춤
한 자세로 앉아 있는 그녀를 향해 부드럽게 웃어보였다.
"편히 앉으시오. 그리고 무슨 이야기인지 너무 어렵게 생각하지 말고
편하게 말을 해 보시오."
상아 공주는 손가락을 꼬뚤거리다가 용기를 내어 말했다.
"소녀는 대인의 의도가 궁금합니다."
"의도?"
"그렇습니다."
능운추는 의아한 표정으로 물었다.
"무슨 뜻이오?"
상아 공주는 입술을 지그시 깨물더니 시선을 피하며 말했다.
"대인께서는 엄청난 대가를 치르시고 저를 사셨습니다."
"……."
"여자의 약한 마음이라고  탓해도 좋습니다. 하나  소녀는 이해할 수
없습니다. 대인께선 대체……"
"……."
능운추는 상아 공주를 응시하다가 술을 한 모금 들이켰다. 그는 그녀
가 묻는 의도를 충분히 알고 있었다.
"공주는 불안해 할 것 없소. 나는 절대로 공주를 건드리지 않을 것이
오."
상아 공주는 흠칫 몸이 굳었다.
그녀는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 능운추를 바라보았다.
"하오시면…… 저를 사신 목적은?"
능운추는 웃었다.
"공주에게 지금 자유를 준다면 아마 공주는 당장이라도 가고 싶은 곳
이 있을 것이오."
"……."
상아 공주는 가늘게 몸을 떨었다.
능운추의 말이 맞았다. 만약 자유만  주어진다면 그리고 능력만 된다
면 그녀는 당장이라도 가고 싶은 곳이 있었다.
'단리 왕자님.'
바로 요하국(僚夏國)이었다. 그러나 그것을 능운추에게 말할 수는 없
었다. 불현듯 상아 공주는 한 가지 의혹을 느꼈다. 무슨 의도로 능운
추가 이런 말을 한 것일까? 자신의 의중을 떠보려는 것일까? 아니면?
능운추는 담담한 표정으로 말을 이었다.
"공주께선 요하국의 단리 왕자가 보고 싶지 않소?"
상아 공주는 더욱 놀란 표정이었다.
'대체 이 분은!'
사실 상아 공주가 약혼을 한 사실을 아는 중원 사람은 몇 명 되지 않
았다.
한데 이 사람은 어떻게 약혼을 한 사실을 알고, 자신의 마음을 꼭 집
어낸단 말인가? 생각할수록 이해할 수 없고, 머리가 복잡해졌다.
능운추는 말을 이었다.
"내가 고륜성에 온 목적은 몇 가지가  있소. 그 중 하나가 공주를 단
리검 왕자에게 보내주려는 것도 포함되오."
"!"
상아 공주는 여전히 아름다운 두  눈에 놀라움을 담고 능운추를 응시
할 뿐이었다.
"공주는 아름답소. 그리고 마음이 착하오. 공주는…… 세상의 누구보
다도 행복해질 전리가 있는 사람이오."
"……."
"과거 소진왕과의 친분이  아니더라도 나는  공주를 단리검에게 보내
줄 것이오."
상아 공주는 할 말을 잃었다.
그녀는 눈앞의 능운추를 이해할 수 없었다.
하늘 아래 이처럼 남의 불행을  쫓아내고 행복을 주기 위해 노력하는
사람이 있다는 자체도 믿을 수 없었다.
그렇기에 능운추가 자신에게 말을 한 이 순간조차도 믿을 수 없었다.
그래서 상아 공주는 묻지 않을 수 없었다.
"그렇게 하면 대인께 득될 것이 무엇이옵니까?"
능운추는 빙긋이 웃었다.
그리고는 양고기 한 점을 입으로 가져가며 말했다.
"고기 좀 들겠소?"
"아니에요."
상아 공주에게 중요한 것은 능운추의 진정한 의도였다.
"내가 공주를 요하국으로 보내준다면 단리  왕자가 공주의 몸 값으로
내가 산 금액의 두 배는 지불해 주지 않겠소?"
순간적으로 상아 공주의 표정이 굳었다. 믿어지지 않으면서도 강렬하
게 가슴에서 메아리쳤던 희망감이 한순간에 사라지면서 표현할 수 없
는 절망감이 느켜졌다.
'결국 이 사람의 목적은 돈!'
상아 공주는 능운추의 시선을 피해 밑을 내려다보았다.
갑자기 전신의 힘이 빠져나가는 기분이었다.
'이 사람 역시 다른 사람과 틀린 것이 없어.'
이 순간 그녀의 마음은 텅 비어 버린 벌판처럼 쓸쓸하게 변했고 말할
수 없는 슬픔이 밀려왔다.  능운추는 무심하게 숯  몇 덩어리를 화덕
속에 넣었다. 그리고 말을 이었다.
"나는 그 이백만 냥의 돈을 공주의 결흔 지참금으로 쓸 예정이오. 나
에게는 현재 그만한 돈이 없으니 그 방법밖에는 없소."
"!"
"그리고 내 수중에 있는 얼마간의 돈으로는 요하국의 풍습에 따라 만
마리의 양을 사서 공주의 예물을 대신할 것이오. 그렇게 함으로써 돌
아가신 소진왕이 지하에서나마 웃을 수 있도록 할 것이오."
"!"
상아 공주는 자신도 모르게 고개를 든 채 능운추를 응시하고 있었다.
그러나 능운추는 빈 공간을 바라보고 있었다. 화덕의 불빛에 음영(陰
影)이 진 능운추의 옆얼굴이 조각을  한 듯 아름다웠다. 그러나 능운
추는 두 눈 깊숙히 가라앉은 먼 기억의 잔상을 더듬어내고 있었다
"공주는 기억할는지 모르겠소만,  과거 십여 년  전에 나는 비월국의
궁전에서 공주와 같이 놀아 준 적이 있소."
"?"
상아 공주는 놀람과 의혹이 뒤범벅된 표정으로 능운추를 응시했다.
"흠, 십 년 전이던가?"
"……."
"내가 마지막으로 비월국을 떠날 때 공주는  내 팔에 매달려 마구 울
며 떼를 쓰던 모습이 아직도 기억에 선명하구려."
상아 공주는 볼 수 있었다.  능운추의 입가에 흐르는 잔잔한 미소를.
그 미소를 보면서 상아 공주의  가녀린 속눈썹은 파르르 떨림을 일으
켰다.
공주는 그 큰 눈에 눈물을 가득  담고 나와 같이 살자고 울음을 터뜨
렸소. 후후…… 그 모습이 얼마나 안쓰러웠던지 나는 나도 모르게 고
개를 끄덕거렸소."
"……."
떨리는 속눈썹의 파급은 이내 상아 공주의 전신으로 퍼져나갔다.
그리고 그녀의 아름다운 눈에는 눈물이 고이기 시작했다.
능운추는 공간을 응시한 채 계속 말을 이었다.
"금방 다시 오겠다고 약속했는데…… 그 후로 벌써 십 년이란 시간이
어디론가 흘러갔고, 그 사이에 비월국은  망하고…… 공주와 나는 이
런 사막에서 만나게 되다니."
주르르……
상아 공주의 뺨을 타고 눈물이 홀러내렸다.
상아 공주는 능운추에게 시선을 고정시킨 채 몸을 일으켰다.
그리고 몇 걸음 능운추에게 다가갔다.
능운추가 고개를 돌려  그녀를 바라보자 상아  공주는 고개를 끄덕였
다.
그리고 떨리는 입술을 움직였다.
"이…… 이제…… 생각났어요."
상아 공주는 능운추의 손을  잡았다. 그녀의 두  눈에서는 주체할 수
없는 눈물이 강처럼 흐르고 있었다.
"능 숙부님이시죠?"
"……."
능운추는 조용히 그녀를 응시했다.
상아 공주는 확신처럼 더욱 세게  손을 잡으며 흐르는 눈물을 부끄러
워하지 않았다.
"능운추 대장군님……   그렇지만 이  상아에게는  존경하는 능숙(凌
叔)."
음성이 제대로 나오지도 않았다. 능운추는 한 손을 빼내어 상아 공주
의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 그리고 고개를 끄덕였다.
"그렇다, 상아. 내가 바로 능운추다."
"흐혹!"
끝내 참았던 오열이 터지고 상아  공주의 가녀린 육신은 격렬한 진동
을 일으켰다. 그 동안 작은 가슴 속에 담아 넣었던 모든 감정들이 한
꺼번에 폭발하고 말았다.
"능 숙부님!"
상아 공주는 그대로 능운추의 품속으로 뛰어들었다.
그리고 울었다.
아무런 말도 할 수 없고, 아무런 행동도 취할 수 없었다.
그저 터져나오는 감정의 응어리들은 능운추의 가슴에 얼굴을 묻은 채
나오는 오열로 토해낼 수밖에 없었다.
"흑흑흑……"
눈물이 강(江)을 이루고, 바다를 이루었다.
그녀의 뜨거운 눈물은 능운추의 가슴으로 젖어들었다.
그러나 그녀는 기뻤다. 더 이상 무어라고 말할 수 없이 기뻤다. 능운
추는 그녀를 가슴에 안은 채 둥을 다독거렸다.
'소진왕, 맹세하리다. 무슨 일이 있어도 상아를 행복하게 해주겠소.'
소진왕의 웃는 얼굴이 능운추의 뇌리에 떠올랐다.
능운추는 상아 공주를 힘있게 안으면서 눈을 감았다.

우웅웅……
밖에서는 바람만이 울고 있는 고륜성의 밤(夜)이었다.



3

십여 년 전쯤인가?
능운추가 병부 직하의 고위무관으로 근무할  당시. 황실의 안전을 보
호하고 북경(北京)의 치안(治安)을 담당하는  비밀 조직 대찰방(大察
幇)의 수뇌로 목인청이라는 인물이 있었다.
무공(武功)이 극고(極高)하고. 성격이 지극히  냉정한 젊은 청년이었
다. 성격 탓인지 목인청은 사리가 분명한 사람이었다.
그 당시 그의 나이는 이십대 후반.  그 나이에 비힐조직 대찰방의 수
뇌라는 것은 비약적인 출세를 의미하는  것이었다. 너무 빠른 출세와
사리가 분명하고 냉정한 성격  때문에 목인청에게는 정적(政敵)이 많
았다. 그를 이해하는  사람보다는 시기하고  질투하며 암암리에 그를
비방하는 사람이 더 많았던 것이다.
그러나 목인청은 자신의 신념을 굽히지 않았다.
그의 생활 역시 사리가 분명했기에  타인들의 질시를 그다지 크게 생
각하는 것이 아니었다. 그러나 휘지 않는 나무는 거센 바람에 부러지
는 법인가? 토곤의 정변이 있을  당시 목인청은 정적들로부터 누명을
쓰게 됐다.
바로 토곤의 첩자로.
목인청은 자신의 결백을 주장했다.
그러나 그의 결백을 아무도 믿어주지 않았다.
가장 중요한 이유가 바로 목인청의 신분에 있었다.
목인청은 중원인을 부친으로  하고, 대막인을  모친으로 하여 태어난
이른바 혼혈인이기 때문이었다.
대막의 피가 흐르고 있는 목인청. 그  이유 때문에 그의 결백은 믿어
지지 않는 것이었다.
그 당시 목인청을 체포하는 임무가 금의천반 사도무외에게 떨어졌다.
이미 금위천반과 천비각에 깊이  관억하고 있던 능운추는 사도무외에
게 은밀히 지시하여 목인청을 풀어주게  하였다. 목인청의 분명한 성
격을 잘 알고 있었기 때문이었다. 해서 목인청은 아무도 모르게 풀려
나 북경을 떠났다. 능운추는  다른 사형수를 목인청  대신 처형케 한
후 적당히 보고서를 병부에 올려 사건을 무마시켰다.
북경의 정계에서 목인청이란 인물은 완전히 사라진 것이다.
그 뒤로 능운추 역시 목인청에 대한 일체의 소문을 접하지 못했다.
그러나 몇 달 전 사해성에서 우연히 마적단에 대한 소문을 듣다가 목
인청이란 이름을 접하게 된 것이었다. 사막의 마적단 중에서 가장 큰
세력인 흑룡단의 대두목의 이름으로.
한 가닥 의구심으로  능운추는 목인청에  대해서 알아보았다. 그리고
흑룡단의 대두목이 십여 년 전 대찰방의 수뇌였던 목인청이라는 사실
을 확인한 것이었다.
목인청!
그가 과거 대막성자였던 목계릉의 후손임을 아는 사람은 오직 능운추
뿐이었다. 목인청이 북경성을 떠나던 마지막 밤에 술잔을 기울이면서
털어놓은 사실이기 때문이었다.

하루가 지났다.
능운추의 서찰을 전하러 간 장한은 돌아오지 않았다.
물론 애꾸눈의 장한이 자신의 동료들을  끌고 와 소란을 피우는 불상
사도 발생하지 않았다. 그저 조용히 하루가 지난 것이었다.
능운추는 거의 말이 없이 깊은 생각으로 시간을 보냈고, 사문혼 역시
특유의 침묵을 고수한  채 담로신도를 닦는  것으로 시간을 소일하고
있었다. 장우도 애꿎은 수염을 꼬면서 시간을 잡아 먹었다.
그러나 상아 공주는 변했다.
내내 우울한 표정으로  말이 없던 그녀가  갑자기 명랑해져서 웃음을
띄우며 사람들에게 말을 걸기도 한 것이었다.
사문혼과 장우는 알 수 없다는 표정이었다.
그러나 상아 공주는 능운추의 주위를  부산하게 오고 가며, 아침에는
옥사향과 합께 식사까지 손수 준비한  것이었다. 그런 변화는 옥사향
까지 의아하게 만들었다.
그러나 좋았다. 이유가 어쨌든  간에 이 황량한  곳에서 미녀의 웃는
얼굴과 은방울 같은 교소. 그리고 음식 솜씨를 맛본다는 것은 유쾌한
일이었다.

슥…… 슥슥……
사문혼은 객청의 한쪽에 앉아 담로신도를 닦고 있었다.
담로신도를 손질하는 그의 모습은  진중함이 넘쳐 경건함까지 느껴질
정도였다.
담로신도. 볼수록 마음을 잡아끌고,  손질을 할수록 뜨거운 정(情)을
불러일으키는 병기였다.
"……."
이윽고 손질이 끝났는지 사문혼은  만족한 표정으로 담로신도를 들어
입김을 불어보았다. 그러나 광채가  피어오르는 담로신도에는 입김조
차 서리지 않았다.
"좋아."
사문혼은 좀더 짙은 웃음을 그려내었다.
그때였다.
"굉장히 멋진 칼이군요?"
사문혼의 귓전으로 녹아나듯 하는 여인의 음성이었다.
사문흔은 멈칫하며 돌아보았다.
옥사향이었다. 바로 그녀가 선 채  허리를 구부리고 담로신도를 바라
보고 있었다. 옥사향과 눈이 마주친  사문혼은 공연히 얼굴을 붉히며
안절부절하지 못했다. 그러나  옥사향은 사문혼을  보며 예쁘게 웃었
다. 그리고 제법 유창해진 한어로 입을 열었다.
"제가 좀 구경해도 실례가 아닐까요?"
사문흔은 불에 덴 듯이 놀라며 황급히 옥사향에게 담로신도를 내밀었
다.
"괘…… 괜찮습니다."
이상한 일이었다. 사문혼 자신이 생각해도  알 수 없었다. 아무리 뚜
서운 적(敵)을 만나도,  아무리 혹독한 고통을  당해도, 또한 아무리
극한의 상황에서도 무서운 오기와 흔들림이 없는 감정을 지녔던 사문
혼이었다. 한데 옥사향만 다가오면 가슴이 두근거리는 것이었다.
그녀의 달콤한 미소가, 그녀의 전신에서 풍겨나는 풋풋한 향기가, 그
녀의 부드러운 음성이……
아니. 옥사향의 모든 것이 사정없이  사문흔의 차디찬 감정을 흔들어
버리는 것이었다.
옥사향은 담로신도를 보면서 탄성을 터뜨렸다.
"어머 정말 멋있어요."
"……."
"정말 사문 소협과 잘 어울리는 칼이에요."
사문혼은 옥사향의 찬사에 기쁨에 찬  표정을 지으며 어쩔 줄 모르고
있었다.
"정말 그렇게 생각하십니까?"
공연히 음성까지 떨렸다.
"그럼요."
옥사향이 웃으면서 힘차게 고개를  끄덕거리자 사문혼은 더욱 얼굴이
붉어졌다. 옆에서 수염을 꼬고 있던 장우가 한심하다는 듯이 혀를 찼
다.
"쯧쯧…… 칠칠치 못한 놈! 사내대장부란  녀석이 계집애 칭찬 한 마
디에 좋아서 입이 찢어지려고 하다니…… 에잉!"
'윽!'
한없이 기쁨에 차  있던 사문흔은 갑자기  찬물을 뒤집어쓴 기분이었
다. 그러자 장우는 코를 벌름거리며 말했다.
"왜 그렇게 끝없는 존경과 흠모의 눈빛으로 보느냐?"
사문혼은 발끈했다.
"대체 사백님은 저의 어디가 불만이고 마음에 안 드시는지 하는 일마
다 저를 못 잡아꺽어서 야단이십니까?"
장우는 빙글빙글 웃었다.
"이놈아! 무사라면 모름지기 세 가지를 잘 다스려야 하는 법이야."
"뭐예요?"
장우는 손가락을 내밀었다.
"첫째는 자신의 병기(兵器). 둘째는  자신의 마음(心)이요. 마지막으
로는 여자(女子)를 잘 다스려야 하는 법이다."
"한데 네놈은 여자 앞에만 서면  오줌 마려운 강아지처럼 벌벌거리고
여자가 칭찬 한 번  하면 죽은 부모가  살아난 것보다 더 좋아하니…
…"
"……."
"에잉! 나는 왜 저런 칠칠치 못한 녀석의 사백이 되었을까?"
"끄응--"
사문혼은 완전히 썩은  표정이었다. 옆에서  지켜보고 있던 옥사향은
너무나 우스운지 참았던 웃음을 터뜨렸다.
사문혼은 얼굴이 붉으락푸르락해져서 장우에게 무어라고 입을 열려고
했다. 바로 그 순간이었다. 돌연히  문 밖에서 수십기의 말들이 다가
오는 요란한 소리가 들렸다.
사문혼은 목구멍까지 치밀어 오른 말을 꿀꺽 삼키면서 예리한 눈빛으
로 문을 웅시했다.
순간,
덜컹!
문이 거칠게 열리면서 차가운 바람이 객청 안으로 밀려 들어왔다.
바람을 따라 수십 명의 인물들이  객청으로 들이닥친 것은 다음 순간
의 일이었다. 사문혼은  급히 옥사향의  손에서 담로신도를 낚아채었
다. 그리고는 경계의 자세를 취했다. 수십 명의 불청객 앞에는 한 중
년인이 철탑처럼 서 있었다.
호피(虎皮)로 만든 두툼한 옷과, 털모자를  눌러쓰고 있는 사십대 가
량의 중년인이었다.
두툼한 눈썹. 그 아래 크고  서늘한 눈(眼), 날카로운 콧날과 묵직해
보이는 입술, 더욱이 예각으로 날카롭게  꺾어진 턱선과 길게 자라난
구레나룻은 냉철함과 강인함을 한꺼번에 느끼게 하는 인상이었다. 짧
은 수염을 기른 중년인은 차갑고도 냉철한 기질을 풍겼다.
허리에는 묵직해 보이는 반월대도(半月大刀)가 매달려 있었다.
그의 시선은 급하고도 빠르게 객청 안을 훑어내렸다.
그때 능운추가 느릿하게 몸을 일으켰다.
"!"
능운추를 발견한 중년인의 안색이 미미하게 변했다.
능운추는 부드러운 웃음을 지었다.
"오랜만이오. 목 영주!"
"장군!"
목 영주라 불린  중년인은 사나이의 뜨거운  정(情)이 흐르는 강렬한
시선으로 한동안 능운추를  바라보았다. 두  사람의 시선이 허공에서
거세게 얽히고, 이내 두 사람은 누가  먼저랄 것도 없이 서로 달려가
뜨겁게 서로를 껴안았다.
"목 영주!"
"장군!"
그저 보기만 해도 뜨거운 해후임을 모든 사람이 느낄 수 있었다.
장우는 그 모습을 보면서 의아한 표정이었다.
'저 자는 분명 흑룡단의 대두목이 분명할 것이다.'
장우는 고개를 갸웃거렸다.
'제갈 노제가 어찌 마적단의 대두목인 저 자를 알고 있단 말인가? 그
리고 저 자가 조금 전에 노제를 장군이라 블렀는데?'
사문혼의 표정도 마찬가지였다. 그들은 아직 능운추의 진정한 정체를
모르고 있는지라 당연한 의혹이었다. 한참만에 능운추와 중년인은 떨
어졌다.
"장군! 진정 오랜만에 뵙습니다."
능운추는 웃음을 지었다.
"십 년 전에 목 영주는 당당한  청년이었는데 세월은 벌써 그대를 중
년인으로 만들고 말았구려?"
중년인도 웃었다.
"장군께서는 아직도 모습이 여전하십니다!"
"하하하…… 나는 그 유명한 흑룡단의 단주가 목 영주임을 알고는 깜
짝 놀랐소."
중년인위 표정이 씁쓸하게 변했다.
"과거의 목인청은 죽은 셈이지요."
중년인은 바로 대찰방의 수뇌였던 목인청이었다.
문득 목인청은 뒤를 돌아보며 수하들에게 명령했다.
"무엇들 하느냐? 너희들은 어서 본단으로 가서 음식을 준비하고 술을
마련해 놓아라!"
"알겠습니다."
"이 분은 내가 이 하늘  밑에서 가장 존경하는 어른이시다! 추호라도
실수를 한다면 용서치 않겠다."
"존명!"
똑인청의 수하들은 급급히 밖으로 나갔다.

4

제법 화려한 대청이었다.
고륜성에 위치한 흑룡단의 본단.
거대한 탁자가 놓여지고, 대막에서는 보기  드문 갖가지 요리와 함께
술(酒)이 탁자 위에 놓여 있었다.
능운추와 목인청은 마주앉아 벌써 얼큰하게 술잔을 교환하고 있었다.
장우는 목인청 옆에 앉아 있었고,  사문혼과 상아 공주, 옥사향은 능
운추의 좌우측에 앉아 있었다. 술좌석을 시중드는 시녀들만 부산하게
움직이고 있을 뿐이었다. 장우와 사문흔은  목인청을 잘 모르기 때문
에 조용히 술잔을 기울이고. 옥사향과 상아 공주는 간간이 음식을 먹
을 뿐이었다.
목인청은 호쾌하게 술잔을 비우고 능운추에게 권했다.
"장군께서 백룡탄에 주둔하고 계신다는  소문을 들었습니다. 가서 뵙
고 싶었습니다만…… 저의  현 신분  때문에 감히  갈 수가 없었습니
다."
능운추는 담담하게 웃었다.
그는 무척 생각이 깊은 인물이다. 그러기에 목인청의 현 신분에 대해
서 아무런 말도 하지 않았다. 그는 잘 알고 있었다. 목인청의 흑룡단
이 하고 있는 수많은 악행을.  더욱이 목인청이 소탈찬과도 암암리에
관계를 맺고 있어 어쩌면 자신과 한차례의 혈전을 치를 수도 있었다.
하나 이 순간만은 아무것도 상관하고 싶지 않았다. 인간과 인간의 만
남으로 술잔을 나누면 되는 것이다.
능운추는 웃으면서 말했다.
"오늘은 목 영주와 더불어 만취하고 싶소."
"고맙습니다, 장군!"
두 사람은 사나이의 신뢰를 느끼면서 몇 순배의 술잔을 돌렸다.
마악 목인청이 넘치게  따른 술잔을 유쾌하게  비운 능운추가 술잔을
내려놓으면서 조용히 입을 열었다.
"내가 목 영주를 찾아온 것은 몇 가지 이유 때문이오."
목인청은 호쾌하게 고개를 끄덕였다.
"다른 사람이라면 몰라도 장군의 말씀이라면  이 목인청이 힘닿는 데
까지 노력해 드려야지요."
"고맙소."
목인청은 손을 내저었다.
"그런 말씀 하지  마십시오. 장군의 도움이  없었더라면 이 목인청은
이미 세상에는 존재하지 않는 인간이었을 것입니다."
"하하하…… 설사 내가 아니더라노 목  영주의 결백함을 아는 사람이
손을 썼을 일이오."
"이닙니다. 도움을 받는 것은 쉬워도  도움을 준다는 것은 진정 어려
운 일입니다."
목인청은 상체를 앞으로 기울이며 물었다.
"한데 무슨 일이십니까?"
능운추는 잠깐 동안 목인청을 응시했다.
그리고는 전음으로 입을 열었다.
"나는 목 영주가 지니고 있는 한 가지 물건을 얻고 싶어서 왔소."
"어떤 물건입니까?"
"천사등(天邪燈)! 천사등을 목 영주가 가지고 있다고 들었소."
목인청은 흠칫한 기색이었다.
그러나 부인하지 않고 전음으로 대답했다.
"있습니다."
"그 천사등을 넘겨줄 수 있겠소?"
목인청은 순간적으로 경직된 표정이었다. 그는 한동안 침묵을 지키며
능운추를 지그시 바라보았다. 목인청은 술  한 잔을 단숨에 비우고는
천천히 입을 열었다.
"천사등은 대단한 물건입니다. 하나 그것을 넘겨주는 것은 문제가 아
닙니다. 단지 제가 알고 싶은…… 그것을 어디에 쓰실 셈이신지요?"
"……."
능운추는 얼른 대답하지 못했다.
그러자 목인청이 빠르게 전음으로 말했다.
"장군께서 천사등을 말씀하셨으니까 아시겠지만  그 등(燈)은 악마의
등입니다."
악마의 등-- 천사등(天邪燈)!
"……."
"천사등에 불이 밝혀지면  악령(惡靈)이 깃들고, 그  등을 본 사람은
모두 악(惡)의 힘에 휘말려 생명을 잃게 됩니다."
"알고 있소."
"하면…… 아시면서도?"
"그렇소. 나는 무슨 일이 있어도 천사등이 필요하오."
"……."
목인청은 굳은 표정으로 능운추의 눈을 직시할 뿐이었다.
능운추는 담담하쎄 전음을 홀렸다.
"나는 천사등으로 악마(惡魔)의 계곡을 밝히려는 것이오."
목인청의 안색이 창백해졌다. 술기운이 제법  올라 있던 안색이 변할
정도라면 그의 놀람은 거의 충격적임을 알 수 있었다.
"악, 악마의 계곡이라고 하셨습니까?"
"그렇소."
"장군! 악마의 계곡에는 전설이  전하는 마왕(魔王)의 문(門)이 있습
니다. 장군께서는 어찌 그곳을?"
능운추는 나직히 숨결을 토해내었다.
"그 이유에 대해서는 더 이상 묻지 말아 주시오."
"……."
목인청은 한동안 고민했다.
그가 고민하는 이유는 천사등이 아까워서가 아니었다.
천사등으로 인해 능운추의 신상에 해가 끼칠까 두려웠기 때문이었다.
한동안 고민하던 목인청은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"장군께서 위험을 무릅상고  천사등을 사용하시려  함은 필경 이유가
있을 것이오니 저는 천사등을 드리겠습니다."
"고맙소, 영주."
목인청은 탄식을 터뜨렸다.
"장군께서는 예나 지금이나 제게는 수수께끼 같으신 분입니다."
"……."
능운추는 조용히 미소를 지어 보일 뿐이었다.
목인청은 다시 한 잔의 술을 마시고 입을 열었다.
"또 다른 말씀은 없으신지요?"
"한 가지가 남았소."
"말씀하시지요?"
"내가 부탁하는 한 사람을 요하국까지  안전하게 데려다 주었으면 하
오."
"?"
능운추는 더 이상 전음을 사용하지 않고 상아 공주를 불렀다.
"공주, 이리로 오시오."
옥사향과 조용히 대화를 나누던 상아 공주는 갑작스러운 부름에 멈칫
한 기색이었다.
그러나 그녀는 조용히 능운추의 옆으로 와서 앉았다.
목인청은 예리한 눈으로 상아 공주를 바라보았다.
처음 보았을 때부터 상아 공주의 화려한 미모에 크게 경악했! 목인청
이었다.
목인청은 상아 공주를 보며 물었다.
"이 분 소저를 요하국까지 모셔드리는 일입니까?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"실례지만 이 분 소저는?"
"상아 공주요."
목인청은 흠칫 놀란 기색이었다.
"그럼 사해성의 후량조에게서 이 분을 인도받은 제갈유란 분이?"
능운추는 싱긋 웃었다.
"바로 나요."
"아……."
목인청은 탄성을 토했다. 능운추는 상아  공주를 가리키며 말을 이었
다.
"공주는 지금 상태에서 요하국이 아니면  갈 곳이 없소. 그렇기에 내
가 영주께 부탁을 드리는 것이오."
순간적으로 목인청의 표정은 착잡하게 변했다.
"요하국의 단리 왕자와 이  분 공주님께서 약혼을  했다는 것은 저도
알고 있습니다. 하지만 공주님은 요하국으로 가시면 안됩니다."
"그게 무슨 소리요?"
능운추가 의아한 기색으로 물었다.
옆에 다소곳이 앉아 있던 상아 공주도 의혹에 찬 표정이었다. 목인청
은 상아 공주의 기색을 살피더니 조심스럽게 입을 열었다.
"비월국이 멸망한 직접적인 원인은 물론 굴라국의 살탄대왕 때문이지
만, 간접적인 원인으로는 요하국 국왕의 묵인도 작용했습니다."
"!"
능운추는 놀란 표정으로 상아 공주를 바라보았다.
상아 공주 역시 목인청의 말에 극도의 불신의 빛을 나타내고 있었다.
"믿을 수 없소. 비월국과 요하국은 동맹관계가 아니오?"
목인청은 무거운 표정으로 말했다.
"아무리 동맹이라 해도 이해관계에 얽히면 그 동맹이 깨지는 것은 흔
한 일입니다."
"……."
"요하국은 굴라국보다 약소국입니다.  요하국왕은 살탄대왕의 압력에
굴복하여 비월국의 멸망을 묵인한 것입니다."
"……."
"아니, 그보다 더 중요한 것은 멸망한 비월국의 영토 중의 삼할 정도
를 요하국이 차지한다는 조건이 있었기 때문입니다."
목인청의 말을 듣는 상아 공주의 안색이 하얗게 변하고 말았다.
그녀는 고개를 세차게 내저으며 반박하듯 목인청에게 외쳤다.
"그, 그럴 리 없어요! 그 인자하신  국왕님과 단리 왕자님이 절대 그
럴 리가 없어요!"
"……."
목인청은 무거운 표정으로 상아 공주를 바라보았다.
능운추는 느낄 수 있었다. 변방의  복잡한 정세의 변화에 누구보다도
정통해 있는 목인청의 말이 결코 거짓이 아니라는 것을.
목인청은 말을 이었다.
"단리 왕자께서 처음에는 공주 때문에  강력하게 반대를 했다고 합니
다. 하나 결국 부친의 뜻에 굴복하고……"
상아 공주는 벌떡 일어났다.
"거짓말!"
목인청은 한숨과 함께 말을 이었다.
"그리고 단리 왕자는 한  달 전에 살탄대왕의  딸과 정략적인 결혼을
했습니다."
"아……."
상아 공주는 크게 휘청거렸다. 핏기가 싹 가신 그녀의 얼굴에 떠오른
것은 강력한 불신과 부정이었다. 그러나  그것은 오히려 그녀의 내부
에서 이 모든 사실을 충격으로 인정하는 것과 다름이 없었다. 총명한
그녀는 흑룡단의 대두목인 목인청이  누구보다 대막의 정세에 능통해
있다는 것을 알고 있었다.
"으음……"
휘청이던 상아 공주는 너무도 큰 충격에 그만 혼절하고 말았다.
능운추는 황급히 쓰러지는 상아 공주를 부축했다.
목인청이 능운추를 보며 말했다.
"제가 너무 말을 막 한 것이 아닌지 모르습니다."
능운추는 무거운 표정으로 탄식을 터뜨렸다.
"아니오. 어차피 그것이 사실이라면, 일쩍  아는 것이 나을지도 모르
오."
"음……"
능운추는 자신의 품에  늘어져 있는 상아  공주를 안쓰럽게 바라보았
다.
'그래. 이제야 알겠다. 그 영악한 상인 후량조가 어째서 공주를 단리
검과 흥정하지 않았는지를.'
옥사향과 사문혼, 장우도 어느새 능운추의 주위에 몰려와 걱정스러운
눈길로 상아 공주를 바라보았다.
'또 그 튼튼하던 비월국이  어째서 쉽게 무너졌는지도  이해할 수 있
다.'
상아 공주를 안고 있는 능운추, 그의  마음은 천근 바위가 앉힌 듯이
무거워지고 있었다.
'불쌍한 상아.'
능운추는 폐부 깊숙히에서 한숨을 홀려내었다.

5

혼절한 상아 공주는 삼일(三日) 만에  깨어났다. 능운추는 삼일 내내
그녀가 누워 있는 침상을 벗어나지  않았다. 그리고 그녀가 깨어났을
때 그가 해준 일은 아무 말 없이 상아 공주의 손을 잡아 준 것밖에는
없었다. 상아 공주는 능운추의 손(手)을 잡고 소리없이 울었다. 그녀
의 가슴속에 멍울이 진 처절함이야 무엇으로 표현할 수 있겠는가?
반나절 내내 능운추의 손을  잡고 울던 상아  공주, 그녀는 능운추의
권유로 약간의 식사를 하고 다시 잠이 들었다. 그제서야 능운추는 옥
사향에게 상아 공주의 간호를 맡기고 목인청을 만났다. 그리고 반 시
진 만에 목인청의 거처에서 나온  능운추는 장우에게 말을 하고 고륜
성을 홀로 떠났다.
장우에게 남긴 말은 곧 돌아오=다는 것뿐이었다.
어디로 가는지는 밝히지 않았다.





<제14장> 마왕(魔王)의 문{門)

쉬이잉--
끝없이 불어오는 모래바람.
평원은 지욱한 황사현상으로 뒤덮여 있었다.
능운추는 바람을 등지고 북(北)으로 북으로 향했다. 그리고 하룻밤이
꼬박 지나고 다시 새 날의 미명이  동터을 무렵 능운추는 천 년을 두
고 불어온 모래바람이 형성한 거대한 계곡 앞에 당도했다.
계곡은 험준했다.
나무는커녕 한 포기의 잡초도 구경할  수 없는 황량한 풍경의 계곡으
로 쉴 새 없이 모래바람이 몰아치고 있었다.
능운추는 계곡 입구에서 말에서 내려 말(馬)을 묶어두고 안으로 들어
갔다.
"……."
계곡 안으로 들어갈수록 바람은 잠잠해졌다.
그러나 계곡 안의 지형은 갈수록 험준해졌고 군데군데 보이기 시작한
바위는 암적색을 띠고 있었다.
시계(視界)도 점점 좁아졌다.
계곡 위로 보이는 손바닥만한 하늘은 누런 황사로 뒤덮여 있었다.
얼마쯤 걸어갔을까?
갑자기 계곡의 길이 좁아지고 있었다.
길이 좁아지면서 자그마한 광장을  형성하고 있는 공간지대에서 능운
추는 잠시 걸음을 멈추고 주위를 살펴보았다.
"!"
문득, 능운추의 시선이 좌측에 있는  낡은 비석에 멈추었다. 오랜 세
월 탓인지 석비에는 두터운 이끼가  붉은색으로 덮여 있었다. 능운추
는 느릿하게 석비 앞으로 다가가 붉은 이끼를 떼어내기 시작했다. 이
끼가 뜯겨져 나간 석비에는 흐릿한  글씨가 드러나기 시작했다. 완전
히 이끼를 떼어낸 능운추는 석비에 나타난 글씨를 바라보았다.

<이곳은 마계(魔界)의 입구,
생자(生者)는 물러나고 사자(死者)는 들어서라!
악령(惡靈)의 지배자가 너희들을 인도하니……
너희들은 이제 위대한 마{魔)의 추종자(追從者)가 될 것이다!>

능운추는 암울한 눈빛으로  석비를 응시했다.  석비를 응시하는 그의
뇌리 속에는 대사형(大師兄) 북성노군(北星老君)의 말이 떠오르고 있
었다. 바로 악마의 문이 생겨나게 된 이유가, 그것이었다.

초당(初唐) 시대.
그 당시 토번의 마존(魔尊)  비마사라(毘魔娑 )는 천마(天魔) 가우라
의 후예로서, 그 마명(魔名)을 전 새외에 떨치고 있었다.
그의 잔인함은 하늘조차 치를 떨 정도였다. 그러나 아무도 그의 악행
을 막지 못했다.
천마 가우라의 마령(魔靈)을 이어받은  비마사라의 능력이 너무도 엄
청났기 때문이었다.
피는 피를 부르고……
죽음을 운명처럼 데리고 다니는 비마사라,  그는 그야말로 암흑과 공
포의 상징이었다.
당시 나후법문의  제육대조사(第六代祖師)였던 자미성불(紫尾聖佛)께
서 그 악행을 보다 못해 토번으로  향하게 되었고, 결국 마존 비마사
라와 장장 삼 주야에 걸친 대혈전(大血戰) 을 벌이게 되었다.
하늘이 흔들리고, 대지가 갈라지는 미증유의 대격돌!
하나의 산을 평지로 만들어 버리는  격돌 끝에 비마사라는 사지가 찢
겨진 채 처참한 죽음을 당했다.
그로 인해 천마(天魔) 가우라의 맥은 완전히 끊겼는데……
백이십 년 전, 자칭 천마의 후예라는 인물이 북천축에서 등장했다.
마힐라라는 인물이었다.
그러나 그의 무공은  결코 천마 가우라나  마존 비마사라의 경지에는
절대적으로 미치치 못하는 것이었다. 또한  천축 자체 내에서도 그다
지 큰 위협이 아니었다. 그러나 그것은 엄청난 오산이었다.
어느날 그가 황금사자탈을 쓰고 한  손에 태양륜(太陽輪)을 든 채 둥
장하여 천축의 구대밀문(九代密門)을 완전하게 초토화시키고, 수백의
절정 고수들을 추풍낙엽처럼 날려 버렸을 때에야 천축은 극도로 경악
했다.
황금사자탈!
태양륜!
이 두 가지 상징적인 물건은 곧 공포와 죽음으로 통하기 시작했다.
마힐라는 단 일 년 동안  북천축을 아수라(阿修羅)의 저주 속에 몰아
넣고 대천산(大天山)을 넘어 중원(中原)으로 들어오게 되었다.
당시 중원은 절대초강 고수들이 춘추전국시대를 방불케 할 정도로 건
재해 있었다. 구주팔황의 각 영지를 차지한 채 수많은 인물들이 와호
(臥虎)처럼 웅크리고 있었다.
단신으로 중원에 들어온 마힐라. 아무리  천마의 맥을 이어온 그일지
라도 중원은 넓고 넓었다.
혼자뿐인 마힐라의 힘은 중원에서 제대로 통하지 않았다.
마힐라는 닥치는 대로 고수들을 찾아다니며 혈전(血戰)을 벌였다.
결국 섬서성(陝西省)의 황산(黃山)에서 마힐라는 당시 마도의 초강고
수인 남북쌍마(南北雙魔)와 독황(毒皇) 서천수  등에 의해 처참한 패
배를 당했다. 그 패배는 마힐라를 새외로 물러나게 했다.
그러나 한 번의 패배가 마힐라의  가슴속에 피어난 욕망의 불꽃을 끌
수는 없었다. 그는 천축으로 돌아가지 않았다. 대막의 험준한 계곡인
천흑계(天黑界)에 은거를 한 것이었다. 그리고  대막의 미녀 열 명을
잡아와 그녀들로 하여금 자신의 아들 열 명을 낳게 하였다.
열 명의 아들!
그것은 마힐라의 새로운 희망이었다.
마힐라는 자신이 알고 있는 악마(惡魔)의 대법을 펼쳐 자신의 아들들
을 벌모세수시키고 개정대법을  펼쳤다. 마힐라의  목적은 이십 년을
기다리는 것이었다.
이십 년 후. 악마의 힘을 이어받은 자신의 아들들과 다시 한 번 중원
을 정복하러 갈 결심이었다. 한데 운명은 마힐라를 택하지 않았다.
그 당시 북성노군(北星老君)이 천흑계를 지나고 있었다.
북성노군의 나이는 칠십. 그는  사제인 천외검성(天外劍星) 적유강과
함께 십마천왕 대독흠을 제거하고  대천산(大天山)으로 가는 도중 천
흑계를 지나고 있었다.
북성노군은 우연치 않게  천흑계의 입구에서 열  구의 해골을 발견했
다. 모두 여인들의 인골이었다. 그 인골을 살피던 북성노군은 인골의
흔적에서 천마(天魔) 가우라의 수법을 발견하고 말았다.
북성노군은 즉시 천흑계 안으로 들어갔다.
결국 열 명의 어린 아들과 무서운 꿈을 키우고 있는 마힐라를 발견하
고, 마힐라의 엄청난 음모를 알아내고 말았다.
숙명처럼 북성노군과 마힐라의 대혈전이 펼쳐졌다.
칠일(七日)의 밤낮을 잊은 채 장장  삼만여 초를 교환한 엄청난 피의
혈투였다.
마힐라는 십 년의 세월 동안 더욱 무섭게 변해 있었다.
그러나 북성노군은 강했다.
칠일 만에 북성노군은 마힐라의 태양륜을  박살내고 그의 양 팔과 양
다리를 절단하는 데 성공한 것이다.
하나, 북성노군 역시 그 싸움에서 한 쪽 다리와 팔을 잃었다.
너무도 처참한 대가를 치른 싸움이었다.
북성노군은 마힐라와 그의 아들들을 제거하려 했다.
그러나 차마 그럴 수는 없었다.
마힐라의 패배는 너무도 참혹했고 그의  아들들은 겨우 열 살 정도의
어린 아이들이었기 때문이었다.
제거하기에 너무 어렸지만 그냥 살려 둘 수도 없었다.
마힐라의 악마의 대법으로 그의  아들들의 심성(心性)에는 무서운 마
성(魔性)이 꿈틀거리고 있었기 때문이었다.
고민 끝에 북성노군은 결심했다.
천흑계내의 마왕(魔王)의 문(門)을 열고 그들을 영원히 그 속에 가두
는 것이었다.
그리고 마힐라가 지니고 있던 마왕(魔王)의 사자탈을 천흑계 내에 있
는 연못 속에 던져버렸다.
마(魔)의 영원한 금제였다.
완벽하게 마왕의 문을 폐쇄한 북성노군은 대천산으로 돌아갔다.
이것이, 꼭 구십육 년 전의 일이었다.

능운추.
석비를 보며 상념에 잠겨 있던 그의 표정이 착잡하게 변했다.
그는 석비를 응시하며 한 줄기 탄식을 터뜨렸다.
'대사형, 용서하십시오.'
능운추는 느릿하게 손을 들어올렸다.
'대사형께서 그토록 엄청난 희생을 치르고 잡아넣은 악마(惡魔)의 후
예들을 이 사제는 다시 풀어야 합니다.'
능운추는 지그시 입술을 물었다.
이어 그는 그대로 석비를 향해 손을 뻗었다.
우웅--
한 줄기 암경이 석비를 향해 밀려갔다.
팍! 부스스스--
오랜 세월의 풍화작용으로 약해질대로  약해진 석비는 먼지처럼 부서
지며 휘날렸다.
'대사형, 사제의 뜻을 용서해 주십시오.'
휘날리는 석비의 잔해를  바라보며 능운추의 두  눈에는 언뜻 고뇌의
및이 스쳐갔다. 그러나 능운추는 몸을 돌려 천흑계 안으로 서서히 걸
음을 옮기기 시작했다.

계곡은 갈수록 좁아졌다. 좁아질수록 길은 험해졌다.
그렇게 백여 장쯤 전진했을 때  능운추는 문득 걸음을 멈추고 전면을
주시해야 했다.
안개!
기이하게도 짙은 빛깔을  띤 안개가 자욱하게  일렁이며 길을 삼키고
있었기 때문이었다.
그 암회색 안개의 무리를 바라보면서 능운추는 긴장했다.
'금천진도(禁天陳圖).'
스…… 스…… 스……
암회색의 안개는 마치 파또처럼 일렁이고 있었다.
'십방(十方)의 빛을 완전히 차단하고, 하늘의 침범조차도 거부한다는
고금 이래 최대의 진법!'
지그시 말아쥔 능운추의 주먹에서 땀이 배어나고 있었다.
사부님께서는……
이 진법(陳法)을 만드실 때 아예 일천 개의 문(門)을 모조리 사문(死
門)으로 만들어 버리셨다.
생문(生門)은 없으며, 죽음만이 존재하는 무서운 진법.
한 번 설치하면 설치한 사람조차 파훼할 수 없다는 금천진도.
이 진(陳)에 갇힌 자는 영혼조차도 빠져나올 수 없다.
백만 근의 화약으로 이 천흑계  자체를 완전히 붕괴시키기 전에는 절
대로 이 진법은 파훼시킬 수 없다.
극사(極死)와 극악(極惡)의 마두들을 가두기 위해 창안된 진법!
그러나 지금 나는  이 금천진도를 통과하여  마힐라의 후예를 꺼내야
하는 것이다.
불가능을 가능케 하며……

능운추는 길게 숨을 몰아쉬었다.
이제 죽음의 안개 속으로 들어가야 하는 것이다.
불가능을 가능으로 만들면서……
그는 암회색의 안개  무리를 무섭게 노려보다가  천천히 걸음을 옮겼
다.
스…… 스…… 스……
한 걸음.
순간, 능운추는 전신의  혈관을 팽창시키며  그대로 폭발시킬것 같은
엄청난 압박감을 제일 먼저 느껴야 했다.
파다닥……
바람도 없건만 그의 장포는 제멋대로 휘날리며 찢어질 듯 펄럭였다.
능운추는 이빨을 질끈 깨물면서 두 걸음을 옮겨놓았다.
순간,
쿠쿠쿠쿠……
고막을 갈가리 찢어버리는 듯한 엄청난 뇌성이 들려왔다.
더불어 보이지 않는 그 어떤 힘이 팔방(八方)으로 무섭게 밀려오면서
능운추의 옷을 갈가리 찢어지게 만드는 것이었다.
쿠쿠쿠쿠……
'으윽!'
능운추는 목구멍이 비릿해짐을 느끼며 휘청거렸다.
'어. 엄청나다!'
그의 코와 입에서는 실낱 같은 핏물이 배어나을 정도였다.
'이 진법에 대해서 누구보다 잘 알고  있는 내가 이토록 공포를 느낄
정도라니.'
능운추는 황급히 전신의 공력으로 호신강기를 펄쳤다.
빠빠빡!
호신강기와 진세의 무형적인 힘이  맞부딪치면서 공기가 찢어지는 듯
한 파동을 일으켰다.
'으음……'
호신강기로 인해 압력은 줄었지만  철벽이라도 가루로 만들어 버리는
능운추의 호신강기가 무섭게 흔들렸다.
그러나 능운추는 이빨을 꽉 깨문 채 계속 전진했다.
스…… 스…… 스……
안개는 무섭게 요동치고,
쿠쿠쿠쿠……
무형의 압력은 갈수록 가중됐다.
호신강기가 아니었다면 능운추의 육체는  흔적도 없이 찢어졌을 것이
다. 호신강기를 펼쳤음에도 불구하고 능운추의 안면근육은 무섭게 경
련을 일으키고 있을 정도였다.
그 순간이었다.
우우웅……
전면의 안개가 무섭게 회오리치면서 돌연히  그 속에서 한 줄기 푸른
섬광(閃光)이 작렬하는 것이 아닌가?
번-- 쩍!
콰콰콰……
능운추가 흠칫하는 사이 그 푸른  섬광은 그대로 능운추가 가슴에 격
중되었다.
파파팟!
"욱!"
순간적으로 호신강기가 흩어지며 능운추의 입에서 핏덩이가 쏟아져나
왔다. 동시에 그의 육신은 팔방에서  밀려드는 무형의 압력으로 찢어
질 듯이 요동쳤다.
'으으……'
능운추는 초인적인 정신력으로 다시  호신강기를 펼치면서 자신의 가
슴을 내려다보았다. 가슴 부위의 장삼이 새까맣게 타있었다.
기혈이 무섭게 뒤틀리고……
점점 가중되는 엄청난 압력으로 호신강기를 펼쳐 대항하기도 힘들 지
경이었다.
'도, 도저히 안 되겠다'
능운추는 참혹하게 일그러진 표정으로  품속에서 하나의 물건을 꺼냈
다.
등잔이었다.
전체적으로 검은빛을 발산하는 등(燈).
등의 형상은 아수라(阿修羅)가 조각된 모습이었다
불을 붙이는 심지는 쫘악 벌린 아수라의 입 안에서 나와 있었다.
바로 천사등(天師燈)이었다.
'천사등에 불이 켜지면 엄청난  악령(惡靈)의 힘이 솟구친다. 천사등
을 가진 자 악령의 노예가 되지만, 사부님께 배운 대범천신공(大梵天
神功)이라면 능히 악령의 힘을 이길 수 있다."
능운추는 일그러진 표정으로 좌수의 식지를 깨물었다. 비릿한 내음이
느껴지면서 피가 솟구쳤다. 능운추는 아수라의  입에 흐르는 피를 채
웠다. 그리고는 천사등을 쥔 우수에 삼매진화를 일으켰다.
순간,
팍! 팍!
아수라의 입 안에서 불꽃이 튀었다.
신기하게도 아수라의 입  안에 있는 심지에서  불꽃이 튀면서 새파란
불꽃이 살아나는 것이 아닌가?
불꽃이 피어나기가 무섭게,
끼요오-- 오오오오--!
오오……
지하 백만 장의  무저갱에서 울려퍼지는 악마의  절규성 같은 괴이한
음향이 천사둥에서 울려퍼지는 것이었다. 심장을 짓터뜨릴 듯한 극악
한 마기(魔氣)와 함께.
능운추는 천사등을 든 채 천천히 발걸음을 옮겼다.
'천사등의 악마지력이 금천진도의 힘을 막아낼  수가 있기를 바랄 뿐
이다.'

천사등{天邪燈).
이것은 육백 년 전에 나타난 지하 사교(邪敎)인 혈교(血敎)의 최고신
물이다.
혈교는 피를 숭배하는 사교집단이었다. 그들은  피의 의식을 행할 때
이 천사등에 불을 밝혀 악령(惡靈)에게 수백인의 피를 제물로 바치는
의식을 치른다.
하나 혈교는 오백 년 전 정파에  의해 지상에서 사라지고, 무서운 악
령의 힘이 깃든 천사등은 혈교의 멸망과 함께 어디론가 사라졌었다.
몇 년 전, 능운추는 북경에서 이 천사등이 대막의 한 갑부의 손에 들
어갔다는 소문을 들었다.
그리고 그 갑부는 흑룡단의 손에 쭉고. 천사등을 비롯한 갑부의 모든
재산과 보석은 혹룡단이 탈취했다는 것이다.  그 당시만 해도 능운추
는 혹룡단의 단주가 목인청이라는 사실은 짐작조차 못하고 있었다.



끼요오오……!
쿠쿠쿠쿠……
천사등의 마기(魔氣)와 금천진도의 무형의 압력은 무섭게 격돌했다.
하나 다음 순간, 놀랍게도 천사등의  마기에 의해 금천진도의 죽음의
안개가 요동을 멈추기 시작하는 것이  아닌가? 더불어 능운추의 전신
으로 무섭게 밀려오는 압력도 현저하게 감소되는 것이었다.
'됐다!'
능운추의 입가에 희미한 안도감이 묻어났다.
능운추는 천사등을 밝힌 채 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
'이제 남은 것은 나의 능력으로 금천진도를 뚫는 것이다!'
천사등의 불꽃은 요요롭게 타올랐다.
'생문(生門)은 단 하나도 없으니, 오직 믿는 것은 나의 무공뿐이다!'
능운추는 계속해서 천혹계 안으로 들어갔다.
그러나 그는 알고 있었다.
비록 안개의 요동이 멈추고 무서운  압력이 사라졌다 해도 아직 금천
진도 안에는 곳곳마다 무서운 죽음이 지키고 있다는 것을.

2

죽음(死)의 길이었다.
열두 번의 죽음의 고비를 넘기고 수십 차혜의 위험을 통과하며, 능운
추가 금천진도를 통과한  것은 천흑계(天黑界)로 들어선  지 꼭 이틀
만의 일이었다. 능운추는 이 천고의 절진을 통과하면서 몇 번이고 그
무서움에 치를 떨었고, 그 위대함에 감탄을 했다.
그리고 이 진법을 창안해낸 사부에 대해 너무나 큰 존경심을 갖지 않
을 수 없었다. 무엇보다도 중요한 것은 그가 불가능을 가능케 했다는
것이었다.

분명히 노루였다.
노루는 한가롭게 풀을 먹고 있었다.
금천진도를 통과하고 맨 처음 본  이 풍경에 능운추는 얼른 믿어지지
않았다. 금천진도에 막힌 이곳은  천흑계의 끝이었다. 이곳에는 놀랍
게도 초지(草地)가 형성되어 있었고.  나무도 있었다. 나무에는 과일
들이 풍성하게 달려 있었다. 너무도 뜻밖의 풍경이었다. 능운추가 아
는 천흑계는 동물은커녕 잡초조차 자라지 않는 곳이었다.
'대체……'
능운추는 짙은 의혹을 느끼면서 천천히 초지 안으로 걸음을 옮겼다.
전면은 숲이었다. 숲은 넓지 않았다.  그러나 숲의 중앙에는 제법 공
간이 형성되어 있었고. 그곳에는 연못도 하나 있었다. 연못을 발견하
는 순간 능운추의 표정은 흠칫 굳었다.
"!"
인간(人間)이었다.
한 사람이 연못에서 낚시를 하고 있는 모습을 발견했기 때문이었다.
능운추의 눈에 들어온 것은 마의를 걸친 노인이었다.
하얗게 센 은발(銀髮)이 허리 어름까지 치렁하게 늘어져 있었다.
눈썹은 길게 두 치  가량 뻗쳤고, 약간  거무스름한 얼굴은 주름살이
없이 의외로 청수해 보였다.  물같이 고요한 눈.  예리한 코. 얄팍한
입술은 배타적이고도 냉철한 인상을 느끼게 했다.
능운추가 나타난 기척을 느끼고 노인의 시선이 돌려졌다.
노인은 능운추를 발견하는 순간 안색이 조금 경직되었다.
너무 의외의 일이기 때문일까?
노인은 낚싯대를 놓고 천천히 몸을 일으켰다.
앉아 있을 때는 모르겠더니 일어서니 노인의 체구는 의외로 컸다. 능
운추에 비해 목 하나쯤은  더 큰 것 같았다.  그 큰 체구가 은연중에
상대를 짓누를 듯한 기운을 풍기고 있었다.
노인은 격랑이 이는 시선으로 능운추를 바라보다가 입을 열었다.
"그대는 누군가?"
북천축의 강한 억양이었다.
능운추는 천축어로 대답했다.
"외부에서 왔소."
노인의 긴 눈썹이 가늘게 떨림을 일으켰다.
"밖에서 왔다고?"
"그렇소."
노인은 침묵했다.
거의 일다경이란 시간이 지나도록  노인은 능운추를 뚫어져라 응시하
면서 아무런 말도 하지 않았다. 능운추를 바라보는 그의 눈빛은 적지
않은 당혹과 불신으로 엉켜  있었다. 눈앞의 젊은이가  지난 백여 년
동안 자신을 가둔 죽음의 진(陳)을  뚫고 들어왔다는 현실이 얼른 믿
어지지 않는 표정이었다.
어느 정도 마음의 격정을 가라앉혔는지 노인이 입을 열었다.
"천흑계를 막고 있는 그 죽음의 진을 통과했단 말인가?"
"그렇소."
노인은 다시 침묵했다.
묻지 않아도 알 수 있는 것을 묻고 또 확인을 했지만, 그의 가슴에서
소용돌이치는 격랑은 막을 수가 없었다.
노인은 어렵게 입을 열었다.
"이 천흑계에 진법을 펼쳐놓은  자는 북성노군 당우군(唐羽君)이라는
인물이다. 그대가 이곳에 들어을 수 있었던 것으로 보아 그와 관계가
있겠군."
"맞소."
순간 노인은 시선을 돌려 연못을 바라보았다.
파르르!
물고기가 입질을 하는지 낚싯대 끝에 달린 찌가 움직이고 있었다. 그
러나 노인은 지극히  무심한 시선으로 움직이는  찌를 바라보고 있을
뿐이었다.
"당우군은…… 살아 있는가?"
"돌아가셨소."
노인의 안색은 미미하게 변했다.
그는 낚싯대를 걷어 올릴 생각조차 하지 않고 나직히 중얼거렸다.
"안타깝군."
움직이던 찌가 물 속으로 가라앉고  낚싯대가 흔들리기 시작했다. 아
마 제법 큰 물고기가 걸린 것  같았다. 그래도 노인은 무심하게 낚싯
대를 바라볼 뿐이었다.
"그대는 무슨 목적으로 이 천흑계 안으로 들어왔는가?"
능운추는 은근한 놀람을 느끼고 있었다.
눈앞의 노인. 그는 분명 마힐라의 아들 중의 한 명일 것이다. 그러나
그는 너무도 침착하지 않은가? 백 년에 가까운 세월을 이곳에서 갇혀
있었고, 자신들을 가둔 인물과 판계  있는 사람이 나타났음에도 불구
하고 거의 김성의 기복을 나타내지 않으니. 이는 노인의 정력이 초인
적임을 직감케 하는 것이었다.
능운추는 왠지 가슴이 서늘해지는 느낌이었다.
'무서울 정도로 깊은 수양을쌓은 인물이다!'
능운추는 나직히 숨결을 토해내며 입을 열었다.
"한 가지 거래를 하기 위해서 왔소."
"거래라?"
"그렇소."
노인의 표정이 다시 한번 미미한 변화를 일으켰다.
능운추가 거래라고 했을 때, 능운추의  요구가 무엇인지는 몰라도 자
신들의 요구는 분명했다. 천혹계에서  나가는 것이었다. 그것은 너무
도 중요한 일이었다.  노인은 능운추를  응시하면서 입술을 움직거렸
다.
"무슨 거래인지 몰라도 나 혼자서 결정할 문제는 아닌 것 같군. 형제
들에게 상의를 해봐야겠다."
"!"
"따라오겠는가?"
그제서야 능운추는 천흑계로 들어온 이래 처음으로 희미한 웃음을 지
을 수 있었다.
"어차피 천흑계 내에서는 갈 곳이 없지 않소?"
"그렇군."
나직하게 중얼거리며 노인은 몸을 돌렸다.
능운추는 완고해 보이는 노인의 등을 향해 말했다.
"꽤 큰놈이 물린 것 같은데 낚싯대는 필요없소?"
노인은 멈칫했다.
"잊었군."

숲을 빠져나올 때까지 두 사람은 말이 없었다. 적당한 간격을 유지한
채 묵묵히 걷고 있을  뿐이었다. 숲을 나오자  다시 초지가 펼쳐지며
소로가 나타났다.
그제야 노인은 입을 열었다.
"그대의 이름은 무엇인가?"
"제갈유라고 하오."
"제갈유…… 나는 오랍(烏拉)이라고 한다."
능운추는 주위의 풍경을 둘러보며 말했다.
이곳은 바깥보다 경치가 더 좋은 것 같소."
오랍의 옆얼굴에 쓰디쓴 웃음이 묻어났다. 그는 까칠한 손을 들어 이
마로 흘러내린 머리카락을 쓸어올렸다.
"이렇게 되는 데까지 수십 년이란 세월이 걸렸다."
"!"
"처음 이곳은 바위와 모래뿐이었다. 무척이나 삭막한 곳이다. 우리가
이곳에 갇혔을 때. 우리에게 있는 것은  식량으로 쓰기 위해 모아 놓
았던 약간의 음식과 과일. 그리고 몇 마리의 노루와 새가 전부였다."
오랍의 시선은 문득 허공을 향했다.
새가 날고 있었다. 새의 비상(飛翔)을  바라보는 오랍의 시선은 믿어
지지 않을 만큼 무감(無感)했다.
아무런 감정도 느껴지지 않는 눈빛.  그러나 능운추는 그러한 오랍의
눈빛을 보면서 오히려 많은 감정들을 읽을 수 있었다.
백 년이란 결코 짧지 않은 세월의  격리 속에서 인간이 느낄 수 있는
절망과 고통과 한(恨). 그리고 처절하게  스며드는 온갖 번뇌를 능운
추는 한순간에 읽을 수 있었다.
오랍은 가라앉은 음성으로 나직하게 말을 이었다.
"땐 처음…… 우리는 배가 고파서 그것마저 먹어 치우려고 했다."
새는 이미 오랍의 시야에서 사라지고 없었다.
"그러나 현명하신 우리의 아버님은 그것을 먹지 못하게 했다."
"……."
"이 천흑계에서 유일한 생명천(生命泉)인 연못 주위에 과일의 씨앗을
심고 노루와 새를 키웠다."
능운추는 묵묵히 걸음을 옮기면서 오랍의 이야기를 들을 뿐이었다.
"연꼿의 물줄기를 이곳 전체에 흐르게 하여 초지도 가꾸었다. 시간이
흐르면서 자연의 법칙은 인간에게 위대함을  가르쳐 주는 법이지. 노
루는 풀을 먹으며 자라고 새는 벌레를 먹으며 번식한다."
"……."
"그러나 인간은 결코 풀이나 벌레를 먹을 수는 없는 일이다."
능운추는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
오랍은 무심하게 말을 이었다.
"우리는 몇 년 간 짐승이 되었다. 노루처럼 풀을 먹고 새처럼 벌레를
먹었다. 그리고 바위에 붙어 있는 이끼를 먹으며 생명을 연명했다."
믿어지지 않는 일이었다. 그러나 믿어야 하는 이야기이기도 했다. 이
들이 살아 있다는 것 자체가 바로 그 말에 대한 진실일테니까.
"현명하신 아버님은 우리가 이곳에서 얼마나  오랜 세월을 있을지 모
른다고 여기고 계셨기에, 몇  년의 그 혹독한  고생을 우리로 하여금
감수케 하신 것이다."
"음--"
능운추는 자신도 모르게 무거운 한숨을 흘려내었다.
오랍은 말을 이었다.
"노루는 새끼를 쳐서 번식하고 새는 알을 낳고 부화하척 숫자가 불어
났다. 한 마리의 물고기도 없던 연못에는 물고기도 생겨났다. 그것은
위대한 자연(自然)의 섭리였다."
오랍의 말을 들으며 능운추는 절로 숙연해졌다.
"오 년 만에 우리는 한 마리의 노루를 구워먹고 과일을 따서 먹을 수
있었다. 우리 형제는 인간다운 처음의 식사에 목이 메었다."
비록 보지는 않았지만, 겪어보지도 않았지만  그 순간의 감정을 능운
추는 느낄 수 있었다.
"몇 개 지니고 있던 마(麻)의 씨앗을  뿌려 자라난 마(麻)로 옷을 해
입었고, 다시 어느 정도 세월이 흐른  후에는 나무를 베어 집도 지었
다."
"……."
"아버님은 자신의 아들들이 최소한 인간다운 삶을 영위해 나갈 수 있
도록 노력을 하셨고, 그 결과 이십 년 만에 그것을 성공했다."
능운추는 가슴이 찡해 오는 느낌이었다.  최악의 극한 상황에서 인간
이기를 노력했던 사람들의 이야기를 들으며 그는 뭉클한 감동마저 느
낀 것이었다. 오랍은 다시 말을 이었다.
"우리가 남들보다 유리한 점은 오직 하나뿐이다. 우리가 지닌 무공뿐
이었다."
오랫동안 침묵하던 능운추가 물었다.
"탈출은 시도해 보지 않았소?"
오랍의 얼굴에 암울한 그늘이 드리워졌다.
"탈출?"
"그렇소."
"만약 자네가 이곳에 갇혀 있었다면 어떻게 했겠는가?"
능운추는 서슴없이 대답했다.
"탈출을 시도했을 것이오."
"맞다. 어떤 인간이라도 공통된 생각을 했을 것이다. 우리는 물론 수
없이 탈출을 시도했었다."
"!"
"그러나 모두 실패를 했다."
'그랬었군.'
"그 저주스러운 진법에 도전했다가 세 명의 아우가 생명을 잃었다."
"!"
"시신조차 찾을 수 없게 아우들의  육신이 가루처럼 부서져 날아가는
광경에 우리는 모두 진저리를 치며 방관할 수밖에 없었다."
죽음의 금천진도! 그  무서움을 겪으며  도착한 능운추였기에 충분히
공감할 수 있었다. 오랍의 두 눈에는 잔잔한 아픔이 배어 있었다.
"우리가 탈출에 대해 마지막으로 걸어본 희망은 이 천흑계의 수백 장
두께로 된 암벽을 관통시키는 일이었다."
능운추는 내심 놀란 표정이었다.
오랍은 씁쓸한 웃음을 그려 보았다.
"하나 너무도 어이없는 일이 벌어졌다.  암벽은 절대로 십 장 이상을
뚫을 수 없었던 것이다."
"어째서?"
"천흑계를 둘러싸고 있는 암벽은  모두 다 사암(沙岩)이었다. 모래가
뭉쳐서 된 그 암벽은  뚫기는 쉬웠지만, 어느  정도 뚫으면 영락없이
붕괴되고 말았다."
"음……"
"결국 삼십 년 전에 우리는 모든  것을 포기했다. 그때 다시 두 명의
아우가 견딜 수 없는 절망 끝에 스스로 심맥을 끊어 자결을 했다."
오랍은 길게 한숨을 내쉬었다.
"암울한 절망이었다. 깊고 깊은 절망의  늪 속에서 우리의 영혼은 질
척이고 있었고, 아무런 희망도 빛도 보이지 않았다,"
"……."
"그때 아버님은 우리에게 말씀을 하셨다. 칠원성좌(七元星座)의 위치
가 일곱 번 바뀌면 우리가 이곳을 벗어날 수도 있을 것이라고."
능운추는 언뜻 이해할 수 없다는 표정이었다.
"그 확률은 백분의 일이라고 하셨다. 그러나 그것은 우리에게는 유일
한 및이었고, 희망이었다."
"……."
"우리는 그 백분의 일이라는 확률에 희망을 갖고 삼십 년이란 세월을
보내고 오늘에 이르렀다."
"으음--"
오랍은 느릿하게 능운추를 바라보았다.
"그리고 올해가 바로 칠원성좌의 위치가  일곱번째 바뀐 해이기도 하
다."
능운추는 흠칫했다. 그는 믿을 수 없다는 기색으로 오랍을 응시했다.
'마힐라는 진정 내가 이곳에 들어올 것을 예언한 것인가?'
오랍은 능운추의 시선을 피하며 걸음을 옮겼다.
능운추는 그를 따라 걸으면서 물었다..
"마힐라는 살아 계시오?"
"그렇다."
능운추의 표정이 변했다.
'믿을 수 없다. 사지가 잘린 채  이런 곳에서 백여 년을 생존해 있다
니.'
오랍은 쓸쓸한 표정으로 말을 이었다.
"그 분은 세상의 누구보다도 위대하시다.  우리 모두는 그 어른을 존
경한다."
암벽을 끼고 좌측으로 돌아가자 오랍은  문득 걸음을 멈추었다. 그리
고 전면을 가리켰다.
"다 왔다. 저곳이 바로 우리의 집이다."
능운추는 고개를 들어 오랍이 가리키는  곳을 바라보았다. 나무로 지
은 집 한 채가 막힌 암벽을 등지고 세워져 있었다. 지극히 허술해 보
이는 모양이었다. 그러나 그 허술한 집을 보면서 능운추는 그 어느때
보다도 팽팽한 긴장감을 느껴야 했다.
'저곳에…… 마왕(魔王) 마힐라가 살아 있다!'
마왕(魔王) 마힐라.
과연 그는 어떤 모습으로 생존해 있는 것일까?



3

정적이었다. 흡사 수만 장 밑의 암청빛 심해{深海)와 같은 고요함 속
이었다. 그 정적 속에 능운추는 홀로 았아 있었다.
능운추가 앉아 있는 곳은 작은 방이었다.
나무로 엉성하게 만든 탁자와 몇 개의 나무의자만이 방 안에 있는 모
든 물건이었다.
능운추는 오랍과 그의 아우들을 기다리고 있었다.
한 시진 전. 그는 오랍을 비롯해  생존해 있는 마힐라의 다섯 아들을
모두 만났다. 그리고 반 시진에 걸쳐  그는 마힐라의 다섯 아들을 상
대로 거래를 위한 조건을 자세한 설명과 함께 제시했다. 마힐라의 아
들들은 상의를 해서 결정하겠다고 하고 방을 나갔다. 그리고 반 시진
이 지난 것이다.
기다림이란 인내다.
인내란 어쩌면 가장 고통스러운 것인지도 몰랐다.
시간이 흐를수록 능운추는  긴장과 초조감을  는끼고 있었다. 담대한
성격의 능운추였지만 이번 일의 중요성  때문에 긴장하지 않을 수 없
었다. 자칫하면 복수심에 불타는 마힐라의  다섯 아들들에 의해 이곳
에서 뼈를 묻어야 할지도 모르는  일이었다. 느낌이었지만 그들 다섯
형제의 무공은 북마 여송에  비해 결코 하수가  아니었다. 특히 제일
첫째인 오랍의 무공은 어쩌면 과거 마힐라의 경지를 훨씬 상회할지도
모른다는 생각이 들 정도였다.
무심히 빈 공간을  응시하고 있던 능운추는  의자에 상체를 기대면서
눈을 감았다. 눈을 감은 채 방금  전에 만났던 마힐라의 다섯 아들을
생각했다.
'오랍. 이 자는 가장 주의해야 할 인물이다. 극히 이성적이고 냉철한
판단력을 가진 인물이다.'
별로 말수가 없이 능운추의 말을 듣던 오랍의 표정이 떠올랐다.
'무공의 깊이를 확실히는 모르지만 적어도  북마 여송보다는 한 단계
위다. 더욱이 그는 심기가  매우 깊다. 그의  네 아우들은 그를 무척
존중하고 있음을 알 수 있었다.'
능운추는 눈을 감은 채 자신의 턱을 쓸어내렸다.
그의 뇌리 속에는 마힐라의 다섯  아들 중에서 두번째 인물의 모습이
그려지고 있었다. 기이하게도  두 눈이 녹색  광망으로 엷게 빛나고,
툭 튀어나온 광대뼈가 지독하게도 강퍅한 인상을 풍기는 인물이었다.
'둘째인 녹야가람(鹿耶伽藍). 이 자는 성정(性情)이 무섭도록 잔인하
다. 전신의 피가 모조리 악(惡)으로 물든 전형적인 인물이다.'
대화중에 녹야가람은 가장 직선적인 질문을 많이 한 인물이었다.
능운추는 나직한 숨결을 토해내었다.
'무척 단순한 일면이 보이지만 의외로 교활함을 감춘 인물이 바로 녹
야가람이다!'
능운추는 세번째 인물을 떠올렸다.
그의 인상은 보는 순간부터 음침했다. 음험하고 축축하고도 기분나쁜
탕기로 젖어 있는 눈빛은 아교처럼 끈적거리는 인물이었다. 특징이라
면 미간에 푸른 기운이 흐릿하게 덮여 있는 것이었다.
'셋째인 나소자타(拏蘇刺咤). 이 자의 성격은 극히 음험하다. 전형적
인 음마(陰魔)의 표상이다.'
그의 끈적이는 눈길을 의식할 때마다 능운추는 마치 벌레가 기어다니
는 듯한 불쾌감을 느켜야 했었다.
'미간에 보이는 천살(天殺)의 기운으로 보아  성격 또한 녹야가람 못
지 않게 흉폭하고 잔인할 것이다.'
능운추는 네번째 인물을 떠올렸다.
'가장 기이한 인물이었다.'
그렇다.
넷째인 비사리(批舍利).
그는 시종일관 말이 없이 과묵한 편이었다.
피부는 희고 깨끗했으며  마치 학자와 같은  풍도를 풍기는 인물이었
다. 얼굴도 지극히 준수했다. 나이에  비해 상당히 젊어 보이는 편이
었으며 마치 고매한 인품을 지닌  중년문사를 보는 듯한 느낌이었다.
유일하게 능운추와 눈이 마주치면 담담한 웃음을 보이던 인물이었다.
'비사리. 도저히 마왕(魔王)의 피를 이어받은  인물 같지 않았다. 그
러나 가장 알 수 없는 인물이기도 하다.'
능운추는 마지막 다섯번째 인물을 떠올렸다.
약간 비대한 몸을 가진 인물이었다.
'다섯째인 바라니사(婆羅泥斯). 이 자는 가장 상대하기 쉬운 류의 인
물이다.'
말도 많고. 쉽게 감정을 드러내는 인물. 그는 처음 능운추를 보자 불
같은 분노를 나타냈다. 그러나 오랍의 경고에 겨우 자신의 감정을 삭
히는 모습을 보였다.
'생각이 그리 깊지 못하고 가장  단순한 성격의 소유자다. 무공은 강
해보여도 혼자 움직이기는 어려운 자다.'
능운추의 생각은 꼬리에 꼬리를 물었다.  그러나 아무리 마힐라의 다
섯 아들에 대한 냉철한  판단을 하고, 아무리  생각을 정리하려 해도
시간이 흐를수록 초조함은 더해가고 팽팽한 긴장감은 피를 말릴 지경
이었다.
얼마나 시간이 지났을까?
능운추가 무심한 시선으로 창 밖을  바라보고 있을 때 문이 열리면서
오랍을 비롯한 마힐라의 다섯 아들이 모습을 나타내었다.
"!"
그들은 말 없이 다가와 능운추의 주위로 둘러앉았다.
제일 먼저 입을 연 것은 오랍이었다.
"우리는 상의를 끝냈다."
"어떤 결정을 내리셨소?"
세번째 나소자타가 음흉한 웃음을 지어보이며 말했다.
"그대의 제안을 받아들이기로 결정을 했다."
그러자 둘째인 녹야가람이 보충 설명을 하듯이 말을 이었다.
"그대가 원하는 대로 십마전(十魔殿)의 십자마성인가 뭔가 하는 놈들
을 깨끗이 제거시켜 주겠다!"
십자마성의 제거. 이것이 바로 능운추가 내건 조건이었던가?
막내인 바라니사가 괴이쩍게 웃었다.
"흐흐흐…… 일 년이면 충분할 것이다."
능운추는 미소를 지으면서 다섯 사람을 느릿하게 돌아보며 말했다.
"나의 제안을 수락했다니 대단히 반가운 이야기요."
나소자타가 성급하게 말했다.
"자. 우리가 수락을 했으니 이제는 그대도 우리의 요구를 들어주어야
한다. 우리를 이곳 천흑계에서 나가게 해주고. 잃어버린 마왕의 사자
탈도 찾게 해 주어야 한다."
능운추는 고개를 끄덕였다.
"당연한 일이오."
능운추는 오랍을 바라보면서 천천히 말을 이었다.
"그러나 그 전에 한 가지 해야 할 일이 있소."
오랍이 물었다.
"무엇이냐?"
"그대들의 부친이신 마힐라를 뵙고 싶소."
"!"
모두들 능운추의 말에 흠칫한 표정이었다.
오랍은 능운추를 꿰뚫어블 듯한 시선으로 응시하더니 입을 열었다.
"무슨 이유로 아버님을 뵈려 하는가?"
능운추는 차분하게 대답했다.
"마힐라께 드릴 말씀이 있기 때문이오."
"그것은 곤란하다. 아버님은 극히 몸이 불편하시기 때문에 문제가 있
다."
"글쎄 나는 이 문제보다 더  중요한 문제가 있다고 생각하지는 않소.
더욱이 마힐라께서는 이번 일의 중요성을 감안하여 아무리 몸이 불편
하셔도 만나 주실 것으로 믿소."
"음--"
오랍은 잠시 생각에 잠겼다.
그러다가 자신의 형제들을 한 차례 쓸어보고는 고개를 끄덕였다.
"좋다. 그대의 제안을 수락한다."

4

능운추는 평생 이토록 처참한 인간을 본 적이 결코 없었다.
노인(老人)!
노인은 침상에 앉아 있었다.
아니 앉아 있다는 표현보다는 그저 세워져 있다고 하는 편이 옳을 것
이었다. 사지가 하나도 없었기에.
허벅지에서 뭉턱 잘려나간 형상으로 침상에 세워져 있는 것이었다.
노인의 눈은 먼 시공(時空)을 쫓고 있었다.
또한 노인의 육신은  고사하기 직전의  나무처럼 극도로 말라있었다.
거무스름한 피부는 천축인  특유의 빛깔을 띠고  있었고 움푹 들어간
눈에서는 맑은 빛이 흐르고 있었다. 가는 주름살로 온통 뒤덮인 얼굴
은 얼마나 많은 세월의 공간 속을 노인이 걸어왔는지 느끼게 하는 것
이었다.
노인은 결코 능운추가 상상하던 마왕 마힐라의 모습이 아니었다.
오히려 인간의 모든 욕망을 초월한 수행자의 모습에 가까운 인상이었
다. 특히 두 눈은 인생을  관조하는 듯이 지극히 무심했다. 두려움을
풍기기보다는 그 어떠한 경건함이 깃든 모습이었다.
능운추가 포권을 취하자 마힐라는 마른 입술을 움직거렸다.
"지네의 이야기는 오랍한테 들었네. 답례를 해야겠지만 백 년이란 세
월을 이렇게 있다보니 몸이 굳어졌네. 이해하게."
마힐라의 음성은 극히 부드러웠다.
"관계없습니다. 저로서는 과거의 대선배를  만나게 되어 영광일 뿐입
니다."
마힐라는 나직히 웃었다.
"살인마왕(殺人魔王) 마힐라를 말인가?"
"?"
능운추는 약간 당황한 표정이었다. 마힐라의 말이 직설적이면서도 어
쩐지 자조적으로 들렸기  때문이었다. 마힐라는  다시 조용하게 입을
열었다.
"당 노야(唐老爺)께선 잘 계신가?"
"십여 년 전에 타계하셨습니다."
"……."
마힐라의 무심한 눈빛이 처음으로 흔들렸다.
"아쉽구나. 죽기 전에 꼭 한번쯤은 만나뵙고 싶었던 분이거늘."
능운추는 의혹을 느꼈다.
'기이한 일이다. 원한을 가져야  할 대사형이거늘…… 어찌 아쉬워한
단 말인가?'
능운추는 마힐라의 맑은 눈을 바라보았다.
'결코 가식이 아니다.'
그러자 마힐라는 능운추의 내심을 읽었는지 미소를 지었다.
"자네는 이 늙은이가 이상하게 생각되나 보군."
능운추는 부인하지 않았다.
"솔직히 그렇습니다."
"허헛……."
어쩐지 허탈해 보이는 웃음을 흘리며  마힐라는 빈 공간에 시선을 고
정시켰다. 그의 눈빛은 과거를 더듬었다.
"내가 만난 인간들 중에서 당 노야는 가장 인간적인 분이었기 때문이
지. 긴 세월 동안 나 자신의 고독과 싸우면서 가장 그리웠던 것은 진
정 인간다운 인간이었다."
"……."
마힐라는 느릿한 어조로 말을 이었다.
"내가 어린 시절 나의 가문은 평범하고 평화스러웠다. 그러나 어느날
남북 천축의 구대밀문  고수들에 의해 가문의  육백 식솔들이 깡그리
죽음을 당하고 오직 나 혼자만 살아남게 되었다."
능운추는 마힐라가 왜 과거의 일을 이야기하는지 알 수 없었다. 그러
나 그는 정중한 태도로 귀를 기울였다.
이유는 우리 가문이 천마 가우라와  비마사라의 피를 이어 받았기 때
문이지. 마지막 숨을 몰아쉬면서 조부께서  내게 말씀하셔서 겨우 알
게 된 이유였다."
마힐라의 눈은 깊숙히 가라앉아 있었다.
"조부께서는 마지막 눈을 감으면서 어린  내 손에 태양륜이라는 무기
와 과거 비마사라께서 남기신 무공비급을 쥐어 주셨다."
"……."
"가문의 혈란으로 내 성격은 자라면서 지극히 편협하게 변했다. 그래
서 내 나이 사십이 세가 되던 해 비마사라의 무공으로 북천축의 구대
밀문을 모조리 붕괴시키고 구대밀문의 고수들은 모두 도륙했다."
"음--"
능운추의 표정은 절로 찌푸려졌다.
"그때부터 마왕 마힐라라는 이름은 죽은  시체도 일으켜 세울만큼 공
포의 싱싱이 되었지."
마힐라의 입가에 허무한 웃음이 그어졌다.
"나는 죄책감이 없었다. 나는 가문에  대한 복수를 했을 뿐이거늘 어
찌 죄책감을 느끼겠는가? 그러나 나도 모르는 사이에 나는 천축의 전
고수들이 노리는 목표가 되었고. 운명처럼  그들과 끊임없는 피의 행
진을 계속해야 했다."
마힐라의 말에 능운추는 왠지 마음이 무거워지는 느낌이었다.
"나는 나에게 덤비는 자들을 단 한 명도 살려두지 않았다. 그러는 사
이 나도 모르게 나는 점점 악의 늪 속으로 빠져들고 결국 삼 년이 지
나기도 전에 나는 천축의 모든 사람들에게 배척을 받는 마왕이 돼 있
었다."
마힐라의 눈빛이 문득 씁쓸한 빛을 나타내었다.
"나는 조금도 미련없이 냉소와 함께 천축을 떠나 대천산을 넘어 중원
으로 들어왔다. 내가 중원으로 넘어온 것은 중원의 고수들과 나의 무
공을 겨뤄보기 위한 것이었다."
"……."
"그러나 내 무공이 지나치게 살인적이고  언어조차 통하지 않았기 때
문에 나도 모르는 사이에 중원에서도  나는 마왕으로 이미 소문이 나
있었다."
마힐라는 불현듯 강렬한 눈빛으로 능운추를 응시했다.
찌르는 듯한 눈및이었다.
'왜……?'
그러나 능운추는 담담히 마힐라의 눈을 받아들였다. 한동안 마힐라는
능운추를 응시하다가 다시 입을 열었다.
"나는 아직도 내가 자행한 모든 살행을 후회하지 않는다."
마힐라의 말은 능운추의 가슴을 섬뜩하게 하는 것이었다.
"또한 나는 결코 상대에게 먼저 싸움을 건 적은 없었다. 모두 나에게
도전을 했고, 나는 실력으로 상대를 모뚜 죽였다."
"……."
"어차피 승부란 승자가  있으면 패자가 있기  마렷이고, 패자의 길은
죽음이다."
마힐라의 다섯 아들. 들은 마힐라의 말을 마치 경전이라도 되는 듯이
듣고 있었다.
"내가 중원을 밟은 지  오 년 만에 사천의  장래산에서 나는 세 명의
절대고수와 부딪치게 되었다."
순간적으로 능운추의 눈빛이 빛났다.
'남북쌍마와 독황 서천수를 말하는구나.'
남마 탁청과 북마 여송. 그리고 독황 서천수라는 인물들이었다. 그들
은 강했다. 나는 천마 가우라가 남긴 마왕의 사자탈을 쓰고 태양륜으
로 그들과 겨루었지만 결국은 처참한 패배를 당하고 말았다."
"……."
"단지 마왕의 사자탈이 자연적으로 발생시키는 호신강기 때문에 상처
는 없었지만, 나는 참담한 마음으로 중원을 물러나고 말았다."
마힐라는 길게 한숨을 홀려배면서 천천히 말을 이었다.
"나는 천축으로 돌아가지 않았다. 이굿 대막의 천흑계에 머물면서 이
십 년 후를 기약했다. 해서 나는  사해성에서 여자노예 열 명을 사서
그들로 하여금 나의 아들들을 낳게 했다."
능운추도 익히 알고 있는 이야기였다.
"그러나 삼 년이 지났을 때. 여자  노예들은 나를 독살하려 했다. 나
는 분노하썩 그녀들을 천흑계 밖에서  모두 죽여버렸다. 그리고 혼자
서 열 명의 아들을 키웠다."
"……."
"그 아들들이 이십 세가 되면,  아들들과 함께 중원에 다시 도전하기
위해서였다."
"……."
"그러던 중에 당우군, 그가 천흑계로 들어왔다. 그는 나의 정체를 알
아보고 나에게 도전을 했다. 그 당시  나는 무공이 극히 증진되어 있
었고, 마성(魔性)이 뇌 속까지 깊이 침투되어 있는 상태였다."
"음……"
"그를 얕보고 나는  격전을 벌였다. 하지만  당우군의 무공은 상상도
못할 만큼 뛰어났다. 내가 만난 그 누구보다도 횔씬 강했다."
능운추는 대시형에 대한 자부심이 느껴졌다.
마힐라는 다시 말했다
"결국 칠일 간의 격전 끝에 나의 태양륜은 박살이 났고 내가 쓴 마왕
의 사자탈이 벗겨지면서  호신강기가 사라지는  순간. 나의 팔다리는
날아갔다."
마힐라는 회한에 잠긴 표정으로 잠시 말을 멈추고 눈을 감았다. 아마
도 가슴을 흔드는 과거지사  때문이리라. 그 순간  능운추는 느낄 수
있었다. 마힐라의 다섯 아들들이 무서운  분노를 억지로 삭히고 있다
는 것을 한동안 눈을 감고 침묵하던  마힐라는 눈을 감은 채 다시 조
용한 음성을 흘려내었다.
"나의 사상은 약육강식에 적자생존이다."
"……."
"그렇기에 내가 죽인  수많은 인물들에"대해  조금도 죄책감이 없고,
나의 팔다리를 자르고 나와 나의 아들들을 이 천흑계 속에 가둔 당우
군에 대해 아무런 원한도 느끼지 못한다."
"……."
"어차피 내가 약했으니까 패한 것이고, 당우군이 약했다면 그가 죽었
을 것이다. 오히려  당우군은 성격이 독하지  못했다. 내가 그였다면
절대로 나와 나의 아들들을 살려두지 않았을 것이다. 이 천흑계에 금
천진도를 설치할 것도 없이 모조리 죽였을 것이다!"
능운추는 지그시 마힐라를 바라보았다.
이상한 느낌이 들었다.
'마힐라…… 이 사람의 성격은 너무도 특이하다.'
"실로 오랜만에 많은 이야기를 한 것 같군."
"잘 들었습니다."
마힐라는 고개를 끄덕이며 물었다.
"자네가 제시한 조건…… 오랍에게서 들었다."
능운추는 조금 긴장된 표정으로 마힐라를 응시했다.
"나는 몰라도 나의 아들들은 이곳에 있기를 싫어한다. 그렇기에 그들
은 당연히 자네의 조건을 받아들일 것이다."
능운추는 입을 열었다.
"바로 그 문제 때문에 노 선배를 만나러 온 것입니다."
마힐라는 언뜻 의아한 및을 나타냈다.
능운추는 조용한 음성으로 말했다
"이이제이(以夷制夷)란 말이 있습니다."
"이이제이라?"
"산 속의 호랑이를 잡으려고 사자를  풀어놓으면 설사 호랑이가 죽는
다 해도 마찬가지로 산  속의 짐승들은 모두  사자의 밥이 되고 맙니
다."
마힐라의 표정이 언뜻 굳어졌다. 그의  다섯 아들들도 안색이 굳어졌
다. 잠시 침묵을 지키며 능운추를 바라보던 마힐라가 나직히 물었다.
"자네가 원하는 것이 있는 것 같군."
"그렇습니다."
"무엇인가?"
능운추는 마힐라의 디삿 아들들을 힐끗 바라보고는 입을 열었다.
"제가 노 선배님의 아드님들게 제시한 조건이 모두 해결될 때까지 죄
송하지만 노 선배님께선 이곳 천흑계에 계셔주셔야 합니다."
"뭐, 뭐라구?"
"아니!"
마힐라의 다섯 아들은 안색이 대변하여 능운추를 바라보았다. 그러나
마힐라는 표정의 변화없이 능운추를 바라볼 뿐이었다. 능운추는 마힐
라의 깊고 서늘한 눈을 응시하며 말을 이었다.
"그리고 다섯 아드님이 이  천흑계에서 나가기 전에  노 선배 앞에서
한 가지 맹세를 하도록 해 주십시오."
"어떤 맹세인가?"
마힐라의 음성은 너무도 차분해서 조금도 그의 심정을 알 수 없었다.
능운추는 숨결을 고르고 말했다.
"십자마성을 모두 제거한  연후에 영원히  천축으로 돌아가 중원땅을
밟지 않는다는 맹세입니다.
담담하던 마힐라의 표정이 미미하게 변했다.
순간. 녹야가람이 벌떡 일어나며 흉흉한 기세로 외쳤다.
"방자하다! 네놈의 조건이라는 것은 너무도 일방적이다. 나는 받아들
일 수 없다!"
마힐라가 녹야가람을 보며 말했다.
"앉거라."
"아버님!"
녹야가람은 흥분이 고조된 듯 무섭게  능운추를 노려보고 있었다. 마
힐라는 다시 말했다.
앉거라."
녹야가람은 멈칫한 표정이더니  그대로 자커에  앉았다. 그러나 그의
두 눈은 무섭게 능운추를  직시하고 있었다. 녹야가람뿐이 아니었다.
비교적 표정의 변화가  없는 오랍과 비사리를  제외한 모든 인물들의
안색도 흉흉했다.
마힐라는 차분하게 입을 열었다.
"자네가 나의 아들들을 믿지 못하는 마음을 충분히 이해한다. 그러나
이것은 나 혼자 결정할 수는 없는 일,"
마힐라는 큰아들 오랍을 바라보았다.
"오랍, 네가 가장 현명하니 네가 알아서 결정을 해라."
오탑의 관자놀이가 가늘게 경련했다.
"아버님……"
"나에게는 어떤 결정권도 없다.  이것은 너희들의 문제이니 너희들이
결정해라."
"……."
"선택은 두 가지뿐이다. 이곳에서 나가고  싶다면 저 젊은의 말에 따
르는 것이고, 그것이 싫다면 저 젊은이를 죽여라!"
가장 간단하면서 명료한 말이었다.
능운추는 은근한 긴장감을 느끼며 오랍을 바라보았다. 오랍은 마힐라
의 뜻을 존중하겠다는 듯이 그를 간절하게 응시했디
그러나 마힐라는 오랍의  간절한 눈빛을 피하려는  듯이 지그시 눈을
감아버렸다
오랍의 두 눈에는 갈등의  빛이 거세게 얽혀들었다.  다른 네 사람의
표정도 마찬가지였다. 방  안에는 갑자기  숨막히는 적막감이 찾아왔
다.
능운추는 애써 태연한 표정으로 앉아 있었다.
하나 그의 마음은 기름이 다한  심지가 타들어가는 것처럼 극도의 초
조감과 긴장감으로 팽배해 있었다.
시간은 계속 흘러가고…… 오랍은 무겁게  침묵한 채 얼른 결론을 내
리지 못했다. 문제는 간단하지만, 그것을 결정한다는 것은 실로 간단
하지 않았기 때문이다.
문득 오랍이 입을 열었다. 그는 눈을  감고 있는 마힐라를 보면서 말
했다.
"결정했습니다, 아버님!"
"……."
"맹세하겠습니다. 아버님의 이름으로, 그리고 이 오랍의 피로써 모든
맹세를 하겠습니다!"
나머지 네 명의 안색이 각자 변했다.  그러나 그 누구도 오랍의 결정
에 반대하는 사람은 없었다. 능운추는  그제서야 남모르게 한숨을 내
쉬고 있었다.
'됐다.'

5

마힐라의 두 눈은 고요했다.
마치 묵청빛의 바다를 보는 듯이 그떻게 고요했다.
지금 마힐라가 머물고 있는 방 안에는 피의 맹세를 끝낸 다섯 아들이
모두 밖으로 나간 상태였다. 오직 마힐라와 능운추만이 앉아 있을 뿐
이었다.마힐라는 고요한 시선으로 능운추를  바라보다가 느릿한 어조
로 입을 열었다.
"노부가 어째서 아들들을 모두  나가게 하고 자네  혼자만 남아 있게
했는지 알고 있는가?"
"모르겠습니다."
순간 마힐라의 두 눈에서 쏘는 듯한 광채가 번뜩였다.
그와 함께 그의 마의장삼이 파르르  진동을 일으키며 마힐라의 두 눈
에서 은은한 청광이 감돌기 시작했다.
돌연한 일이었다.
"!"
능운추는 흠칫했다. 그러나 그 순간  마힐라의 전신에서 무섭게 밀려
오는 엄청난 내공의 압력을 느켜야 했다. 실로 돌발적인 마힐라의 기
습이었다. 마힐라의 기습 속에는 무서운 살의(殺意)가 스며 있었다.
능운추는 본능적으로 양손을 뻗었다.
그리고 대사형 북성노군의 독문 기공인 명옥진기(冥玉眞氣)를 쏟아내
었다.
빠빠빳--
공기가 터지고 찢어지는 듯한 격렬한  파공성이 두 사람 사이에서 일
어났다. 순간적으로 신형이 흔들거리면서 능운추는 충격을 느꼈다.
'대, 대단하다. 사지가 없는 상태이거늘  오히려 북마 여송의 수준을
단연 상회하는 것이다!'
마힐라의 안색은 극도로 침통하게 변했다.
"당우군의 명옥진기로군!"
순간 마힐라는 내공을 거두었다.
마힐라의 전신에서 무섭게 뻗어오던  압력이 사라지자 능운추도 빠르
게 손을 거두었다.
"으음……"
마힐라는 묵직한 탄성을 토해내었다. 그리고는 약간 창백해진 안색으
로 고깨를 끄덕였다.
"노부의 짐작이 맞았다. 자네의 무공은 노부조차 추측하기 힘들 정도
이다. 노부의 삼갑자 내공으로  비마사라의 유마신공(維魔神功)을 전
력으로 쏟아내었지만 자네는 거뜬히 받아냈다. "
능운추는 순간적으로 깨달을 수 있었다.
'이제보니 나를 시험한 것인가?'
능운추는 무심히 마힐라를 바라보았다.
"자네의 실력은 당우군이 생존해 있다 해도 결코 그 수준을 비교하기
어려울 만큼의 경지에 이르러 있다."
마힐라의 눈이 한 차례 깜빡거렸다.
"결국 노부의 사지가 멀쩡하다 해도 자신이 없을 만큼 자네는 무섭고
강하다."
"……."
마힐라는 착잡한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
"어찌하여 자네 같은 고수가 직접 십자마성을 처리하지 않고 나의 아
들들에게 부탁을 했을까?"
능운추는 흠칫한 표정이었다.
"이유는 두 가지뿐이겠지. 첫째.  자네가 직접 그  앞에 나서지 못할
그 어떤 이유가 있는  것이고. 둘째는 그들의  실력이 너무도 강하기
때문에 일차적으로 나의 아들들을 이용해 그들의 세력을 약화시켜 놓
으려는 의도일 것이다."
"……."
"그러나 노부의 생각으로는 그 둘 중에서 후자가 맞을 것이다."
능운추는 순간적으로 섬뜩한 그 무엇이 가슴을 싸하게 스쳐가는 기분
이었다.
'무서운 추리력이다!'
이미 마힐라는 능운추의 목적을 정확하게 꿰뚫어보고 있는 것이었다.
마힐라가 침중한 기색으로 말을 했다.
"젊은이……"
"말씀하시지요."
"노부가 절은이를 이곳에 남게 한 것은 자네에게 이 늙은이의 마지막
부탁을 하기 위함이다."
'마지막 부탁?'
능운추는 침울하게 가라앉아 있는 마힐라의 표정을 보았다.
마힐라는 느릿하게 말을 이었다.
"마지막 순간이 왔을 때……  나의 다섯 아들  중에서 단 한명이라도
생존할 수 있게끔 해줄 수 있겠는가?"
"!"
능운추의 눈빛이 크게 흔들렸다. 마힐라는  시선을 돌려 창밖을 바라
보았다. 창 밖에서 마악 한 마리의 노루가 가벼운 걸음으로 지나가고
있는 모습이 보였다.
"나는 나의 아들들이 이곳을 나가는  순간부터 죽음의 행로가 시작됨
을 알고 있다."
노루의 움직임을 쫓는 마힐라의 시선은 너무도 투명하여 어쩌면 아무
것도 보고 있지 않는 것처럼 느껴졌다.
"내가 아들들을 사랑하는 만큼. 그들도  나를 사랑하고 존경한다. 그
렇기에 그들은 나의 이름을 걸고 맹세한 것을 절대로 어기는 법이 없
을 것이다. 내 아들들이……  죽음의 길로 떠나는  것을 알고도 말릴
수 없는 것은 이곳에 있어도  그들에게는 아무런 희망도 없기 때문이
다."
"……."
"그들은 태어나서 단 한 번도 외부의  공기와 뜨거운 태양의 빛을 받
아보지 못했다."
투명한 마힐라의 시선에 촉촉한 물기가 배인다고 능운추는 생각했다.
"가장 불행한 나의 아들들…… 그러나 그들이 죽음의 길로 가야 한다
는 것을 알면서도 말리지 못하는 이 늙은이의 가슴은 찢어질 듯 아프
기만 하다."
눈물이었을까? 마힐라의 두  눈에 뿌옇게  흐려지는 기운은 능운추는
가슴이 뭉클해지는 느낌을 받았다.
"헛헛, 마음 약한 늙은이라고 해도 좋네. 하나 수많은 세월이 흐르면
서 노부에게 남은 것은 오직 혈육밖에 없네."
"……."
"이 머나먼 이국땅에 나의 모든 것을 묻기에는 너무도 쓸쓸한 노릇이
아닌가?"
문득 능운추는 자신이 잔인하다는 느낌이  들었다. 자신은 지금 대의
라는 명분하에 타인의 생명을 죽음으로 몰아넣고 있는 것이었다.
마힐라의 다섯 아들들은  강하다.하지만 그들이  아무리 강하다 해도
십자마성을 모두 죽인다는  것은 어쩌면  불가능한 일이었다. 결국에
가서는 마힐라의 다섯 아들은 차례차례  쓰러질 것이다. 능운추가 목
적하는 것은 그들의 희생으로 얻어지는 십마전의 세력 약화였다.
지금 이 순간, 너무도  인생을 오래 살아 오면서  많은 것을 느낀 한
노인 앞에서 능운추는 자신의 무섭도록 치밀한 두뇌가 오히려 전율스
럽고 증오를 느끼게 하는 것이었다.
'용서하십시오, 저의 잔인한 계획을. 그리고 잔인함을 알면서도 그만
두지 못하는 저를……'
능운추는 마음 속으로 마힐라에게 속죄했다. 마힐라는 능운추를 다시
바라보면서 말했다.
"어려운 부탁인가?"
능운추는 입술을 지그시 깨물었다.
"최선을 다하겠습니다."
순간 마힐라의 눈꼬리에 영롱한 한 방울의 눈물이 맺혔다.
"고맙네."
"그 대신 한 가지 부탁이 있습니다."
"무엇인가?"
"절대로 스스로 생명을 끊지는 마십시오."
"!"
마힐라는 흠칫했다. 그러나 곧 망연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"자네는 무서운 사람이야. 그러나 약속하겠네."
"감사합니다."
마힐라는 허망한 표정으로 눈을 감았다. 그리고 먼 추억을 더듬는 듯
이 나직한 음성으로 중얼거리는 것이었다.
"허허 지나간 백 수십 년의 세월은 결국 먼지에 불과한 것이거늘, 나
는 무엇 때문에 이 세상에 태어났고.  무엇을 하려고 이 세상을 살아
왔을꼬?"
"……."
"내가 태어나고 어린  시절을 보낸 제다성은  어떻게 되었을까? 가하
(伽河:갠지스강)의 물결은 아직도 도도하게 흐르고 있을까?"
마힐라의 노안에 두 줄기 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그의 눈물을 잠
시 보던 능운추는 조용히 일어섰다. 그리고는 밖으로 걸어나갔다. 왠
지 가슴 한 구석이 꽉 막힌 듯한 느낌이었다.

6

제법 울창한 숲.
숲의 입구에서 능운추는 마힐라의 다섯 아들과 만났다.
그들은 이미 능운추를  기다리고 있었던 듯이  조금은 초조한 기색이
느껴졌다. 대형인 오랍이 능운추를 맞이하면서 조용한 음성으로 말했
다.
"이곳을 떠날 준비는 모두 끝났네."
능운추는 담담하게 다섯 사람을 바라보았다.
"빠르군요."
녹야가람이 말을 받았다.
"당연하다. 우리는 지난 백 년을  하루같이 이곳에서 나갈 희망 하나
만으로 살아왔으니까!"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 오늘 태양이 지는 모습을 밖에서 볼 수 있을 것이오."
마힐라의 다섯 아들들은 밖이라는 말만 들어도 흥분을 감추지 못하는
기색이 역력했다. 그러나 오랍의 표정은 착잡했다. 그는 자신의 부친
이 있는 곳을 힐끗 바라보며 간간이 한숨을 내쉬는 것이었다.
이때 녹야가람이 다시 능운추에게 말했다.
"너는 아직 우리에게 마왕의 사자탈을 건네주지 않았다."
"?"
"마왕의 사자탈을 줘야 할 것이 아닌가?"
그의 음성은 무섭도록  싸늘했다. 그러나  능운추는 여전히 여유있는
웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
"약속을 했으니 물론 줄 것이오."
"어디에 있느냐?"
"마왕의 사자탈은 바로 이곳 천흑계 안에 있소."
"!"
"!"
마힐라의 다섯 아들은 모두 홈칫한  표정이었다. 천흑계에 갇힌 이래
마왕의 사자탈이 바로 천흑계 안에 있다고는 생각하지 못했기 때문이
다. 나소자타가 빠르게 물었다.
"천흑계 어느 곳에 있단 말이냐?"
"바로 이 숲속 중앙에 있는 연못에 있소."
"연못?"
마힐라의 다섯 아들들은 모두 어이가 없다는 표정이었다.
막내인 바라니사가 불쑥 나섰다.
"내가 들어가 보겠다."
바라니사가 앞장을 서자 모두들 뒤를  따라 숲의 중앙에 있는 연못으
로 향했다. 연못에 당도한 바라니사는 누가 무어라고 말할 사이도 없
이 연못 속으로 뛰어들었다.
첨벙!
물방울이 일어나면서 바라니사의 모습은 연못 속으로 사라져 버렸다.
잠시 후. 연못 물이  크게 요동을 치면서  바라니사가 불쑥 튀어올랐
다. 기이하게도 그의 몸에는 한 방울의 물도 묻어 있지 않았으며. 손
에는 수초에 엉켜 지저분한 하나의  황금사자탈이 쥐어져 있었다. 바
라니사는 황금사자탈을 흔들면서 자신의 형제들에게 내보였다.
"찾았다! 황금사자탈이다!"
"어디!"
"아!"
마힐라의 아들들은 황금사자탈을 보면서  더없이 격정에 찬 모습들이
었다. 그러나 황금사자탈을 보는 능운추의 마음은 납덩어리를 얹어놓
은 듯이 무껍기만 했다. 능운추는  북성노군에게 들은 이야기대로 마
힐라의 아들들에게 황금사자탈이 연못에 있다고 가르쳐 주었다. 그러
나 마왕의 사자탈은  인간의 감정을 격발시켜  무서운 마성을 일으키
며, 동시에 사자탈에서 뻗어나오는  마기(魔氣)로 인해, 상대방은 절
대로 사자탈을 쓴 사람을 상처입힐 수 없는 것이었다.
과거 당우군이 마힐라를 이길 수 있었던 것도 교묘한 수법으로 이 마
왕의 사자탈을 벗겨 버릴 수 있었기 때문이었다.
'음……'
이때 오랍은 바라니사에게서  마왕의 사자탈을  건네 받았다. 오랍은
격정이 이는 눈빛으로 사자탈을  바라보더니 천천히 그것을 뒤집어썼
다.
사자탈을 쓴 오랍!
그의 모습은 마치 마왕(魔王)이 현신한 듯한 무서운 중압감을 풍기고
있었다. 능운추조차 그  무시무시한 모습에  가슴이 서늘해짐을 느꼈
다. 오랍은 마왕의 사자탈을 쓴  채 능운추를 바라보았다. 그리고 나
직한 음성으로 입을 열었다.
"내가 자네에게 한 가지 경고를  하겠다. 자네가 요구한 조건을 모두
이행한 후…… 어쩌면 나 오랍은 자네를 죽일지도 모른다."
능운추는 쓰디쓴 고소를 머금었다.
"명심해 두겠소."
"후후훗……"
마왕의 사자탈을 쓰고 능운추의 모습을  바라보고 있는 오랍의 두 눈
은 더없이 스산하게 빛나고 있었다.

마왕(魔王)의 문(門),
그것은 결국 열렸다.





<제15장> 출현 십자마성(十字魔星)
1

능운추는 마힐라의 다섯 아들과 천혹계를 빠져나왔다.
천흑계의 입구에서 능운추는 곧 그들과 헤어졌다.
마힐라의 다섯 아들은 즉시 중원(中原)으로  향했다. 적을 치기 위해
서는 적을 알아야 하는 법, 십자마성을 제거하기 위한 첫번째 단계인
조사에 착수하기 위해서였다.
그들과 헤어진 능운추는 곧바로 고륜성으로 돌아왔다.
그가 고륜성을 떠났 지 보름 만에 돌아온 것이었다.
장우와 사문혼이 얼마나 가워했는지는 입이 열 개라도 설명하기 부족
할 정도였다.
한 가지 안타까운 일이 있다면 상아  공주였다. 요하국으로 갈 수 없
게 된 상아 공주는 그 사이  놀랍도록 수척해진 모습이었다. 보름 만
에 돌아온 능운추를 보고도 힘없이 한 번 웃었을 뿐이었다.
말을 잊고 있었다.
능운추는 그녀의 쓰라린  마음을 알고 있기에  무어라고 위로할 수도
없었다. 답답한 심정으로 삼일을 더  머무른 능운추는 떠나기로 결정
했다. 목인청이 매우 아쉬워했지만  더 이상 시간을  지체할 수 없는
능운추의 입장이었다.
한 번의 굳은 악수로 이별을 하고 능운추는 고륜성을 떠났다.
떠나기 전 능운추는 목인청에게 당부했다.  자신이 이곳에 다녀간 일
을 아무에게도 말하지 말라고……
물론 목인청은 굳게 약속을 했고, 능운추는 일행을 데리고 곧장 중원
으로 향하기 시작했다. 대막에서의 일은 이제 끝난것이었다.
본래의 목적인 이시형 천외검성(天外劍聖)  적유명의 혼적은 찾지 못
했지만, 더 이상 대막에 머물기에는 그가  할 일이 너무도 많았기 때
문이었다.

작열하는 태양.
뜨거운 모래바람.
이 모든 것을 뒤로 하고 중원으로 향한 것이었다.

형가성(荊家城).
옥문관과는 백여 리 떨어진 곳이었다.  비록 국경 밖의 도성이었지만
형가성은 중원의 도성이나 다름이 없었다.  형가성에 머물고 있는 사
람들도 대부분 중원인물들이었다.  이곳은 새외의  간섭을 일체 받지
않는 국경 밖의 유일한 도성이었다.
이유는 간단했다.
국경을 지키고 있는 백룡탄의 천금성이 바로 형가성에서 불과 삼십여
리를 떨어져 있기 때문이었다.
형가성은 천금성의 물자를 공급하는 중요 요충지였다. 더욱이 요즘에
는 십만의 대병이 천금성에 주둔한지라 형가성은 더욱 활발하고 생기
에 넘쳤다. 간간이 보이던 새외인은 아예 얼씬도 못할 지경이었다.
이 형가성으로 능운추의 일행이 들어선 것은 고륜성을 떠난 지 꼭 한
달 만의 일이었다.
실로 수천 리의 여정이었다.
사막을 횡단해 오는 가운데 계절은 이미 겨울(冬)의 한복판으로 들어
서고 있었다

장춘루(長春樓).
형가성에서 제일 큰 규모를 지닌 객점이었다.
송대의 양식을 빌어  지은 삼층의 객청과  널찍한 후원에는 객방들을
거느린 곳이었다.
능운추 일행은 이곳에 투숙했다. 그리고 삼층의 한 방을 빌어 오랜만
에 풍요로운 저녁 식사를 했다.

장우는 오랜만에 목욕을 했다.
그 쾌적한 기분 속에 풍요로운  요리를 놓고 푸짐한 저녁식사까지 한
지라 썩 기분이 유쾌한 상태였다. 장우는 배를 두드리며 연신 웃음을
터뜨리고 있었다.
"헛헛헛…… 진짜 오랜만에 식사다운 식사를 해보는군."
점소이들은 마악 식사가 끝난 그릇들을 분주히 치우고 있었다.
"매일 말린 고기나 씹고 냄새나는 물만 마셔서 위장이 불평만 하더니
오늘은 오랜만에 주인 칭찬을 하겠군."
장우는 능운추를 넌지시 바라보았다.
능운추는 차를 마시코 있었다.
"헛헛, 젊어서는 사부라고  만난 것이  상거지라 고생문이 훤하더니,
말년에 훌륭한 아우를 만나 호강을 하니 말년 팔자도 이만하면 썩 팬
찮은 법이지, 암! 괜찮고 말고."
장우의 너스레에 능운추는 담담하게 웃음을 지을 뿐이었다.
장우는 수염을 쓸어내리며 말했다.
"사람이란 역시 인복이 있어야 되는  법이야. 야우 같은 사람은 세상
에 없을 것이야. 헛헛……"
장우는 연신 너털웃음을 터뜨렸다. 사문흔은  장우를 보면서 입을 삐
죽거렸다.
'저 끝없는 아부! 객점에 들어서면서부터 시작인데 입도 안 아플까?'
장우는 기분이 이상한지 흘긋 사문혼을 돌아보았다. 사문혼의 탐탁치
않은 눈빛을 보자 그는 대뜸 중얼거렸다.
"이놈아! 왜 그렇게 썩은 생선 눈깔을 뒤집어십고 아니꼽게 쳐다보느
냐?"
사문혼은 퉁명스럽게 대답했다.
"바라보는 것도 죄가 됩니까?"
"암! 죄가 되지."
"어째서 죄가 됩니까?"
장우는 콧바람을 내뿜으며 말했다.
"죄가 된다면 되는 것이지 어디다 또박또박 말대꾸냐?"
"그런 법이 어디 있습니까?"
"최소한 너한테만은 내 말이 모두 법이요 진리다!"
"?"
사문혼은 기가 막힌 표정으로 장우를  바라보았다. 그러자 장우는 게
슴츠레하게 눈을 뜨면서 말했다.
"그렇게 존경스럽고 경애하는 눈및으로 보지 마라. 징그러우니까!"
'으윽!'
사문혼은 방금 전에 맛있게 먹은 오리고기가 넘어을 지경이었다.
'아예 상대를 하지 말아야지!
사문혼은 횅하니 시선을 돌려버렸다. 그러자  장우는 싱긋 웃으며 능
운추를 바라보았다.
"노제, 그러나 저러나 천금성에 들러보지 않을 것인가?"
이미 고륜성에서 능운추가 구문제독이며, 십만의 대병을 끌고 천금성
에 온 대원수라는 것을 알고 있는 장우와 사문혼이었다.
능운추는 미소를 지었다.
"아직은 때가 아닙니다."
장우는 고개를 끄덕였다. 그리고 능운추의  기색을 살피다가 문득 지
나가는 말처럼 물었다.
"참, 자네는 상아 공주를 어떻게 할 셈인가?"
능운추는 말없이 장우를 바라보았다.
장우는 마시지도 않는 찻잔을 만지작거리며 말했다.
"요즘 상아 공주의 몰골이 말이 아닐세. 바람만 불어도 곧 쓰러질 것
같으니…… 곁에서 보기도 딱할 지경이네."
능운추의 미간에 깊숙한 주름이 잡혔다.  방금 전에도 식사가 끝나자
상아 공주는 조용히 객방으로 돌아간  터였다. 옥사향만이 어쩔 줄을
모르고 그녀를 따라갔다.
장우는 말을 이었다.
"자네가 불편한 것은 알겠지만 어떻게  방안을 마련해야지 자꾸 시간
을 끌다간 큰일나겠어."
"저도 나름대로 생각아 있습니다."
장우는 슬쩍 능운추의 눈치를 살폈다.
"내 생각으로는 아무래도……"
장우는 더 이상 말을  잇지 못하고 능운추의  기색을 살필 뿐이었다.
능운추는 대답 대신 느릿하게 몸을 일으켰댜.
"노제……"
"제게 맡겨 주십시오."
애매모호한 대답을 하고는 능운추는 천천히 객청을 빠져나갔다. 장우
는 능운추의 뒷모습을 보면서 입맛을 다셨다. 그가 보기에 상아 공주
는 너무도 가여웠다. 상아 공주는 이제 갈 곳조차 없었다. 이제 그녀
가 믿을 사람은 오직 능운추뿐이었다.
장우는 느낄 수 있었다. 고륜성을 떠난 직후부터 상아 공주가 말없이
능운추의 눈치를 보는 것을. 그 모습이 너무도 안쓰러웠다.
'쯧쯧. 그 아이에게는 노제가 이제 생명의  줄 같거늘. 그 줄이 끊어
지면 그 아이는 죽는 수밖에 없어.'
장우는 왠지 입맛이  썼다. 무심하게  담로신도를 손질하는 사문흔을
보면서 장우는 길게 한숨을 내쉬었다.

2

전곡위(全曲衛).
사십대 후반에 접어든 이 인물은  바로 장춘루의 주인이었다. 화려한
화복을 걸친 그는  누가 보아도  서글서글한 인상이었다. 누구하고도
금방 어울릴 수 있고,  사람의 마음을 푸근하게  해주는 웃음을 지닌
자는 형가성에서 꽤 유지로 소문난 인물이었다. 형가성에서는 대다수
의 사람들이 그를 존경했다.
그런 그가 지금은 한 사람 앞에 머리를 조아린 채 부복해 있었고, 너
무도 놀랐기 때문에 화색이 감돌던 얼굴은 창백하게 변해 있었다.
그의 앞에는 능운추가 서 있었다.
전곡위는 조심스럽게 고개를 들어 최고의 경의와 존경이 가득한 시선
으로 능운추를 바라보았다.
전곡위는 본래 자부문(紫府門)출신의 무인이다.
또한 형식적인 장춘루의 주인이라기보다  그의 진정한 신분은 금위천
반의 제일무령 소속이었다. 형가성에서 객점을 운영하며 새외의 소식
을 정탐, 정보를 수집하여 사도무외에게  보고하는 것이 그의 실질적
인 임무이기도 했다.
그런 그에게 최고  상관인 능운추가 나타났으니  그 놀람이야 어떻게
표현할 수 있겠는가?
능운추는 전곡위를 응시하다가 입을 열었다.
"그러니까 소탈찬이 움직이기 시작했다는 말인가?"
"그렇습니다. 제독."
"……."
"소탈찬은 자신에게 반대하는 대막의 십육  개 부족을 몰살시키고 이
미 대막의 모든 것을 거의 손아귀에 장악했다고 전해집니다."
"음--"
"동시에 그는 굴라국의 살탄과도  동맹을 맺었습니다. 새외의 상당수
의 국가들이  소탈찬과 동맹했다는  소식이 속속  전해져오고 있습니
다."
능운추는 고개를 끄덕였다. 그리고는  한동안 생각에 잠겼다. 전곡위
는 그런 능운추의 모습을 조심스럽게  바라볼 뿐이었다. 문득 능운추
는 품속에서 하나의 서찰을 꺼냈다.
"전곡위. 너는 곧 이 서찰을 사도무외에게 전달해라."
"알겠습니다."
전곡위는 공손하게 서찰을 받았다.
"또 다른 지시하실 일은?"
"없다. 어차피 내일 나는 이곳을 떠나야 한다."
"알겠습니다."
전곡위는 다시 머리를 숙였다
능운추는 돌아서서 멀어져가는 전곡위를  무심하게 바라보았다. 대막
의 정세가 능운추의 예상과는 달리 급박하게 돌아감을 피부로 느끼면
서.

3

상아 공주.
핼쓱한 모습의 그녀는 침상에 누워 있었다
반쯤 열린 창문으로 하오의 햇살이 비껴 흐르고 있었다. 그러나 침상
에 누운 채 하늘을 바라보는 상아 공주의 모습은 너무도 수척했다.
그 아름답고 눈부신 미모는 빛을 잃고 어두워 보였다.
그때 한 마리의 새가 창턱에 내려앉았다.
그 새를 바라보면서 상아 공주의 두 눈은 더욱 어둡게 가라앉았다.
웬일인지 자신의 처지가 저 조그만 새(鳥)만도 못하다는 느낌이 그녀
의 가슴에 휘몰아쳐 왔다.
새야……
너는 어디서 날아왔니?
너는 언제라도 가고 싶은 곳으로 날아갈 수 있겠지.
그러나 나는 갈 곳이 없단다.
이 넓은 하늘 아래 내 한 몸을 의지할 곳이 없단다.
그래서 상아는 슬퍼.
새야……

이때 문이 열리는 소리가 들렸다. 그  바람에 창턱에 앉았던 새는 포
르르 날아갔다. 그리고 누군가가 걸어오는  소리가 상아 공주의 귀로
스며들었다. 상아 공주는 옥사향이라고 생각했다. 늘 이 시간이면 약
을 먹어야 했기 때문이었다.
상아 공주는 침상에 누운 채 몸을 돌리며 말했다.
"소용없어. 나는 약을 먹지 않을 거야."
그녀의 가날픈 음성이 끝났을 때  발자욱 소리는 그녀의 등뒤에서 멈
추었다. 순간 부드러운 손길이 그녀의 가녀린 어깨 위에 닿았다.
"!"
상아 공주는 흠칫 몸을 추스렸다. 자신의  어깨를 짚고 있는 손은 옥
사향의 손이 아니기 때문이었다.
"상아, 스스로 몸을 자학한다고 일이 해결되는 것은 아니다."
파르르……
상아 공주의 어깨가 가는 떨림을 일으켰다. 그녀는 떨어지는 눈물 한
방울을 얼른 손등으로 훔치며 고개를 돌렸다.
능운추였다.
"능, 능숙!"
지난 한 달 동안 개인적으로는 단  한 번도 자신을 찾아 주지 않았던
능운추였다. 단리검에 대한 배신감으로 텅  비어 있는 그녀에겐 마지
막 희망이 있다면 능운추뿐이었다. 그러나  이곳으로 오는 내내 능운
추는 지극히 냉정해보일 뿐이었다. 어쩌면  그런 능운추의 태도가 상
아의 가슴을 더욱 슬프고 어둡게 만들었는지도 몰랐다.
능운추는 담담하게 웃었다.
"상아, 하오의 햇살이 무척 좋구나. 밖으로 나가서 밝은 햇살을 쏘이
자꾸나. 이 방은 너무 어두워."
"능숙!"
뭉클하고 가슴을 차오르는 감정에 상아 공주는 능운추의 목에 매달려
가슴에 얼굴을 묻으며 소리없이 흐느꼈다.  그런 상아의 등을 다독거
리는 능운추의 표정은 왠지 그늘이 드리워졌다.
사흘 후.
능운추의 일행은 옥문관이 멀리  보이는 자운령(紫雲嶺)을 넘고 있었
다. 상아 공주는 그동안 달라져도  너무 달라졌다. 그 전의 아름다움
을 다시 되찾은 것이다. 아니 그전보다 아름답고 눈부신 모습으로 바
뀐 것이었다.
그것은 사랑의 힘으로만 가능한 것이었다.
그녀의 시선은 단 한순간이라도 능운추에게서 떠날 줄을 몰랐다.
그 모습을 보면서 장우는 미소를 지었다.
'저렇게 좋은 것을…… 이제는 이 늙은이가 걱정을 하지 않아도 괜찮
겠군.'
문득 장우는 사문혼을  바라보았다. 일장쯤  앞서가는 사문혼은 연신
옥사향과 대화를 나누며 웃고 있었다. 장우는 다시 미소를 떠올렸다.
'좋아, 좋아 젊은 시절이란 저렇듯  아름다워서 참으로 좋은 것이야,
헛헛!'
홀로 흐뭇한 미소를 지어보이던 장우는 갑자기 웃음을 지워버렸다.
'한데…… 가만히 보니까 나만 외톨이인 셈이잖아?'
장우는 고개를 갸웃거리다가 다시 너털웃음을 터뜨렸다.
오늘만큼은 사문혼에게 심술을 부리고 싶지도 않았다.

자운령의 정상에서 능운수는 멀리 보이는 옥문관을 응시했다.
'저곳을 지나면 중원이다.'
상아 공주가 바짝 붙은 채 물었다.
"저곳이 옥문관인가요, 능숙?"
"그렇다."
"그럼 이제 곧 중원이겠네요?"
능운추가 고개를 끄덕거리자 상아 공주는 기대감에 부푼 눈빛으로 말
했다.
"아! 빨리 보고 싶어요! 중원은 아름다운 곳이란 소리를 많이 들었어
요."
"한어를 좀 배웠느냐?"
상아 공주는 얼굴에 홍조를 띠었다.
"장우 할아버지가 가르쳐 주셨는데 아직 많이 서툴러요."
"그래?"
능운추는 가볍게 웃으면서 다시 옥문관을 응시했다. 옥문관을 바라보
끈 그의 두 눈은 무겁게 굳어지기 시작했다.
'저곳에 들어서면 이제  끝없는 전쟁이 시작되는  것이다. 승패도 알
수 없고 기한도 알 수 없는, 죽음의 혈전이 시작되는 것이다.'
능운추는 지그시 주먹을 말아쥐었다.
'십마전이여! 기다려라. 이제부터가 시작이다!'
능운추의 눈은 불타고 있었다.
그렇다.
죽음의 혈전 그것은 지금부터 시작이었다.

4

중원철장(中原鐵掌) 비표(飛驃).
강남무림(江南武林)에서는 정신적인  지주로 알려진  무림명숙. 소림
(少林) 속가문 출신으로 일신의  내공(內功)이 이미 노화순청(爐火純
靑)에 달했다고 알려진 인물이다.
양손의 힘으로 항산의 삼천 근 바위인 금강암(金剛岩)을 두쪽으로 갈
라놓아 철장(鐵掌)이란 별호가 붙었고. 철포삼(鐵袍衫)의 외문기공을
대성하여 웬만한 도검(刀劍)은 감히 살갗을 파고 들어갈 엄두를 못내
는 극강지체를 지닌 인물.
그의 나이 육순에 이른  지금. 그의 명성은  가히 하늘을 찌를듯하니
강남(江南)의 패자(覇者)로 조금도 부끄러움이 없었다.
그는 평생을 거의 독신으로 보냈다.
이유는 무공이었다.
그는 무공에 자신의 모든 명예와  영혼을 걸고 젊음을 보낸 인물이었
다. 오직 무공만이 인생의 진정한 목표이기라도 한 듯이……
그러나 자연의 이치는 참으로 오묘한  것이었다. 독신으로 지내던 그
가 오 년 전에 한 여인을 만나 결혼을 한 것이었다.
문하림(文霞林).
여자에 대해서 평생을 눈을 뜨지  못한 중원철장 비표의 가슴을 뜨겁
게 사로잡은 여인이다.
이제 스물다섯이라는 완숙한 젊음의 나이.
그녀는 아름답고 현숙했다.
그래서인지 늦게 짝을 이룬 비표는 부인을 생명처럼 아꼈다.
낮에는 정숙한 현모요, 밤에는 남자에게  인생의 즐거움을 만끽할 수
있게 하는 약간의 탕부(蕩婦)적 기질을 지닌 아내. 세상의 이치는 음
(陰)과 양(陽)의 오묘한 조화가 이루어낸다고 하지 않는가?
무공의 심오함에만 빠져 있던 비표에게  남녀의 깊은 애정은 또한 더
할나위 없이 신선한 충격이요, 감동이었다.
그러니 비표가 그녀를  아끼는 마음이야 무엇이라  표현할 수 있겠는
가?
비표에게 밤은 늘 짧고 아쉬운  시간이었고,그 시간마다 비표는 인생
의 새로운 즐거움을 만끽하고 있었다.
한데……

그의 완강한 어깨는 긴장감으로 굳어 있었다.
그러나 금방이라도 뇌전(雷電)을 뿜어낼 것같이 강렬한 그의 눈은 더
욱 무겁게 굳어 있었다
반백의 머리를 정갈하게 빚어 넘겼고,  넓은 이마와 송충이처럼 굵고
숱이 많은 눈썹이 선명하다.
부리부리한 눈과 오똑한 콧날, 사각으로  각진 얼굴에 휘늘어진 구레
나룻이 마치 한 마리의 위맹한 사자를 보는 느낌을 주는 인물.
바로 중원철장 비표였다.
나이보다 십 년은 젊어 보이고, 무예로 잘 다듬어진 근육질의 체구가
화강암처럼 단단해 보이는 비표.
태사의에 앉은 채 굳은 눈빛으로 그는 탁자 위에 놓인 두툼한 흥첩을
응시하고 있었다.
창 밖엔 어느새 어둠이 짙고.
이미 장원의 모둔 식솔들도 잠이 든 야심한 시간이다.
비표는 무거운 표정으로 탁자 위의 홍첩을 응시하는 것이었다.
"……!"
오래도록 홍첩을 응시하던 비표는 탁자  위에 놓인 술잔을 들어 느릿
하게 마셨다. 혀 끝에 톡  쏘는 맛이 일품이라는 백일취(百日醉). 그
러나 술맛이 조금도 느껴지지 않았다.
오늘 아침 비표는 느닷없이 소림본산의 각우대사(覺羽大師)의 방문을
받았다. 그리고 그에게 한 가지 소식을 전해들었다.
그것은 청천벽력이었다.
"음……"
비표는 폐부 깊숙히에서 묵직한 숨결을  홀려내며 다시 한 잔의 술을
들이켰다.오늘따라 왜 술이 취하지 않는 것일까? 아니 마시면 마실수
록 정신은 오히려 은하수처럼 맑아졌다. 오랫동안 빈 술잔을 손에 쥐
고 바라보던 비표.
탁!
술잔을 내려놓는 그의 손끝은 가늘게 떨꼈다.
'놈들이…… 다시 출몰하다니!'
창 밖에 쌓여 가는 어둠처럼 그의  마음도 천 근의 무게로 짓눌려 왔
다.
'저주의 십마전(十魔殿). 그 엄청난 마종(魔宗)들이 다시 나타났다는
것이 진정 사실이란 말인가?'
비표는 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.
'각우 사형의 얼굴은 마치 돌처럼 굳어 있었다. 그리고 두 눈에 잠겨
있는 빛은 분명 공포였다.'
비표의 뇌리 속을 메아리처럼 울리는  것은 각우 사형의 떨리는 음성
이었다.

-- 비표 사제, 이것은 너무도 전율스런 일이네.
-- 십마전(十魔殿)의 출현은 이제 도저히  부정할 수 없는 상태에 이
르렀네.
-- 그들은 이미 일 년 전부터 서서히 중원을 잠식하고 있었네.
-- 산해관에서 참변을 당한 각지사제(覺智師弟)의 몸에 난 상처는 분
명 십자마성(十字魔星)의 한  사람인 장미혈불(長眉血佛)의 수법이었
네.

'장미혈불……'
비표는 전신을 차갑게 스쳐가는 전율을 느끼고 있었다.
그는 백여 년 전의 십마전 혈겁을  직접 겪어보지 않았다. 그러나 그
처절한 피의 역사에  대해서는 수없이 듣고  들어온 터였다. 중원(中
原}에 산재한 수백 수천의 방파들이  십마전에 귀속되지 않는다는 단
한 가지 이유 때문에 피보라에 잠겨야 했던 사실을.
대소림(大少林).
무림의 태두라는 소림사도 예외는 아니었다.
천 년의 역사  이래 처음으로 산문(山門)이  박살나는 수모를 당해야
했으며. 당시의 소림방장이었던 화운대사(化雲大師)는 대웅전 앞에서
피를 토하며 쓰러져야 했다.
뿐인가?
육백여 명을 헤아거는 소림의 승려들이 불당에서 목이 잘리는 처참한
치욕을 당해야 했다. 그 당시 소림에게  돌이킬 수 없는 치욕을 남겨
준 인물은 십자싸성 중에 단 두 명이었다.
장미혈불(長眉血佛)과 흑면마존(黑面魔尊) 호비우(胡飛羽).
비표는 입술이 타들어가는 무서운 갈증을 느꼈다.
'십마전! 저주의 십마전이 다시 등장하다니……'
비표는 탄식과 함께 눈을 뜨면서 다시 술잔을 집어들었다.
그때였다.
조용히 문이 열리는 소리가 들렸다.
비표는 입으로 가져가던 술잔을 멈칫하며 문쪽을 돌아보았다.
여인이었다. 매미 날개 같은 얄팍한 잠옷만 걸치고 서 있는 여인. 그
래서인지 불빛 아래 여인의 완숙한 육체가 신비스럽게 투영되고 있었
다.
여인은 아름답고 화사했다.
선명할 정도로 뚜렷한 이목구비에  얼음결처럼 맑은 피부와 은은하게
내비치는 속살 때문인지 뇌쇄적이기도 했다.
문하림.
바로 밤이면 뜨거운 육체와 영혼을 보이는 비표의 아내였다.
마악 목욕을 끝낸 듯이 물에 젖은 떠리카락이 신선해 보였다. 아직도
느껴지는 향료냄새가 은은하게 비표의 코  속으로 스며들었다. 이 냄
새와 그녀의 머리칼에서  느켜지는 계화향과 같은  냄새는 늘 비표의
가슴을 뜨겁게 달아오르게 하는 것이었다.
"!"
문하림은 잠깐동안 비표를 바라보다가 조심스럽게 다가왔다.
"당신…… 무슨 걱정이 있으신 모양이군요?"
비표는 억지 웃음을 지어보였다.
"걱정은, 별 다른 일이 아니야."
애써 대수롭지 않게 말하며 그는 빈  잔에 술을 채웠다. 문하림은 조
용히 걸어왔다. 그녀는 비표의 어깨에  살며시 머리를 기대면서 속삭
이듯 말했다.
"오늘 내내 당신의 얼굴에는 그늘이 져 있었어요."
"그렇게 보였나?"
"세상에 그 무엇보다도 여자에겐 지아비  한 몸만이 가장 소중한 법.
천첩이 알면 안되는 일인가요?"
말을 하는 문하림의 두 눈은 왠지 모르게 촉촉히 젖어들었다. 비표는
문득 아내의 몸에서 상큼한 계화향을  맡았다. 언제나 가슴을 뜨겁게
데워주는 향기. 오늘따라 그윽한 그녀의  냄새는 자신을 아껴주는 진
정한 사랑의 향기란 생각이 들었다.
비표는 느릿하게 몸을 일으켜 문하림을 마주보며 미소를 지었다.
"영아는 잠들었소?"
"예."
영아란 이제 세 살된 비표의 아들이었다.  늦은 나이에 본 아들에 대
한 비표의 애정은 더없이 각별했다.
"그 녀석 열이 좀 있는 것 같던데."
"전약사가 진맥을 하고 처방을 해  주었어요. 탕약을 먹고는 금방 잠
들었어요."
"음……"
문하림은 비표의 어깨 너머로 보이는 홍첩을 보았다.
"저것은 무엇이지요?"
비표는 빙긋 웃었다.
"강서성(江西省) 대십자혈맹(對十字血盟) 연판장이오. 무림의 일이니
설명을 해 주어도 당신은 모를 거야."
"대십자혈맹?"
순간적으로 문하림의 두 눈에 스쳐가는 이채를 비표는 보지 못했다.
"그렇소."
"무림의 일이란…… 더욱이 남자의 세계란 여자가 이해하기에는 복잡
한 데가 있어요."
"당신은 신경 쓸 일이 아니야."
문하림은 고개를 끄덕였다.
"늦었어요. 주무셔야지요?"
문하림에 말에 문득 비표는 암사슴 냄새를 맡았다. 비표는 턱의 구레
나릇을 쓸어내리며 아내의 몸을 훔쳐보고  있었다. 늘 보는 모습이지
만 비표에겐 언제나 새롭게 보이는 모습.
"오늘따라 당신은 매우 아름답군."
"아이……"
문하림은 가볍게 눈을  흘기며 시선을  피했다.비표는 뜨거운 열정이
치밀어 올랐다. 그는 손을 뻗어 문하림의 가는 턱을 받쳐올렸다.
"당신을 얻은 것은 이 비표의 행운이오."
"……."
싫지는 않은 듯이 문하림은 수줍게 미소를 지었다.
비표는 그녀의 이마에 기볍게 입술을 대었다.
"사랑해."
"저도요……"
문하림의 목소리가 약간 떨렸다.
비표는 그녀의 잠옷 앞섶을  헤쳤다. 이미 사내의  숨결을 알고 있는
풍성한 젖가슴이 드러나자 비표는 다지 강렬한 갈증을 느꼈다.
"당신은 언제나 신비해."
"여보……"
순간 더이상 참을 수 없는 갈증을  느낀 듯, 비표는 그대로 문하림의
젖가슴을 입에 물었다.
"아아……"
가늘게 터져나오는 신음성과 함께 그녀의 몸에선 여린 떨림이 일어났
다. 바랍에 겨워 흔들리는 꽃잎인 듯, 가는 여인의 손길에 튕겨진 비
파의 여린 현의 울림인 듯. 그것은 사내에겐 욕망을 자극하는 너무도
자연스러운 떨림이었다. 비표는 더욱 갈증을  느낀 듯 그녀의 달아오
른 가슴을 탐닉했다.
"아아!"
참을 수 없는 격정처럼 문하림은 비표의 뒷머리를 양손으로 움켜쥐며
금방 뜨겁게 달아올랐다.
"여, 여보…… 침실로."
비표는 젖가슴을 놓치지 않은 채  그녀를 번쩍 안아들었다. 그리고는
급한 걸음으로 침상으로 향했다.
출렁……
문하침이 침상으로 내던져졌다.
비표는 거친 욕망으로 뜨겁게 변한 시선을 아내에게 주었다. 이미 남
자를 알고, 본능적으로 남자를 느끼는  그녀의 시선도 발그레하게 물
든 채 갈망의 빛깔을  띠고 있었다. 그녀의  촉촉한 눈및은 그대로의
유혹이었다. 비표는 거칠고 뜨거운 숨결을 후욱! 토해내곤, 발작적이
랄 수 있는 행동으로 그녀의 한 꺼풀을 벗겨내었다.
"아이……"
문하림은 몸을 움츠렸다.
그것은 물을 차고 오른 비어(飛漁)의  모습 같은 팔딱거림이었다. 그
단순한 행동은 더욱더 비표의 욕망에  불꽃을 일으키는 것이었다. 비
표는 자신의 옷을 거칠게 벗어  버리고는 서둘러 침상으로 몸을 던졌
다.
비표의 손과 혀는 무섭게 여체를 탐닉하기 시작했다.
야만적인 욕정과, 뜨거운 숨결  속에서 여체는 젖어오르기 시작했다.
축축하게 습기오른 여체가 사내의 무거운 동체 아래에서 뱀이 허물을
벗듯이 육감적으로 꿈틀거렸다.
그 꿈틀거림은 사내의 입에서 열기가  뿜어져 나올 때마다 그 농도를
더해 갔다.
여인의 횐 다리는 사내의 몸을 문어처럼 칭칭 휘어감고……
부드러운 살결에서는 열락의 냄새와  함께 땀이 촉촉하게 배어오르기
시작했다.
"하아……"
어디를 자극한 것일까?
여인의 턱은 가파르게 치켜졌다.
여인의 손은 침상의 한쪽 부분을 부서져라 움켜쥐면서 전율했다.
한순간 사내의 몸은 여인의 위로 포개졌다. 그리고 여인은 한순간 자
신의 몸 깊숙한 곳으로 들어가는  쾌락의 느낌에 몸을 가볍게 떨어야
했다.
열락의 신음과 함께 어둠은 깊어갔다. 그 깊은 어둠을 헤치려는 듯이
벌어지는 은밀한 사랑의 확인. 여인은  사내를 부둥켜안은 채 몸부림
을 쳤다. 사내의 움직임은 더욱 거칠어지기 시작했다.

정사(情事)는 격렬했다.
죽음처럼 격렬했다.

문득,
어느 순간이었을까?
비표는 갑자기 이상한 느낌을 받았다.
뜨겁게 달아오른 아내의 몸이 얼음처럼  차갑게 식어 버리는 것이 아
닌가? 그와 함께 단전에 뭉쳐진  내공이 산산이 흩어지면서 어디론가
무섭게 빨려나가는 것이었다.
'우욱!'
비표는 대경실색을 했다. 그는 본능적으로  자신의 육체에 깔려 있는
문하림을 내려다보았다. 문하림은 똑바로 비표를 응시한 채 신비하고
요사하게 웃고 있었다.
"하림…… 당신!"
"어리석은 비표,너는 아직도 꿈속을 헤매고 있구나."
"!"
그 음성은 얼음조각을 뱉아내듯 더없이 차가웠다. 문하림의 다정다감
한 음성이 아니었다. 요염하고 싸늘하며 냉소적인 음성이었다.
"너. 너는 하림이 아니구나!"
"물론이지."
싸늘한 한마디에 그의 욕망은 이미 소나기를 만난 모닥불처럼 차갑게
커져 있었다. 비표는  얼른 그녀의 몸에서  떨어지려고 했다. 그러나
이상하게도 힘이 없었다. 그의 육체는  여인의 육체에 찰싹 달라붙은
채 꼼짝달싹하지 않았다. 마치 문어의 홉반에 달라붙어 있는 것처럼.
비표는 이를 악물며 외치듯 말했다.
"내 아내 하림은?"
"죽였다. 그 계집의 목은 내가  예쁘게 잘라서 욕조 속에다 담궈놓았
지."
"이이……"
비표는 심장이 터지는 듯한 충격을 느꼈다.
"호호호…… 더 놀라운 것을  가르쳐 줄까? 각우  그 중놈은 이미 이
세상 사람이 아니야. 네 아들도, 이  집에 살고 있는 사람 중에 살아
있는 사람은 아무도 없지. 지금 이 순간에는 오직 너와 나뿐이야."
너무도 큰 충격이 회오리치듯 비표의 전신을 휩쓸어갔다.
"으…… 으……"
비표는 찢어질 듯 부릅뜬 눈으로 짐승처곱 신음을 홀릴 뿐이었다.
"이제 너도 죽는 거야, 비표."
충격은 걷잡을 수 없는 분노로 변했고,
"으아아아아--!"
비표는 무서운 괴성을 내지르며 그대로 여인의 양 옆구리를 양손으로
내리찍었다. 항산의 삼천근 바위인 금강암(金剛岩)을 두 쪽으로 갈라
놓았다는 철장(鐵掌)이었다.
그런데 이 무슨 괴이한 일이란 말인가?
우둑…… 우두둑!
마치 철벽을 후려친 느낌과 함께 손 끝의 뼈가 부서지는 엄청난 고통
을 그는 느껴야 했다.
"크으윽!"
"호호호……"
신비여인은 비표를 올려다보며 야멸차게 웃었다.
"으으……"
"네가 철포삼을 익혔다고 했느냐?"
여인의 음성과 함께 여인의 머리카락이 폭풍처럼 날리기 시작했다.
푸스스스……
그 순간 비표는 볼 수 있었다.  여인의 눈처럼 하얀 이마에 동전만한
핏빛 장미의 문양이 새겨져 있는 것을. 그것은 너무도 요사하고 아름
다운 모습아었다. 그것을 보는 순간  여인의 머리카락은 뱀처럼 비표
의 목을 휘어감았다.
"크윽!"
비표의 눈이 튀어나올 듯이 툭 불거졌다.
상상도 할 수 없는 엄청난  힘으로 머리카락이 목을 조여오는 것이었
다.
비표는 벗어나려는 듯이 몸부림을 쳤다.
그러나 그의 몸부림은 너무도 허무하고 무력한 것에 불과했고, 더 이
상을 참을 수 없는 격렬한 고통이 그의 전신을 휘몰아치면서,
"으아아악"
우두둑……
처절한 비명과 함께 목뼈가 부러지면서  비표의 두 눈이 툭 튀어나오
는 것은 다음 순간의  일이었다. 여인은 차갑게  굳은 눈으로 비표를
보며 말했다.
"죽기 전에 내 이름이나 기억해라.  십자마성 중에 한 사람인 혈장미
(血薔薇)가 바로 나다!"
혈장미!
"끄르륵……"
비표는 가래가 끓는 듯한 괴이한  신음을 흘리며 그대로 추욱 늘어졌
다. 그리고 그의 육신은 갑자기  쭈글쭈글해지며 해골처럼 말라 버리
는 것이었다.
"호호호……"
혈장미는 나직히 웃으면서 비표의 시체를 내던졌다.
그녀의 이마에서는 여전히 핏및 장미문양이 섬뜩하게 빛을 발하고 있
었다.
그녀는 비웃음이 가득한 표정으로 비표를 보고는 탁자 쪽으로 다가갔
다.
그리고 붉은 홍첩을 펼치기 시작했다.
"이놈들이 십마전에 대항하기  위해 피(血)로  결맹한 놈들의 명단인
가?"
강서성 대십자혈댕 연판장!
홍첩을 뒤적거리며 명단들을 살피던 혈장미의 두 눈이 순간적으로 스
산해졌다. 그녀의 시선은 수많은 인물의 명단 중에 한 곳에 고정되어
있었다.
"이놈인가? 그가 그토록 신중하게 여기는 놈이?"
혈장미가 말하는 그는 누구인가?
"담대우라. 용문산의 담대우라……"
순간적인 착각이었을까? 혈장미의 입가에 싸늘한 웃음이 그려지고 있
는 것은.
"좋아, 이놈에게도 아름다운 장미 한 송이를 선사하지."
혈장미의 입가에 맺힌 웃음은 더욱  뚜렷해지고. 이미 차갑게 식어버
린 비표의 시신 위로 무거운 밤의 적막만이 내려앉고 있었다.

5

쉬이잉……
눈보라가 무섭게 휘날리고 있었다.
북방의 겨울은 잔인한 계절. 그래서인지  북쪽에 위치한 감숙성에 몰
아치는 바람은 굶주린 이리떼처럼 거칠고 뼈를 에는 듯한 한기(寒氣)
를 품고 있었다.
해가 지면서 날리기 시작한 눈발은  짙어가는 어둠과 함께 더욱 거세
지기만 하는데……
깊은 산중.
눈발이 무섭게 몰아치는 한적한 곳에  쓰러질 듯 위태로워 보이는 낡
은 산신묘(山神墓)만이 바람 속에 더없이 외로워보였다.
산신묘 안.
우선 어둡고 음침했다.
중앙에는 두텁게 먼지가 쌓인 신탁이  을씨년스럽게 놓여 있고, 반쯤
부서진 문이 바람소리에 삐걱거리며 비명을  토해내고 있었다. 단 일
각이라도 도저히 머물고 싶지 않은 이곳.
하지만 사람이 있었다
산신묘의 가장 후미진 구석에 짐승처럼 잔뜩 몸을 웅크린 채 떨고 있
는 그림자. 분명 사람이었다.  자세히 보자니 거지  소년. 다 떨어진
낡은 옷이 그나마 군데군데 떨어져나가  추위에 물든 퍼런 속살이 얼
핏얼핏 내비치는 열일곱 정도의 소년.  머리칼은 까치집을 연상케 할
정도였고, 지저분한 얼굴은 본래의 모습을 알아볼 수 없을 정도였다.
그러나 두 눈(目).
그것은 어떤 집념으로 무섭게 이글거리고 있었다.
실로 기이한 일이었다.
이처럼 살인적인 추위라면 건장한 장한이라도  견디기 힘들 정도. 그
러나 소년은 얄팍하고 다  떨어진 한 겹  옷을 걸치고 무서운 집념을
보이는 것이었다.
추위나 죽음에 대한 공포 따위를 전혀 느끼지 않는 눈빛이었다.

쉬이이잉--
덜컹! 덜컹!
눈보라는 여전히 거칠땄고, 그때마다 산신묘의 문은 위태롭게 흔들렸
다.

얼마나 시간이 흘렀을까?
밖의 어둠으로 짐작해봐도  시간은 이미 자시(子時)를  넘고 있는 것
같았다. 시간이 흐름에 따라 소년의 얼굴은 더욱 파랗게 질려가고 있
었다. 너무도 혹독한 추위 때문이었다.
문득, 소년은 품속을 뒤적거려 한 개의 옥병을 꺼내 거꾸로 쏟았다.
옥병 속에서 두 개의 환약(丸藥)이 굴러나왔다.
호두알 크기에 금및이 은은히 감도는 환약이었다.
소년은 환약을 바라보며  잠시 망설이는 기색이더니  이내 결심을 한
듯 하나를 입에 넣고 오물거겼다.
그러자 실로 기이한 일이 벌어졌다.
파랗게 질렸던 소년의 얼굴에 은은한 화색이 어리는 게 아닌가? 그야
말로 신기한 일. 남은 한 알의  환약을 옥병에 넣고 소중하게 품속에
갈무리하는 소년은 다시  최대한으로 몸을  웅크리며 추위를 피했다.
그런 소년의 머리 위에선 아지랑이와 같은 기류가 스멀스멀 감돌기도
했다.
바로 그때였다.
덜컹!
결코 바람 때문은 아닌 채. 거칠게  문이 열리면서 다섯 명의 인물이
안으로 뛰어들어왔다.
"!"
소년은 흠칫한 기색으로 더욱 구석진 곳의 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
침침한 어둠과 왜소한 체격 때문에  소년의 모습은 어둠 속으로 녹아
버린 듯 발견할 수 없었다.
산신묘로 들어선 다섯 인물은  한결같이 백발(白髮)이 성성한 노인들
이었다. 그들은 들어서기가 무섭게  산신묘 안을 빠르게 훑어보았다.
아무도 없음을 확인했는지 이내 그들은 중앙에 모여 앉았다.
마치 작은 원을 형성하듯이 앉은 다섯 노인들.
그들의 신색은 실로 처참하고 참담했다.
군데군데 장삼이 찢겨져  핏물이 번져나오고  있었으며. 주름진 얼굴
가득히 이유를 알 수 없는 비장함이  서려 있었다. 그중에 한 노인은
아예 팔 한 쪽이 삭독 잘려나가 극심한 출혈로 안색이 창백하게 변해
있기도 했다.
이때 중앙에 위치한 황포노인이 무겁게 입을 열었다.
"넷째, 상처는 좀 어떤가?"
그러자 한 쪽 팔이 잘린 노인이 씹어뱉듯이 말했다.
"관계없소이다, 대형. 팔이  하나 없어졌다고  나약해질 내가 아니외
다."
활포노인의 옆에 앉은 적포노인이 이를 갈듯이 말했다.
"흐흐흐…… 천하를 호령하던 우리  오악룡(五嶽龍)이 이토록 허무하
게 당하다니."
오악룡(五嶽龍)이라고 했는가?
황포노인은 더욱 침통한 표정으로 중얼거렸다.
"아우들! 놈들의 추격은 실로 무섭도록  집요하다. 우리 오형제가 이
굿을 벗어날 희망은 거의 없다."
"……."
"……."
그 말에 나머지 네 노인의  표정은 암울하게 젖어들었다. 황포노인은
다시 좌중을 둘러보며 입을 열었다.
"우리는 이제 마지막 도박을 해야 한다."
말과 함께 그는 품속에서 한 장의 양피지를 꺼냈다.
"이 혈우검결(血雨劍訣)을 이곳 산신묘  안에 숨겨놓겠다. 우리 다섯
명 중에서 그 누구라도 이곳을  벗어나는 사람이 있다면…… 훗날 이
곳으로 돌아와 이 검결을 익힌 다음 복수를 해야 한다!"
"대형!"
적포노인의 피를 토하는 외침에  황포노인의 표정은 비장함으로 더욱
완강해졌다. 황포노인은 느릿하게 말올 이었다.
"만약…… 그 누구라도  이곳을 벗어나지  못한다면…… 하늘이 우리
오악룡(五嶽龍)을 버린 것으로 이 검결과는 인연이 없는 것으로 알아
야 한다, 아우들!"
말을 한 황포노인의 안면은 참담하게  일그러졌다. 그는 피가 나도록
입술을 짓깨물며 양피지를 두  번 접어 작게  만들었다. 이어 나머지
노인들 모두가 볼 수 있도록 신탁의 미세한 틈으로 밀어넣었다. 밀려
들어간 양피지는 전혀 보이지 않고 감쪽같이 숨어버렸다.
황포노인은 다시 네 노인을 돌아보았다.
"이미 화살은 시위를 떠났다.  아우들! 모두 살아서  이 자리에 다시
모일 수 있기를 바라겠다."
황포노인이 몸을 일으키자. 나머지 네 노인들도 분분히 일어섰다. 그
들은 비장한 눈빛으로 서로를 바라보다가 누가 먼저랄것도 없이 산신
묘 밖으로 몸을 날렸다.  그리고는 각기 다른  다섯 방향으로 나뉘어
어둠 속으로 사라져갔다.

휘이이이--
열린 채 흔들거리는 문틈으로 눈바람만이 기웃거리고 있었다.
순간적으로 의외의 상황이 끝난 산신묘 안은 다시 고요함만이 앙금처
럼 가라앉기 시작했다.
오악룡이 완전히 사라지고도 한참만에야 어둠 속에 숨어 있던 소년이
한숨을 내쉬며 조심스럽게 모습을 드러내었다. 소년은 오악룡이 사라
진 막막한 어둠을 바라보았다.
'아까 그 사람들이 감숙성의 패자라는 무림명숙 오악룡이란 말인가?'
희끗희끗한 눈발만이 어둠 속에서 포말처럼 부유하고 있었다.
'이미 세수가 백  세를 넘었고, 무공은  신비막측하여 감숙성은 물론
전중원에서 존경을 받는  저분들이 왜 저떻게  처참한 지경이 되었을
까?'
소년은 이해할 수 없었다.
'저 분들을 저렇게 만든 사람은 누구일까?'
문득 소년은 신탁쪽으로  고개를 돌렸다.  황포노인이 양피지를 접어
밀어넣은 틈이 소년의 눈에 들어왔다.  소년은 잠시 망설이는 기색이
더니 조심스럽게 신탁쪽으로 다가갔다. 그리고 심호흡과 함께 조심스
럽게 손을 뻗는데,
"으아아아악!"
어둠 속 어디선가 폐부를 쥐어짜내는 듯한 처절한 비명소리가 터져나
왔다.
소년은 움직임을 멈추면서 자신도 모르게  오싹한 소름을 느꼈다. 느
닷없이 터져나온 비명은 너무도 처절했다.  소년은 한차례 몸을 떨면
서 얼른 문쪽을 바라보았다. 어느새  비명소리를 삼킨 어둠은 여전히
막막할 뿐이었다. 예감처럼 다섯 노인  중에 누군가가 죽었다는 것을
느낄 수 있었다.
소년은 자신도 알 수 없는 다급한  심정으로 다시 신탁을 보았다. 그
리고 주저함이 없이 손을 뻗어 틈새로  집어넣고, 이내 잘 접힌 양피
지를 꺼냈다.
소년은 양피지를 펼쳐보았다.
이미 어둠에 익숙해진 소년의 눈에는 양피지의 빼곡한 글씨들이 흐릿
하게 보였다.
<혈우삼결(血雨三訣).>
이렇게 쓰여진 핏빛 글씨 밑에는 더욱 작은 글씨들이 다시 쓰여 있었
다.

피(血)의 비로 대지를 적셔라.
혈신(血神)의 무릎 아래 천사(天邪)의 등(燈)을 밝히고,
일천인의 피로써 제물을 바쳐라.
그대는 위대한 혈교(血敎)의 맥(脈).
피의 흐름은 영원토록 멈추지 않으리라.
                          등비추(騰飛秋).



소년은 혹독한 추위보다 더욱 섬뜩한 한기가 자신의 가슴을 쓸어내리
는 느낌이었다.
'무서운 저주다!'
그러나 소년은 알지 못했다.
혈교의 등비추(騰飛秋)란 인물. 그가 바로 육백 년 전에 멸망한 지하
사교(地下邪敎)인 혈교(血敎)의 마지막 교주(敎主)임을. 그리고 혈우
삼결(血雨三訣)이 혈교 최고의 무공이라는 것을. 그때,
"크아아악"
다시 어둠을 찢어내듯 처절한 비명이 울려왔다. 소년은 절로 몸을 떨
었다.
'오악룡의 두 사람째가 죽음을 당했어.'
알 수 없는 공포가 소년의 전신으로 덮쳐왔다. 소년은 급히 혈우삼결
을 품속에 넣었다. 그리고는 산신묘의 문을 향해 빠르게 걸음을 옮겼
다. 소년의 뇌리 속에는 이곳을 빠져나가야 한다는 생각뿐이었다.
'이곳을 나가 멀리 가야겠다.'
지극히 단순하고 본능적인 생각이었다.
급히 산신묘를 빠져나온 소년의  전신으로 매섭게 눈바람이 휘몰아쳐
왔다. 바람은 마치 수천 개의 칼날처럼 소년의 전신을 난도질하듯 매
서웠다.
소년은 어둠뿐인 주위를 두리번거렸다.
'어디로 가야 하나……'
얼른 방향감각을 잡을 수 없었다.  눈앞에는 광막한 어둠만이 펼쳐져
있을 뿐이었다. 그때 다시금 귀청을 찢는 듯한 비명소리가 우측 어디
선가에서 들려왔다.
'우웃!'
소년은 주저함이 없이 비명과 반대쪽인  좌측으로 몸을 돌려 마구 달
리기 시작했다.
쉬이이잉--
눈바람은 매섭게 소년의  뒤를 따르며  매질하듯 휘몰아쳤다. 그러나
소년은 이를 악물며 달리고  또 달렸다. 그렇게  달려야만 이 무서운
공포와 어둠 속을 벗어날 수 있는 것처럼.
"헉헉헉……"
가쁜 숨결이 턱밑에 차도록 얼마나 달렸을까?
"으아아악--!"
그리 멀지 않은 곳에서 다시금 처절한 비명성이 터져나왔다.
"!"
소년은 그만 얼어붙은 듯이 멈추었다.  그리고 비명이 들려온 방향을
두려운 듯 바라보았다. 그러나 그곳도 어둠만이 괴괴할 뿐 아무 것도
보이지 않았다.
죽음을 삼켜버리는 어둠.
'오악룡 중에 벌써 네 명이  죽었다. 사방으로 흩어진 오악룡을 찾아
다니며 이토록 빠르게 죽이는 사람이 누구란 말인가?'
눈앞에 보이는 어둠이 자신에게도 죽음의 그물을 던져오는 기분에 소
년은 전율했다.
잠시 망설이던 소년은 다시 달리기 시작했다. 자신에게까지 끈적거리
며 달라붙는 것 같은 죽음의 기운을 뿌리치기라도 하듯이. 소년은 무
작정 앞을 향해 달렸다.
산길은 점점 험악해졌다.
한 계곡으로 접어든  소년은 문득 눈앞에  동굴 하나가 흐끄므레하게
보이는 것을 발견했다.
'저곳에 일단 숨어야겠다.'
생각이 떠오른 순간 어느새 소년은 동굴을 향해 다가가고 있었다. 마
악 소년이 동굴 앞에 도착해 안으로 들어가려는 순간이었다.
휘익!
하나의 인영이 소년의 눈앞에서 나뒹굴듯이 떨어져내렸다.
"으윽……"
소년은 질겁하며 뒤로 한 걸음 물러났다.
피냄새가 자욱하게 코끝에 스며드는 가운데 떨어진 인물은 바로 오악
룡 중에 대형이라고 불렸던 황포노인.  황포노인은 쓰러져 있었고 그
의 배에는 깊숙한 자상이 보였다. 갈라진 상처에선 아직도 더운 김이
나는 창자가 꾸물거리듯 흘러나오고 있었다.
'으으……'
너무도 참혹한 광경에 소년은 몸서리를 치며 굳어 있었다.
황포노인은 거칠게 숨을 몰아쉬더니  흐릿한 시선으로 소년을 발견하
고는 힘겹게 손을 흔들어 다가오라는 시늉을 했다.
"……."
그러나 놀란 눈을 크게 뜰 뿐  소년은 움직일 수 없었다. 황포노인은
흐릿한 의식을 애써 잡으며 힘겹게 입을 열었다.
"아…… 아이야……"
소년은 공포감을 억지로 참으며 힘겹게 말했다.
"노, 노인장께선 괜찮으신지요……"
"내, 내 말을…… 숭산  천수여래(千手如來)께 전해…… 주어라. 가,
감숙성의 대십자혈맹이…… 무너지고 있다고……"
"……."
황포노인은 꺼질 듯한 숨결을 내쉬면서 안간힘을 썼다.
"호비우…… 호비우의 저…… 주를……"
더 이상 말을 잇지 못한 채 노인은 고개를 꺾었다.
죽음이었다.
"노인…… 어른!"
소년은 노인의 죽음 앞에서 잠시 어쩔 줄을 몰랐다.
한차례의 눈바람이 소년과 이미 차갑게 식어버린 노인 사이의 공간을
스치듯 지나갔다.
황포노인은 마지막 숨을 거두면서도 눈을  감지 못한 모습이었다. 무
엇인가 한이 서린 빛으로…….
소년은 가슴이 뭉클해지면서  자신도 모르게  노인 앞으로 다가갔다.
미처 감지 못한 눈이라도 감겨주려는 생각이었다.
순간,
"내가 더 이상 손을 쓸 것도 없이 죽어버렸군."
억양이나 감정 따위가  전혀 느껴지지 않는  지극히 건조하고 메마른
음성이 소년의 뒷머리를 때렸다.
'허헉!'
소년은 기절초풍할 듯이 놀라며 뒤를 돌아보았다.
한 사람이 보였다.
어둠 속에서 마치 산(山)처럼 우뚝 서 있는 사람.
눈바람에 펄럭이는 흑색장삼이 마치  사신(死神)의 모습을 보는 듯한
느낌을 주는데, 이 사람은 실로 기이했다.
검었다.
일신에 걸친 흑색장삼뿐만 아니라 모든 것이 검었다.
얼굴도 검었다.
세상에 저런 얼굴이 존재할 수가 싶을  정도로 검었다. 마치 검은 묵
철(墨出)을 부어 만든 듯한 쇳덩어리 가면 같은 얼굴. 검은 머리칼이
허리어름까지 늘어져 바람에 제멋대로 휘날리고, 어깨 위에는 독수리
만한 검은 까마귀가 앉아 있는 오습.
결코 어둠 때문은 아니었다. 그의 모습은 어둠보다 더 검었으니까.
소년은 이 괴이한 인물을 보면서 본능적으로 느꼈다.
'이 사람이다! 오악룡을 죽인 사람이……'
이 세상의 죽음을 관장하는 사신 같은 흑포괴인.
소년은 그를 보면서 주춤 뒤로 물러났다. 그때였다. 놀랍게도 흑포괴
인의 어깨 위에서 까마귀가 입을 여는 게 아닌가?
"오악룡은 모두 죽었다. 오악룡은 모두  죽었다…… 호비우. 너는 이
제 난주(蘭州)로 가야 한다."
까마귀가 인간의 말을 하는 것도 괴이쩍지만, 마치 쇠를 갉아대는 듯
한 음색은 더욱 괴이스러웠다.
소년은 절로 머리털이 쭈빗했다.
'세, 세상에…… 까마귀가 말을 하다니.'
이때 흑포괴인은 번질거리는 검은 시선으로 소년을 웅시하고 있었다.
인간의 희로애락(喜怒哀樂)과 오욕칠정(五慾七情)은 한 올도 느낄 수
없는 그런 무심한  시선이었다. 흑포괴인의  시선을 의식하자 소년은
절로 몸이 오그라드는 기분이었다.
'으으……'
소년은 뒷걸음질치면서 동굴 입구에 다다랐다.
그때 흑포괴인의 입술이 열렸다.
"악문량이 죽으면서 너에게 무슨 말을 남겼느냐?"
까마귀의 음성보다 더욱 전율스럽게  차가운 음성이었다. 악문량이란
바로 황포노인의 이름이 분명했다. 소년은  너무도 무서운 나머지 자
신도 모르게 대답했다.
"처, 천수여래……"
"?"
흑포괴인의 두 눈 깊숙히에서 기광이 일렁였다. 그러나 다음 순간 흑
포괴인은 심장을 갉아내는 듯한 괴이쩍은 웃음을 나직하게 홀리기 시
작했다.
"후후후후……"
마치 강철조각을 비벼대는 듯한 웃음이었다.
"천혜(天慧)…… 그놈이 아직까지 살아 있단 말인가?"
이때 혹포괴인 어깨에  있던 까마귀가 핏및  눈을 번질거리며 소년을
쏘아보았다.
"호비우, 저놈을 죽여라…… 저놈을 죽여라……"
소년은 피가 차갑게 식는 기분이었다.  소년은 좀더 빠르게 뒷걸음질
켰다.
스릇!
단순히 어깨를 한차례 흔들면서  흑포괴인은 미끄러지듯 소년에게 다
가갔다.
"꼬마야, 너는 나를 무서워하느냐?"
소년은 주춤거리다 발작적으로 외쳤다.
"다. 당신은 악마야! 오악룡을 죽인 건 당신이야!"
"으음?"
흑포괴인 즉 호비우의 두 눈에 스산한 빛이 스쳐갔다.
"악마라? 나 흑면마존(黑面魔尊) 호비우 앞에서 그런 말을 하는 놈은
백수십 년 이래 네놈이 처음이다."
흑면마존 호비우라고 자신을 밝혔나?
이 얼마나 무서운 이름인가. 공포의 십자마성 중의 한 사람인 흑면마
존 호비우.
"악마야. 당신은!"
다시 피를 토하듯 외친 소년은 빠르게 몸을 돌려 동굴 안으로 도망치
듯 뛰어들어갔다.
"후후후……"
호비우는 괴이쩍은 웃음을 흘리며 서두르지 않고 소년을 쫓았다.
동굴은 그다지 깊지 않았다.
그런데 동굴 안으로 달려가던 소년은 그만 멈칫하곳 말았다.
"!"
동굴이 끝나는 곳에 두툼한 낙엽을 깔고  한 사람이 등을 돌린 채 잠
들어 있는 게 아닌가? 새우처럼 응크린 몸에는 낡은 모포를 한 장 덮
고 있었고, 머리맡에는 다섯 자 길이의 손때 묻은 죽검 한 자루가 뎅
그러니 외롭게 놓여 있었다.
동굴벽 쪽으로 얼굴을 돌리고 있어 알아  볼 수는 없었다. 그러나 잿
빛 머리칼로 보아 노인임을 알 수 있었다.
노인을 발견한 소년은 주춤거렸다
'이런 곳에 사람이 있었다니……'
소년은 급한 마음이 되었다.
'아! 공연히 내가 이곳으로 도망와 죄없는 다른 사람까지도 위험하게
만들고 마는구나.'
소년은 급히 동굴 입구로 고개를  돌렸다. 흑면마존 호비우는 천천히
걸어들어오고 있었다. 그러나 호비우 역시 둥을 돌린 채 잠들어 있는
노인을 발견하고는 흠칫 걸음을 멈추었다 누워 있는 노인을 응시하는
그의 눈빛은 무섭도록 섬뜩했다.
그러나 그것은 빠르게 사라졌고 예의 무심한 눈및을 되찾고 있었다.
호비우는 동굴 벽면에 돌출된 돌을  잡아떼어 그대로 소년을 향해 튕
겼다.
슈욱!
소년의 얼굴은 공포감으로 창백하게 변했다.
비록 돌멩이였지만 무서운 내력이 실린 그것은 소년을 금방이라도 죽
음으로 빠뜨릴 수 있는 무서운 일수였다.
순간이었다,
파앗!
바람을 가르는 싸늘한 파공성.
그와 함께 소년의  눈앞에는 죽검(竹劍)이었고,  등을 구부리고 잠을
자던 노인은 반쯤 몸을  일으킨 자세였다. 어떻게  된 것인지 알아볼
사이도 없이 날아온 돌멩이를 검끝으로 튕겨낸 것이었다.
"!"
호비우는 자신의 손을 바라보았다.
방금 튕겨낸 돌멩이가 잡혀 있었는데,  그것은 마치 얼음결처럼 매끈
하게 반으로 잘려져 있었다. 호비우의  눈빛이 더욱 무심하게 가라앉
았다.
"이런 곳에서 뜻밖의 고수를 만나는군."
"……."
소년은 어리둥절한 표정으로 뒤를 돌아보았다.
반쯤 몸을 일으킨 노인은 길게 하품을 하면서 고개를 돌렸다. 한눈에
보아도 차디찬 인상의 노인이었다.
푸르스름한 안색에 회색및 수염이 가슴어림까지 휘늘어진 모습. 바짝
마른 얼굴은 강퍅하고도  냉정해보였다. 특이하다면  왼쪽 눈썹 끝에
매달린 콩알만한 붉은 점이었다.
차갑지만 왠지 청수한 신색의 노인. 노인은 담담하게 입을 열었다.
"자네는 조금 전 두 가지 죄를 범했다."
"?"


호비우의 눈빛이 작은 파랑을 일으켰다.
"첫째는 무공을 모르는 소년을 죽이려  한 것이고, 둘째는 노부의 단
잠을 방해한 것이다."
호비우의 눈에 스산함이 스쳐갔다.
"후후후…… 재미있는 친구로군."
나직히 웃음을 흘리는 그의 손에서는 어느새 잘려진 돌멩이가 먼지처
럼 부서져 내리고, 아지랑이 같은 기류가 굼실거리고 있었다.
"정말 뜻밖이군. 나 호비우로 하여금  이토록 부밤을 느끼게 하는 고
수가 아직도 중원에 있었다니."
이때 노인은 완전히 몸을 일으키고  있었다. 생각보다 왜소한 체구였
다. 하지만 체구와 달리 일신에서 풍기는 기도는 실로 거대한 산악이
라도 삼킬 듯한 기세.
"십자마성만이 천하무적은 아니다. 호비우."
"!"
호비우의 눈빛이 변했다. 노인의 말투로 보아 이미 자신의 내력을 한
눈에 알아보고 있는 게 분명했기  때문이었다. 호비우는 노인에 대해
지독한 의아심을 떠올렸다.
"너는 누구냐?"
"탁청(卓靑)이라면 알겠느냐?"
순간적으로 호비우의 표정이 흔들렸다. 그것은  그가 나타난 이래 처
음으로 내비치는 감정의 빛이기도 했다.
"남북쌍마(南北雙魔) 중에…… 남마(南魔) 탁청이 그대였던가?"
노인은 흐릿하게 웃었다.
"흘러간 이름이지."
호비우와 탁청은 서로를 깊숙한 시선으로 바라보며 잠시 침묵했다.
팽팽한 긴장감이 두 사람 사이에 감돌았다.
소년은 어느새 한쪽으로 물러나 두  사람을 보며 자신도 모르게 이마
에 맺힌 땀방울을 소매로 훔쳐내고  있었다. 소년은 흑면마존 호비우
도 그랬지만, 남마 탁청이 어떤  인물이라는 것을 알지 못했다. 하지
만 오악룡을 한순간에 죽였던 호비우가 적지않게 긴장하는 것으로 보
아 탁청이 대단한 인물이라는 것은 짐작할 수 있었다.
이때 호비우가 나직히 중얼거렸다.
"아직은 때가 아닌 것 같군."
"……."
"그러나 우리는 곧 다시 만나게 될 것이다."
"그럴 수도 있겠지."
잠시 탁청을 응시하던 호비우는 느릿하게 몸을 돌려 동굴을 빠져나갔
다.
소년은 호비우가 완전히 사라지자 갈게 한숨을 흘려내었다. 그제서야
탁썽은 소년을 돌아보면서  히죽 웃음을  홀려보였다. 호비우를 대할
때하곤 너무도 다른 모습이었다. 그 모습을 보며 소년은 마음이 풀렸
다.
"이 녀석아! 네놈 때문에 노부의  만수무강에 상당한 지장이 있을 뻔
했구나."
소년은 탁청을 보며 말했다.
"그는 노인 어른을 무척 두려워하는 것 같았습니다."
탁청은 고소를 머금었다.
"그것은 네가 몰라서 하는 말이다. 호비우는 천하에서 두려워하는 것
이 아무 것도 없는 인간이야."
말을 하면서 소년을 바라보던 탁청의 눈빛이 이채를 반짝였다.
'이 놈 골격이 대단한데?'
아닌게아니라 소년의 체격은 다부져보였다.
"아이야, 잠시 손을 내밀어보겠느냐?"
"예에?"
소년은 의아했다.
그러나 아무 말 없이 손을 내밀었다.  탁청은 대뜸 소년의 맥문을 짚
어보았다.
'과연! 천부적인 무골(武骨)을 타고난 녀석이다.'
맥문을 짚고 있던 탁청의 표정이 순간적으로 변했다. 혈맥을 타고 도
는 강렬한 힘을 느꼈기 때문이었다. 탁청은 놀란 듯 소년을 응시하면
서 물었다.
"너는 무공을 배운 적이 있느냐?"
소년은 고개를 가로저었다.
"아닙니다. 약간의 권법 정도는 익혔지만……"
탁청은 고개를 갸웃거렸다.
"이상한 일이구나. 네 몸 속에는  따스하고도 힘찬 기운이 흐르고 있
건만. 그 기운은 실로 대단한데……"
"……."
탁청은 이해할 수 없다는 표정이었다. 그러다 문득 생각이 났는지 다
시 물었다.
"혹여…… 약초 같은 걸 먹은 적은 없느냐?"
조년은 잠시 생각을 하더니 눈을 빛냈다.
"참! 얼마 전에 공동산에서 한 구의 해골을 발견한 적이 있습니다."
"해골이라?"
소년은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"꽤 오래 전에 죽은  것 같았는데, 저는  그 모습이 안돼보여 해골을
묻어 장사를 지내주다가 해골이 입고 있던 장삼 속에서 한 개의 옥병
을 발견했습니다."
"!"
"옥병 속에는 열 개의  환약이 들어 있었는데,  그 동안 저는 그것을
아홉 개 먹었지요.  기이하게도 그것만  먹으면 추위가 사라졌으니까
요."
탁청의 눈이 갑자기 빛났다.
"남은 것이 있느냐?"
"하나 있습니다."
소년은 품속에서 옥병을 꺼내 탁청에게  내밀었다. 탁청은 옥병 속에
서 금빛 환약을 꺼내 살펴보기 시작했다.
환약의 겉에는 쉽게 알아볼 수 었는  글씨가 조각되어 있었다. 그 글
씨를 보면서 탁청은 그만 아연해지고 말았다.
"이, 이럴 수가!"
소년은 탁청의 태도를 모르겠다는 표정이었다.
은은한 향기가 느껴지는 환약. 환약을 보는 탁청의 눈빛은 수없이 파
문이 지고 있었다.
'이, 이것은 회천성환(廻天聖丸)이 분명하다!'
회천성환(廻天聖丸)!
'회천성의(廻天聖衣) 구자명이 평생의 심혈을 기울여 오직 열 개밖에
만들지 못했다는 희세영약이 이 소년에게 있다니.'
탁청은 소년을 보았다. 소년은 여전히 어리둥절한 표정이었다.
'아무리 엄중한 내상을 입었어도 한 알이면 기사회생하고, 무공을 익
힌 자가 복용한다면 단숨에 이십 년의 공력을 얻는다는 회천성환!'
탁청의 눈빛이 흐려졌다.
'안타깝구나. 천고의 영약(靈藥)이 고작  추위를 이기려고 아흡 알이
나 소비되다니…… 허무한 일이로다.'
솔직히 탁청으로선 기가 막힌 노릇이었다.
탁청은 길게 한숨을 홀려내었다.
'분명 이 아이가 발견한 유골은 구자명일터.'
탁청은 심각한 표정으로  소년을 보았다.  소년은 말끄럼한 시선으로
자신을 보고 있었다.
'그러나 아직 오랜 세월이 흐르지 않았으니  이 아이의 몸 속에 회천
성환의 효력이 절반쯤은 살아 있을 터.  더욱씩 중요한 것은 이 아이
의 자질이 뛰어나다는 것이다.'
소년은 탁청이 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.
_그때 탁청은 마음속으로 한 가지 결심을 하고 있었다.
'그래! 노부의 나이 백육십에 이르러 이 아이를 만난 것은 결코 우연
이 아니다. 하늘의 뜻이다!'
탁청은 부드럽게 웃었다.
"아이야, 너는 무공을 배우고 싶지 않느냐?"
"예예?"
소년은 멈칫했다. 그러나 이내 그의 눈빛은 흥분과 기대의 빛을 일렁
거리며 황급히 고개를 끄덕였다.
"배, 배우고 싶습니다."
"노부를 사부로 모셔보겠느냐?"
"!"
순간적으로 소년은 자신의 귀를 의심했다.  탁청의 제안이 얼른 믿어
지지 않는 표정이었다. 더욱이 오악룡을  단숨에 죽인 흑면마존 호비
우도 함부로 대하지 못하던 탁청이 아닌가?
'무공을 익히는 것은 나의 꿈이다. 이런 기회는 평생 다시 없을 것이
야.'
생각이 떠오르자 소년은 급히 무릎을 꿇었다.
"사, 사부님!"
"일어서거라. 아이야. 격식보다야 마음이  중요한터, 네가 마음이 있
다면 기꺼이 너를 제자로 맞아들일 것이다."
그러나 소년은 구배지례로써  사부를 모시는  배사지례를 올렸다. 그
모습을 보면서 탁청은 부드럽게 웃었다.
탁청은 일어선 소년의 어깨를 다독이면서 물었다.
"너의 이름은 무엇이냐?"
"담옥린입니다."
담옥린. 바로 구문제독부의 마구간지기  담평의 아들. 구문제독 능운
추의 딸 능소혜를 사모하는 바로 그 소년이 아닌가?
탁청은 미소를 떠올리며 말했다.
"내 너를 삼 년 이내에 최고 고수의 반열에 올려놓겠다."
"가, 감사합니다, 사부님."
너무도 기쁨에 넘쳐 꾸벅 절을 하는 담옥린을 보며 탁청은 더욱 결심
을 굳혔다.
'좋아! 나 탁청이 이 아이에게 마지막 승부를 걸어보리라!'
탁청워 눈빛이 뜨겁게 타올랐다.
운명이란 짓궂은 놈은 이렇게 해서 비운의 소년 담옥린과 일대거마를
짝지우고 있었다.





<제16장> 붉은 나비…… 백모란

1

눈(雪)
함박눈이 내린다.
순백의 눈송이는 새해 원단지절에 내려서인지 무척 푸근한 느낌을 주
었다.
산동성(山東省) 태원(太元).
성성(省城)이 태원부(太元府)가 아니라도 성 주위로 열여덟개의 크고
작은 고을과, 스무 개가  넘는 명승고적을 지니고  있는 중토 제일의
산악지대.
아름다운 풍광뿐 아니라, 북방교통의 요충지로 언제나 태원부에는 많
은 사람들로 북적거렸다. 사람이 많기에 당연히 상업이 발달되고, 객
점이 많았다.

산풍객잔(山風客棧).
태원부 내에 백여 개를 헤아리는  객점 중에서 최고의 규모를 자랑하
는 곳이라고는 할 수 없다. 하지만  객점 주인의 성품이 유별나 언제
나 먼지 한 점 찾을 수 없는  청결을 유지하고, 온실을 만들어 만 가
지 화를 언제나 볼  수 있는 곳이라  많은 사람들은 이곳을 도원화각
(桃原花閣)이라고도 불렀다.
그래서인지 유난히 정취가 풍기는 객점으로  이름 높은 곳이 바로 이
곳이다.
보석 같은 한 쌍식 눈.
환상의 빛깔을 담고 있는 여인의 눈은 마치 꿈꾸는 듯 서늘하고 아름
다웠다. 그 아름다운 눈은 소담스럽게 떨어져내리는 함박눈을 바라보
고 있었다.
이 아름다운 눈을 가진 여인은  너무도 성결해 보여 겨울의 함박눈조
차 시샘할 듯싶었다.
어쩌면 겨울을 닮은 듯한 여인.
바로 상아 공주였다.
"……."
창밖에는 유난히 많은 눈(雪)이 내린다.
상아 공주는 백설보다 더 곱고  하얀 옥수(玉手)로 아름다운 선을 이
룬 턱을 괸 채, 후원 뜨락에 쌓여가는 눈송이를 응시하고 있었다. 그
녀는 요 몇달간 너무도 행복한  나머지 아름다움이 더욱 빛을 발하고
있었다.
옥문관에서 중원(中原)으로 들어선 지 벌써 한 달.
세월의 흐름이 빠른지 느린지조차 그녀는  잊고 있었다. 단지 그녀에
게 있어 모든 생각과 삶은 오직 능운추의 곁에 자신이 있다는 것이었
다. 그것만으로도 더할 수 없는 행복에 충만해질 수 있는 그녀였다.
보름 전이었던가?
삼목천개 장우와 사문혼은 능운추가 은밀히 지시한 일 때문에 옥사향
과 함께 떠나고, 능운추와 단둘이 동행하게 된 그녀는 이제까지 느켜
보지 못했던 감정의 떨림과 행복으로 가득 차 있었다.
참으로 이상한 일.
사랑이란 놈은 사랑하는 사람과 단둘이  있는 것만으로도 더할 수 없
이 커다란 의미를 부여하고,  더할 수 없이  가슴을 떨려오게 만드는
것이니.
능운추는 냉정하고 거대한 사내.
하지만 그런 것은 상관없었다. 그저 가까이서 그를 바라볼 수 있다는
것만도 상아 공주에겐 충분했으니까.
"……."
어디선가 가벼운 바람이  불어와 나뭇가지에 쌓여  있는 눈을 흐트려
놓았다. 그 모습을 보며 상아 공주는 달콤한 미소를 지었다.
오늘 정오 무렴이었다. 이 산풍객잔으로  들어왔을 때 눈치만으로 굴
러먹은 점소이가 능운추와 자신을 부부로 알고 방을 하나만 내주었던
것이다. 다소 당황하던 능운추의 모습이 머릿속에 떠오르고……
"훗……"
상아 공주는 입술 사이로 가벼운 웃음을 터뜨렸다.
능운추의 당황도 그렇지만 자신의 두  볼이 얼마나 화끈거렸는지. 그
러면서도 가슴 깊숙한 한곳에서는 얼마나 기쁨의 잔물결이 일었는지.
그래서 가슴이 그토록 뛰었던 것인지도.
그때였다.
"무슨 생각에 웃는 것이지?"
느닷없이 들려온 음성에 상아 공주는  화들짝 놀라며 몸을 움츠렸다.
능운추의 음성이었다.
상아 공주는 얼른 뒤를 돌아볼 수 없었다. 음성도 음성이거니와 은은
하게 느껴지는 능운추의 완숙한  체취. 상아 공주는  두어 차례 옅은
숨결을 고르고서야 천천히 돌아섰다. 언제부터 서 있었는지 능운추가
담담한 미소를 떠올리며 그녀를 바라보았다.
매번 보는 눈길이지만, 언제나 숨막히게 하는 사내의 얼굴이다.
상아 공주는 자신만의 은밀한 감정을 감추려는 듯이 두 볼 가득 화사
한 미소를 머금으며 창밖을 가리켰다.
"눈이 무척 소담스러워요."
"그렇군."
능운추는 창밖을 보며 천천히 걸음을 떼어놓았다
능운추가 자신의 옆으로 다가서자, 상아  공주는 왠지 호흡마저 어려
워지는 듯한 착각을 느껴야 했다.
지난 보름의 시간은 오직 능운추와 같이 보낸 시간이다.
언제나 가까이 있어도  점점 두려워지고  거대하게만 느껴지는 사내.
자신만의 짝사랑이란 것이 늘 안타갑고 슬프기는 하지만……
상아 공주는 창밖을 보며 살포시 입술을 열었다.
"아침에는 너무 경황중에 오느라 인사도 못 드렸어요."
그녀는 능운추를 보며  미소를 지었다. 바라보는  것도 잠깐뿐, 이내
사르르 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다.
"새해엔 복 많이 받으세요, 능숙."
"상아도 모든 일이 뜻대로 이루어지길 바란다."
능운추도 미소짓고 있었다. 상아 공주는 다시 고개를 들어 그의 눈을
말끄럼히 바라보면서 말했다.
"상아는 이미 아침에 마음속으로 소원을 빌었어요."
"무슨 소원을 빌었지?"
"비밀이에요."
함초롬히 웃는 상아  공주의 모습에 능운추는  자신도 모르게 가슴이
진탕질치는 것을 느꼈다.

정말 아름답다.
특히 지금의 저 미소는…….
나를 사정없이 울렁이게 만들 정도로 상아는 이제 고혹적인 여인으로
변해 있다.
그러나 지금의 상아에게는  너무도 고통스러운  운명(運命)이 따르고
있다. 나라와 부모를 잃고 약혼자에게  버려지고…… 이제는 기댈 곳
이 없는 안타까운 상아.
네가 원하듯, 내가 너를 한 여인으로 받아들여야 하는 것일까?

결코 긴 시간은 아니었다.
상아 공주를 바라보는 능운추의 눈길에 깊은 앙금이 깔리고 있었다.
"상아."
"네?"
능운추는 시선을 돌려 소담스러운 눈을 보았다.
"요하국의 단리 왕자가 보고 싶지 않느냐?"
"!"
상아 공주의 옥용이 굳어졌다. 그리고 아름다운 두 눈에 어두운 그늘
이 드리워졌다. 상아  공주는 힘없이 눈망울을  돌려 창밖을 보았다.
그런 채로 화석이라도 된 듯 서  있던 상아 공주. 그녀는 한참만에야
쓸쓸하게 입을 열었다.
"역시 제가 부담스러우신가 보군요."
"……."
"단리 왕자가 저의 약혼자이기는 하지만……  이미 지난해에 그의 모
든 것은 제 가슴속에서 사라졌어요."
그댔다. 상아 공주 자신과 나라를 파멸시키고, 그녀의 소중하고 귀한
꿈마저 산산이 깨어버린 인간. 단리 왕자는 이미 상아 공주의 가슴속
에서 지워진 지 오래였다.
그런데 왜 능숙은 이제 와서 그 일을…….
다시금 기억조차 하고 싶지 않은 그 이름을 내게 말한단 말인가?
슬픔이 자욱하게 밀려왔다.
내리는 함박눈만이 무상할뿐, 두 사람  사이에는 잠시 무거운 침묵이
흘렀다. 그 침묵을 견디기 힘든지 상아 공주는 씁쓸하고 어두운 탄식
과 함께 능운추의 얼굴을 조심스럽게 살폈다.
"저는 단지……"
그녀는 무슨 말인가를 하려다가 채  맺지도 못하고 입을 다물며 고개
를 떨구었다.
능운추는 그런 그녀에게 천천히 시선을 주었다.
그의 담담한 눈길이 우아하게 곡선을  이룬 횐 목에 이르자 순간적으
로 희미한 떨림을 일으켰다. 결코 길고도 슬픈 목선 때문만은 아니었
으리라.

너무도 아름다운 모습이다.
신(神)의 조화라 한들  어찌 이렇게 연약한  아름다움을 창조해낼 수
있을까?
나는 왜 상아에게 단리검의 이야기를 꺼냈을까?
그녀는 지난 두 달간 단 한 차례도 그에 대한 이야기를 하지 않았다.
이것은 나의 잔인한 냉정 때문인가?
"……."
능운추는 하늘을 보았다.
짙은 회색빛 하늘.
자욱하게 번지듯, 내리는 눈송이만이 바람에 겨운 설화(雪花)처럼 아
스라하다.
실상 능운추는 장우가 떠날 때 상아를 함께 맡기려고 했었다. 그러나
그의 입에서는 의지와 달리 상아와 동햄하겠다는 말이 자연스럽게 나
왔고. 해연 공주가 떠난 이후 처음으로  상아 공주는 그의 마음을 무
섭게 흔들어놓고 있었다.
능운추는 무겁게 숨결을 토해내며 상라  공주를 보았다. 상아 공주는
능운추의 시선을 의식했는지 조용히 고개를 들었다,
그녀의 눈은 슬픈 사슴 같았다.
아니 사슴의 눈보다 짙은 슬픔에 젓어 있었다.
그 눈길을 바라보면서 능운추는 견딜  수 없는 갈등에 사로잡히고 있
었다.

능운추.
너는 진정 언제까지 너의 마음을 닫아 놓을 셈이냐?
무엇 때문에 너는 마음마저도 속이려 하는 것이냐?
해연 때문인가…….

문득 상아 공주의 여린 손이 조용히 능운추의 완강한 손을 잡았다.
"죄송해요. 능숙. 제가 공연히 능숙의 마음만 어지럽혔어요."
능운추의 눈빛이 흔들렸다.
그는 자신도 모르게 손을 뻗어 상아 공주의 해사한 뺨을 쓸어내렸다.
너무도 연약하고 창백한 뺨이다. 뺨을 통해 그녀가 가늘게 떨고 있다
는 것을 느낄 수 있었다.
능운추의 시선은 오랫동안 그떻게 머물러  있었다. 그리고 조용한 미
소와 함께 입을 열었다.
"실없이 해본 소리였다. 오히려 내가 미안하구나."
"!"
분명 착각은 아니었다. 그 말이  떨어지는 순간, 슬프도록 창백한 상
아의 얼굴에 걷잡을 수 없는 기쁨의 열기가 번져가는 것은.
그저 지나가는 말 한 마디에도 슬픔과 기쁨이 교차되는 것이 상아 공
주였다. 그것은 그녀가 얼마만큼 능운추를 사랑하고 있는지를 느끼게
하는 것이기도 했다.
상아 공주의 고운 입가에 한줄기 수줍은 미소가 어렸다.
"솔직히 단리 왕자의  모습은 잘 기억나지  않아요. 왜냐하면 능숙의
모습이 더욱 크고 멋있기 때문이죠."
천진하기까지 한 그녀의 말에 능운추는 자신도 모르게 가벼운 실소를
머금었다.
상아 공주는 잠시 머믓거리다가 입을 열었다.
"아직도 해연 공주님을 생각하시지요?"
능운추의 눈빛이 일순 흔들렸으나 이내 조용한 웃음을 떠올렸다.
"왜 갑자기 그런 질문을 하지?"
"능숙은 세상 무엇보다 그분을 사랑했었잖아요."
능운추는 쓸쓸하게 고개를 끄덕였다.
"그래……"
상아 공주는 다시 물었다.
"지금도 그 사랑은 변함이 없겠군요?"
"그떻다."
능운추의 대답에 상아 공주는 왠지  가슴 속이 텅 비어지는 기분이었
다.
"부럽…… 군요."
"……."
"그분은 돌아가셨지만 아직도 능숙께서 사랑하는 마음을 알고 계신다
면 살아있는 누구보다 행복할 거예요."
"정말 그럴까?"
"여자가…… 한 남자에게 그토록 지극한  사랑을 받는다는 것은 정말
어려운 일이에요. 상아가 그분이라 해도  마찬가지로 행복을 느낄 거
예요."
능운추는 소리없이 웃었다.
그리고 뺨을 쓸어내리던 손으로  몇올 흘러내린 귀밑머리를 부드럽게
넘겨주었다.
상아 공주는 취한  듯 가늘게 떨리는  시선으로 능운추를 올려다보았
다. 그순간 그녀는 느꼈다. 귀밑머리를 넘겨주던 능운추의 손이 그녀
의 입술을 가만히 눌러오는 것을. 상아 공주의 뺨이 발그레하게 상기
되었다. 그녀의 눈빛은 더욱 아름답고 매혹적으로 빛났다.
능운추는 탄식처럼 말했다.
"상아, 모든 인간사는 순리대로 흘러가야 하는 것이겠지?"
"대부분 그렇겠지만…… 인간의 노력이 었이는  바꿔질 수 없다고 생
각해요,"
능운추는 시리도록 흰 상아 공주의 목덜미를 응시했다. 그런 그의 두
눈은 어두운 죄책감으로 흔들렸다. 그러나 그 시간은 결코 길지 않았
다.
능운추는 눈을 감고 조용히 상아 공주를 향해 다가갔다. 상아 공주는
능운추의 태도에 멈칫 놀란 표정이었다. 그러나 그것도 잠깐뿐, 그것
이 무엇을 뜻하는지 안 그녀는 조용히 눈을 감고 능운추의 입술을 받
아들였다.
붉은 열기를 담은 두 사람의 입술은 조용히 포개졌다.
'아……'
그 순간 상아 공주는 끝없는 나락으로 떨어지는 기분이었다. 아니 하
늘과 땅이 한꺼번에 돌고 있었다.  그것도 아니었다. 세상에 모든 빛
이 그녀의 한 몸에 휩싸인 채 더 이상 찬란할 수 없는 광휘를 내뿜고
있다고 생각했다.
그토록 오랜 시간을 가슴 졸이며  기다려온 남자이기에, 그녀의 가슴
은 더할 수 없이 벅찬 감동으로 파동치고 있었다.
입맞춤은 길고 길었다.
능운추의 손은 어느새 희디횐 상아  공주의 목을 감싸안았고, 은어와
같은 양팔을 뻗어 능운추를 안은  상아 공주의 해쓱한 뺨으로는 눈물
이 쉴새없이 홀러내렸다.

오랜 입맞춤 끝에 상아 공주는  능운추의 가슴에 얼굴을 묻듯안겨 있
었다. 능운추는 비둘기 같은  그녀를 가슴에 품은  채 아득한 하늘을
응시하며 고독한 표정이었다. 그의 두 눈은 하늘을 향해 이렇게 말하
고 있었다.

미안하오, 해연……

2

하늘은 희다.
그 아래 한 사람.
붉은 안개로 피어났을까?
일신에는 핏빛 장포를  걸쳤고, 전신으로  숨막히는 비정함을 풍기는
중년인.
그는 그대로 돌이라도 되어버린 듯 무릎을 꿇고 있었다.
그의 일신에서는 쉴새없이 붉은  안개가 스멀거리듯 피어나고 있었지
만. 어깨에는 이미 한 자 정도의  눈이 쌓여 있었다. 꽤 오랜 시간을
그렇게 있었다는 것을 짐작케 하는데.  그는 호흡조차 기복을 보이지
않고 있었다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
혈포중년인 앞으로 조용히 한 사람이  다가섰다. 다가오는 기척은 전
혀 나지 않았으나, 중년인은 그걸 느끼는지 순간 격동이 일었다.
혈포중년인은 느릿하게 고깨를 들어 바라보았다.
그에겐 오직 하늘과 같은 존재인 능운추였다.
능운추를 확인한 그는 무릎걸음으로  기어 능운추의 신발에 경건하게
입을 맞추었다. 그  행위마저도 무상의 영광인  듯, 서서히 능운추를
올려다보는 중년인의 두  눈에는 아직도 떨림의  잔흔이 담겨져 있었
다.
"십오 년 만에 뵙습니다. 대공!"
능운추는 무심한 시선으로 중년인을 내려다보았다.
"무엇 때문에 나를 찾아왔느냐? 장유금."
장유금.
일명 죽음의 피안개로 불리며, 죽은  자의 영혼을 불러낸다는 낭소의
부하가 아닌가?
장유금은 이마를 땅에 처박으며 격한 음성으로 말했다.
"혈해(血海)의 모든 형제들은 대공의 은혜를 잊지 못합니다."
능운추의 시선은 허공으로 옮겨졌다. 차갑도록 무심하던 시선은 희미
하게 풀려가고 있었다.
"네가 나온 것을 보니 너의 삼형제가 모두 혈해를 떠났겠군."
"원래는 일 년 전에 저만 혈해를 떠났습니다. 그러나 혈왕(血王)께서
돌연한 변을 당하시는 바람에 제가 두 아우를 불러냈습니다."
"낭소가 변을 당했다고?"
능운추는 믿어지지 않는다는 표정이었다.
"그렇습니다, 대공."
"누가 낭소에게 낭패감을 줄 수 있단 말인가?"
"십자마성 중에 사인(四人)의  합공이었습니다. 게다가 우문헌이라는
인물의 계략에 휘말려서……"
장유금은 꿈틀거리는 죠정으로 말꼬리를 흐렸다.
능운추의 표정이 무섭게 굳어졌다.
"어느 정도의 상처냐?"
장유금은 잠시 망설이는 기색이더니 조용히 대답했다.
"눈 한쪽을 잃으셨습니다.  얼굴을 가볍게  다치셨고, 상당한 내상도
입으셨습니다."
"등곡을 추적하던 중에 당했군."
"그렇습니다."
능운추의 표정은 애써 침착함을 유지했다.  그러나 낭소가 변을 당했
다는 소식은 그의 표정을 흔들어놓기에 충분했다.
'우문헌이라면 십사 년 전에  내게 양다리를 잘린  채 도주했던 오인
(五人)중에 수괴…… 놈은 양다리를 잘린 상태에서도 내 손아귀를 벗
어날 수 있을 만큼 무섭도록 두뇌가 뛰어나고 침착한 인물이었지.'
능운추의 생각은 꼬리에 꼬리를 물었다.
'결국 십마전(十魔殿)에서 집마호천기(集魔昊天旗)를 꺼낸 것도 놈의
계략!'
이제 상황은 분명해졌다. 그동안 의문의 안개로 남아 있던 미궁의 실
마리는 능운추의 머리 속에서 빠르게 정리되고 있었다.
"낭소는 어디에 있느냐?"
"혈해에 계십니다. 그러나 내상이 치유보는 즉시 다시 중원으로 나오
실 접니다. 그분은 결코 빚진 것을 그냥 두지 않으시는 분이십니다."
능운추는 한동안 장유금을 내려다보다가 물었다.
"나를 찾아온 다른 이유가 있을터."
"그러하옵니다, 대공."
"무엇이냐?"
"과거 대공의 손을 벗어났던 다섯 명 중에 한 놈의 거처를 우연히 알
아냈기에 알려드리려고 왔습니다."
순간적으로 능운추의 눈이 무섭게 빛났다.
"그가 누구냐?"
장유금은 헐렁한 소매 속에서 하나의  밀봉된 봉투를 꺼내 더없이 공
손하게 내밀었다
"여기에 소상히 적혀 있습니다, 대공."
능운추는 봉투를 받아 주저없이 뜯어보았다.  그리고 안에 적힌 내용
을 읽어가면서 더없이 섬뜩하게 굳어지고 있었다.
"추자송……"

< 중권 끝 >

