   혈접인 상권

<제1장> 제독부(提督府)의 바람

1

따사로운 양광(陽光)을 전신으로 받으며 한  사내가 창가에 서 있다.
바람은 서늘하고 절정을  이룬 국화밭이 햇살을  받아 더없이 선명한
빛으로 채색되고 있었다.
창 밖은 가을이 한창이었다.
눈이 부신 가을의 풍경이건만…… 사내의 표정은 마치 정제된 물처럼
지극히 고요했다.
짙은 빛깔의 갈색 장삼을 걸친 사내의 나이는 대략 삼십대 초반.
완숙한 남성(男性)의 체취를 물씬 풍기며 단정한 갈삼 속에 감추어진
칠척(七尺)의 체구는 탄력있고 잘 단련된 근육질로 뭉쳐 있었다.
사내의 모습은 준수했다.
햇살처럼 밝은 이마.
그 아래 짙고 선명한 눈썹은 유난히  길고 힘차게 귀 밑까지 뻗쳐 있
었고, 두 눈은 심해(深海)의 정적처럼  깊고깊은 고요함속에 잠겨 있
었다.
뿐인가?
손이라도 대면 베일 듯이 날카롭고  균형잡힌 콧날의 선과 조용히 맞
믈린 입술은 냉정한 이성과 침착함을  엿보이게 했다. 뚜렷한 윤곽으
로 잘 조화된 얼굴은 삼십대란 나이가 주는 완숙함과 더불어 그 누구
도 흉내낼 수 없는 지성(知性)을 느끼게 했다.
허리에는 한 자루의 패검(覇劍).
그것은 사내에게 썩 어울리는 것이었다.
그래서일까? 사내의 일신에선 누구에게서도 느낄  수 없는 독특한 기
품과 향기가 가을만큼이나 깊게 풍겨나왔다.
사내가 서 있는 방(房)은 넓고도 화려했다. 하지만 대개의 화려함 속
에서 혼히 볼 수 있는 졸속함이나 가상적인 치장감은 전혀 보이지 않
고 더없이 귀풍스렵게 꾸며져 있었다.
벽을 장식한 몇 점의 고풍(古風)스러운 산수화.
천산(天山)의 심처(深處)에서만 자생한다는 희귀한 자단목의 가구들.
바닥은 발목까지 빠질 정도로 부드럽게 깔권 천축산의 융단.
그리고 유난히도 눈길을 끌고 있는 우측 벽의 두 자루 장검(長劍).
잘 손질된 채 찬란한 빛을 발하고  있는 두 자루의 검은 비스듬히 열
십자 형태로 엇갈려  있었고, 한눈에  보아도 명검(名劍)임을 느끼게
했다.
금빛의 장검.
용천(龍天).
은빛의 장검.
설백(雪魄).
검자루에 뚜렷이 양각된 검의  이름은 더 이상  적절할 수 없을 만큼
썩 어울리는 것이었다.
누군가?
이렇듯 화려하면서도 기품있는 방(房)의 주인이면서 따사로운 가을의
햇살 속에 상념에 잠겨 있는 이 사내는?

구문제독(九門帝督) 능운추(凌雲秋).

이 대륙을 밟고 숨을 쉬며 살아가는  인간 중에 이 이름을 모르는 사
람이 어디 있을까?
대명제국(大明帝國)에서 황제(皇帝)에 버금가는 권력을 움켜쥐고, 천
하를 통째로 뒤흔들 수 있는 최강의 권력(權力)과 부(富)를 쥔 사내.
대명사상(大明史上) 최초로 십삼 세에 문무(文武) 대과에 장원.
약관(弱冠)을 넘어선 나이에 벌써 당상관(堂上官)에 해당하는 정삼품
의 벼슬을 이루었고, 이 년 전에는 권력의 핵심이라는 구문제독에 오
른 인물이다.
더욱이 그의 부친인 능공휘(凌公揮)는  십팔년째 영종 제상의 자리를
지키며 굳건했고, 그의  누이동생인 능옥령(凌玉玲)은  현 황제의 부
인, 황비(皇妃)이며 이 대륙의 국모(國母)였다.
대명 최고 귀족가문의 장자(長子).

-- 대명(大明)의 실질적인 황제(皇帝)는 능씨가문(凌氏家門)이다!

세간에 이런 말이 떠돌 정도의 가문을 지키는 사내.
구문제독 능운추.
그는 너무도 빨리 출세를 한 인물이었다.
비록 가문의 영향이 없었다고는 말할 수 없지만 구문제독까지 오르게
된 것은 그의 탁월한 능력 때문이었다.
지덕용(智德勇)에 문무(文武)를 겸비했으며, 어느 누구보다도 수하들
을 다스리는 통솔력이 탁월한 능운추.
십 년 전.
그가 병부(兵部) 직하의 관리로 있을  때 중원 각처에서 일어난 여섯
개의 반란을 간단히 제압한 일과, 역사 이래로 중원의 골칫거리인 북
방 이민족을 단 세  차례의 토벌작전으로 평정한  것은 가히 신화(神
話)로 남을 정도였다.
능력이 있다는 것은 결코 가문의 영향만은 아니었다.
구문제독 능운추는 현  황제에게 친혈육 이상의  신임을 한몸에 받고
있었다.
지금 그의 나이 서른둘.
이제 더 이상 부러울 것이 없는  그였다. 그러나 그에게도 몇번의 슬
픔이 추억의 뒤안길에 숨어 있었다.
소년기를 벗어날 즈음 모친이 죽었을 때와, 삼 년 전 생명(生命)처럼
아끼고 영혼(靈魂)으로 사랑했던 부인을 잃었을때였다.
그의 부인은 해연 공주(海燕公主).
황제의 여동생이며 극히 아름답던 여인.  항상 온실의 꽃처럼 연약했
지만 재기 발랄한 그녀와 능운추의 사랑은 너무도 열정적이고 진실한
것이었다.
그러나 황명(皇命)으로 능운추가 북방시찰을  나갔을 때 그녀는 갑작
스러운 병으로 숨을 거두었다.
옆에서 임종을 지켜보지 못했기에 능운추의 슬픔은 더욱 지극했다.
인간의 마음 속에는  행복의 순간보다 불행의  상처가 더욱 오래도록
남는 법이라고는 하지만 해연 공주를  잃은 능운추의 마음은 오랜 고
통의 연속이었다.
해연 공주는 죽었지만 능운추에게 그녀를 닮은 분신(分身)을 남겨 놓
았다. 능운추와 그녀가 사랑의 결정체로  탄생시킨 유일한 혈육 딸이
었다.
능소혜(凌小慧).
이제 열두 살의 깜찍한 소녀.
해연 공주를 꼭 빼어박은 듯한 용모는 아직 어리다고 하지만 눈이 아
찔할 지경으로 아름다웠다. 능운추는 자연히 능소혜를 생명 이상으로
아끼고 있었다.

국화의 향(香)은 은은했다.
흐드러진 국화밭을 응시하는 능운추의 두 눈은 점점 우울하게 젖어들
었다. 그는 뒷짐을 지며  시린 하늘을 향해  시선을 돌렸다. 구름 한
점 없이 비어 있는  하늘처럼 오늘따라 마음  한구석이 텅 비어 있는
느낌이었다.
이유는 간단했다.
아내인 해연 공주가 죽은  지 꼭 삼년째  되는 날이 바로 오늘이었기
때문이었다.
새로 부인을 얻으라는 주위의 숱한 권유가 있었지만 오늘날까지 독신
을 고집해 온 능운추.  그래서인지 그의 모숩은  마치 고독한 천년의
고성(古城) 같았다.
문득, 능운추는 품속에서 옥비녀 하나를 꺼냈다.
정교하게 조각된 봉황옥잠(鳳凰玉簪)이었다. 마음이 우울할때면 꺼내
보곤 하는 해연 공주의 유물. 능운추는  마치 해연 공주의 영혼과 체
취를 느끼기라도 하듯 봉황옥잠을 가만히 어루만졌다.

'해연……'
너무도 사랑했던 여인.
눈을 감으면 지금도 그녀는 한 발자국 앞에 웃으며 서 있고 능운추는
밀려오는 그리움쎄 젖은 마음이 더욱 젖어 버린다.
그녀를 만난 것은 십칠 년 전의 가을.
능운추의 나이 열다섯, 해연 공주의 나이 열셋일 때였다.
황제의 별궁(別宮) 인 유리궁(琉璃宮)을  돌아가던 능운추의 눈에 화
원에서 뛰노는 해연 공주의 모습이  발견된 것이다. 하늘에선 축복처
럼 쏟아져 내리는 찬란한 햇살. 그  속에서 한 마리의 나비처럼 팔랑
거리며 뛰어놀던 해연 공주.
능운추는 충격을 느꼈었다.
꽃(花)의 요정(妖精) 일까? 아니면 불현듯 천계(天界)에서 하강한 선
녀(仙女)일까?
만개(滿開)한 수만 송이 꽃이 일시에 무색하고 태양의 찬란함이 한순
간에 빛을 잃는 극치의 아름다움을 한몸에  지닌 해연 공주. 그런 해
연 공주를 바라보는 능운추에겐 그만 세상의 시간조차 정지된 느낌이
었다. 전신의 실핏줄을 타고 흘러가던 그 순간의 신선한 전율.
그때, 능운추를 처음으로 발견한 듯  커다란 눈망울을 깜박이며 다소
놀란 듯한 해연 공주의 모습.  그 표정은 사슴을 닮아있었고, 그녀의
눈은 그대로 가장 고귀한 보석(寶石) 이었다.
그 눈을 보면서 능운추는 결심했었다.
저 소녀를 나의 아내로 삼겠다고.
그 후 오 년 동안 능운추는  자신의 모든 능력을 동원하여 해연 공주
의 마음을 사로잡으려고 노력했었고, 결국  그녀의 마음에 사랑의 올
가미를 씌우는 데 성공했다.
그러나 그렇게 사랑한 그녀가 지금은 그의 곁에 없는 것이다. 영원히
돌아올 수 없는 길로 가버린 채.



능운추는 밖으로 나왔다.
우울한 마음을 털어  버리려는 듯이 국화가  흐드러진 화원길을 따라
천천히 걸었다. 국화의 담담한 향기가 그의 폐부로 스며들었다.
그때였다. 맞은편 길에서 자색 무복을 걸친 중년의 무장(武將) 한 사
람이 나타났다.
마흔 두서넛쯤 된 나이일까? 딱 벌어진 어깨에 군살이라곤 없는 체격
이 화강암처럼 단단해 보였다. 이마에는  자색 띠를 두르고 있었으며
범의 눈처럼 신광이 이글거리는 모습은 결코 범상치 않았다.
짧고 짙은 눈썹, 적당한 높이로 우뚝 솟은 콧날.
네모로 각진 턱에서 풍겨나는 냉철하고도 강인한 기질은 사람만이 지
니고 있는 독특한 기품인 듯싶었다. 또한 잘 다듬어진 구레나룻과 날
렵한 걸음걸이는 마치 한 마리의 표범을  연상케 했다. 허리에 한 자
루의 장검을 차고 있는 중년무장은 미끄러지듯 능운추의 앞으로 다가
왔다.
중년무장은 주저없이 한쪽 무릎을 꿇었다.
"제독께 아뢰겠습니다."
최고의 경의와 존경을  표하는 모습이었다.  능운추는 조용한 시선을
그에게 주었다.
"어찌 되었느냐?"
"놈은 아직 정현을 벗어나지 못했습니다."
놈이라면? 대체 누구를 말하는 것인가?
"음……."
"놈을 체포하는 것은 시간문제입니다."
중년무장은 세상에 불가능이라는 것이  존재하지 않는다고 믿는 사람
이었다. 그래서인지 그의 음성은 늘 자신감에 충만해 있었다
능운추가 조용히 물었다.
"정현으로 파견된 무사들은 어디 소속이냐?"
"금위천반(金衛天班) 제사무령(第四武令)   유궁비(劉穹飛) 소속입니
다."
능운추는 잠시 침묵했다. 그는 극히 불필요한 말을 하지 않는 사람이
다. 그러나 굳게 입술이 다물린 능운추의 이마에는 언뜻 가는 주름이
생겼다. 그 모습을 본 중년무장은 가슴이 서늘해지는 느낌이었다.
"무엇이…… 잘못됐습니까?"
능운추는 조용한 음성으로 말했다.
"금사청 대장군(金獅靑 大將軍)의 저택에 침입해 을목신주(乙木神珠)
를 훔쳐간 자의 정체는 파악해 보았느냐?"
중년무장의 표정이 홈칫 굳었다.
"아직은……."
"바보 같은! 큰 실수를 했다."
능운추는 묵묵히 한 마디를 던지고는  푸른 물이 뚝뚝 떨어질것 같은
시린 하늘을 올려다보았다. 완만한 동작  속의 외면은 공연한 압박감
이 되어 중년무장의 손바닥에 땀이 축축히 고이게 했다.
"놈은 영추신마(靈樞神魔) 용비상(龍秘像)이란 자로 강호의 사도무림
(邪道武林)에서는 거두로 손꼽히는 자다. 금위천반 사무령 소속 무사
들로는 힘들다."
"영추신마 용비상?"
중년무장은 손을 불끈 쥐었다.
"영추신마 용비상은 일개 도적이 아니다.  그가 굳이 관부 고관의 물
건을 훔친 데에는 필히 이유가 있을 터."
잠시 침묵을 지키던 능운추는 다시 입을 열었다.
"사도무외, 정현에 파견되어 있는 천비각(天秘閣)의 인물이 있느냐?"
사도무외(司徒武外)라 불린 중년무장은  잠시 생각을  하더니 희색을
띠었다.
"서문초(西門草)가 있습니다."
"서문초라……."
"그렇습니다."
"그에게 전서구를 띄워라. 서문초와 그의 두 아우라면 영추신마 용비
상을 체포할 수 있을 것이다."
명을 받들겠습니다."
사도무외는 조심스럽게 몸을 일으켜 돌아섰다.
그 순간 능운추의 음성이 다시 사도무외를 불러 세웠다.
"사도무외!"
사도무외는 멈칫 돌아선 채 능운추를  응시했다. 매번 바라보는 얼굴
이지만 볼 때마다 이상하리만큼 눈이 부신 능운추였다.
"보다 신중하게 일을 처리해라. 자네는  항상 자신을 너무 믿는 경향
이 있다."
금위천반의 대영반이자 황실 최고의  무사인 사도무외는 지극히 자신
감에 넘친 인물이었다. 그러나 그런 그도 능운추의 앞에서는 결코 자
신을 내세우지 않았다. 능운추가 직속상관이기 때문만은 결코 아니었
다. 마음으로 능운추를 신뢰하며  존경하기 때문이었다. 어떤 사람을
존경한다는 것은 쉬운 일이지만 사람들에게 존경을 받는다는 것은 실
로 어려운 일이다. 그러나 능운추는  자신의 부하들에게 절대적인 존
경의 대상이었고, 그것은 능운추만이 지닌 인간의 향기였다.
"항상 명심하겠습니다."
사도무외는 능운추를 향해 희미하게  웃었다. 믿음이었다. 그리고 다
시 정중한 예를 취하고는 사라져 갔다.
능운추는 그의 뒷모습을 보면서 짙은 의혹의 빛을 나타냈다.
관부(官府)와 무림(武林).
딱 부러지게 약속을 하지는 않았지만 서로 영역을 침범하지 않는다는
암중의 묵계가 이루어진 세계. 그런데  영추신마 용비상 같은 당대의
거마(巨魔)가 어째서 금사청 대장군  집에 침입하여 을목신주를 훔쳤
단 말인가? 실로 이해할 수 없는 일이었다.
문득, 능운추의 표정이 돌처럼 굳어버렸다.
'설마 그것 때문에 을목신주를?'
무슨 일인가?
무슨 생각이 능운추의 표정을 급변하게 한단 말인가?
그때였다. 능운추의 등뒤에서 누군가가 급박하게 달려오는 소리가 들
렸다.
능운추는 잠시 생각을 접어두고 천천히  돌아섰다. 마치 작은 들짐승
처럼 한 소녀가 흐드러지게 웃음을  터뜨리며 달려오고 있었다. 소녀
의 전신에서 부서지는 가을 햇살  때문일까? 한순간 능운추는 강렬한
햇및에 눈을 관통당한 것처럼 아찔한 현기증을 느껴야 했다.

밤의 정령(精靈)이 스민 듯한  머리카락을 휘날리며…… 흑요석을 품
은 듯한 두 눈에는 아름다운 꿈을 간직한 채.
얼음결 같은 회고 투명한 피부에 발그레한 두 볼이 너무도 귀엽고 사
랑스러운 소녀.
황궁의 후원에서 자신을 발견하면  함박웃음을 머금고 단숨에 달려오
던 소녀.
"해연……."
능운추는 자신도 모르게 한 손으로 이마를 짚으며 잠시 휘청거렸다.
어지럽다……

깜찍한 소녀는 어느새  능운추의 면전까지  단숨에 달려오고 있었다.
까르르 흐드러진 웃음을 터뜨리는 소녀는  해연 공주가 아니었다. 그
녀를 꼭 빼어닮은 딸 능소혜였다. 한순간 딸의 모습에서 해연 공주의
환상을 보았던 능운추는  불현듯 정신을  추스렸다. 이마에 땀방울이
송글송글한 채 능소혜는 가쁜 숨을 몰아쉬며 그대로 능운추의 품속으
로 뛰어들었다.
"녀석……."
능운추는 부드럽게 웃으면서 능소혜를 번쩍 안아들었다.
"호호호……."
능소혜는 양볼이 빨갛게 상기된 채  무엇이 그리 즐거운지 연신 짤랑
이는 교소를 터뜨렸다. 너무도 사랑스러운 모습이었다.
"이 녀석, 또 장난을 쳤구나?"
능소혜는 양팔로 능운추의 목을  끌어안으며 예쁘게 입술을 삐죽거렸
다.
"내가 장난을 친 게  아니야! 옥린이 나를  약올려서 내가 혼내 주고
도망오는 길이야."
빠르게 조잘거린 그녀는 다시 까르르  하며 옥방울 같은 교소를 터뜨
렸다. 능운추의 표정에 훈훈한 웃음이 감돌았다. 그는 능소혜의 통통
한 뺨을 손가락으로 찌르면서 말했다.
"착한 옥린이 너를 약올릴 리가 있느냐? 네가 먼저 그 아이를 못살게
굴었겠지."
능소혜는 눈을 동그랗게  떴다. 그리고는  코끝을 껑그리며 종알거렸
다.
"흥! 제독도 담옥린의 편을 뜨는 거야?"
제독이란 호칭은 능소혜가  사용하는 부친에  대한 애교의 칭호였다.
능운추는 유쾌하게 웃었다.
"하핫! 그럴 리가 있느냐? 이  귀여운 소악마(小惡魔)는 나의 전부인
걸?"
능운추는 딸의 얼굴에 자신의 뺨을 부볐다. 그러자 능소혜는 얼른 얼
굴을 빼어내며 귀엽게 눈을 흘겼다.
"아이 따가워. 제독, 수염 좀 깎아요."
"하하하핫……."
능운추는 능소혜와 함께 화원을 걷기 시작했다.
문득 능소혜가 말했다.
"제독, 나 꽃 한 송이 따줘요."
"그래!"
능운추는 조심스럽게 허리를 굽혀 활짝  핀 황국(黃菊) 한 송이를 따
주었다. 흐뭇한 표정으로 꽃을 받아쥔  능소혜는 자신의 머리에 황국
을 꽂았다. 그리고는 고개를 돌려 말끄러미 보며 물었다.
"나 예뻐요?"
능운추는 양손으로 그녀를 받쳐들면서 바라보았다. 너무도 귀엽고 사
랑스러운 모습이었다.
"예쁜 정도가 아니라 그대로 꽉 깨물어 주고 싶다."
"칫! 어머니는 더 예뻤잖아?"
'녀석…….'
능운추는 딸을 번쩍 들어 어깨 위에 앉히고는 다시 걸음을 옮기기 시
작했다. 은은한 국화향이 감도는 화원을  거니는 두 부녀(父女)의 모
습은 마치 그림을 보는 듯이 평화스러웠다. 능소혜가 약간 코먹은 소
리로 말했다.
"제독."
"왜 그러느냐?"
"나 사랑해요?"
"그럼!"
능소혜는 한 손으로 능운추의 귓불을 만지작거리며 물었다.
"얼마만큼?"
능운추는 푸르디푸른 창천(蒼天)을 가리키며 말했다.
"저 하늘만큼이지."
능소혜는 몹시 기쁜 듯 능운추의 목을 끌어안았다. 그리고 옅은 숨결
과 함께 귓전에 대고 속삭이듯 말했다.
"나는 그보다 열 배는 더 제독을 사랑해요."
능운추는 미소를 지었다.
"언젠가 네가 크면 너에게도  나보다 더 사랑하는  사람이 생길 것이
다."
"흥! 어림없어요. 이 세상에서 제독보다  더 나은 사람은 없어요. 나
는 제독하고 영원히 살 거야."
능소혜는 영원히 떨어지지 않겠다는 듯이 능운추의 목을 끌어안았다.
"허! 이놈…… 노처녀로 늙으려고?"
능소혜는 입술을 삐쭉거렸다.
"그래도 좋아요. 제독 같은 남자는 세상에 없으니까."
그리고는 그대로 능운추의 어깨에서 폴짝 뛰어내렸다.
"조, 조심해야지…… 허어 이 녀석!"
능소혜는 뛰어내린 즉시 그대로 앞을 향해 달음질을 쳐 달아났다. 그
렇게 얼마쯤 뛰어가던 능소혜는  걸음을 멈추고 능운추를 돌아보더니
귀에 꽂았던 꽃올 던졌다. 그리고는 큰 소리로 외쳤다.
"제독, 사랑해요!"
능소혜는 깜찍하게 한쪽 눈마저 쩡긋해 보이고는 그대로 다시 달음박
질 치기 시작했다.
'귀여운 녀석……'
검은 머리카락을 나풀거리며 달려가는  딸의 모습을 능운추는 조용히
웅시했다. 딸의 모습을 응시하는 능운추의  시선은 다시 우울한 빛으
로 젖어들고 있었다.
'해연, 보고 있소? 당신을 잃은 내가  그나마 위로받을 수 있는 것은
당신의 분신인 저 아이 때문이오.'
해연 공주를 향한 그리움이 다시금 그의 가슴으로 차올랐다.
'저 아이는 갈수록  아름다워지고 있소. 아마  당신보다도 예뻐질 것
같소. 천하에서 가장 아름다운 미녀가 될 것이오.'
아스라하게 능소혜의 모습은 사라지고 있었다.
'하지만 질투는 하지 말구려. 당신의 딸이니까.'
한 줄기 바람이 불어와 능운추의 쓸쓸한 가슴을 어루만졌다.
가을을 느끼게 하는 바람이었다.

2

정현(政縣).
북경에서 동북(東北)으로 백여  리쯤 떨어진  마을. 대명제국의 수도
(首都}인 북경과 인접해  있으면서도, 그리  화혀하지 않으며 오히려
소박함이 감도는 곳이었다.
정현에서 다시 북쪽으로  오 리(五里)쯤 가면  하나의 강(江)이 흐른
다. 하북(河北)의 산맥을 타고 홀러내려와 길들여지지 않은 야생마처
럼 거친 강폭은 불과 심십여  장 정도였지만 수천마리의 용이 뒤엉켜
꿈틀대듯 아성의 힘이 느껴지는 강이었다.
바로 소곡하(蕭谷河)라 불리는 강이었다.
스웃…….
음습한 관목림에서 불쑥 솟아오른 인영은  한 번 도약을 할때마다 오
륙 장의 거리를 격해 오면서 단숨에  벼랑 요까지 이르렀다. 그 인영
은 벼랑의 십여 장 앞에서 잠시 멈추어 거친 숨결을 몰아쉬었다.
노인이었다. 그것도 둥이 활대처럼  굽은 꼽추노인. 얼굴에는 거미줄
같은 주름살이 온통 뒤덮여 있었고, 그나마 그 얼굴에 몇줄기의 검상
{劍傷)이 얽혀 있어 지독히도  음악(淫惡)하면서 독종의 근성이 엿보
이는 모습이었다. 또한 이목구비를 제대로 구분할 수 없었지만, 날카
롭게 찢어진 두 눈에서 칼날 같은 광채가 쉴새없이 번뜩이고 있어 예
사롭지 않은 인물임을 짐작할 수 있었다.
꼽추노인은 양손에 묵빛이 번질거리는 쇠사슬을 들고 있었다.
쇠사슬 끝에는 보기에도 섬뜩한 낫이  달려 있었고, 낫에는 끈적이는
핏물이 묻어 있어 매우 오싹해 보였다.
그러나 꼽추노인의 신색은 처참했다. 전신은 상처투성이에 은은한 핏
물이 비쳤고, 장삼은 갈기갈기 찢겨져  악전고투를 벌였음을 느낄 수
있었다.
이 노인은 바로 영추신마 용비상이라고 불리는 인물이었다.
용비상은 피가 섞인 가래를 뱉아내며 입꼬리를 씰룩거렸다.
'빌어먹을! 마지막 순간에 황궁고수(皇宮高手)들에게 꼬리를 잡힌 것
이 실수였다!'
용비상은 힐끔 뒤를 돌아보았다. 방금  빠져나온 관목림의 짙은 어둠
이 음울하게 두눈에 젖어뜰었다.
'진정 무서운 놈들! 나 용비상이 이렇게까지 위기감을 느낀적은 칠십
평생을 통해 처음이다.'
용비상은 쇠사슬을 든 채 손둥으로  목줄기를 쓰윽 훌어내었다. 아교
처럼 끈적이는 핏물이 묻어났다. 핏물을 보면서 그는 마치 죽음의 사
냥개에게 쫓기는 심정이 되어 자신도 모르게 가늘게 몸을 떨었다.
자신을 추적하는 고수들은 모두 열 명, 황궁 금위천반의 소속의 고수
들이었다. 북경에서 이곳까지  추격을 당하면서  용비상은 여섯 명을
낫으로 처치했다. 그러나 그 대가로 그  역시 무수한 상처를 입은 것
이다.
'남은 놈은 넷이다! 그러나 승리를 확신할 수는 없다. 특히 네 명 중
에 우두머리인 은의인(銀衣人)의 무공은 나에 비해 별 차이가 없다!"
용비상은 눈을 돌려 벼랑을 바라보았다.
불과 삼십여 척의  높이인 벼랑 아래는  갈대밭이 은빛으로 출렁이며
힘차게 흐르는 소곡하의 물줄기를 감싸고 있었다.
쿠쿠우--
쿠르르르르--
강폭은 좁은 편이었지만 물살의 흐름이 마치 용(龍)이 꿈틀거리듯 장
관을 이루고 있었다. 문득 용비상의 입가에 희미한 웃음이 피어났다.
'소곡하만 벗어나면 추격은 따돌릴 수도 있다!'
생각이 떠오른 순간,
스윽!
용비상의 몸은 이미 허공을 향해 솟구치고 있었다. 그 순간이었다.
"도적! 멈춰라!"
싸늘한 호통성과 함께 용비상의  진로를 차단하기라도 하듯 눈앞에서
네 줄기의 인영이 유성처럼 교차되었다.
'지독한 사냥개들!'
용비상은 그대로 허리를 비틀면서 급격히 지면으로 내려섰다.
기다렸다는 듯이 네 명의  인믈들이 유령처럼 용비상의 전면(前面)에
내려섰다. 용비상은 가늘게 눈올 치켜뜨면서 나타난 사내들을 바라보
았다. 마치 흰 분을 바론 듯이  창백한 안색에 가느다란 눈썹을 지닌
은의인이 오만하게 전면에 서 있고, 약간 뒤쪽으로 위풍당당한 세 명
의 황의무사들이 보였다. 창백한  안색 때문일까? 은의인은 싸늘하다
뭇해 냉혹해 보였다. 그의 모습을  바라보는 용비상의 표정은 참담하
게 일그러지고 있었다. 용비상은 신음처럼 중얼거렸다.
"지독한 것들……."
그러자 은의인은 얼음조각을 씹어 뱉아내는 듯한 음성으로 외쳤다.
"네가 대내의 고수 여섯을 죽이고도 내 손을 벗어날 수 있다면 나 유
궁비는 관복을 벗어야 할 것이다."
유궁비! 바로 금위천반의 제사무령이라 불렸던 인물이 아닌가?
용비상은 지그시 입술을 깨물었다.
'어쩔 수 없다! 이렇게 된 이상 사생결단을 내는 수밖에!'
용비상은 쇠사슬을 힘주어 잡았다.
그 순간 유궁비는  역시 양 어깨에  메고 있던 난문쌍도(蘭門雙刀)를
빼들었다. 아니 뽑았다고 느끼는 순간 그는 용비상을 향해 무섭게 짓
쳐들고 있었다.
슈우욱--
칼바람 소리와 함께 유성이 작렬하듯 현란한 칼빛이 구름처럼 피어나
용비상을 집어삼키고 있었다.

3

황혼.
황혼이 진다. 태양(太陽)의  몰락이 빚어내는  처절이 극한에 다다른
아름다움을 뭐라 표현할 수  있을까? 그 선연한  황혼 속에 능운추는
서 있었다. 그의 표정은 무겁게  굳어 있었다. 금사청 대장군의 장원
에서 일어난 도난사건이  내내 그의 머릿속을  어지럽게 맴돌고 있기
때문이었다.
'을목신주…… 그것은 하토의 비월국(秘月國)에서 내려오는 오행신주
(五行神珠) 중에 하나이다.'
오행신주(五行神珠)!
'삼 년 전에 무산(巫山) 성모궁(聖母宮)에 오행신주의 하나인 무토신
주(戊土神珠)가 돌연히 사라진 일이 있었다.'
황흔은 점점 자욱하게 천지간에 번져가고 있었다.
'그리고 이번에는 을목신주가 사라졌다.'
능운추의 표정은 실타래처럼 얽힌 생각과 더불어 점점 심각하게 굳어
가고 있었다.
'갑화신주(甲火神珠), 병오신주(丙午神珠), 정금신주(丁金神珠)가 사
라진 지는 삼백 년이 횔씬 넘었다.'
능운추는 이마로 흘러내린 머리칼을 느릿하게 쓸어올렸다. 무엇을 생
각하는지 양미간을 찌푸리던 그는 불현듯 기광을 번뜩였다.
'설마…… 그때 종적을 감춘 다섯 놈들이  다시 일을 꾸미려 한단 말
인가?'
숨어버린 다섯 사람이 꾸미는 일.
능운추는 무엇을 생각하는 것일까?
그러나 다음 순간 능운추는 단호하게 고개를 흔들었다.
'기우에 불과할 뿐이다. 삼백 년  전에 사라진 오행신주가 모두 모인
다는 것도 힘들지만, 백팔로(百八路)가 폐쇄되고 완전히 붕괴되어 지
하 백 장 아래로 가라앉았는데 그곳을 찾아내 다시 연다는 것은 더더
욱 불가능하다!'
확신에도 불구하고 불길한 예감은 전신을 휘감아오고. 가슴이 답답하
게 억눌려 오는 이 무거운 느낌은 무엇 때문인가?
능운추는 시선을 돌려 태양의 마지막 모습을 바라보았다.
오늘따라 유난히 짙은 핏빛 황혼이었다.
'기우일 뿐이야…….'
능운추는 황흔을 응시하면서 애써 자신의 마음을 가라앉혔다.

4

슈욱!
파파팟!
불꽃처럼 작렬하는 도기(刀氣).
수천 개의 유성(流星)이 일시에  쏟아지는 칼빛(刀光)의 물결은 눈이
아리고 현란할 지경이었다. 꼬리에 꼬리를 물듯이 이어지는 난문쌍도
의 기세는 실로 변화막급하고 숨돌릴  틈 없이 용비상을 몰아치고 있
었다.
용비상은 난문쌍도의 기세만으로도  전신이 난도질을  당하는 착각에
빠질 정도였다.
대내 금위천반의 서열 사위다운 유궁비의 도법(刀法). 그러나 용비상
은 나름대로 도산검림(刀山劍林)을 뒹굴어온 노강호(老江湖)였다.
쉬잉--
철그렁!
길게 뻗으면 무려 삼 장의 길이가  되는 쇠사슬과 그 끝에 달린 낫의
이점을 이용하여 적절하게 유궁비의 공격에 대응하는 것이었다.
시간이 흐를수록 싸움은 극도로 치열해지고  있었다. 세 명의 황의무
사들은 격전 속으로 뛰어들기는 커녕 접근조차 하지 못한 채 두 사갛
의 주위를 빙빙 돌고 있을 정도였다.
어느새 황혼이 밀려오고,  변화에 치중하던  유궁비가 조금씩 밀리는
형상이 되기 시작했다.
그러던 한순간,
쉬잉!
크게 원을 그리던 용비상의 낫이  돌연히 방향을 뒤틀면서 독사의 혓
바닥처럼 유궁비의 어깨를 핥아내는 것이었다.
파아아--
피가 무지개처럼 피어오르면서 한순간 유궁비는 휘청거렸다. 세 명의
황의무사들은 더 이상 지체할 수 없었다. 일제히 검(劍)을 빼들고 비
조(飛鳥) 처럼 용비상을 덮쳐간 건 순간적인 일이었다.
한순간의 틈을 놓치지 않고 빠른  대웅을 보이는 황의무사들. 그들의
모습을 보며 용비상은 그만 피가 차갑게 식는 느낌이었다.
'저놈만 해도 나하고는 동수(同手)다. 한데 세 놈이 합세한다면 절대
로 승리할 수 없다!'
생각은 짧고 행동은 빨랐다.
쉬이--잉 !
촤르르르……
용비상의 쇠사슬은 크게 원을 그리며 세 명의 황의무사들을 허공에서
분산시켰다. 동시에 쇠사슬 끝에 달린  낫으로 벼랑끝을 찍어 당기면
서 그 탄력을 이용해 허공으로 몸을 솟구쳐 올렸다.
슈팟!
순식간에 십 장 높이로 치솟은 용비상. 그는 교묘하게 쇠사슬을 회수
하며 그대로 신룡급전(神龍急轉)의 수법으로 방향을 뽑고. 이어 봉황
전시(鳳凰前翅)의 수법으로  소곡하의 강변으로  바람처럼 날아갔다.
그야말로 용이 방향을 틀어 봉황처럼 날개를 펼쳐 날아가듯 순간적인
대응이었다.
실로 눈깜박할 사이에 벌어진 일련의  동작은 누구라도 예측을 할 수
없었다.
'됐다!'
용비상은 등뒤에서 터지는 경탄성을 들으며 그대로 소곡하를 향해 몸
을 날렸다. 그때였다.
스윽…….
떼마른 부대낌을 보이는  갈대숲에서 흐릿한 세  줄기의 인영이 불쑥
솟아오르며 용비상의 앞을 막아서는 것이었다. 누군가 확인할 겨를도
없었다.
"비켜라!"
용비상은 한 소리의 외침과 함께 그대로 쇠사슬을 내뻗었다.
촤르르르! 쇠사슬은 독사의  혓바닥같이 꿈틀거리며  바람을 갈랐다.
불쑥 나라난 것도  돌발적이었지만 용비상의 이  한수는 실로 독심을
품은 듯이 매섭기 짝이 없었다.
카캉!
날카로운 쇳소리와 함께 용비상은 손목이 찌르르합을 느끼며 그 충격
으로 뒤로 휘청하면서 의지와는 관계없이 지면으로 내려서야 했다.
"끄응!"
용비상을 막고 내려선  인물은 세  사람의 청년들이었다. 그중에서도
중앙에 우뚝 선 청년이 손에  쥔 짧고 둔중한 호미곤(虎尾棍)으로 용
비상의 낫을 쳐낸 것 같았다.
한결같이 짧은 마의단삼을 걸치고, 힘을  느끼게 하는 구릿빛 상체를
거의 드러낸 세 청년. 그들의 표정은 화석처럼 무표정했다. 이마에는
흑빛 두건을 쓰고 있어 그들의 무표정은 언뜻 공포스럽기까지 했다.
용비상은 입술을 씰룩거렸다.
'이놈들은…… 대체?'
이때 뒤따라온 유궁비가 세 청년을 발견하고는 희미한 웃음을 머금었
다.
"마침 잘 왔네, 서문삼절(西門三絶)."
호미곤을 쥔 중앙의 청년이 담담하게 대꾸했다.
"늦을까 걱정했습니다."
유궁비는 용비상을 매섭게 노려보면서 중얼거렸다.
"아니야, 가장 적절한 시기에 도착했네."
호미곤을 쥔 청년은 무심하게 용비상을 바라보면서 얄팍한 입술을 움
직였다.
"늙은이, 당신이 바로 영추신마 용비상이란 자인가?"
"네놈들은 누구냐?"
"나는 서문초. 이 두  사람은 나의 아우들이다.  우리는 대내 천비각
(天飛閣) 소속이다. 구문제독 각하의 명을  받고 그대를 체포하러 왔
다."
"천비각!"
그 말을 듣는 순간 용비상은 가슴 한구석이 썰렁했다. 그러나 용비상
은 놀라고만 있을 여지가 없었다. 서문초라고 자신의 이름을 밝힌 청
년은 그대로 용비상을  덮쳐오고 있었기  때문이다. 용비상은 눈앞이
하득해지는 느낌이었다. 대내의 금위천반만 해도 무공의 경지가 최고
수급인데 그보다 더욱 무섭다는 천비각의  고수라니. 완전히 엎친 데
덮친 격이었다.
이때 유궁비는 불에 데인 듯  화끈거리는 어깨를 매만지며 뒤로 물러
나고 있었다.
'서문 삼형제라면 능히 저 늙은이를 제압할 것이다.'
뒤따라온 황의무사 하나가 유궁비 옆으로 다가오며 걱정스러운 듯 물
었다.
"상처가 심하십니까?"
"신경쓰지 말아라. 이까짓  상처가 나 유궁비를  어떻게 하지는 못한
다. 요즘 무림놈들이 제정신이  아니야. 감히 관부(官府)를 건드리다
니……."
유궁비는 차갑게 중얼거리며 이빨을 지그시 갈아붙였다. 순간 용비상
의 비명이 길게 울려퍼졌다.
"……?"
유궁비는 급히 시선을 돌렸다.  순간 그의 얼굴에  절로 떠오른 것은
감탄의 빛이었다.
마악 서문초의 호미곤이 용비상의 왼쪽  어깨를 스쳐가고 있었다. 스
쳐가고 있다 하지만 근육이 뒤틀리고  뼈가 엇갈릴 정도의 타격일터.
순간적으로 용비상이 비틀거리는 것을  이용해 둘째 서문룡의 연청도
가 가슴을 그어 피보라를 일으키고,  마지막으로 셋째 서문수의 우수
가 벼락치듯 용비상 가슴의 거궐혈(巨闕血)을 후려치고 있었다.
"허어!"
유궁비는 자신도 모르게 탄성을 발했다.
너무도 기가 막힌 합공에 절묘한  배합이었다. 비록 용비상이 계속된
싸움에서 지친 탓도 있겠지만, 완벽이라고  표현할 수밖에 없는 서문
삼절의 합공을 당하기에는 역부족이었다.
"꿇어라!"
어느새 뒤로 내려선 서문룡이 용비상의 몸을 짓눌렀다.
"으윽……"
이미 거궐혈이 제압당한 용비상은 힘없이 무너지면서 무릎을 꿇었다.
그러자 다가온 유궁비가 무표정한 얼굴로 외쳤다.
"늙은이! 을목신주를 내놔라."
용비상은 독기 서린  눈빛으로 유궁비를 올려보며  피가래를 퉤 뱉았
다.
"흐흐흐…… 꿈꾸지 말아라!"
유궁비의 눈살이 찌푸려졌다.
"순순히 내놓는 것이 현명하다, 늙은이."
"……."
유궁비의 물음에 용비상은 독기 찬 눈및을 발할 뿐이었다. 순간 유궁
비의 입가에 횐 선이 그어졌다. 그것은 웃음이라고 말할 수조차 없는
희미한 표정의 변화였다.
"후후, 제법 독종이군. 좋아,  좋아. 나는 늙은이  같은 독종만 수백
명을 다루어 본 사람이다. 금위천반의  고문이 어떻다는 것을 알려주
지."
유궁비는 난문쌍도의 하나를 용비상의 목줄기에 대었다.
"을목신주는 어디 있지?"
"……."
그러나 결과는 묻지 않은 것과 같았다.
유궁비는 입술을 씰룩이며 그대로  난문쌍도로 용비상의 목줄기를 그
었다.
스윽!
주르르르……
핏뚤이 무섭게 번져나왔다. 그러나 용비상은  여전히 독기에 찬 눈빛
으로 유궁비를 노려볼 뿐이었다.
"대답할 때까지 계속한다."
"어리석은 놈, 내 입을 열게 한다면 성을 갈아 버리겠다."
"그래?"
목줄기를 그어내리던 난문쌍도는 얼굴로 옮겨지고, 굳게 다문 용비상
의 얼굴은 이내 피투성이로 변해 갔다.  보다 뭇한 서문초가 한 마디
를 했다.
"사무령, 너무 과하면 죽을 염려가 있습니다."
유궁비가 멈칫 동작을  멈추었다. 순간  용비상은 느닷없이 상처입은
짐승처럼 음울한 웃음을 터뜨리는 것이었다.
"으흐흐흐…… 내 입은  영원히 열리지 않는댜.  내 나름대로 최선을
다했으니, 내 비록 죽어도 유한은 없다."
일순, 용비상의 육신이 벼락이라도 맞은  듯 경련을 일으키더니 갑자
기 칠공에서 시커먼 핏물이 뿜어지는 것이 아닌가?
"아앗!"
서문룡이 대경성을 터뜨리며 급히 용비상의  입을 벌렸다. 그러나 용
비상은 이미 맥없이 허물어지고 있었다.
"독(毒)을 물었습니다."
유궁비는 신경질적으로 난문쌍도를 지면에 쑤셔박았다.
"지독한…… 놈!"
서문룡은 서문초의 눈치를 힐끗 살피며 물었다.
"어떡하지요, 형님?"
서문초는 이미 어둠의 물결이  숨가쁘게 밀려오는 서천(西天)을 보며
중얼거렸다.
"어쩔 수가 없지. 시체만이라도 가져가야지."
쿠르르르……
소곡하의 물줄기 위로 어둠만 무겁게 내려앉고 있었다.

5

그 손(手)은 지극히 아름다웠다.
마치 옥(玉)처럼 맑은 빛으로 실핏줄조차  투영될 듯 싶었고, 약간은
길면서 섬세한 호선을 그린 손가락들은 하나의 완벽한 조각품을 보는
듯이 아름다웠다. 그  손에는 옥쟁반이 들려  있었다. 옥쟁반 위에는
용설차(龍雪茶)를 담은 찻잔이 하나.
이렇듯 신(神)의 조과품처럼 아름다운 손을 지닌 사람은 여인이었다.
섬세한 몸매를 연남빛 궁장으로 휘감고 서 있는 여인. 조금은 과리한
안색을 지니고 있었지만 한떨기 풀꽃처럼  청초했다. 그림을 보는 듯
이목구비는 선명했고, 미간에 자궈한 조그마한  붉은 점은 이 여인만
의 독특한 매력을 풍기고 있었다.
화려하지 앙으면서 그윽한 미(美)를 풍기는 여인.
여인의 이름은 취설(翠雪).
오래 전부터 해연 공주를 모시던  시비였다. 비록 시비라고는 하지만
그녀의 부친은 북경 근처의 일개  현(縣)을 다스리는 현령이었다. 어
려서부터 아름답다는 말을 들어온 취설.  그녀는 아름답기 때문에 황
궁(皇宮)에 발탁되어 십이세 때부터 해연 공주를 모시기 위해 황궁으
로 들어왔다.
해연 공주가 능운추와 결흔을 하면서 자연 그녀는 구문제독부로 오게
됐고, 해연 공주가 죽은 지금 더  이상 구문제독부에 머물 이유가 없
는 여인이었다.
그녀의 나이 스물다섯.
혼기를 놓친 지는 이미 오래 전이었다.
해연 공주가 타계한 후 부친은  그녀를 고향으로 내려오라고 누차 말
을 했지만 그녀는 고향으로 내려가지 않았다. 왜일까? 언제나 담담한
표정과 조금은 쓸쓸해보이는 미소 속에  침묵하는 그녀. 그녀가 구문
제독부를 떠나지 않는 이유는 오직 그녀의 마음 속에 깊이 숨어 있을
뿐이었다.
따뜻한 찻잔의 온기는  언제나 마음을  안정시킨다. 능운추는 감싸듯
찻잔을 든 채 조금씩 용설차를 음미하듯 마셨다. 혀끝으로 오므려 조
금씩 찻물을 들이키는  다법(茶法)은 능운추만의  독창적인 방법이었
다. 은은한 다향(茶香)을 오래 느낄 수 있어 좋았다.
담백하며, 장미의 향(香)처럼  진하지 않으면서도  은은한 향이 한층
맛을 더해 주는  용설차. 능운추는 항상  용설차만 즐긴다. 용설차는
구하기도 어럽지만, 그보다는 은은한 맛을 내는것이 더 어려웠다. 해
연 공주는 섬세한 능운추의 입맛을  맞추기 위해 늘 지극한 정성으로
용설차를 달였다.
해연 공주가 없는 지금, 능운추의 섬세한 입맛을 가장 잘 맞출 수 있
는 사람은 취설뿐이었다.

조금은 완만한 동작으로 용설차를 음미하고 있는 능운추의 옆에 취설
은 옥쟁반을 든 채 다소곳이 서  있었다. 그녀의 내려깔은 시선은 능
운추의 턱끝을 향하고 있었다. 예각으로  각진 사내의 턱선에선 왠지
모를 찬바람이 느껴졌다. 조금은 우수에 젖은 듯한 그녀의 시선은 해
연 공주가 죽은 지 삼 년 이래 계속해서 능운추를 쫓고 있었다.
그러나 그녀가 무슨 생각을 하는지는 아무도 몰랐다.
"……."
마지막 찻물을 들이키고도 한동안  찻잔을 어루만지던 능운추는 탁자
에 찻잔을 내려 놓았다. 그리고 조용한 음성으로 말했다.
"금사청 대장군께서 연락을 보내셨단 말이지?"
취설은 여전히 능운추의 턱끝을 웅시하며 대답했다.
"그렇습니다."
"무어라고 하셨느냐?"
능운추는 무심히 서책을 집어들었다.
"잃어버린 물건에 대해 상의하실 게 있다고 하셨습니다."
누에의 실처럼 취설의 음성은 여리고 차분했다.
"음……"
능운추는 습관적으로 책장을 넘겼다. 취설은 찻잔을 집으려다 능운추
를 보며 조심스럽게 말을 이었다.
"오늘 병부(兵府)에 가 보시겠습니까?"
"……."
능운추는 대답하지 않고 다시 책장을  넘겼다. 취설은 입술을 달싹이
다 다시 말했다.
"조 대감께서는 건강 상태가 좋지 않으시다고……."
"며칠 후에나 가 보겠다."
"조 대감께서는 조금향 소저를……"
능운추는 천천히 고개를 들어 처음으로  취설의 눈을 바라보았다. 순
간적으로 당황한 기색을 나타낸 취설은 눈을 더욱 내리깔았다.
"죄송합니다."
"으음."
능운추의 시선은 다시 책장으로 향했다.
취설은 잠시 떠뭇거리다가 찻잔을  쟁반 위에 올려놓으며 조심스럽게
능운추의 기색을 살핀다.
"그리고…… 손님이 와 계십니다."
"손님?"
"그 분은 객당에서 사흘 동안 움직이지도 않고 일체의 식사조차 거절
한 채 주인님의 접견만을 기다리고 계십니다."
"……."
굳게 입을 다물고 있는 능운추의 이마에 가느다란 주름이 잡혔다. 취
설은 능운추를 바라보면서 말을 이었다.
외람된 말씀이오나, 삼 년 전에도 그  분은 한 달은 기다시다가 그냥
돌아가신 적이 있사옵니다."
"……."
능운추의 이마에 재겨진 주름이 조금 깊어졌다.
"어떤 분이신지는 몰라도 만나 보심이……."
순간이었다.
탁!
능운추는 책장을 덮으며  자리에서 일어났다.  그리고는 망연해 하는
취설을 지나쳐 창가로 다가가 휘장을 활짝 걷었다.
촤르르르…… 밝은 햇살이 자욱하게 밀려  들어왔다. 능운추는 창 밖
에 시선을 준 채 말했다.
"취설, 요즈음 무척 말이 많아졌구나."
"죄송합니다."
당혹한 기색을 보이던 취설은 황급히  문쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러
나 그녀의 종종걸음은 능운추의 부름에 멈추어져야 했다.
"취설."
"……?"
"한 가지 묻고 싶은 것이 있다."
"무슨…… 말씀이신지?"
능운추는 느릿하게 돌아섰다. 찬란하게 부서지는  햇살 속에 서 있는
그의 모습은 및의 근원처럼 취설의 눈을 부시게 만들었다.
"구문제독부는 언제 나갈 셈이냐?"
"……!"
취설의 가는 어깨가 미세한 떨림을 일으켰다. 그것은 아주 작은 파문
처럼 보였지만 그녀의 마음 속에서는  거센 격랑으로 변해 가는 것이
었다. 그녀는 고개를 숙여 능운추의 시선을  피한 채 입술을 잘근 깨
물면서 대답했다.
"주인님께 제가 필요없을 때 떠날 것이옵니다."
"결혼은 안할 셈이냐?"
"……."
취설은 대답 대신 아무도 모르게 입술을 더욱 세게 깨물었다.
잠시 침묵하던 능운추는 무거운 음성으로 말했다.
"나가 보아라. 그리고 객당의 손님을 불러오너라."
"알겠사옵니다."
나지막한 숨결을 토해낸  취설은 몸을 돌려  능운추의 방을 빠져나갔
다.
"음……"
뜻 모를 탄식을  터뜨리며 능운추는 천천히  걸어와 태사의에 지그시
몸을 파묻었다.
무슨 이유인지 그의 두 눈은 묵청빛 심해{深海)처럼 무겁게 가라앉고
있었다.

6

그는……
마치 십 년 가뭄에 고사(枯死)해 버린 고목 같은 인물이었다.
생(生)의 물기라곤 일점도 느껴지지  않는 건조하고 황폐함이 숙명처
럼 감도는 그런 인물이었다.
그러한 황폐함을 감추기라도 하려는 듯 일신에는 지극히 화려한 장포
를 걸치고 있었다. 그러나 세모꼴의 얼굴에  깊숙히 박힌 두 눈은 차
디찬 살모사를 연상케  했고, 면도날처럼  얄팍하고도 매섭게 휘어진
콧날의 선에서는 잔인함의 표상을 보는 것 같았다.
입술은 파리했다.
핏기라곤 없는 입술은 파리하다 못해 암회색 및깔의 죽음을 운명처럼
물고 있는 느낌이었다. 뿐인가? 동공은  커의 보이지 않을 정도로 작
았고, 횐자위는 섬뜩하도록  하얗게 빛났다. 피부는  천 년을 두고도
잡초 한 포기조차 자라날 수 없는 황무지처럼 건조하고 피폐했다.
기이하게도 그는 양 손에  칙칙한 검은 장갑을  끼고 있었다. 목에는
횐 천을 둘둘 감고 있어서 보는 순간부터 괴괴한 분위기를 풍기는 인
물이었다.
한 마디로 그는 잔인해 보였다.
아니 잔인함보다는 교활해 보였다.
잔인함과 교활함이 어우러져 극도의 음독함을 풍기는 인물이었다.
세상에서 누구라도 전혀 호감이라는 감정을 느낄 수가 없는류의 인물
이었다. 전체적으로 깡마른 인상을 풍기는  이 인물은 삼십대 중반으
로 보였다.
그는……
최초로 능운추의 방에 들어서면서 무릎을 꿇고 머리를 숙인채 기어서
능운추에게로 다가왔다.
"……."
능운추는 차갑게 그를 응시할 뿐이었다.  태사의에 몸을 파묻고 있는
능운추는 어느 때보다 오만하고 냉오한 표정이었다.
그러나 이 괴상한 인물은 능운추의  발아래까지 기어와 두 손으로 소
중한 보석을 감싸듯 능운추의 발을  받쳐들고 입을 맞추는 것이 아닌
가?
인간이 취할 수 있는 최대의 경의요, 최고의 존경이었다.
그러나 능운추의 표정은 더욱 냉오했다.
"접견을 허락해 주셔서 감사하옵니다, 대공(大公)!"
갈라지는 듯한 쇳소리처럼  그의 음성은 더욱더  음악한 기운을 품고
있었으나, 더 이상 공경할 수  없는 것이었다. 능운추는 차갑게 물었
다.
"무슨 일로 나를 찾았느냐?"
"……."
괴괴한 중년인은 대답 대신 머리를 깊이 숙였다.
"너는 이미 네가 이룰  수 있는 모든  것을 이루었다. 네가 행하고자
해서 이루어지지 않는 일이  없고, 네가 마음을  먹어 불가능한 것은
없다."
이 무슨 말인가? 그러나 능운추의 차디찬 음성이 떨어지는 순간 중년
인은 고개를 들어 그 어떤 열망에 찬 빛으로 말했다.
"제가 이룬 모든 것보다 대공(大公)의  웃음이 제게는 더더욱 소중합
니다."
중년인의 한마디는 이 세상의 그 어떠한 찬사보다 간결하고 확실하게
마음을 담고 있었다.
"나는 네가 싫다!"
"……."
"아니 어쩌면 증오한다고 해야 할지  모르겠다. 너만 보면 나는 너를
죽이고 싶은 층동조차 느킨다."
이상한 일이었다.
두 사람의 관계가 어떻기에 상반된 감정이 나타날 수 있는 것일까?
"대공께서 이 낭소의 생명을 원하신다면……  언제든지 바칠 수 있습
니다."
중년인은 말을 하고는 머리를 다시 숙였다. 능운추는 그런 그의 모습
을 무섭게 노려보았다. 그러나 한동안  직시하던 그의 표정은 가벼운
탄식과 함께 풀어지며 한숨 섞인 음성을 흘러내었다.
"낭소, 이미 십오 년이 지난 일이다. 이제 나도 과거의 그 일을 거의
잊고 있다. 다시는 나를 찾지 말아라."
"낭소가 살아 있는 한 그것은 불가능합니다."
"……."
능운추는 침묵했다. 그는 눈앞의 인물에  대해 이해할 수 없었다. 그
가 아는 낭소라는 인물은 무공에 관한 한 당금천하에서 거의 당할 자
가 없으며, 천하가 그를  사신(邪神)처럼 두려워했다.인간의 심성(心
性)이란 것이 전혀 느껴지지 않을 만큼 전율스러울 정도로 잔인한 인
물이 바로 눈앞의 낭소였다.
한데,
'이놈은 왜 내 앞에서만은 이토록 나약한 체하는 것일까?'
알 수 없는 일이었다.
'단순히 십오 년 전의 그 일 때문이란 말인가?'
가볍게 한숨을 내쉬던 능운추는 부드렵게 말했다.
"네가 나를 찾는 것이 자유라면 내가 너를 만나기 싫은 것도 또한 자
유다. 낭소, 돌아가라! 그리고 다시는 나를 찾지 말라!"
어느새 고개를 든 낭소는 입꼬리를 실룩이고 있었다. 두 눈에는 보기
만 해도 소름이 끼치는 새파란 광채가 일렁이고 있었다.
"용서하십시오."
단 한마디로 능운추의 말을 일축하는 낭소. 그는 옆구리에 끼고 있던
두 개의 상자를 앞으로 내밀었다. 그리고 조심스럽게 상자를 열었다.
순식간에 오색의 광채가 영롱하게 주위를  물들였다. 놀랍게도 두 개
의 상자 속에는  호도알만한 보석(寶石)들이  여인의 나신(裸身)처럼
찬란한 빛을 흩뿌리는 것이 아닌가?
보석의 양은 엄청난 것이었다.
"이것은 낭소의 마음입니다."
능운추의 의사와는 관계없이 낭소는 두 개의 보석상자를 능운추 앞으
로 밀어 놓았다.
"대공께서 저를 싫어하심은 누구보다도 제가 잘 알고 있습니다. 그러
나 낭소가 십오 년 전처럼  다시 대공의 그늘로 들어갈때까지 낭소와
대공의 싸움은 계속될 것입니다."
낭소는 말을 다한 듯  능운추의 발에 다시  입을 맞추었다. 그리고는
나타날 때와 마찬가지로 무릎걸음으로 기어서 방을 빠져나갔다.
"……."
낭소의 뒷모습을 웅시하는 능운추의 두 눈은 암울하게 가라앉고 있었
다. 그러나 두 개의 보석상자는 더 이상 찬란할 수 없는 광채를 흩뿌
리고 있었다.





<제2장> 보이지 않는 움직임

1

소년은 우울했다.
양 무릎 사이에 얼굴을 파묻은 채,  사람들이 다니지 않는 마구간 뒤
쪽 한구석에 쭈그리고 앉은 지 벌써 한 시진째.
소년은 그대로 바위라도 된 듯 움직일 줄 몰랐다.
이유는 간단했다. 아침 내내  부친에게 치도곤을 당했기 때문이었다.
그러나 아무리 야단을 맞아도 소년은 부친의 말을 이해할 수 없었다.
-- 이놈아! 인간(人間)은 제 분수를 알아야 하는 법이야.
-- 네가 공녀님을  좋아하는 것은 알고  있지만…… 그것은 이루어질
수 없는 꿈이야.
-- 공녀님과 너의 신분은 하늘과 땅 차이야.
-- 네 목숨 따위는 공녀님의 머리카락 한 올만도 못해.
-- 다시는 공녀님을 따라다니지 말아! 공연히 주인님의 눈에 띄어 애
꿎은 목숨 잃고 싶지 않거든.
-- 하늘 같은 주인님의 은혜를 몰라도 유분수지.
-- 에잉! 제 분수도 모르는 철딱서니 없는 놈 같으니라고!

소년의 이름은 담옥린.
그의 부친은 구문제독부의 모든  말(馬}을 관리하는 마방(馬房)의 마
구간지기였다.
담옥린의 나이는 열넷. 그는 매우 영리한 소년이었다. 혼자 공부하여
열 살이 되기 전에 사서삼경(四書三經)을 터득했고, 구문제독부의 무
사(武士)들이 무공수련하는 것을 눈동냥으로  보고 배운 실력도 제법
만만치 않았다.
하지만 마구간지기의 아들. 이 운명의  멍에는 담옥린의 신분을 천박
하게 만들어 놓았다. 비록 천박한 신분이었지만 담옥린에게도 미래의
꿈은 있었다. 무공(武功)을  터득하고, 빛나는  패검(覇劍)을 허리에
차는 금위천반의 뚜사가 되는 것이었다.  그러나 그의 부친은 그것을
용납하지 않았다. 오히려 부친은 아들이  대내무사가 되려는 것을 한
낱 부질없는 망상이라고  생각하고 있을  뿐이었다. 구역질나는 말의
오물냄새나 맡으면서, 자신의 뒤를 이어 구문제독부의 말이나 돌보면
서 살아야 한다고 입버릇처럼 말하는  것이었다. 그것이 담옥린의 운
명이고 천직이라고 생각하는 부친이었다. 하지만 담옥린은 자신의 꿈
을 결코 포기하고 싶지는 않았다.

스승……
서늘한 바람이 담옥린의 몸을 어루만지듯  스쳐갔다. 그러자 작은 짐
승처럼 웅크리고 있던 담옥린은 천천히  고개를 들었다. 순간 드러나
는 얼굴. 너무도 선명한 얼굴이었다.
혹백(黑白)이 뚜렷한 한 쌍의 눈.
그것은 가을 하늘및보다 맑고 투명해 시선이 마주치노라면 마음이 깨
끗하게 씻기워질 것 같은 느낌이  들 정도였다. 뿐인가? 날카롭게 떨
친 검미(劍尾)는 출중한  잠룡(潛龍)을 연상시킬  정도로 인상적이었
다. 콧날은 오똑하고, 입술은 주사를 문듯이 붉었다. 그러나 맑고 깊
은 담옥린의 눈은 우울한 빛으로 가득 차 있었다.
'신분이라는 것이 무엇일까?'
담옥린은 턱을 괸 채 시린  하늘을 올려다보았다. 담옥린의 마음처럼
텅 비어 있는 하늘.
'인간은 태어나면서부터 귀천이 가려지는 것은 아닐 것이다.'
담옥린은 입술을 잘근 깨물었다.
'노력만 한다면 누구에게라도 부(副)와 명예가 찾아온다고 책에서 읽
은 적이 있어.'
문득, 담옥린의 두 눈에서 맑은  광채가 일렁였다. 그것은 작은 가슴
을 뜨겁게 하는 열망이었다.
'반드시 황궁(皇宮)의 대내고수가 될  거야. 금위천반의 사무령 무사
들만 해도 한 달 녹봉이 황금 열 냥. 일무령까지 오르면 녹봉이 황금
오십 냥.'
생각이 여기까지 미치자 담옥린의 표정은 우울한 빛이 싹 가셨다.
'혹시 알아? 의외로 잘 되면 사대무령(四代武令)의 직위까지 얻을지?
운명이란 건 스스로 개척해야 한다고 하지 않았는가?'
희망이란 것은 좋은 것이다.
'그렇게 되면 공녀님을 넘보는 것이 불가능하지만은 않을 거야.'
뇌리 속으로 흐드러지게 웃는 능소혜의 모습을 떠올리며 담옥린의 눈
은 빛났다.
'나는 공녀님이 정말 좋아. 내 꿈을 꼭 이루고 말 거야.'
담옥린은 야무지게 마음을 갈무리하고 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고는
한쪽 구석으로 걸어가 심호흡을 하고는 권법(拳法) 연습을 하기 시작
했다.
어깨 넓이로 다리를 벌려 이른바 천주부동(天柱不動)의 기마자세. 자
연스러운 가운데 틀이 잡힌 자세에선 제법 당찬 기운이 풍겼고, 지그
시 주먹을 말아쥐고 가슴팍으로 끌어올리는  담옥린. 이내 매섭게 허
공을 가르는 작은 주먹에서는 바람소리가 일었다.
무극십팔로(無極十八路)!
대내고수들만이 익힐 수 있는 무공 중 하나였다.
난해한 변화가 중첩된 권법인데.
슈욱!
파파팟…….
찌르고, 내저으며, 휘젓는 동작의 연결과  변화가 정확했고, 가쁜 숨
결을 토해내며 권법 연습에 몰두한 담옥린의 표정은 진지하고도 의젓
했다.
'꼭 대내고수가 될 거야!'
어느새 담옥린의 얼굴은 발그레하게  상기되었고, 이마에는 땀방울이
맺히고 있었다. 그때였다.
"무량수불, 소시주의 솜씨가 제법이구먼."
나직한 도호소리에 담옥린은  순간적으로 동작을  멈추면서 돌아보았
다. 구문제독부에서 한 번도 본 적이 없는 도사(道士)가 나타나 있었
다. 낡디낡은 팔괘도포를 헐렁하게 걸쳤고, 때에 찌들고 찌그러진 도
관을 머리에 쓴 모습이었다. 격식을 갖추느라고 손에는 붉은 색의 불
진을 들고 있었지만 어쩐지  구문제독부에는 어울리지 않는 차림이었
다.
나이는 오십 세 초반.  초라한 외관과는 달리  인자한 인상을 풍기는
노도장(老道長)이었다. 특히 가슴 어림까지 휘늘어진 풍성한 은빛 수
염은 탐스럽고 보기가 좋았다.
담옥린은 의아했다. 노도장은 처음 보는 얼굴이었기 때문이다.
"노도장은 누구시죠?"
"허헛, 이 몸은 운엽자(雲葉子)라고 하네."
"운엽자?"
"도가(道家)에 귀의하기는 했지만 이것저것 다 귀찮아서 세상을 떠돌
아 다니다가 지금은 제독부의 객당에서  밥을 축내고 있는 땡땡이 도
사지."
담옥린은 그만 "풋!"하고 웃음을  터뜨렸다. 그러나 노도장은 개의치
않고 말을 이었다.
"소시주가 조금 전에 무공연습을 하는 것을 훔쳐보니 제법 솜씨가 있
어 보였네. 하지만 너무 틈이 많고 허술한 것이 흠이야."
담옥린은 반짝 이채를 뿌렸다.
"노도장께선 무공을 할 줄 아세요?"
운엽자는 담담하게 미소를 지었다.
"무공이라고 할 것은 없고 조금 배운 적이 있네."
"아!"
담옥린은 가볍게 탄성을 터뜨리며 부러운  듯 운엽자를 웅시했다. 그
러자 운엽자는 다시 말을 이었다.
"대단하지는 않지만 조금 전 소시주가  전개한 권법보다는 조금 나은
정도이네."
"정말이세요?"
운엽자는 어깨를 으쓱했다.
"한번 보겠나?"
담옥린은 어떤 기대감이  충만한 표정으로  황망히 고개를 끄덕였다.
그러자 운엽자는 양팔 소매를 쓱쓱  걷어올리며 불진든 손에 힘을 주
었다.
"험험, 오랫동안 무공을 사용하지  않아 뼈다귀가 녹슬었을터이니 제
대로 움직여 줄지 모르겠군."
다음 순간, 운엽자는 가볍게 불진을 떨쳐내었다. 단지 그것뿐이었다.
슈슈슈……
보잘 것 없는 불진에서 파도처럼 일어나기 시작하는 막강한 경력. 돌
개바람이 일듯 무서운  기세로 뻗어나는 경력은  그대로 전면에 있는
바위를 향해 밀려가는 것이었다.
파팍!
놀랍게도 경력에 격중된 바위는 그대로 먼지처럼 부서져 내리는 것이
아닌가?
'세…… 세상에!'
담옥린은 그만 입을 쩍 벌리고 말았다.  눈을 뜨고 직접 보았지만 자
신의 눈이 도저히 믿어지지 않는 표정이었다.
"다행히 아직은 뼈다귀가 녹슬지 않은 모양이군."
운엽자의 너털웃음에 담옥린은 번뜩 정신을  차렸다. 그와 함께 담옥
린의 뇌리에 빠르게 스쳐가는 한 생각이 있었다.
'이 분은 절세기인(絶世奇人)이시다. 하늘이  나에게 기회를 주신 거
야. 이 기회를 놓치면 나는 영원히 후회할 것이다.'
담옥린은 다짜고짜 운엽자 앞에 무릎을 꿇었다.
"엉? 이게 무슨 일인고?"
무릎을 꿇은 담옥린은 아연해 있는  운엽자를 향해 큰절을 올리며 말
했다.
"사부님! 제자의 절을 받으십시오."
운엽자는 그만 어처구니가 없는 기색이었다.
"허어……"
그러나 담옥린은 개의치 않고 계속 절을 했다. 구배지례(九拜之禮)로
써 배사의 도리를 다하는 것이었다. 운엽자는 죄없는 수염을 연신 쓸
어 내리면서 혀를 찼다.
"허어, 당돌한 소시주로다!"
"……."
담옥린은 대답 대신 은하수가 일렁이는 듯한 맑은 눈빛으로 운엽자를
응시할 뿐이었다.
'이 녀석 봐라?'
운엽자는 어색한 표정으로 말했다.
"빈도는 몹시 궁핍하다.  내 혼자의 몸을  빌어먹기도 힘든 지경인데
제자까지 먹여살릴 능력은 없도다."
담옥린은 해맑게 웃었다.
"제자가 모든 것을 알아서 하겠습니다."
"허어……"
운엽자는 더욱 난감한 기색이었다. 그러나  담윽린은 숭낙이 있기 전
에는 결코 일어나지 않겠다는 듯이 운엽자를 바라볼 뿐이었다.
"이것 참……"
싱그러운 가을 햇살이 담옥린의 콧등에서 잘게 부서지고 있었다.

2

한가한 오후였다.
무장 사도무외는 급한 걸음걸이로 구문제독부에 들어섰다. 수하의 인
사도 받는 둥 마는 등 전각으로 들어선 그는 능운추의 집무실 앞에서
숨결을 가다듬었다. 그의 표정은 약간 굳어있었다. 두어 차혜 심호흡
을 한 후 그는 문을 두드렸다.
"용비상이 자결했다고?"
능운추는 읽고 있던 병서(兵書)를 덮으면서 사도무외를 바라보았다.
"그렇습니다, 제독."
"을목신주는?"
"시체를 뒤져 보았지만 찾을 수 없었다고 합니다."
"……."
능운추의 표정이 곤흑스럽게 바뀌었다. 여간해서 표정의 변화가 없는
능운추인지라, 그 모습에  사도무외는 약간의  긴장감을 느끼며 숨을
죽였다.
"놈이 도주하면서 어디엔가 숨겨놓은 것 같습니다만……"
"……."
"지금 놈의 도주로를 다시 한 번 추격하고 있는 중입니다."
사도무외로선 완벽한 대책을 세운 것이었다.
그러나 능운추는 가벼운 탄식을 터뜨렸을  뿐, 곤혹스러운 표정을 풀
지는 않았다. 사도무외는 능운추의 기색을 살피다가 조심스럽게 입을
열었다.
"이곳으로 오기 전에 금사청 대장군의 조카인 섭청(攝靑)을 만났습니
다."
"섭청을?"
"대장군께서 오늘밤 대월루(大月樓)에서 이야기를  나누고 싶다고 전
하셨다고 합니다."
"알겠다."
"용비상의 시신이 내일 도착합니다. 살펴보시겠습니까?"
능운추는 고개를 가로저었다.
"자네가 대신 살펴보게."
"알겠습니다."
사도무외는 진중한 예를 취해  보이고는 조심스럽게 내실을 빠져나갔
다.

능운추의 눈빛이 마치 억년의  호수(湖水}처럼 깊숙히 가라앉아 있었
다. 오후의 한가한 적막감이 그의  가슴에는 묵직한 무게로 억누르고
있었다.
'이번 일이 부디 기우이기만 바랄 뿐이다.'
기우는 햇살이 창틈으로 들어와 방 안에서 뿌옇게 흐려지고 있었다.
'만에 하나 폐쇄된 십마전(十魔展)의 문이 다시 열린다면, 그 파급은
상상도 할 수 없을 정도가 된다.'
폐쇄된 십마전!
'사부님과 대사형(大師兄)은 돌아가셨고,  이사형(二師兄)도 이제 세
수가 백오십. 너무 노쇠하셨다.'
불현듯, 능운추의 눈 깊숙한 곳에서 서늘한 광채가 피어올랐다.
'실수였다. 그때 차라리 위험을 무릅쓰고라도 십마전을 찾아내 그 안
으로 들어가 집마호천기(集魔昊天旗)를 부숴버려야 했거늘…….'
능운추는 자신도 모르게 손에 힘을 주었다.
손에는 금빛 패검.
'부디 이번 일이 한낱 도적질에 불과하기를 기원할 뿐이다.'
뚝! 손아귀에 가득히 잡힌 금빛 패검이 일그러지다 못해 부러지고 있
었다. 능운추는 그 사실조차 모르는지 어두운 표정으로 빈 공간을 응
시하고 있을 뿐이었다.



3

대월루(大月樓)!
권력과 명예와 부(副)가 집중된 이곳 북경에서 대월루를 모르는 사람
이 있다면 갓난아이뿐이리라. 북경의 최고 기루(妓樓). 더 이상 고급
스러울 수도 없으며, 더이상 화려할  수도 없는 곳. 최고라는 수식어
가 붙은 장소는 역시 최고라고 자부하는 인간들만 모여드는 법. 자연
대월루는 북경에서도 고위관리들만이 이용할  수 있는 최고급 사교장
이었다.
일반인들은 아무리 은자를 싸 짊어지고  와도 감히 들어갈 엄두를 못
내는 곳이 바로 대월루였다.
대월루의 주인은 취의상아(翠衣孀娥)라 불리는 여인..
삼십대 초반으로 알려진 그녀는, 특유의  화술과 경국의 미모를 바탕
으로 북경관리들을 오금도 못 펴게 만든다고 한다.
한데 오늘, 서서히 어둠이 깔리는  대월루의 분위기는 심상치가 않았
다. 우선 대월루의 안팎으로 수백  명에 달하는 무사(武士}들이 쫘악
깔려 있었다.
무사들의 특징은 두 가지로  나눌 수 있었다.  짙은 현의를 바탕으로
왼쪽 소매에 세 개의 금줄 표시를 한 현의무사들. 그리고 황색장삼에
패검을 차고 범상치 않은 위세를 보이는 황의무사들이었다.
대다수의 손님들은 기침소리 한 번 크게 내지 못했다. 그들은 대부분
황실의 녹을 먹고 사는 관리들이다.  그러기에 그들은 현의무사와 황
의무사들을 누구보다 잘 알고 있었다.
현의무사(玄衣武士). 왼쪽 소매에 세 개의 금줄표시를 자랑으로 생각
하는 그들은 바로 금사썽  대장군이 있는 천위장(天衛莊)의 무사들이
었다.
그리고 황의무사들. 그들은 더욱  무서운 인물들이었다. 구문제독 휘
하의 금위천반 고수들이었다. 자타가 공인하는 대내의 최고 무사들.
금위천반은 공포와 선망의 상찡처럼 알려진 곳이다. 금위천반의 무사
가 되기는 하늘의 별을 따는 것처럼 어려웠다. 일단은 가문과 신분이
확실해야 하며 더불어  무공의 능력이  특출해야 자격이 주어지는데,
그나마도 일 년에 다섯 명밖에 선발하지 않기 때문이었다.
알려진 바로는 제일무령 소속 무사 이십 명은 그 무공이 가히 상상을
초월하는 초강 고수라고 한다.
아무튼 천위장의 무사들과 금위천반의  고수들이 대월루의 주변에 깔
린 것으로 보아  금사청 대장군과 구문제독  능운추가 이곳에 있다는
것을 쉽게 짐작할 수 있었다.
금사청 대장군! 일명 천위대장군(天衛大將軍).
나이 육십을 넘긴  역전의 맹장(猛將)  이었다. 일생을 북방(北方)의
거친 바람 속에서 한 자루의 도(刀)를 품은 채 대초원을 질타한 인물
이었다. 무장(武將)으로서는 유일하게 정일품에  해당하는 벼슬에 올
랐으며, 이십 년 전이던가? 단신으로 애병(愛兵} 구중천도(九重天刀)
를 날리며 십만(十萬) 적군(敵軍) 속으로 뛰어들어 달탄의 병졸 칠백
여 명을 추풍낙엽처럼 쓰러뜨리고 적장의 수급만도 이십여 개를 떨어
뜨린 일은 지금까지도 전설처럼 회자되고 있을 정도였다.
능운추와 금사청 대장군은 지극히 각별한 사이였다.
십여 년 전 능운추가  금사썽 대장군 휘하의  직하 부장으로 삼 년간
근무했을 때부터 그 사이는 이어졌다.

이 방은 몹시 화려했다.
화려하고도 모든 경물이 진귀했다. 바닥은  저 머나먼 파사국의 웅단
으로 깔려 있고 삼면(三面)의 벽은 구경조차 하기 힘들다는 청옥석으
로 매끈했다.
뿐인가?
좌우 벽면에는 모두 열 개씩 용등(龍燈)이 불을 뿜어내고 있었다. 금
으로 조각을 한  듯한 용등(龍燈)의  용두조각에는 다시  세 개의 청
(靑), 황(黃), 적(赤), 보주가 물려 있어  불빛은 세 개의 보주에 반
사되어 환상적인 채광으로 방안을 물들이고 있었다.
그 불및 아래 선계의 화음과도 같은  음률이 잔잔히 퍼지고, 열두 명
의 무회들이 하늘거리는 허리를  흔들면서 가히 숨막히는 검무(劍舞)
를 연출하고 있었다.
마치 환상의 선계로 들어온 착각을 불러 일으키는 곳인데.
방의 전면.
두 개의 계단 높이로 또 하나의  아담한 방(房)이 꾸며져 있었다. 금
실에 진주를 꿰어놓은 주렴을 양쪽으로 활짝 걷어 놓은 또 하나의 방
(房). 병풍으로 후면을 가리웠고 은은한  궁등(宮燈)을 밝혀 놓아 화
려함 속에서 지극히 안락함을 느끼게 하는 곳이었다.
그 방에는 두 사람이 앉아 있었다.
오목의 탁자 위에  술과 몇가지의 안주를  올려놓고 담담한 시선으로
무희들의 검무를 감상하고 있는 두 사람.
바로 구문제독 능운추와 백의무복을 걸친 노인이었다.
노인의 일신에서는 누구라도 견줄 수 없는 강렬한 패기(覇氣)가 뭉게
구름처럼 감돌고 있었다. 서리가 내려앉은 듯한 성성한 눈썹은 네 치
나 뻗쳤고, 번갯불을 품은 것 같은  두 눈은 강렬하고도 위엄이 넘쳐
흘렀다.
사각으로 각진 얼굴은 한 마리의 사자를 보는 것 같았는데, 갈대꽃처
럼 풍성한 수염에서는 누구보다도 호탕한  성품을 느끼게 해 주고 있
었다.
누군가? 대월루에서 오직 하나뿐인 최고  귀빈용 방에서 구문제독 능
운추와 술좌석을 하고 있는 노인은.
천위대장군!
바로 대명(大明) 최고의 무장이라는 금사청 대장군이었다.
한동안 검무를 감상하던 금사청 대장군은 술 한잔을 호쾌하게 들이켰
다. 이어, 수염에 묻은 술방울을 손등으로 털어내며 능운추를 바라보
았다.
"하하핫…… 바쁜 와중에도  초청에 웅해  주니 기분이  정말 흔쾌하
군!"
그의 음성은 마치 범종을 치듯 응장했다
"죄송합니다, 제가 찾아 뵈어야 도리이거늘……."
"아무렴 어떤가? 이렇게 만났으니 됐지. 자, 한잔 받게."
능운추는 은(銀)으로 만든 술잔을 받았다.
"감사합니다."
호박빛의 맑은 술이 잔에 가득  차자 능운추는 흔쾌히 술을 들이켜고
는 다시 금사썽 대장군에게 술을 권했다.
"자네는 요즘 들어 더더욱 과묵해진 것 같군 "
능운추는 조용히 웃었다.
"말이 없다는 것은 때로는 좋을 수도 있습니다."
"그럴 수도 있겠지."
거침없이 술잔을 비우는 노장군의 술잔을 채워 주면서 능운추는 물었
다.
"요즘 생활은 어떠십니까?"
"지루해."
"지루하다니요?"
"아! 너무 따분해. 나는 이런  북경의 화려함과 어울리지 않아. 바람
이 우는 군막이 어울려. 북방의 칼바람  소리가 내 몸엔 익숙해져 있
네."
"여전하시군요."
금사청 대장군은 짐짓 묘한 표정을 지으며 말했다.
"이 화혀한 안락 속에서 복잡한 정치놀음이나 하면서 뱃살이 찌는 것
보다야 대륙을 질타하면서 검(劍)을 휘두르는  것이 좋지 않은가? 하
하핫……."
금시썽 대장군은 술잔을 다시 비우면서 말했다.
"아무래도 폐하께 상소를 올려 다시 변방으로 가야겠네."
"이제 연세도 있으시니  그런 일은  젊은 무장에게  맡기고 쉬셔야지
요."
금사청 대장군은 무슨 소리냐는 듯이 눈을 크게 떴다.
"이 사람아! 내 나이 육십을 넘었지만  아직도 피가 뜨겁네. 자네 춘
부장께선 연세가 칠순이지만 나보다도 정정하시지 않은가?
"하지만……."
"칠순의 나이에도 영종재상 자리를 꽉  움켜쥐고 계신 것을 보면……
으하하핫!"
능운추는 절로 미소를 지었다.  그는 스스럼 없이  말을 하는 금사청
대장군의 성격이 좋았다. 금사청 대장군은 과일 한 조각을 집다가 은
근한 눈및으로 능운추를 바라보았다.
"제독……"
"말씀하시지요."
"자네는 아직도 혼자 지낼 생각인가?"
숱하게 들어왔던 질문이었다. 능운추는 어색한 표정으로 술잔을 들며
얼버무렸다.
"글쎄요. 그 문제는……"
"이 사람아! 자네가 한 번 북경 사거리에서 외쳐보게. 여자를 구한다
고! 아마 모르긴 몰라도 백 리 정도는 미녀들이 줄을 설 거야!"
"원 농담도……"
"하하핫, 농담이 아닐세."
능운추는 술잔을 들이키면서 담백하게 웃었다. 그러나 웃으면서도 금
사청 대장군이 자신을 초청한 이유가 궁금했다. 오랜만에 술을 한 잔
나누자고 대월루로 자신을 부를  금사썽 대장군이 아니었기 때문이었
다. 능운추의 눈치를  짐작했는지 금사청  대장군이 목소리를 낮추었
다.
"노부가 왜 자네를 불렀는지 알겠는가?"
능운추는 술잔을 조용히 내려놓았다.
"그것을 들으려고 온 것이 아닙니까?"
"노부가 제독을 오늘 보자고 한 것은 두 가지 이유 때문일세."
"……."
금사청 대장군의 표정이 무거워졌다.
"용비상이란 자가 노부의 집에 침입하척 을목신주를 훔쳐간것은 익히
알고 있을 것이네."
"그렇습니다."
금사청 대장군은 침통하게 말을 이었다.
"그놈이 진정 재물을 노렸다면 수많은 보화 중ㅇ서 왜 을목신주만 훔
쳐 가겠는가?"
"음……"
금사썽 대장군은 미간을 살짝 찌푸렸다.
"한 가지 의심이 가는 것은 없어진  물건이 을목신주 말고도 또 하나
있다는 점일세."
능운추는 의아한 듯 노장군을 웅시했다.
금사청 대장군은 무거운 표정으로 수염을 지그시 쓸어내렸다.
"고대의 갑골문(甲骨文)이 적힌 한 개의 점토판이네."
"점토판?"
능운추의 표정이 변했다. 금사청 대장군은 능운추를 바라보고는 나직
한 음성으로 설명을 계속했다.
"크기가 겨우 손가락 두 개 겹친 것만한 것이지. 천하에서 그것이 무
엇인지 아는 사람은 오직 노부뿐이네."
'무슨 물건이기에?'
능운추는 언뜻 금사청 대장군의 표정이  어두워지는 것을 느낄 수 있
었다.
"그 점토판에 적힌 것은……"
아무래도 답답한 듯 금사청 대장군은  술을 한 잔 들이켜고 다음말을
이었다.
"그 점토판에 적힌 것은 바로 나후살가진경의 진해본일세."
나후살가진경(羅侯薩伽眞經)!
그 말을 듣는 순간 능운추는 아찔한 충격을 느꼈다.
'나후살가진경의 진해본!'
능운추는 충격과 함께 표정이 무섭게  굳어지고 있었다, 그러나 금시
썽 대장군은 술을 따르느라 그 표정을 보지 못했다.
"나후살가진경은 일천 년 전,  북위(北魏)의 기승(奇僧) 살가법사(薩
伽法師)가 자신의 무공을 남긴 것이네."
"……."
능운추의 표정은 더욱더 굳어졌다.
무림계에서는 일천 년 무림사상(武林史上)  최고의 무공을 바로 살가
법사의 무공으로 꼽고 있네. 만에  하나, 용비상이란 놈을 시켜 그것
을 훔쳐간 자가 악인(惡人)이라면  무림계에는 엄청난 피바람이 몰아
칠 것이네."
능운추는 자신도 모르게 언성을 높였다.
"왜 그런 것을 가지고 계시면서 제게는 알리지 않으셨습니까?"
"……!"
금시청 대장군은 홈칫했다.
비록 나후살가진경이 대단한 것이기는  하지만 그것을 능운추에게 말
할 필요는 없는 것이었고,  더욱이 능운추가 그  문제로 홍분하는 건
이해할 수 없었다.
"제독?"
그제서야 능운추는 자신의 결례를 깨달았다.
"죄송합니다, 장군."
"괜찮네."
금사청 대장군은 껄껄 웃으면서 술 한 잔을 들이켰다. 그리고는 호탕
하게 능운추에게도 권했다.
"점토판의 글자는 세월 탓인지 상당히 훼손된 상태였네. 노부의 능력
으로도 겨우 십분지 일도 판독할 수 없었네."
금사청 대장군은 상체를 약간 기울였다.
"노부가 자네를 부른 것은 을목신주와  점토판의 분실 때문도 있지만
더 중요한 문제가 있네."
능운추의 눈이 빛났다.
"중요한 문제라니요?"
"을목신주와 점토판을 비롯한 노부의 중요한 물건들은 천위장 내에서
도 가장 은밀한 곳에 숨겨져 있었네."
"……."
능운추는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"노부가 비밀로 했기에 그 위치를 아는 사람은 거의 없었지."
마지막 절정으로 달하고 있는 듯  격렬한 동작을 연결시키는 검무(劍
舞)를 흘깃 보다가 금사썽 대장군은 말을 이었다.
"그러나 단 세 사람만은 그 위치를 알고 있네."
"세 사람이라면?"
"모두 황궁과 연결된 고위관리네."
"……."
"그 중 한 사람은 자네의  춘부장 어르신네이고, 두번째는 대국사(大
國師)인 천은 선생(天隱先生),  마지막 세번째는 이황야(二皇爺)이시
네."
"!"
금사청 대장군의 얼굴에 어두움이 깔렸다.
"나후살가진경이 어떤 물건이라는  건 자네도 알  터. 용비상을 시켜
그것을 훔치게 한 자가 무림인이라면 그자의 목적은 무림계의 패권이
겠지. 그러나 만에 하나 그것을 시킨 자가 황실의 고위관리와 연결되
어 있다면……"
능운추는 무겁게 숨결을 토해내었다. 금사성 대장군이 우려하는 것을
알 수 있었기 때문이었다. 금사청 대장군은 길게 탄식을 토하며 말했
다.
"아무튼 큰일이네. 이번 사건의 파급이  무림계의 일이건, 황궁의 일
이건 모두 대명(大明)의 하늘 아래에서 벌어지는 일이 아닌가?
"그렇군요."
지금으로선 능운추도 어찌 할 도리가 없었다.
금사썽 대장군은 암울하게 말했다.
"어찌 되었건 지금으로선 최선을 다해 두 가지 물건을 회수하는 수밖
에 없는 것 같네."
능운추는 고개를 끄덕였다. 그리곤 묵묵히 술잔을 들었다. 완만한 동
작으로 한 잔의  술을 목구멍에 털어넣는  능운추의 머릿속은 복잡했
다. 짜릿한 감촉이 목젖을 자극하는 것조차 느끼지 못할 정도로.
능운추는 조용히 술잔을 내려놓으면서 물었다.
"나후살가진경의 점토판은 어디서 얻으신 것입니까?"
금사청 대장군은 씁쓸한 고소를 머금었다.
"십오 년 전…… 달탄의 왕(王)토곤의 궁전에서 얻었네."
'토곤의 궁전……'
그때였다. 악사들의 연주가 요란해지더니, 화려하고도 환상적인 검무
(劍舞)가 끝나고 무희들은 날아갈 듯 대례를 올리고는 바람처럼 사라
졌다. 그러자 둥둥둥!  요란한 북소리가 울리면서  세 명의 광대들이
뛰어나왔다.
하나는 공처럼 데굴데굴 굴러나왔고 둘은 천정에서 줄을 타고 내려왔
는데 그나마 내려오다 줄이 끊어져 요란한 출현이었다.
굴러나온 광대는 여자 광대였다. 그리고  줄을 타고 내려오다가 떨어
진 두 광대는 작고 큰 남자 광대들이었다
세 광대는 한결같이 짙고 우스꽝스러운  화장을 한 채 능운추와 금사
성 대장군을 향해 넙죽 절을 했다. 금사청 대장군은 품속에서 금덩이
하나를 꺼내 그들에게 던져 주었다.  그것을 시작으로 광대놀음은 시
작되었다.
광대놀음의 내용은 간단했다.
일체의 무언극 형태로 진행된 줄거리는  대충 한 여자를 차지하기 위
해 두 남자가 서로를 약올리는 내용이었다.
그러나 평범한 내용 속에는 기상천외한  즐거움이 숨어 있었다. 꺽다
리 광대가 준 꽃을 난챙이 광대가 여자 광대에게 구애의 표시로 주는
데. 갑자기 꽃 속에서 먹물이  뿜어져 여자 광대를 엉망으로 만들고,
당황한 난쟁이 광대가 여자광대의 치마로 닦아 주려는데 그만 속살이
드러나고, 그래서 여자 광대한테 뺨을 맞고…….
단순한 내용에도 불구하고 순간순간의 즐거움으로 취흥을 돋구기에는
층분한 놀이였다.
그러나 능운추와 금사썽 대장군은 모두 무거운 표정이었다. 한가하게
즐거움만을 만끽하기에 이번 사건은 너무 심각했기 때문이었다. 특히
능운추의 표정은 극도의 무심으로 가라앉아 있었다.
'용비상, 그는 한낱  광대에 불과하다.  그렇다면 용비상을 배후에서
조종한 자는 대체 누구란 말인가?'
능운추는 내내 이번 사컨에 대한 생각으로  머리가 꽉 차 있었다. 그
눈치를 아는지 금사썽 대장군도 침묵을  지킨 채 간간이 술잔을 들이
킬 뿐이었다.
그때였다.
딸랑딸랑…….
난데없이 투명한 방울소리가 들려왔다. 그러자  세 명의 광대는 마치
화석이라도 된 듯 우스꽝스러운 동작으로  행동을 뚝 멈추는 것이 아
닌가?
"……?"
능운추는 의아한 표정이었다. 금사청 대장군은 가볍게 웃으면서 말했
다.
"대월루의 주인인 취의상아가 인사를 오는군."
"취의상아?"
순간, 문이 열리면서 한 여인의  모습이 나타나는 것이 보였다. 금사
썽 대장군은 상체를 기울여 능운추에게 빠르게 말을 했다.
"이 이야기는 이따 나중에 은밀하게 하기로 하세."
능운추는 고개를 끄덕였다.
'우선 이 문제는 덮어두자. 다시 생각해도 늦지 않는다.'
금사청 대장군은 짐짓 호탕한 웃음을 터뜨리며 말을 했다.
"하하하…… 취의상아의 아름다운 모습은 충분히 제독의 안계를 넓혀
줄 것이네."
능운추는 무심히 시선을 돌렸다. 취의상아를 보는 순간, 능운추의 눈
빛은 거대한 충격을 받은 듯이 크게 흔들렸다.



확실히 충격이었다.
그녀의 아름다움은 그 어떤 한계를  뒤어넘은 충격이었다. 은은한 빛
의 취의(翠衣)를 입고 서  있는 여인. 그녀는  어둠뿐인 하늘에서 흰
광채를 극렬하게 쏟아내며 떠오른 만월(滿月)이었다.
그대로 보석이었다.
궁형으로 구름처럼 틀어올린 흑발(黑髮)에는  그래서 유독 빛나 보이
는 몇 송이의 백장미.
깎아놓은 듯한 아슬한 콧날과 붉디붉은 입술은 아예 전율스러운 조화
를 이루는데, 눈(目)은 또 어떤가?  세상에서 가장 신비한 보석을 박
아놓은 듯한 두 눈은 보는 사람의 심혼(心魂}을 사정없이 빨아들이는
마력(魔力)이 스며 있었다.
나이는 스물일곱 정도, 나이가 주는  완숙함은 절정을 이루며 그녀의
육신을 완벽함으로 꾸며 주고 있었다.
도대체가 인간 같지가 않았다.
한 떨기의 수선화처럼 청초한 기운  속에는 붉고 현란한 교화의 짙은
감향(甘香)이 서려 있는가 하면,배꽃처럼  함초롬하고 그윽한 온유로
움 속에는 서리 속에서 피어난  매화처럼 냉염한 기질이 피어오르고,
신비와 정숙함 속에는 한 가닥 요사함마저 스며 있으니.
세상에 미녀는 많다.
그러나 이 여인처럼 많은 것을 가졌으며, 그것이 완벽하게 조화를 이
룬 여인은 없다. 오직 이 취의여인 외에는…….
능운추는 웬만한 아름다움에 동요를 느끼지 않는다.
하나,
'아름다움의 한계를 넘고 있는 여인이다.'
취의여인을 보는 순간 능운추는 놀라지 않을 수 없었다,
'이 여인…… 우물(尤物)이다.'
여인, 취의상아 백추릉(白秋陵)이라 불리는 이 여인. 그녀는 마치 안
개 속을 거니는 여신(女神)처럼 조용히 걸어왔다.
그녀는 가볍게 걸어오면서 손바닥을 쳤다. 그러자 세 명의 광대는 고
개를 숙이며 황망히 물러났고, 다시 한 차례 손뼉을 치자 악사(樂士)
들은 그윽한 선율을 흘려내기 시작했다.
'음……'
능운추는 절로 침음성을 홀렸다.
그는 취의상아 백추룽에 대한 소문을 익히 들어 알고는 있었다. 황실
의 귀족과 명문지족들  중에 숱한 사람들이  그녀의 아름다움에 혼백
(魂魄)을 빼앗기고 있으며, 그만큼 자신의  미모에 자부심이 강한 여
인이라는 것을.
그녀의 침상으로 홀러 들어가는  대명황실의 극비사항은 상당수였다.
웬만한 관리들은 그녀를 건드리지조차 못한다는 소문이 자자했다. 그
녀의 단 한 마디로 하룻만에 관직을 박탈당할 수도 있으니까…….
취의상아 백추릉.
항간에 떠도는 소문으로는 황제의  권한만큼이나 막후에서 정치를 펼
칠 수 있는 여인이라고도 할 정도였다.
'그 강직한 좌상대감이  저 여인에게  완전히 빠졌다더니…… 이유가
있었군.'
구문제독 능운추는 대명의 병권을 장악하고  있는 인물이다. 그는 몇
년 사이에 상부의 압력으로 은밀하게 묵인된 몇 가지 큰 사건들이 대
월루의 백추릉과 관계 있음을 짐작하고 있는 터였다.
'음…… 대월의 황녀라고 자칭하는 백추릉. 확실히 물건이다.'
능운추는 천천히 술을 들이켰다. 그리고는  금사썽 대장군을 힐끗 바
라보았다. 금사썽 대장군은  뭔가 의미있는  표정으로 능운추에게 한
눈을 찡긋해 보였다. 그때, 두 사람 앞에 나타난 백추릉은 날아갈 듯
대례를 올렸다.
"천비 백추릉이 두 분 어른께 인사를 드럽니다."
동작이 농염하고 유혹적이면서도 명문의  기품이 서려 있는 모습이었
다. 금사청 대장군은 껄껄 웃었다.
"하하핫…… 반 년 못 본 사이에  너의 모습이 한층 더 아름다워졌구
나."
"황송하옵니다."
"하하핫……"
금사청 대장군은 호탕하게  한 잔의 술을  비우고는 능운추에게 물었
다.
"어떤가 제독? 취의상아의 모습을 보니 과연 명불허전이 아닌가?"
능운추는 어느새 담담한 신색을 되찾고  있었다. 놀람이 크면 클수록
그는 자신의 마음을 자제할 수 있는 인물이었다. 그는 깊숙한 시선으
로 백추릉을 응시했다.
"……!"
백추릉은 입가에 요염한 미소를 머금은 채 아찔한 시선으로 능운추를
직시했다. 그 깊숙한 시선을 바라보며 능운추는 담담하게 말했다.
"아름답군요."
"감사하옵니다."
"그러나 지나친 향을 가진 꽃은  인간에게 해가 됩니다. 너무 지나친
아름다움 또한 마찬가지일 수 있습니다."
칭찬 속에 뼈가 있는 말이었다. 그 말뜻을 모를 리 없는 백추릉은 뇌
쇄적인 웃음을 지어보였다. 그리고는 능운추를  향해 붉은 입술을 나
풀거렸다.
"감히 천비가 제독께 한 말씀 올려도 될지요?"
"……?"
백추릉은 여전히 웃으면서 조용한 음성으로 말했다.
"장미에는 가시가 있어 그 꽃을 꺾으려면 손을 다치지요. 그러면서도
사람들은 장미를 제일 먼저 꺾음에 주저하지 않습니다."
"……!"
"이유는 그만큼 장미가 아름답기 때문이지요."
'대담한 계집이군.'
능운추는 표정의 변화없이 백추릉의  머리를 장식한 백장미를 바라보
았다. 그리고 물었다.
"장미를 좋아하는가?"
"그렇사옵니다."
능운추는 고개를 끄덕이며 무심하게 말했다.
"며칠 후에 장미 몇 송이 보내 주지."
순간적으로 백추릉은 반짝 이채를 뿌렸다.
"감사하옵니다."
대답을 하면서도 그녀의 시선은 능운추에게서 떨어질 줄을 몰랐다.



4

두두두두--!
마차(馬車).
영추신마 용비상의 시체를 실은 마차가 서문삼절과 유궁비의 호위 아
래 구문제독부로 들어섰다.
정오가 조금 안된 시간이었다.
푸르르르! 앞발을 들며 홰를 치는 말을 달래고 유궁비는 마상에서 훌
쩍 뛰어내렸다. 허리가 굽은 오십대의 중노인 한 사람이 빠르게 달려
와 유궁비를 맞이했다.
"다녀오셨습니까, 어르신네."
유궁비는 중노인을 향해 무뚝뚝하게 말했다.
"담평, 말에게 여물을 충분히 주고 마차를 분리시켜라."
"예에, 알겠습니다."
담평은 구문제독부의 마방(馬房)을 관리하는 마구간지기였다. 어디서
나 혼히 볼 수 있는 평범한  인상에 나이보다는 조금은 더 늙어 보이
는 인물이었다. 바로 소년 담옥린의 부친으로  벌써 수십 년 이래 구
문제독부의 마굿간을 관리하는 인물이었다.
유궁비는 어깨에서 아리하게 느껴지는 통증 때문에 붕대를 감은 어깨
를 만져보았다.
'빌어먹을!'
서문삼형제가 한 쪽에서 무엇인가 심각하게 이야기를 나누고 있는 모
습이 보였다.
'도둑놈 하나 제대로 잡지도 못하다니.'
유궁비는 눈살을 찌푸렸다. 그리고는 사무령 소속의 무사들에게 말했
다.
"너희들은 담평을 도와 마차를 분리시킨 후 관을 내당으로 옮겨라."
"알겠습니다."
"관이 내당으로 옮겨지기 전에는 마차  안에 누구도 접근시켜서는 안
된다."
"알겠습니다."
유궁비는 마구간을 힐끗 바라보다가 담평에게 물었다.
"흑풍(黑風)이 보이지 않는군?"
흑풍은 능운추의 애마였다. 담평은 연신 허리를 굽신거리며 말했다.
"어제 저녁 주인님은 금사청 대장군님의  초청을 받고 대월로로 가셨
습니다."
"음……"
고개를 끄덕이던 유궁비는 몸을 돌렸다.
"나는 먼저 가서 쉬겠다."
"그, 그러시지요."
이내 유궁비는 성큼성큼 걸음을  옮겨 사라졌다 서문삼형제는 유궁비
의 뒷모습을 보면서  서로 어깨를 으쓱거렸다.  그들은 알고 있었다.
이번 일로 인해 유궁비의  자존심이 크게 상해  있음을. 그러나 그런
것을 알 길 없는 담평은  고개를 갸웃거리다간 이내 마차를 분리시키
기 위해 움직이기 시작했다.

손(手).
시린 햇살 아래……
부챗살처럼 활짝 펼쳐져 있던 손은  싱그럽고 힘있게 보였다. 그러나
다섯 개의 손가락이 안으로 접히면서 손은 제법 당차보이는 주먹으로
변했다. 변했다 싶은 순간 주먹은 빠르게 허공을 갈랐다.
"이얍---!"
맑은 시합성과 함께 허공을 가른  그 주먹은 현란한 변화를 일으키기
시작했다.
슈욱!
파파팟--
손의 주인은 바로 담옥린이었다.담옥건은 땀을  뻘뻘 흘리며 새로 배
운 권법을 열심히 펼치고 있었다.  담옥린의 옆에는 운엽자가 인자한
미소를 띄운 채 불진으로 가볍게 손바닥을 두드리며 담옥린을 웅시하
고 있었다.
슉! 슉!
담옥린은 제대로의 묘용이 있는  보법까지 밟아가면서 권법을 펼쳐내
고 있었다. 그런 담옥린을 지켜보는  운엽자의 눈에는 간간이 감탄의
빛이 스쳐갔다. 어느덧 권법을 다 펼친 듯 담옥린은 이마의 땀방울을
훌어내며 맑은 표정으로 운엽자를 바라보았다.
운엽자는 나직하게 웃었다.
"무량수불, 정말 대단하다. 옥린 너의 재질은 실로 훌륭하구나."
담옥린은 기쁜 표정으로 물었다.
"정말이세요?"
"그 태극십이권(太極十二拳)은 조금만 연습을 더한다면 대성할 수 있
겠다."
담옥린은 의젓하게 포권지례를 취해 보였다.
"감사합니다, 사부님. 모든 것이 사부님의 덕분입니다."
"허헛, 녀석."
운엽자는 귀여운 듯 담옥린의 어깨를  쓰다듬어 주었다. 그러다 문득
운엽자의 표정이 어둡게 변했다.
"하지만 안타깝구나. 노부가 이곳에  머물 기간이 그리 많지않으니…
…."
담옥린은 몹시 아쉬운 듯 물었다.
"사부님께선 이곳을 떠나시면 어디로 가실 건가요?"
운엽자는 나직한 숨결을 토해내며 하늘을 올려다보았다. 너무도 푸른
하늘에는 한조각 뜬구름이 정처없이 흘러가고 있었다.
"글쎄다, 용문(龍門)쪽으로 가볼 생각인데……"
담옥린의 얼굴에 언뜻 실망의 빛이 떠올랐다.
"에이, 오래 계시면 좋은데."
"녀석……."
운엽자는 시선을 돌려 분주하게 움직이는 마방쪽을 바라보았다. 공교
롭게도 운엽자의 시선에  잡힌 것은  걸어가는 유궁비의 모습이었다.
운엽자는 담옥린에게 물었다.
"저 시주는 누구냐?"
담옥린은 고개를 돌려 유궁비의 모습을  보더니 박속 같은 이빨을 보
이며 웃었다.
"유궁비 어른이에요. 금위천반에서 사무령의  직책을 지닌 분이에요.
무공도 고강하고 난문쌍도를 사용하는데 그 솜씨가 정말 대단한 분이
시죠.듣기로는 형의문의 최고 고수라고 해요."
담옥린은 평소에도 유궁비를 존경하는지라  불쑥 엄지까지 내밀며 설
명했다. 그러나 설명을 듣는 운엽자의 표정은 차갑게 굳어졌다.
"유궁비라?"
"착각일까? 운엽자의 두 눈에서 무섭도록  스산한 빛이 스쳐간 것은?
그러나 그 눈빛은 나타날 때보다 빠르게 사라졌다.
척일랑(拓一郞)은 조금 짜증스러웠다.
툭, 그는 애꿎은 돌멩이를 차며 담평의 뒷모습을 답답한 시선으로 바
라보았다. 야위고 나이에 비해 많이 굽은 둥에서 쓸쓸한 인생의 조락
을 보는 것 같았다. 마차를 분리하는  담평의 동작은 뮴시 힘에 겨워
보였고 느렸다.
척일랑은 금위천반의 고수로  사무령 유궁비  소속의 수좌였다. 그는
유궁비 대신으로 담평이 마차를 분리하는 작업을 살피고 있는 것이었
다.
'담평도 늙었어.  쯧쯧, 저렇게 행동이 느려서야."
척일랑은 매사에 빠르고  정확하게 행동하는  것을 좋아했다. 당연히
담평의 느린 행동은  그의 눈에 거슬릴  뿐만 아니라 짜증스럽기까지
한 것이었다.
"아직 멀었소?"
"아, 아닙니다. 이제 다 되어 갑니다."
담평은 흥건한 땀을 훔쳐내며 황망히 말을 했다.
"좀 빨리 하시오."
"예예……"
척일랑의 다그침에 담평은  동작을 서둘렀지만 나이는  속일 수 없는
것이었다. 척일랑은 눈살을 가볍게 찌푸리고는 옆의 무사들에게 도와
주라는 눈짓을 보냈다. 그러자 세 명의 황의무사가 담평을 돕기 시작
했다.
'저렇게 동작이 느려서야.'
척일랑은 시선을 돌려 한쪽 구석에서  권법 연습을 하는 담옥린을 바
라보았다.
'저 녀석이 제법 똑똑하지. 애비보다 백 배는 나은 녀석이야.'
눈부신 햇살 아래 담옥건은 열심으로 권법을 연습하고 있었다. 그 싱
그러운 모습에 자신도 모르게 미소를  짓던 척일랑의 시선은 옆에 있
는 운엽자를 향했다.
'저 도인은 보통 인물이 아니야. 담옥린에게 무공을 가르치는 모양인
데 분명 무검의 기인(奇人)일게야.'
운엽자에게서 시선을 떼며 마차쪽을  돌아보려던 척일랑은 흠칫했다.
그리고는 다시 빠르게 운엽자를 바라보았다.  정확히 말을 하면 운엽
자의 우수(右手) 중지에 시선이 못박힌 듯 고정되었다.
운엽자의 우수 중지, 손톱이 은은한 자줏및을 발하고 있는 것이었다.
'저것은!'
척일랑은 표정이 급변하면서 운엽자가 있는 곳으로 급히 걸음을 떼어
놓았다.
"노도장, 나 좀 봅시다!"
마악 권법연습에 잘못된  점을 지적해 주며  담옥린과 대화를 나누고
있던 운엽자는 의아한  듯 돌아보았다.  운엽자는 걸어오는 척일랑을
보며 말했다.
"무량수불, 빈도를 부르셨습니까?"
"그렇소."
의아해 하는 운엽자의 표정에도 아랑곳 없이 척일랑은 바짝 다가와서
대뜸 말했다.
"노도장, 손 좀 보여 주시오."
순간적으로 운엽자의 표정은 미미한 변화를  일으켰다. 그러나 그 표
정은 빠르게 사라졌으며 이해할 수 없다는 듯이 말했다.
"그 무슨?"
척일랑은 싸늘하게 다그쳤다.
"손 좀 보자는 것뿐이오."
운엽자의 표정이 괴이롭게 변했다.  그는 척일랑을 올려다보았다. 척
일랑의 시선은 말아쥔 운엽자의 손에  고정되어 있었다. 운엽자의 두
눈 깊숙한 곳에서 스산한 빛이 일렁였다.
"무량수불, 그러시구려."
그는 척일랑을 향해 주저없이 손을 내밀었다. 담옥린은 알 수 없다는
표정으로 두 사람을 번갈아  볼 뿐이었다. 노을빛을  닮은 듯 손가락
끝마디가 붉게 물들어 있는 손가락.  척일랑은 예리한 시선으로 운엽
자의 우수 중지를 보다가 신음처럼 중얼거렸다.
"자섬(紫閃)……"
그러나 그의 말은 더 이상 이어지지 않았다.
슈와앗!
운엽자의 왼손에 들어 있던 불진이 벼락같이 얼굴을 쓸어왔기 때문이
었다.
"으읏!"
척일랑은 대경성을 터뜨렸다. 그러나 금위천반의 고수답게 거의 본능
적인 동작으로 철판교(鐵板橋)의 신법을  펼치며 불진을 피해내었다.
그리곤 다시 튕겨지듯 몸을 일으키며 검(劍)을 뽑으려는 찰나.
"스스로 죽음을 불렀다!"
번쩍!
운엽자의 우수 중지가 자줏빛 섬광(閃光)을  번득였다. 미처 검을 펼
쳐내기도 전에 척일랑의 입술을 비집고 찢어지는 듯한 비명이 터져나
왔다.
물벼락이라도 맞은 듯이 격렬한 떨림을 일으키는 그의 이마에는 구멍
이 뚫려 핏물이 솟구쳤다.
"자, 자섬마지(紫閃魔指)!"
경악처럼 한 마디  내뱉은 척일랑은 썩은  고목처럼 그대로 허물어졌
다.
쿵!
담옥린은 이 급작스러운  사태에 너무도 놀란  나머지 주춤주춤 뒤로
물러났다. 그때 척일랑의 비명을 들은 세 명의 황의무사가 그대로 신
형을 박차며 운엽자를 덮쳐왔다. 아니, 제일 먼저 발견했던 황의무사
는 어느새 대붕(大鵬)처럼 덮쳐들어 무서운 기세로 검을 찔러오고 있
었다.
너무도 빠르고, 너무도 정확하게 찔러오는  검은 어느새 운엽자의 이
마까지 다가와 그대로 피를 부를 것 같았다.
한데,
"불나방 같은 것들……"
운엽자는 스산한 웃음을 지으며 믿어지지 않는 속도로 불진을 떨쳐내
었다.
퍽! 덮쳐오던 황의무사의  머리는 그대로  허공에 폭발하듯 부서지고
자욱한 피보라가 허공을 순간적으로 물들였다. 그와 동시에 불진에서
무섭게 일어난 회오리바람은 찔러오던  검을 그대로 튕겨내면서 연이
어 덮쳐오는 무사의 가슴을 관통해 버렸다. 설명은 길었지만 실로 눈
깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
"으아아악!"
다시금 처절한 비명과 함께 피보라가 무지개처럼 뿌려졌다.
"후훗……"
운엽자는 그대로 앞으로 짓쳐가편서 마지막으로 덮쳐오는 황의무사를
향해 연속 칠지를 퉁겨내었다.
츄왓!
번쩍! 번썩!
환상과도 같은 자줏및 섬광이 연속적으로 작렬했다. 황의무사는 짤막
한 탄성과 함께 꺼지듯 지면에  나뒹굴면서 겨우 지풍을 피해내었다.
그러나 그가 피하는 바람에 지풍의  여파는 마구간 앞에서 겁에 질린
채 서 있던 담평의 목과 가슴을 꿰뚫었다.
"으아악!"
담평은 펄쩍 뛰어올랐다가 그대로  고꾸라졌다. 일순간 망연자실했던
담옥린은 부친이 쓰러지자 악을 쓰듯 외치면서 달려갔다.
"아버지!"
그 순간 운엽자는 연화부류의  신법을 펼치면서 쓰러진 황의무사에게
덮쳐가고 있었다.
스슷……
어느새 몸을 일으킨 황의무사는 푸른 검빛을 무섭게 일으키며 운엽자
를 향해 검을 펼쳐내었다.
파파팟!
푸른 검빛이 무섭게 쏟아졌고, 운엽자는  싸늘한 조소를 날리며 불진
을 떨쳐내었다.
슈와앗!
순식간에 황의무사가 검은 바람에 휘말린  낙엽처럼 허공을 날고, 아
연실색한 황의무사의 벌린 입속으로  죽음의 자줏빛 섬광은 쏘아지고
있었다.
"커억……."
황의무사는 부릅 뜬 눈을 감지도 못하고 사납게 바닥으로 처박혔다.
운엽자는 미끄러지듯 마차로 다가갔다. 누가  말릴 사이도 없이 영추
신마 용비상의 시신이 있는 마차 안으로 들어가는 것이었다.
"아, 아버지!"
담옥린은 거의 실신지경으로 이미 숨이 끊어진 담평을 끌어안고 있었
다. 가슴과 이마에서 쏟아진 피가 자신을 적시는 것도 모르는지 담평
을 끌어안은 채 울부짖고 있었다.
"아버지……"
문득, 담옥린의 두 눈에  마차 안에서 나오는  운엽자의 모습이 보였
다. 운엽자의 두 손은  피로 물들어 있었고,  피에 젖은 물건을 들고
있었다. 운엽자는 담옥린의 눈과 마주치자 흠칫했다.
"미안하구나, 옥린."
"……."
담옥린이 아무 말 없이 망연히  자신을 응시하자 운엽자는 씁쓸한 표
정을 지었다. 그리고는 그대로 신형을 날렸다.
슈웃--
무사들의 비명소리를 듣고 유궁비와 서문 삼형제가 나타난 것은 운엽
자가 사라진 지 반각도 채 지나지 않아서였다.
그들은 주위의 시체와 멍하니  넋을 잃은 채  서 있는 담옥린을 보며
망연자실한 표정을 지었다.

5

구문제독부로 돌아와 모든 보고를 받은  능운추는 한 마디도 하지 않
았다. 그의 표정은 무섭게 굳어 있을 뿐이있다. 질식할 것만 같은 긴
장감이 팽배한 속에서 사도무외만이 분주히 움직였을 뿐이었다.

"……."
능운추는 무겁게 굳은 표정으로 전면을 바라보았다.
유궁비와 서문 삼형제가 창백하게 질린  표정으로 부복해 있었다. 그
리고 한쪽 구석에는 담옥린이 결박을 당한 채 멍한 시선으로 빈 공간
을 응시하고 있었다.  담옥린은 누명을 쓴  것이었다, 그가 운엽자를
도운 것으로 된 것이었다. 그러나 담옥린은  한 마디 항변도 하지 않
고 마치 넋을 잃은 사람처럼 앉아  있을 뿐이었다. 부친을 졸지에 잃
은 너무도 큰 슬픔  때문일까? 아니면 운엽자에  대한 배신감 때문일
까?
무겁게 침묵을 지키던 능운추가 처음으로 입을 열었다.
"바보 같은……"
단 한 마디에 서문심형제와 유궁비의 머리가 바닥을 파고들듯이 숙여
졌다.
"엄청난 실수를 저질렀다."
"……."
아무런 대답도 하지 못한 유궁비는  입술을 피가 터지도록 깨물었다.
이제까지 구문제독부 내에서 단 한  번의 실수를 하지 않았던 자신이
이번 실수로 목숨처럼  여겼던 명예가  실추되었기 때문이었다. 그는
유독 자존심이 강한 인물이었다. 그래서 용서를 빌지 않았다.
"제독! 놈을 잡지 못하면 관복을 벗겠습니다!"
비장한 결의로 외치면서 유궁비는 이마를 더욱 숙였다.
"……."
능운추는 침묵했다.
'용비상, 무섭도록 교활한 인물이다. 을목신주와 나후살가 진경을 뱃
속에 넣고 있을 줄은 생각하지 못했다.'
그렇다.
누구라도 쉽게 상상할 수 없는 교묘한 방법이었다.
'만약의 경우를 대비해 잡혔을 경우에는  제삼자가 배를 가르고 가져
가게 하다니.'
능운추의 눈빛이 암울하게 젖어들었다. 그는 태사의의 모서리를 지그
시 움켜쥐었다.
'운엽자란 그 놈! 자섬마지를 쓰는 것으로  보아, 십삼 년 전 도주한
오인(五人) 중에 하나인 등곡(騰谷)이 분명하다!'
운엽자의 진정한 정체가 등곡(騰谷)인가?
"유궁비."
"하명하여 주십시오."
"금위천반의 전고수를 동원해서 놈을  추격하라. 북경을 중심으로 천
리(千里)까지 모든 지방 현령에게 연락하여 놈을 잡는데 필요한 모든
조치를 취해라!"
"알겠습니다."
능운추는 힐끗 담옥린을  바라보았다. 담옥린은  백치 같은 표정으로
있을 뿐이었다. 능운추는 탄식을 터뜨리고 유궁비에게 다시 말했다.
"옥린을 풀어 주어라."
"……?"
유궁비는 처음으로 고개를 들고 의아한 듯 능운추를 바라보았다.
"제독, 그 아이는 흉수와 함께……."
"그만 풀어주도록 해라!"
"아, 알겠습니다."
더 이상의 이유가 없었다. 유궁비는 몸을 일으켜 담옥린의 결박을 풀
어 주었다. 그러자  담옥린의 무표정한  얼굴이 처음으로 능운추에게
향했다.
능운추는 조용히 말했다.
"부친의 죽음에 조의를 표한다.  담옥린, 너의 결백은  내가 믿고 있
다."
담옥린의 어린 몸이 가늘게 떨렸다.  그의 두 눈에 이슬이 묻어나고,
지그시 깨문 입술에서는 핏물이 배어나고 있었다. 담옥린의 뇌리에는
부친이 쓰러지는 모습과  운엽자의 모습이  스쳐갔다. 어느새 눈물은
뺨을 타고 흐르고, 깨문 입술 사이론 핏물이 흐르고 있었다.








<제3장> 사신(邪神)의 추격

1

사건은 터졌다.
내가 그토록 우려하던 일이 실제로 나타난 것이다.
을목신주와 나후살가진경을 훔친 것이 한낱 도둑의 소행이 아니다.
십삼 년 전…….
내 손에서 벗어나 사라진 오인(五人)에 의한 일이다.
결론은 명백하다.
그들의 의도는 확실하다.
폐쇄된 십마전(十魔殿)을 열어 집마호천기(集魔昊天旗)를 가져가려는
것이다.
결국 십마전의 후예인 십자마성(十字魔星)을  움직일 수 있는 힘(力)
을 가지려는 것이다.
십자마성을 움직일 수 있는 힘을!

취설이 달여온 용설차는 이미 차갑게 식어 있었다.
능운추는 태사의에 깊숙히 몸을 파묻은  채 극도의 무심으로 젖은 눈
및을 발하고 있을 뿐이었다.
창 밖은 어둠.
그의 눈빛은 어둠의 끝을 쫓고 있었다.
그는 유궁비가 운엽자란 인물로 변신했던 등곡을 잡으리라곤 믿지 않
았다. 놈들은 극히 신중하게 일을 계획했다. 무섭도록 치밀하게 일을
진행했다. 완벽했다. 그런 그들이 유궁비에게 다시 잡힌다는 것은 기
대할 수 없는 일이었다. 더욱이 등곡은 영추신마 용비상 따위와 비교
될 인물이 아니었다. 그런 면에서  유궁비가 추적해 둥곡을 찾아낸다
는 것은 불가능한 일이었다.
'천하에서 오직 한 사람만이 놈들을 추적할 수 있다.'
능운추의 눈빛은 어둠처럼 가라앉았다.
'낭소 그뿐이다!'
그때였다. 소리없이 문이 열리면서 흐릿한 어둠 속에 한 인물이 나타
났다. 나타나자마자 능운추의  방 안은  죽음의 안개(霧)가 스멀스멀
감도는 느낌이었다.
낭소였다.
능운추는 무심한 시선으로 낭소를 바라보았다. 낭소는 전과 마찬가지
로 무릎을 꿇고 기어와 능운추의  발에 가장 경애스럽게 입을 맞추었
다. 그리고 입술을 비집고 나오는 갈가마귀의 울음 같은 음성.
"부르셨습니까, 대공?"
"그렇다."
능운추는 이미 차갑게 식어버린 용설차를 한 모금 마셨다.
그리고 낭소의 섬뜩한 눈을 응시하면서 말했다.
"혈해(血海)로 돌아갈 것이냐?"
낭소는 약간 긴장된 숨결을 고르면서 조심스럽게 물었다.
"무슨 하실 말씀이 있으신 것 같습니다만?"
능운추는 대답 대신 가볍게 고개를 끄덕였다.
"말씀해 주십시오."
능운추는 묵직한 음성으로 말했다.
"혈해로 돌아가는 것을 보류해야겠다."
"……?"
"시킬 일이 있다, 낭소 너에게."
순간적으로 낭소의 두 눈에서 광채가 솟구쳤다.

-- 시킬 일이 있다, 낭소 너에게……

믿어지지 않는 일이었다. 능운추의 입에서 그런 말이 떨어지다니. 한
순간 낭소는 자신의 귀가 의심스러울  지경이었다. 낭소는 눈을 껌벅
이면서 능운추를 보며 확인하듯 물었다.
"분명히 지킬 일이라고 말씀하셨습니까, 대공?"
"그렇다."
낭소는 잠시 눈을 감고  자신의 마음을 안정시켰다.  걷잡을 수 없는
전율처럼 세포 구석구석으로  기쁨이 무섭게  번지고 있었다. 그렇게
눈을 감고 있는 낭소에게 능운추의 음성이 울려퍼졌다.
"천하에서 오직 너밖에 이 일을 할 사람이 없다."
"시켜만 주십시오, 대공."
"……."
"낭소를 믿어 주신 것만 해도  기쁨이 넘칩니다. 결코 실망시켜 드리
지 않겠습니다."
능운추는 상체를 기울여  탁자에서 종이를  집었다. 그리고 낭소에게
내밀었다.
"이놈을 잡아와라."
낭소는 떨리는 손끝으로 종이를 잡아 눈으로 읽기 시작했다.
"할 수 있겠느냐?"
낭소의 입가에서 미소가 번져갔다. 마치 황무지에서 몰아치는 삭풍과
같이 스산한 미소였다.
"대공의 명입니다. 지옥 끝까지라도 쫓아가서 놈을 잡아오겠습니다."
그것뿐이었다.
낭소에겐 자신이 잡아야  할 상대가  지옥의 염왕이라도 관계없었다.
능운추가 자신을 믿고 일을 시켰다는  것이 가슴을 뜨겁게 만들 뿐이
었다.

2

비(雨)가 내렸다.
실낱 같은 세우였다. 가을에 내리는 비는 어쩐지 퇴락한 인생처럼 쓸
쓸하고, 이제는 찾아 주는 손님  없는 퇴기의 마음처럼 을씨년스러웠
다. 메마른 낙엽이 비바람에 힘겹게  떨어지고, 그 위로 차디찬 빗물
이 스며들고 있었다.

하북성(河北省) 북단의 완강(浣江).
이곳에도 안개 같은 가는 빗발이 소리없이 떨어지고 있었다.
아직은 초가을. 그러나 북쪽에 위치한  이곳은 어느덧 바람소리가 짐
승의 울부짖음같이 거칠고, 야차의  숨결처럼 차갑기만 했다. 하늘도
음울한 회색및으로 낮게 깔려 있는데,  완강의 완만한 물줄기에 낚싯
대 하나를 드리우고 앉아 있는 쓸쓸한 태공의 모습이 보인다.
"……."
어깨로 젖어드는 빗물이  차가울텐데 태공은 벌써  한 시간이 넘도록
한 마리의 고기도 낚지 못하고 있었다.
갈의를 걸친 태공의 나이는 육순쯤 됐을까? 오그린 어깨가 몹시 추워
보이는데 짙은 암갈색의 몽당수염을 기르고 있는 모습이 조금은 초라
해 보였다. 노인의 눈은  낚싯대 끝을 향하고  있었다. 움푹 패인 두
눈에서는 왠지 모를  쓸쓸함이 감도는  모습이었다. 어디서나 흔하게
볼 수 있는 초라한 태공의 전형적인 모습이었다.
스스스……
빗발은 계속해서 뿌려지고, 노인의 모습은  조금도 움직임이 없이 낚
싯대를 향하고 있었다.  오랜 인생에서  유일하게 배운것이 인내심인
양.
어느 순간이었을까?
파닥!
태공은 손바닥에 전해지는 뿌듯한 촉감을  느끼며 눈을 빛냈다. 이제
까지 움직일 줄을 몰랐던 낚싯대의 끝이 몇 차례 움직이기 시작한 것
이다.
"!"
갑자기 태공의 행동은 민활해지기 시작했다. 그는 신중하게 낚싯대를
말아쥐면서 한순간에 기회를 포착한 듯 그대로 낚아냈다.
파닥! 파닥!
힘차게 꿈틀거리면서 한 마리의 금및 잉어가 수면으로 모습을 나타냈
다. 족히 한 자는 넘을 것 같은 큰 놈이었다. 태공의 입가에 실낱 같
은 선이 그어졌다. 미소였다. 이어 태공은 익숙하고도 노련한 솜씨로
금빛 잉어를 건져내었다. 그러나 태공은 금빛 잉어를 어망에 넣지 않
고 손에 쥐더니 작은 소도로 배를 가르는 것이었다.
이상하게도 금빛 잉어의 뱃속에서는 접힌  종이 하나가 나왔다. 태공
은 미련없이 금빛 잉어를 강으로 버리고 종이를 펼쳐읽었다. 그의 입
가에는 특유의 미소가 번졌다.
"됐어……."
의미 모를 한 마디를 내뱉은  태공은 주섬주섬 낚싯대를 거두어 몸을
일으켰다.
그리고 몸을 돌리는 순간, 태공은 홈칫 굳어버리고 말았다.
한 사람. 언제부터  나타난 것일까? 차갑게  젖어드는 빗줄기 속에서
마치 죽음(死) 의 신(神)처럼 우뚝  서서 무심한 시선으로 자신을 내
려다보고 있는 중년인. 일신에는 지극히 화려한 장포를 걸쳤다. 그러
나 괴의롭게도 목에는 횐 천을 돌돌  감았고, 손에는 칙칙한 검은 장
갑을 끼고 있는 모습이었다. 바로 낭소였다.
태공은 절로 몸을 떨며 신음처럼 말했다.
"다…… 당신은?"
낭소는 웃었다. 그의 웃음은 이상하게도 공포스러웠다.
"완강의 상류에서 추운검(追雲劍) 왕곡(王曲)이란 자가 한 마리의 금
빛 잉어를 강물에 풀어 놓았다."
"……!"
"그것을 늙은이 당신이 받는군."
태공의 표정은 거듭된 놀람으로 일그러지고 있었다. 낭소는 간단하게
말했다.
"잉어의 뱃속에서 꺼낸 종이를 내놓아라."
순간적으로 흐릿한 안광이 일렁이던  태공의 눈빛이 싸늘해지면서 괴
의롭게 입가를 씰룩였다.
"크후후……."
단순히 눈빛만 변했을 뿐인데, 태공의 모습 전체가 숨막히는 사기(邪
氣)로 일렁이기 시작하는 것은 무슨 이유인가?
"왕곡의 이름을 아는 것으로 보아 노부가 누군지도 알 텐데…… 무척
이나 귀에 거슬리는 말투로군."
낭소는 또 웃었다. 그 웃음은 죽음처럼 끈적거렸다.
"빙백조수 허백(許伯), 네가 상강 일대에서  지난 사십여 년 동안 무
적으로 군림했을지는 몰라도 내가 보기에는 아직 멀었다.
태공, 빙백조수 허백은 표정이 묘하게 변했다.
"그런가?"
순간, 빙백조수 허백은 들고 있던 낚싯대의 끝으로 낭소의 명치를 찍
어갔다.
"그렇게 자신하는 네놈의 솜씨를 보겠다!"
슈팟……
불과 다섯 자 정도의 거리였고,  돌발적으로 찍어오는 낚싯대의 공격
은 도저히 피할 수 없어 보였다.  그러나 믿어지지 않게도 낭소의 신
형은 꼿꼿이 선 채 부드럽게 뒤로  밀려나는 것이 아닌가? 마치 여린
바람에도 밀려나는 종이인형처럼…… 무슨 수법인지 몰라도 극상승의
내공이 없이는 펼칠 수 없는 그런 류의 무공일진대…….
"제법이구나!"
빙백조수 허백은 한소리의  외침과 함께 낚싯대를  잡은 손을 그대로
흔들었다.
쌔액!
싸늘한 파공성과 더불어 낚싯줄은 호선을 그리며 무서운 속도로 낭소
의 목줄기를 휘감았다.  낚싯대의 공격은  피했지만 낚싯줄의 공격은
도저히 피할 수 없는 것이었다.
"왕곡도 너처럼 날뛰다가 죽었다."
낭소는 피하지 않고 그대로 낚싯줄을 손에 거머쥐었다.
빙백조수 허백은 어이가 없었다.
'미친 놈! 죽으려고 작정을 했군……  빙잠사로 만든 이 낚싯줄에 걸
리면 설사 강철이라도……'
그러나 허백의 생각은 이어지지 않았다.
투두…… 둑!
빙잠사로 만들어진 낚싯줄이 낭소의  손에서 맥없이 끊어지고 있었기
때문이었다.
'어떻게 저런……!'
믿어지지 않는 일이었다. 그러나 눈앞의 현실은 그렇지가 않았다. 빙
잠사로 만든 낚싯줄이 끊어졌을 뿐만 아니라 어느새 낭소는 낚싯대마
저 마른 나뭇가지처럼 부러뜨리고 있었다. 갑자기 밀어닥친 공포감에
허백은 머리털이 곤두서고 있었다. 유령처럼  다가선 낭소는 한 손으
로 허백의 턱을 콰악 움켜쥐었다.
"지, 지옥불수(地獄佛手)!"
그제서야 무엇인가 깨달은 듯 허백의  두 눈은 자욱한 공포로 흡부릅
떠졌다.
"후후후……"
"다…… 당신은!"
"네 생각대로 혈해의 제왕 낭소가 바로 나다."
극도의 놀람으로 허백은  전신의 피가 모조리  거꾸로 솟구치는 듯한
충격을 받았다. 믿고 싶지 않았다. 신화(神話)처럼 전해지는 혈해(血
海)의 사신(死神)을 자신이 만나다니…….
"후후후……"
어느 새 낭소는 남은 한 손으로  허백의 품속에 있는 쪽지를 꺼내 읽
고 있었다. 쪽지의 내용은 단 네 글자였다.

<합포(合布) 기륭(奇隆)>

낭소의 건조한 눈이 야딴의 창 끝처럼 번뜩였다.
"이게 무슨 뜻이냐?"
"모…… 모른다."
우두둑……
낭소의 움켜쥔 손 끝에서 허백의  턱뼈가 으스러지고 있었다. 몰아치
는 고통으로 허백의 육신은 격렬하게  떨리고 있었다. 그러나 비명은
지르지 않았다.
"대단한 놈이군."
낭소는 의외란 듯이 허백의 눈을 보면서 히죽 웃었다.
"그러나 너는 아직 낭소가 어떤 사람인 줄 모른다."
낭소는 손가락을 부서진 허백의 턱뼈  사이로 밀어넣었다. 극렬한 고
통으로 허백의 눈이 툭 튀어나왔다. 동시에 끈끈한 핏물이 낭소의 손
가락을 적시면서 애써 인내했던 처절한 비명이 울려퍼졌다.
"크아아아아--"
낭소는 희미하게 웃으며 손가락을 더욱 깊숙히 쑤셔박았다.
"고통없이 죽고 싶다면…… 말해라."
"으아아-- 아악!"
연신 창자를 끊어내는 듯한 비명을 내지르면서 허백은 황급히 고개를
끄덕였다.
낭소는 손가락을 빼내며 핏물을 털어내었다.
"크으…… 으……"
허백은 짐승처럼 울부짖으며 주춤주춤 뒤로  물러났다. 피로 물든 얼
굴이 너무도 참혹해 보였다. 그러나  허백은 무섭게 낭소를 노려보았
다.
"크으으…… 삼백 년을 기다려온  일이다. 한(恨)과 한(恨)이 점철된
그 저주스러운 세월.  흐흐흐…… 낭소, 나의  입은 하늘이라도 열게
하지 못한다."
"!"
다음 순간, 빙백조수 허백은 그대로 자신의 천령개를 내리쳤다.
퍽! 피가 튀면서 허백의 육신은 무너졌다.
"이놈이!"
낭소의 두 눈에서 새파란 광채가  쏟아져나왔다. 낭소는 허백의 시신
을 내려다보며 중얼거렸다.
"하늘의 명(命)이 나 낭소에게 떨어진 것. 중원을 뒤져서라도 등곡을
잡는다."
낭소의 발 밑에서 허백의 머리는 형체를 잃고 있었다.
"대공께서 나를 믿고 계시거늘……"
실낱같이 내리던 비는 점점 굵어지기 시작했다.
"이 일을 완수하지 못하면 차라리 내  스스로 생의 종지부를 찍는 것
이 낫다."
낭소는 느릿하게 돌아섰다.
"등곡…… 놈을 꼭 잡는다."
그리고는 빗발을 헤치며 사라지고 있었다.
사신(死神) 의 추격.
그것은 이제 시작에 불과할 뿐이었다.





<제4장> 불길한 징조

1

잠짠 잠이 들었던 모양이다,
이마에 와 닿는 선뜩한  바람을 느끼며 능운추는  불현듯 눈을 떴다.
방 안의 침침한 어둠을 몰아내려는지  취설이 창문의 휘장을 걷고 있
는 모습이 보였다.
'어제도 새벽녘에야 겨우 눈을 붙였었지.'
능운추의 머릿속은 늘 복잡했다.  을목신주와 나후살가진경 때문이었
다. 그 때문에 과묵하던 능운추는 더욱 말이 없어졌고, 어제는 온 밤
을 하얗게 새도록 상념 속에 뒤척거려야 했었다. 능운추는 열려진 창
으로 들어오는 바람과 햇살을 보며 가볍게 어깨를 두드렸다. 그때 능
운추를 발견한 취설이 송구스러운 듯이 말했다.
"조심을 했는데……"
"괜찮다."
"피곤하시면 목욕물을 준비할까요?"
늘 없는 듯 있는 취설. 그녀의  세심함을 느낄 때마다 능운추는 왠지
해연의 빈자리를 조금씩 그녀가 메우고  있다는 생각이 들었다. 능운
추는 고개를 들어 취설을  올려다보았다. 그녀가 지금  한 말은 해연
공주가 오랜 격무에 시달리던 그의 어깨를 주물러주며 항상 속삭이듯
했던 말이기 때문이었다.
취설은 시선을 마주치기가 두려운지 조용히 눈을 내리깔았다. 비껴드
는 햇살에 그녀의 얼굴이 화사하게  반사되었다. 엷은 화장기마저 있
어 보이는 그녀는 화려한  화원의 한 구석에  홀로 피어난 풀꽃 갈은
느낌이었다.
능운추는 조용히 몸을 일으켰다. 아쉬운  시선으로 능운추를 쫓던 취
설은 한 모금도 입에 대지 않은 찻잔을 치우며 말했다.
"벽란 공주(碧蘭公主)께서 방문하셨습니다."
"벽란 공주?"
능운추는 의아한 표정이었다. 그러나 그는  곧 무엇인가를 깨달은 듯
나직한 탄성을 토하며 고개를 끄덕였다.
'그렇군. 벽란 공주…… 황제의 막내 누이동생이지.'
능운추는 두 눈을 지그시  감았다. 그의 뇌리에 잡힐  듯 말 듯한 한
꼬마의 영상이 어른거렸다. 능운추가 해연 공주와 결혼할 당시, 해연
공주의 옆에는 항상 한 명의 어린  소녀가 있었다. 피부가 유난히 희
고 두 눈이 얼굴의 반쯤  차지한다고 느낄만큼 커다랗고 영롱한 눈을
가진 어린 소녀. 해연의 막내동생이자  황실의 가장 나이 어린 공주.
말끄럼한 시선으로 언제나  자신을 신기한 듯  바라보던 벽란 공주였
다.
'아주 명랑하고 귀여운 꼬마였는데……'
벌써 십여 년 전의 일이었다. 그 동안  한 번도 만난 적이 없어서 거
의 잊고 지낼 정도였다. 그나마 그녀를  기억할 수 있는 것은 그녀의
독특한 인상 때문이었다.
"어디 있느냐?"
능운추가 묻자 취샬은 다소곳이 대답했다.
"송월헌(松月軒)에 계시옵니다."
능운추는 이채를 발했다.
"무슨 일로 왔다고 하느냐?"
"그런 말씀은 없으셨습니다. 단지  주무신다고 했더니 깨실때까지 기
다리시겠다는 말씀밖에는."
"음……"
고개를 끄덕거리던 능운추는 천천히 몸을 일으켰다.

萬疊山深嵐翠重
怡如瓊壁立靑靑
莫殺風卷須留賞
不有孤壽常作候
만 겹 깊은 산 푸른 남기(嵐氣)에 젖어,
마치 석벽이 푸르게 서 있는 것구려.
바람아 몰아가지 말고 보게 해다오.
외로운 안개는 사시사철 끼지 않는다면……

송월헌(松月軒).
구문제독부의 뒤쪽에 자리한 아름다운 정자였다. 천 년 노송(老松)을
병풍처럼 두르고 연못을 내려다보는 송월헌의 모습은 한 폭의 그림을
보는 것 같다.
띵…… 띠딩……
은은한 비파음과 더불어 은방울이  짤랑거리듯 울려오는 한가락 노랫
소리가 바로 송월헌에서  조용히 울려퍼지고  있었다. 능운추는 멈칫
걸음을 멈추고 송월헌을 쳐다보았다.
끊어질 듯 이어지면서  마치 선계(仙界)의 음을  방불케 하는 비파의
여린 음률. 그 음률 속을 마치  청산을 비껴나는 외로운 홍학의 날개
짓처럼 그윽하고 조용한 음성으로 토해내는 한줄기 노랫소리.
'누가 비파를 타는가? 대단한 솜씨다……'
사시사철 청청함을 보이는  노송을 노래하는 그  음성 역시 곱디고왔
다.
능운추는 조용히 미소를 지었다.
'벽란의 솜씨인 모양이군.'
유난히 악기를 좋아했던 기억을  떠올리며 능운추는 이내 송월헌으로
통하는 계단을 타고 오르기 시작했다.
햇살 속에서.
그 햇살에 파문을 일으키는 바람 속에서.
비스듬히 비파를 안은 채 나직이 노래를 하고 있는 여인의 뒷모습.
연남빛 궁장을 입고. 곱게 빚어넘긴 머리에는 한 쌍의 자봉채가 눈부
신 모습인데 학(鶴)을 닮은 듯이 가늘고 긴 목이 마치 안개로 뭉쳐놓
은 듯이 희고 희다.
기척을 느낀 것인가?
비파음이 홀연히 그치면서 여인은 조용히 돌아섰다.
순간적으로 능운추의 두 눈에는 미세한 파문이 번져갔다.
여인(女人), 성숙한 여인이라기보다는 아직 소녀티를 벗지 못하는 여
인. 열여덟, 열아홉쯤 됐을까?
마치 얼음결인 듯 피부가 투명할 정도로 고왔다. 세상에 어찌 저렇듯
고운 피부가 있을까 싶을 정도로 희고 매끄러워 보였다.
뿐이랴? 떨어지는 낙엽소리에  놀란 듯한  사슴처럼 커다란 눈망울은
그저 보기만 해도 마음의 모든 티끌이 사라질 것처럼 맑았다. 능운추
는 잠시 머리 속이 텅비는 느낌이었다. 취의상아 백추릉의 미모에 충
격을 느낀 적이 있었지만  이번에는 그것과 비교할  수 없는 또 다른
충격을 느끼고 있었다.

그녀다!
바로 그녀다.
너무도 희디횐 피부와 사슴처럼 큰 눈만 아니라면……
해연. 바로 그녀다!
그러나 그녀는 해연 공주가 아닌 벽란 공주였다.
벽란 공주는 능운추를  보는 순간 양볼을  사르르 붉히면서 부끄러운
듯 미소를 보였다. 웃음을 지으니 그녀의  두 눈은 더욱 영롱하게 빛
을 뿌리는 것 같았다. 능운추는 가늘게 숨을 몰아쉬며 마음을 가라앉
혔다. 벽란 공주는 조용히 몸을 일으키며 활짝 웃어보였다.
"저를 기억하세요, 형부?"
능운추는 담담한 표정으로 말했다.
"세월이란 정말 놀랍기만  하군. 그 옛날의  귀엽고 깜찍하기만 하던
꼬마를 이토록 아름다운 미인으로 변신시키다니."
아무리 구문제독이라 해도 일국의 공주에게  이런 말투를 쓸 수 있단
말인가? 그러나 벽란 공주는 개의치  않았다. 오히려 더욱 화사한 미
소를 보였다.
"형부의 그 말투는 여전하시군요."
"그런가?"
능운추는 여전히 눈이 부신 표정으로 벽란 공주를 응시했다.
'정말 아름답게 성장했구나. 조금도  티끌이 없는 순수한 아름다움이
다.'
벽란 공주는 두어 걸음 옮겨 송월헌의 난간에 기대었다.
"옛날에는 형부가 마치 거인(巨人)처럼 보였는데 지금은 그떻지가 않
아요."
"……."
"제가 그 동안 자랐기 때문이겠죠?"
살포시 웃으며 드러나는 치아가 박속같이 희었다.
아름답다!
나를 바라보는 저 모습은 해연의 모습과 같다.
눈이 부시다.
마치 새벽이슬처럼 맑고도 영롱하다.
그러나 아무리 닮았다 한들 해연은 아니다.
해연은…… 아니다…….

능운추는 갑자기 가슴 한 구석이 텅 비는 느낌을 받으며 벽란 공주를
바라보았다.
"무슨 일로 이곳에 왔지?"
벽란 공주는 멈칫했다. 순간적으로 그녀의 두 눈 깊은 곳에서 섭섭한
빛이 스치고 있었다. 그러나 그녀는 맑게 웃었다.
"언니 집이니까요."
그녀가 할 수 있는 가장 확실한 대답이었다.

2

"대체 옥린은 왜 보이지 않는 거야?"
화원에서 국화를 따던  취설은 불현듯  나타난 능소혜를 바라보았다.
귀여울 정도로 코끝을 쩡긋거리며  능소혜는 취설을 물끄러미 응시하
고 있었다. 능소혜는 오늘 내내 담옥린을 찾고 있었다.
"재미없어. 옥린이 없으니까 재미가 없어."
취설은 부드럽게 웃었다.
"담노인이 연로해서 더 이상 마구간 일을 볼 수가 없어요. 그래서 제
독께서는 북경 근교로 보냈답니다."
능소혜는 고개를 갸웃거렸다.
"이상해. 아무리 그렇다 해도 나에게 한 마디 말도 없이 떠날 옥린이
아닌데."
취설은 차분하게 말했다.
"곧 들른다고 했습니다."
"정말?"
"그럼요."
"그래도 왜 나한테 말을 하지 않았을까?"
능소혜는 입술을 오므리며  아무래도 이해할 수  없다는 표정을 지었
다. 그러나 문득 생각난 듯이 물었다.
"제독은 어디 있지?"
"손님이 와 계셔서 만나러 가셨습니다."
"누구?"
"벽란 공주님이에요."
순간적으로 능소혜의 두 눈이 싸늘하게 변했다.
"막내이모가?"
"예."
"막내이모가 왜 이곳에 와?"
그 말을 듣는 순간 취설은 그만 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이었다.
-- 막내이모가 왜 이곳에 와?

취설은 왠지 가슴이 서늘했다. 능소혜의  음성 속에는 강렬한 적대감
이 칼날처럼 번뜩이고 있었기 때문이다.
"오랜만인데, 반갑지 않으신가요?"
능소혜는 세차게 머리를 흔들었다.
"난 싫어!"
"……!"
망연자실해 있는 취설을 지나쳐 능소혜는 급하게 달려가기 시작했다.
취설은 능소혜의 뒷모습을 보면서 그늘이 졌다.
'공녀님의 성격은 너무 편협하고 독선적이야……'
취설은 나직히 한숨을 내쉬었다.
"공녀님께 있어 제독은 곧 우상,  내가 보기에는 부친이란 그 한계를
이미 넘어섰어."
취설은 하늘을 올려다보았다. 아찔한 현기증을  느낄 만큼 푸른 하늘
이었다.
'공녀님은 제독이 사랑하고 아끼는 모든 것에 대해 병적일 정도로 질
투를 느끼고 있어. 한낱 물체일지라도……'
취설의 눈이 짙은 우수로 젖어들었다.
'심지어는 돌아가신 공주님께마저 강한 질투를 느낄 정도이니……'
취설은 나직한 탄식을 터뜨렸다. 그리고는  다시 허리를 굽혀 국화를
따기 시작했다.
'제독님의 사랑이 모두 자신에게 쏠리길 원하고 또 그 이상으로 제독
님을 사랑하고 있어.'
취설의 얼굴에는 알 수 없는 쓸쓸한 빛이 스쳐갔다.

팔랑……
바람에 겨워 낙엽이 떨어져 내렸다. 한  걸음 앞서 걸어가던 벽란 공
주는 몸을 숙여 떨어진 낙엽을  주웠다. 그리고는 코에 대었다. 뭐랄
까? 진하지도 않으면서 코를 싸하게  파고드는 낙엽의 향기가 상큼했
다. 능운추와 그녀는 송월헌을 나와  제독부의 후원인 가산쪽으로 이
어지는 소로길을 걷고 있는 중이었다. 문득 벽란 공주는 시선을 뒤로
돌려 능운추를 바라보았다.
"묻고 싶은 것이 있어요."
"……?"
"재혼은 안 하실 건가요?"
능운추는 그저 담담하게 반문했다.
"갑자기 무슨 말이지?"
벽란 공주는 생긋 웃었다. 웃을 때 드러나는 보조개가 신선한 아름다
움을 주었다.
"그냥…… 궁금해서요."
벽란 공주는 낙엽을 손바닥에 올려놓으며 말했다.
"형부는 어떤 면에서 완벽했어요. 언니도 마찬가지였어요. 하지만 언
니가 안 계신 지금에 와서 누가 형부의 짝이 될 수 있을까요?"
벽란 공주는 서늘한 시선으로 능운추를  바라보았다. 마치 상대의 모
든 것을 한순간에 빨아들일 듯한 그 시선만은 어린 시절과 달라진 것
이 없다고 능운추는 생각했다.
"그 문제는 거론하지  말기로 하지. 아직은  아무것도 생각하고 싶지
않아."
"……."
벽란 공주는 멈칫했다.  그리고 손바닥에  올려놓은 낙엽을 바라보았
다. 이미 물기를 잃은 낙엽은 마르고 초라해 보였다.
'그렇군요, 형부. 당신은 아직도 언니의 환상을 벗어나지 못했군요.'
벽란은 입술을 오므렸다. 그리고는 손바닥에  올려져 있는 낙엽을 후
우하고 불었다.
팔랑팔랑.
낙엽은 허공에서 한 차례 원을 그리며 지면으로 떨어져 갔다. 떨어지
는 낙엽을 쫓는 벽란 공주의 두 눈은 뽀얗게 흐려져 있었다.

3

-- 합포(合布)는 기련산맥의 운계산중(雲界山中)에 위치한 탄광 마을
이죠.
-- 주로 철{鐵)을 캐내는 곳입니다.
-- 기륭은 바로 합포의 촌장입니다.  매우 늙은 노인인데, 벌써 합포
에 산 지 이십 년이 넘을 겁니다.  한데 손님은 왜 그 노인을 찾으시
는지요?

사신(死神)의 추격은 집요했다.
무섭게 끈질겼다.
완강의 하류에서 빙백조수를 죽인 지  열흘 만에 그는 기어이 찾아낸
것이다. 북경(北京)에서 수천  리 떨어진  기련산중에서 드디어 합포
(合布)와 기륭의 글자를 파악한 것이었다.
어느덧 가을은 깊어가고, 메마른 바람이  몰아치는 어느날 스산한 탄
광마을 합포로 들어서는  낭소의 입가에는 죽음의  미소가 몰려 있었
다. 유난히 하늘도 잿및으로 죽어 있는 날이었다.
타닥…… 탁…….
나무가 타는 매캐한 냄새.
합포에서 하나밖에 없으며, 그나마도 낡고  허술한 주점의 안은 시뻘
겋게 달아오른 난로의  온기로 훈훈했다.  아직 가을이 한창이었지만
산중은 추위가 일찍 왔다. 주점 안에는  탄광의 잡부로 보이는 세 명
의 사내가 난로를 끼고 술을 마시고 있었다.
난로만큼이나 붉게 취기가 오른 사내들.  한결같이 거친 피부에 거친
인상을 지니고 있었다. 산중의 바람  속에서 들개처럼 뒹굴면서 탄광
의 짙은 어둠 속에서 철(鐵)을 캐내는 그들은 인생의 막장에 와 있는
듯 성격도 거친 사내들이었다.
따뜻한 난로의 온기와, 이미 얼큰하게  오르기 사작한 취기로 그들의
얼굴은 검붉게 번질거렸다.  한쪽 눈이 사팔인,  그래서 더욱 흉엄해
보이는 사내가 건포 쪼가리를 이빨로 뜯으면서 입에 침을 튀겼다.
"제기랄! 방안으로 들어갔더니 그  계집년이 난데없이 비수를 빼드는
것이 아니야?"
"그…… 그래서?"
"제법 성깔이 있는 년이군."
사팔의 장한은 건포를 우물거리면서 고개를 끄덕였다.
두 사내는 재미있어 죽겠다는 듯이  눈빛을 빛내며 사팔 장한의 입을
바라보았다.
"하지만 내가 누군가?"
"그야 산돼지도 한 주먹에 뻗게 한 왕팔이 아닌가?"
"그렇지! 힘이라면 이 마을에서 알아주는 왕팔이지!"
사팔의 장한은 썩 기분이 좋은지 술  한 잔을 호기있게 들이켰다. 그
리고는 소매를 들어 입가를 쓰윽 닦고는 말을 이었다.
"내가 놀라지도 않고  다가가니까 계집년이  죽이겠다고 악을 쓰면서
구석으로 비칠비칠 물러나더군."
"……."
"됐다 싶어서 나는 천천히 웃통을 벗었지."
"…… 그래서?"
"꿀꺽!"
"귀여운 것 즐겁게 해 줄 테니 얌전하게 이리와! 하면서 천천히 다가
갔지."
이야기가 마지막 절정에 다다른 듯 두 사내는 숨소리마저 죽인 채 사
팔 장한의 말에 귀를 쫑긋거렸다.
"안 되겠다 싶었는지 계집년이 비수를 찔러오더군!"
"저…… 저런!"
사팔 장한은 누런 이빨을 드러내며 씨익 웃었다.
"흐흐, 달려오는 걸 그대로 손목을 비틀어 버리면서 머리채를 휘어잡
았지. 그랬더니 덫에 걸린 암사슴처럼  계집애가 바둥거리는 게 아닌
가?"
"……."
"……."
"자고로 계집년은 그저 말뚝을 꽉 박아버려야 얌전해지는 법. 망설일
이유가 없었지. 그냥 치마를 찢어내면서 그대로 눌러버렸지."
두 사내의 얼굴에선 부럽고도 감탄한  기색이 역력했다. 사팔의 장한
은 신이 나서 계속 주절거렸다.
"그 몽실몽실한 젖통하며…… 한 마디로 죽여 주더군."
"으-- 음."
"그…… 그래서?"
사팔의 장한은 징그럽게 웃었다.
"한 차례 몸을 풀고 나서 계집년을 바라보았지. 한데 문제는 바로 거
기에 있었네."
"문제라니?"
"그토록 독살스럽던 계집년이 나른하게 풀어진 눈빛으로 나를 보는데
그 눈빛이 여간 심상치 않은 거야."
"그…… 그래?"
이야기는 다시 새로운  국면으로 접따들고  있었다. 하기야 탄광촌의
사내들은 술을 마시면서 하는 이야기가 으레 음담패설이었다. 사팔의
장한은 다시 장광설을 늘어놓기 위해  목을 축이려는 듯 술잔을 들었
다.
그때였다.
덜컹!
주점의 문이 갑자기  열리면서 싸늘한 바람이  안으로 몰아쳐 들어왔
다. 세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 문쪽을 바라보았다. 죽럽을 눌
러쓴 사내가 서 있었다.  바람을 몰고 온 죽럽인은  우뚝 선 채 주점
안을 둘러보고 있었다. 사내들은 가볍게 눈살을 찌푸렸으나 죽립인의
존재를 무시하고 고개를 돌렸다. 사팔 장한의 뒷이야기가 흥미로웠기
때문이었다.
그런데,
"한 가지 묻고 싶은 것이 있다."
죽립인의 음성이 그들의 생각을 방해하고  나선 것이었다. 그것도 대
뜸 반말로. 사팔 장한은 벼락같이 고개를 돌리며 인상을 썼다.
"이 자식은 제 어미 뱃속에서 나올  때부터 반말만 배워 처먹고 나왔
나!"
사내 한 사람이 거들었다.
"자식…… 묻는 태도가 안 좋……."
그러나 그는 더 이상 말을 잇지 못했다. 사팔 장한과 그는 목을 뒤로
움켜쥐고 꼬꾸라졌기 때문이었다.
우당탕!
혼자 남은 장한은 놀란 눈으로 쓰러진 두 사람의 동료를 바라보았다.
목에 가는 혈선이 그어져 있었는데, 그 선이 점점 벌어지면서 핏물이
쏟아져 나오는 것이 아닌가? 죽립인은 다시 물었다.
"기륭은 어디에 있느냐?"
"예…… 예……"
혼자 남은 사내는  완전히 혼비백산한 모습이었다  어떻게 두 동료가
죽은 것인지 알지 못했다. 하지만  죽립인이 그들을 죽였다는 것만은
확실히 알 수 있었다. 두 친구의 목에서 폭포수처럼 쏟아져나오는 핏
물을 보며 그만큼 죽립인의 존재가 무섭다는 것도 느끼고 있었다.
"기륭은 어디에 사는가?"
장한은 더 이상 망설일 겨를 없이 빠르게 입술을 놀렸다.
"골목을…… 따라가다가 우측 첫번째  골목의…… 세번째 통나무집…
…"
"고맙다."
스산한 음성으로 말을 한  죽럽인은 천천히 돌아섰다.  그 순간 얼이
빠져 있던 사내 한 사람도 허물어지듯 쓰러지고 있었다. 예외없이 그
의 목도 갈라진 채 검붉은 핏물이  콸콸 쏟아져 나오고 있었다. 실수
였다. 세 사내는 낭소라는 이 죽립인의  성격을 모른 것이 큰 실수였
다.

4

"당신이 기륭인가?"
침상 위의 노인은 힘겹게 눈을  떴다. 조금만 움직여도 삐그덕거리는
침상에서 얄팍한 이불을 뒤집어쓰고 있던 노인은 흐릿하게 풀어진 동
공을 움직였다. 죽립을  눌러쓰고 전신에서는  죽음의 안개가 감돌고
있는 기이한 사람이 방문 앞에 서  있었다. 늙고 병들어서 인생의 찌
든 모습을 보이는 노인은 아무리  기억을 더듬어도 갑자기 나타난 이
인물을 기억할 수 없었다.
"그렇…… 소만?"
비록 초라한 모습이었지만  어딘지 모르게 한  가닥 기품이 느껴지는
노인은 죽립인을 의아한 듯 바라보았다. 죽립인은 차갑게 물했다.
"등곡은 어디 있는가?"
노인의 표정이 미미하게 변했다.
"당신은……"
"등곡은 어디 있느냐고 물었다."
순간적으로 기륭은 목덜미에  섬뜩한 감촉을  느꼈다. 파릇한 살기를
뿌려내는 검끝이 어느 사이엔가 그의 목덜미를 차갑게 애무하고 있었
다. 검을 보지도 못했다. 뽑는다는 것도 느끼지 못했다. 그런 순간적
인 사이에 검은 자신의 목덜미를 차갑게 노리고 있었다. 기륭의 안색
은 창백한 공포로 번져갔다.
문득,
"콜록…… 콜록!"
기륭은 격렬한 기침을 토해  내면서 한 손으로  입을 막았다. 그리고
겨우 기침이 멎자 막았던 손을  느릿하게 펼쳐보았다. 핏물이 점점이
묻어 있었다. 그 핏물을 보면서 기륭은 힘겹게 말을 했다.
"노부는 귀공이 무슨 말씀을 하시는지 전혀 모르겠소. 노부는 평범한
사람이고 또한 늙은 병자에 불과하오."
"나에게 어떤 동정심을 유발하려 한다면 잘못이다. 내 심장은 뱀보다
차갑다."
순간 검끝이 부드럽게 기륭의 목덜미를 파고들었다.
검신을 타고 붉은 핏방울이 흘러내렸다.  죽립인은 이빨을 하얗게 드
러내며 웃었다.
"흐흐…… 검끝에서 진기(眞氣)가 느껴지는군. 어떻게 평범한 늙은이
가 이토록 정순한 내공(內功)을 축적했을까?"
그때였다.
파앗……
기륭은 침상에서 몸을 비틀었다. 비틀었다 싶은 순간 벽호공(壁虎功)
의 수법으로 벽면에 바짝 붙으면서  침상 모서리를 누르고 솟구쳐 올
랐다.
스슷!
예상치 못한 빠른 움직임에 낭소의  눈길이 흠칫하며 그의 신형을 쫓
았다. 기륭은 어느새 방의 중앙에  사뿐히 내려서 있었다. 실로 전광
석화와 같은 빠름이었다. 언제 뽑아들었는지 기륭의 양손에는 차디찬
빛을 뿌리는 한 쌍의 륜(輪)이 쥐어져 있었다. 죽립인은 천천히 죽립
을 벗었다. 낭소의 잔인한 얼굴이  그 속에 있었다. 낭소는 난데없이
병자에서 초강의 고수로 변신한 기륭을 보면서 히죽 웃었다.
"이제 보니 이십  년 전에  실종됐다는 륜왕(輪王) 기용소(奇龍召)였
군."
기륭, 아니 륜왕 기용소의 눈빛이  얼음처럼 차가워졌다. 우뚝 선 신
태는 각혈을 하며 고통스러워하던 환자라고  도저히 느낄 수 없을 정
도였다.
"너는 누구냐?"
낭소는 비릿한 웃음을 흘렸다.
"내 이름은 낭소, 피(血)의 바다(海)에서 왔다."
"낭소!"
기용소는 전신의 피가 싸늘하게 식는  기분이었다. 낭소란 이름을 듣
는 순간 그가 어떤 인물이라는  것은 설명하지 않아도 몸과 마음으로
느껴지는 것. 생각할 것도 없이  기용소는 발작적으로 륜(輪)을 폭사
시켰다.
츄와왓……
공간과 공간의 최단거리를 가르며 기용소가 떨쳐낸 한 쌍의 륜(輪)은
무섭게 낭소를 짓쳐갔다.
"흐흐흐……"
낭소는 잔인한 웃음을 흘리며 왼손을 쳐내었다.
카캉!
날카로운 금속성. 그와 함께 상하(上下)로 낭소를 덮쳐가던 륜(輪)이
허공으로 튕겨져 올랐다. 도대체가 맨손으로 륜을 쳐내다니…… 기용
소는 경악한 표정이었으나 튕겨진 륜을 잡아채 다시 떨쳐내었다.
파앗……
그러나 이번에는 아예 제자리에서  움직이지도 않고 상체만 비틀면서
공격을 피해 내는 낭소였다. 아예 적수가 아니었다.
낭소는 기용소를 보며 건조한 음성으로 물었다.
"등곡은 어디에 있느냐?"
기용소는 되돌아온 륜을 잡은  채 주춤주춤 뒤로  물러났다. 그의 두
눈은 극도의 경악과  불신으로 흔들렸다. 비로소  실감할 수 있었다.
이십 년 이래  무림 최강의 고수이자  사신(死神)으로 불리우는 혈해
(血海)의 제왕 낭소의 무서움을……
그러나 그는 이해할 수 없었다. 왜?  왜 그가 둥곡을 뒤쫓는지. 주춤
주춤 물러나다 벽면에 부딪힌 기용소는 황망히 고개를 좌우로 흔들었
다.
"나는 모른다. 등곡이 어디 있는지 나는 모른다!"
그때였다.
삐이익!
어디선가 휘파람 같은  기이한 소성이  날카롭게 들려오는 것이었다.
낭소의 입술이 꿈틀했다. 순간적으로 그의  두 눈은 무덤가의 도깨비
불 같은 푸르스름한 인광(燐光)을 번뜩이며 나직한 웃음을 터뜨렸다.
"흐흐흐……"
낭소의 웃음은 기용소의 심장을 갉아먹는  것 같았다. 낭소는 왼손의
검은 장갑을 느릿하게 벗으며 말했다.
"오래 전에 너 같은 고수 열일곱  명을 한꺼번에 죽일 때를 재외하고
는 단 한 번이라도 이 장갑을 벗은 적이 없었어."
"으……"
억눌린 신음을 발하며 기용소는 낭소의 왼손을 주시했다.
스윽…… 장갑이 벗겨지면서 드러나는  낭소의 손(手). 아아! 차라리
눈을 감고 싶었다.  저것이 인간의 손이란  말인가? 시커멓게 타버린
듯, 허연 뼈만 남은  채 군데군데 시커먼  살점이 너덜거리는 낭소의
손. 부패된 시체의 손이 차라리 나올 정도였다.
한데 다음 순간,
빠지직!
왼손으로 옮겨진 낭소의 검이 그대로 종잇장처럼 부서져 버리는 것이
아닌가? 그 참혹하고 징그러운 손에  의해. 기용소의 두 눈은 불신과
경악으로 찢어질 것 같았다.
낭소는 느릿하게 중얼거렸다.
"사천(死天) 의 마수(魔手)…… 전설의 악마혈경(惡魔血經)에 전해지
는 일백마공(一百魔功)중에 서열 일위가 바로 이것이다!"
"사천의 마수……"
기용소의 안색은 회분을 바른 듯이 하얗게  질려 있었다. 그 순간 괴
이한 소성은 다시 길게 울려퍼졌다.  낭소는 기용소에게 천천히 다가
갔다.
"기용소, 이제 너를 살려둘 이유가 없어졌다. 곧 있으면 이곳으로 나
의 수하 한 명이 온다. 그의 이름은 장유금(張幽琴)…… 그는 시체의
영혼을 되살리는 영매술(靈魅術)의 일인자다."
"!"
"너의 생사와는 관계없이 너는 너의 모든  비밀을 네 입으로 토해 내
게 된다."
학질 걸린 듯 떨고 있던 기용소 눈에 독기가 번뜩였다.
"지독한……"
기용소는 발악하듯 륜을 날리며 그대로 신형을 솟구쳐 낭소를 덮쳐갔
다.
슈팟!
쐐애액--!
궁지에 몰려 펼쳐낸 이 한  수는 그야말로 기용소의 전심전력이 스며
있는 필살의 수법이었다. 그러나 낭소는 코웃음치듯 웃었다.
"어리석은 놈……"
낭소는 나직한 괴소를 터뜨리며 왼손을 가볍게 움직였다.
카캉!
파아아……
낭소의 좌수에 부딪힌 륜이  박살나면서 기용소는 종잇장처럼 날아가
벽면에 거세게 부딪치고,
"크으윽……"
쥐어짜는 듯한 신음을 흘리며 주저앉은 기용소의 칠공에서 실낱 같은
핏물이 배어나왔다. 기용소는 비틀거리면서 힘겹게 일어났다. 그리고
는 이빨을 빠드득 갈더니 죽음의 관장자처럼 우뚝 선 낭소를 보며 처
절하게 부르짖었다.
"낭소, 네놈은 영원히 나의 입을 열게 하지 못한다."
기용소가 다시 몸을 날리려는 찰나,  난데없이 부드럽고도 차분한 음
성이 들려왔다. 마치 안개(霧)가  속삭이듯이 감미로우면서도 지극히
정중한 음성이었다.
"기노인, 내가 도착한 이상 당신의 생사(生死)는 관계 없다오."
기용소는 고개를 들어 사방을 보았다.  이 부드러운 음성은 도대체가
어디서 들려오는지 방향조차 짐작할 수가 없었다.
"그러나 당신이 혈왕(血王)께 무례한 이상  당신은 살아 있을 필요가
없구려."
순간이었다.
"……!"
기용소의 두 눈이 핏발이 터진 듯 붉어지면서 툭 튀어나왔다.
동시에 그의 안면 근육이 무섭게  경련을 일으키고. 그제서야 기용소
의 이빨 사이로 더 이상 처절할 수 없는 비명이 터져나왔다.
"으아아--!"
창(槍).
기용소의 머리 꼭대기인  천령개를 뚫으며 한  자루의 창끝이 솟구친
것은 다음 순간이었다.
기용소는 자신의 머리를 움켜쥐면서 미친  듯이 경련했다. 그러나 천
령개를 뚫은 창은 점점 길게 뻗어지고. 그 창끝에서 뿌연 안개(霧)가
스멀스멀 피어오르기 시작했다.
스스스……
그 안개는 점차 한 곳으로  모이면서 기이하게도 사람의 형상으로 변
하기 시작했다. 사람으로 변한 안개 속에서 예의 부드러운 음성이 흘
러나왔다.
"기 노인, 죽기 전에  알아 두구려. 내  이름은 장유금, 일명 죽음의
피안개(血霧)라 부른다오."
"크르륵……"
푸들거리는 기용소의 육신은 점차 늘어지고 있었다.

5

황혼이 진다. 태양의 마지막 가쁜  숨결이 천저간을 황홀한 아름다움
속으로 몰아넣고 있었다.
능운추는 창가에 서 있었다. 그는  무심한 시선으로 시들어가는 국화
밭을 바라보고 있었다.
그의 마음은 어느 때보다 무거웠다.
오후에 부친 능공휘의 부름을 받고 영종재상부로 갔다가 엄청난 소식
을 들었기 때문이었다.
황궁대밀부(皇宮大密府)!
황궁의 고위관리 중에서도  극히 제한된 몇몇의  인물만이 출입할 수
있는 곳. 수많은 기진이보가 그곳에 있으며 또한 이 세상에서 보기드
문 수많은 희귀본 책자들이 그곳에  비장되어 있었다. 한데 그곳에서
지난 삼백여 년 동안 비장돼 있던 책자중 한 권이 사라진 것이다. 수
십만 권의 책자중 단 한 권의  분실은 실상 대단한 일이 아닐지도 모
른다. 그러나 능운추의 마음을 더없이 무겁게 만드는 것은 분실된 책
자의 중요성 때문이었다.
분실된 책자, 그것은 천해의경(天解醫經) 부본  십이권 중 마지막 제
십이부였다.
이른바 침술편(針術篇)으로 그곳엔 일반인들에겐 거의 알려지지 않은
괴이하고 신기무쌍한 절세의 침술법들이  적혀 있었다. 부친으로부터
그 말을 듣는 순간 능운추는 뒤통수를 둔기로 얻어 맞은 듯한 아찔한
충격을 느꼈다.
들고 있던 찻잔이 무섭게 떨리고, 그 떨림은 이내 전신으로 파문처럼
번져갔다. 막연했던 불안감이 점차 확연하게 형상화되며 그의 눈앞으
로 다가오는 느낌이었다.
능운추의 시선은 움직이지 않았다. 능운추는 무심한 시선을 고정시킨
채 과거의 일을 떠을리고 있었다.
백 년 전, 이 대륙의 북쪽에선 엄청난 싸움이 있었다. 능운추의 대사
형(大師兄)과 이사형(二師兄)이  십마천왕(十魔天王) 대독홈(戴獨欽)
이란 대마두와 격돌한 것이다.
장장 십 주야에 걸친 무림사상 미증유의 대혈투. 결국 십마천왕 대독
홈은 패배했고 그는 전신 백팔혈맥이  갈가리 찢어진 채 자신의 거처
인 십마전(十魔殿)을 스스로 붕괴시키곤 그 속에 자신의 몸을 묻어버
렸다.
대사형께서 말씀하셨다.
-- 십마천왕 대독흠, 그는 자신의 마지막 모습을 남에게 보이기가 싫
어 스스로 십마전을 붕괴시킨 것이다. 어쩌면 그는 당시에 죽지 않았
을지도 모른다. 그의 능력은 그만큼 불가사의하지. 하나 죽지 않았다
해도 그 상처로 보아 결코 오래  살진 못했을 거야. 백팔혈맥이 터지
고 더욱이 뇌호혈(腦戶穴)과  목뒤 쌍문혈(雙門穴)이 찢어졌으니……
만에 하나…… 설사 살아있다 해도  영원히 식물 인간이 됐을 거야…
….
능운추는 폐부 깊숙히에서 한숨을 내쉬었다.
그리고는 선연하게 젖어오는 황혼을 바라보았다.
'십마전의 붕괴로 대독흠의  상징인 집마호천기는  그와 함께 영원히
십마전 속에 묻혀 버렸다.'
황혼에 젖어 있는 아득한 북천의  끝으로 몇 마리의 철새가 날아가고
있었다.
'그로 인해  대독홈의 의제(義弟)들인  십자마성(十字魔星)은 십마전
(十魔殿)의 율법(律法)에 따라 영원히 움직일 수 없었다.'
문득, 능운추의 관자놀이에 핏줄이 곤두섰다.
'십오 년 전……  마(魔)의 추종자들  칠십이인(七十二人)이 마도(魔
道)의 부활올 위해 십마전을 발굴하기 시작했다.'
능운추는 지그시 입술을 물었다. 황혼에 젖은 그의 표정은 불타는 듯
보였다.
'나는 당시 무림에 나가  그들 중에 육십칠인(六十七人)을 제거했다.
하나 나머지 오인(五人)은 결국 놓치고 말았지. 오행신주를 탈취당하
고 황궁에 있던 천해의경의 십이부까지 없어지다니……'
쉬이잉……
불현듯 불어온 바람이 능운추를 스치듯 지나갔다. 능운추는 바람결에
흐트러진 머리카락을 쓸어올렸다.
'이것도 기우인가? 천해의경의 제십이부…… 그곳에 기재된 천해금령
침술대법(天海金靈針術大法)이 폐쇄된 혈맥을  관통시키는 데는 천하
최적이거늘.'
천해금령침술대법--!
'그것을 대독흠의 부활과 관련시키는 것은  진정 나만의 기우란 말인
가?'
능운추는 어지러움을 느끼며 돌아섰다. 그리고 손으로 이마를 짚으면
서 벽에 기대었다.
'낭소여! 자네는 지금 어디에 있는가……'
능운추는 오래도록 벽에 기댄 채 서 있어야 했다. 화원으로부터 깔리
기 시작한 어둠이 창을 넘어 자신을 감싸는 것도 망각한 채.





<제5장> 붉은 나비와 백모란

1

구문제독부에는 언제부턴가 무거운  기운이 앙금처럼  깔리기 시작했
다.
모든 식솔들은 발걸음 소리를 죽였고, 이곳저곳에서 화기애애한 담소
를 나누던 사람들의 모습도 찾아볼 수  없었다. 모두 자신의 일에 몰
두한 채 침묵할 뿐이었다.
구문제독부의 이런 침묵과 무거움은 능운추로 인한 것이기도 했다.
화사한 미소가 감돌던 얼굴은  늘 굳어 있었고,  특별한 일이 없이는
집무실 밖으로 모습조차 보이지 않는  능운추. 능운추의 그런 분위기
는 알게 모르게 구문제독부 전체로 퍼져나간 것이다.
몇몇 사람들은 능운추의 그런 변화가 마구간지기 담평의 죽음과 관계
되어 있다고 막연한 생각을 했지만, 정작 정확한 이유를 아는 사람은
없었다. 누구라도 이  답답하고 무거운  분위기를 벗어버리고 예전의
활기찬 구문제독부로 돌아오길 마음속으로 바랄 뿐이었다.

오후의 햇살이 비껴드는 넓은 집무실.
능운추는 홀로 탁자 앞에 앉아 있었다. 그래서였을까? 왠지 능운추의
모습에는 더없이 고독함과 외로움이 느껴졌다.  깊은 상념을 담은 채
그의 시선은 창밖을 향하고  있었지만 자세히 보면  그 눈빛은 텅 빈
공간을 향하고 있음을 알 수 있었다.
벌써 한 시진, 능운추는  식어버린 찻잔을 들어  간간이 입술을 축일
뿐 여전히 깊은 생각에 빠져 있었다.
낭소에게선 소식이 없었다.
본래 낭소는 확실한 성과를 거두기  전에는 절대 불필요한 소식을 전
하는 성격이 아니다. 또한 낭소는 누구보다 강했다.
그런 그를 보냈지만 왠지 마음 한구석에는 막연한 불안감이 그림자처
럼 드리워지고 있었다.
문득 능운추의 머리  속에 금사썽 장군과  만나 나누었던 이야기들이
떠올랐다.
을목신주와 나후살가진경의 점토판.
그것이 금사썽 대장군의 소유라는 걸  아는 사람은 단 세 사람뿐이라
고 했다.
이황야(二皇耶)와 천은 선생(天隱先生) 그리고 능운추의 부친인 능공
휘.
이들 세 사람은 각기 특색이 있는 인물이다.
이황야는 누가 보더라도 제왕지재(帝王之才)였다. 타고난 신골(神骨)
신력(神力)에 팔척의 장대한 체구가 더없이 균형있게 어울리는 인물.
대저 무골을 지닌 사람은 지혜가 떨어지는 법이라지만 이황야에겐 예
외적인 것이었다.
그의 지혜스러움은 이미 다섯 살 때 사서삼경을 암송하고, 용이 춤추
는 듯한 필체로 책자의 내용을  어김없이 적어내 황궁을 경동시킬 정
도였다.
더욱이 타고난 호방한 성격에 사람의 마음을 사로잡는 풍도, 어느 분
야에서건 막힘이 없는 상식과 달변으로  늘 그의 주변에는 땀은 학자
들과 무인들이 맴돌고 있었다. 한마디로  그는 모든 사람이 인정하는
제왕의 재목이었다.
이황야에 비해 현 황제는 유약하고 감상적인 인물이었다.
오 년 전이던가?
전 황제는 측근 중에 네 사람을  불러 다음 황제의 권좌에 대해 의견
을 물은 적이 있었다. 그 네 명  중에 한 사람인 천은 선생은 이황야
를 천거했다. 그리고 두 사람은  황실의 법통을 강조하며 장자(長子)
인 현 황제를  천거했고, 유일하게  능공휘만이 침묵으로써 중도임을
알렸다.
능공휘의 침묵은 깊은 의도가 있었다.
굳이 의견을 제시하척 자신의 뜻과  달리 결론이 지어졌을 때를 생각
한 노련한 정객의 생각이었다.
그러나 실상 능공휘는 이황야를 탐탁치  않게 생각했다. 이유는 이황
야의 자질이 그야말로 제왕지재라는 것  때문이었다. 그가 황제로 즉
위한다면 능공휘의 영향력은  그만큼 감소될 것이  불을 보듯 자명한
일. 전력에 대한 만만치 않은 아심을  지닌 부친 능공휘였기에 그 마
음을 누구보다 잘 알 수 있는 능운추였다.
그 일이 있은 후, 차기 황제에  대한 의견들이 공공연한 비밀로 황궁
올 맴돌았다. 많은 사람들이 이황야에  대한 지지를 은연중에 표시했
다. 그러나 이 일은 돌연히 이황야가  스스로 황제의 보위에 뜻이 없
음을 드러내는 언동으로  흐지부지되고. 장자계승의  원칙에 따라 현
황제가 보위에 오른 것이다.
그 후로 이황야는 태허궁(太虛宮)에  머물며 찾아오는 손님들이나 맞
이하며 평온한 세월을 보내고 있었다. 누가 보더라도 권력에 대한 야
망은 조금도 찾아볼 수 없는 호방한 성격의 황족으로 보일 뿐이었다.
새로운 황제가 등극한  직후 국경에 머물러  있던 능운추를 중앙으로
불러들인 것은 능공휘였다.
당시 병권을 장악하고 있는 실세는 병부상서와 금사청 대장군이었다.
병부상서는 능공휘의  측근이었으나, 금사청은  강한무골의 기질로써
독불장군처럼 자신의 뜻대로 움직였다. 그런 금사청의 모습은 오히려
많은 병사들에게 용기와 회망으로 비쳐졌다. 게다가 금사성은 이황야
와 비슷한 성격으로 막역한 친분을 유지했다.
더욱이 이황야의 정실부인이 바로 금사청 대장군의 외동딸이었다.
능공휘는 능운추에 이어서 변방에 있던 금사청 대장군도 중앙으로 불
러들이는 역할을 했다. 어쩌면 그것은  변방에 주둔한 금사청 휘하의
백만정병에 대한 견제와 같았다.
어쨌든 요즘도 금사청 대장군이 간간이 태허궁을 출입하는 모습이 능
운추에게 보고되는 상황이었다.

천은 선생(天隱先生).
심십여 년 가까이 대국사(大國師)란 위치에  있었으며, 현 황제의 사
부(師父)로 온유한 인품과  학문의 경지가 이미  하늘에 닿아 있다는
인물이다.
그의 모습을 떠올리면 선풍도골의 선인을  생각나게 한다. 어릴 적부
터 황제를 비롯해 이황야와 능운추를  가르친 노학자, 천은의 성격은
능운추가 너무도 잘 알고  있었다. 그는 권력이나  야망 같은 것과는
애초부터 거리가 먼 인물이다. 또한 그에게 많은 학문을 배운 능운추
인지라 개인적으로도 매우 존경하는 분이기도 했다.
을목신주와 점토판을 알고 있는 두 사람은 의심의 여지가 없었다. 부
친인 능공휘를 의심할 수는 더더욱 없는 일이었다.
능운추의 머리 속은 실타래가 엉킨 듯 복잡해졌다.
아무도 의심할 수 없으며, 의심의 흔적조차 없다. 하지만 두 가지 물
건은 없어졌고, 그 일이 지닌 의미는 너무도 엄청난 것.
능운추는 길게 숨결을 토해내며 몸을 일으켰다.
어쨌든 일단 천은 선생과 이황야를 직접 만나봐야겠다는 생각이었다.

2

백발홍안(白髮紅顔)의 노인은 시경(詩經)  속에서 이백(李白)과 마음
으로 만나 평화스러운  오후 한때를 보내다  뜻밖의 방문객을 맞이했
다. 그는 방문객을 맞이하며 매우 유쾌한 기분이었다.
"허허, 무슨 바람이 불어 제독을 이곳까지 오게 했는가?"
"자주 찾아뵙지 못한 죄송함은 늘 마음 한구석에 담고 있었습니다."
백발홍안의 노인은 바로  천은 선생이었다.  그야말로 선인의 풍도를
지닌 그는 인간이 가장  아름답게 늙을 수  있는 모습을 보여주는 것
같았다. 이미 구순에 가까운 나이였지만 그의 눈빛은 너무도 맑고 투
명했다.
조용히 인사를 하는  능운추의 어깨를 잡으며  천은 선생은 부드러운
웃음을 지어보였다.
"제독의 위치란 게 늘 마음이 바쁜 자리지. 그러나 전혀 내색없이 매
사를 잘 처리하고 있다는 걸 소식으로 듣고 있었네."
"죄송합니다, 사부님."
"허어. 이 늙은이가 그쯤도 이해 못할  것 같은가? 만나지 못한다 해
도 늘 서로의 마음이 통한다면 항시 가까이 있는 것과 진배없네."
천은 선생은 손수 능운추에게 자리를 권했다.
"마침 잘 오셨네. 천축의 진귀한 차가 선물로 들어왔고, 그렇지 않아
도 누군가 찾아오면 함께 마셔야겠다고 생각했었네."
늘 편안한 천은 선생.
제자인 능운추를 제독이라  깍듯하게 대우하는 건  오랜 세월 황실의
법도를 몸소 체험한 이유도 있지만,  하찮음에도 기본적인 예절을 지
키는 천은 선생의 오랜 습관 때문이다.

알맞게 따뜻한 찻뚤을 입술로 담듯  한모금 마시자 싸한 향기가 감돌
았다. 대체적으로 차란 다소 쓴맛 속에 나름대로의 향취가 있는 법인
데, 이 차는 혀에부터 감도는 청량한 맛이 폐부로 스며들면서 더없이
정신을 맑게 해주는 것이었다.
천은 선생은 기대감에 서린 표정으로 보며 물었다.
"어떤가? 찻물도 특별히 구한 담로수를 달여낸 것이네."
"진귀한 맛이군요. 그 향이 심신을 청량케 하는 것도 놀랍고요. 혹여
천축국에서도 구하기 어렵다는 오보엽(五寶葉)이 아닌지요?"
천은 선생은 유쾌한 듯 껄껄 웃었다.
"역시 제독일세. 일전에  천유대학사께서 찾아와 큰맘  먹고 한 잔을
내드렸더니만 운남의 삼홍엽과 흡사하다고  하더군. 천축의 오보엽이
라 했더니 믿어지지 않는 눈치더구먼.  제독은 한번에 알아보니 놀랍
군."
"귀동냥으로 넘겨코은 것에 불과합니다."
"핫하 제독의 겸손은 늘 상대를 즐겁게 한단 말이야. 그래 그건 그렇
고 특별한 일이 있어 날 찾은 건 아닌겐가?"
능운추는 담담하게 말했다.
"그저 사부님을 뵙고 한담이나 나누려고 찾아왔을 뿐입니다."
"그런가?"
천은은 소맷자락을 조심스럽게 거두면서  찻잔을 들어올렸다. 능운추
는 그런 천은 선생을 보며 담담한 음성으로 입을 열었다.
"요즈음 황실의 분위기는 어떻습니까?"
멈칫 능운추를 보는 천은 선생. 수염끝에 묻은 찻물을 손등으로 털어
내며 말했다.
"난 정치쪽엔 이미 관심이 없네.  황실의 동향이란 자연 정치적인 것
이 될테니…… 알고 싶은 것도 없고, 알고 싶지도 않네."
부드러운 음성 속에 단호함이 스며 있었다.
"예……."
"단지 지금으로서도 아쉬운  점이 있다면  이황야를 황제로 옹립하지
못한 점이네."
천은 선생은 서글서글한 시선으로 능운추를 직시하며 말을 이었다.
"일황야는 한마디로 뛰어난 풍류객일  뿐이야. 지극히 감상적이고 유
락을 즐기기만 할 뿐 대국의 황제로서는 전혀 어울리지 않아. 결단력
이 부족함은 우유부단일  뿐이고, 모럼심이  없다는 것은 안주하기에
쉽고. 어려움보다는 쉬운 것을 택한다는 뜻이네."
황제를 아직도 일황야라고 호칭할 수  있는 사람은 천하에 오직 천은
선생뿐이었다. 엄격히 따진다면 국법에 위배되어 참수형을 당해도 마
땅한 일이나, 오래 전부터 천은 선생의 언행은 누구도 따지지 못하는
묵계가 이어지고 있었다.
황제의 사부이며 전대황제의 대국사였던 천은  선생. 어쩌면 그의 언
행은 모두에게 자연스럽게 비칠 수도 있는 것이었다.
능운추는 묵묵히 다향을 음미하며 귀를 기울였다.
"일황야가 즉위한 지 사 년이  지났네. 황궁의 밤은 어디선가 월금의
음률이 흘러나오고, 그곳에 일황야가 있다는 건 누구라도 아는 사실.
풍류와 유락으로 세월가는 걸 모르니…….  장자가 되지 못했다는 이
유로 태허궁에 묻혀 있는 이황야의 재목이 아깝지, 아까워……"
능운추가 입을 열었다.
"아버님을 원망하고 계십니까?"
멈칫 능운추를 보는 천은 선생.
영종재상께서 이황야의 손을 들어주셨다면  당연히 황제의 자리는 바
뀌었을 것. 하지만 중도를 택했다고 해서 그분을 원망하지는 않네."
"……."
"뜻이 다른 것만 가지고 인간을 판단할 수는 없는 노릇이지."
천은 선생은 씁쓸한 미소를 떠올리며 말을 이었다.
"어찌되었든 영종재상께선 대단하신 분이네.  비록 권력에 대한 욕심
이 지나친 면이 있다지만 그 능력만큼은 존경스러워."
"……."
"금사청 대장군을 국경에서  불러들였을 때  수많은 대신들이 변방을
걱정했네. 하지만 그 문제를 훌륭히 보완했고, 이 나라를 전 황제 때
이상으로 태평성대를 만드는 데 지대한 공로가 있네. 좀더 솔직히 말
한다면…… 영종재상을 좋아하지는 않지만 비판하고 싶지도 않네. 역
대의 수많은 재상 중에서 그만한 사람도 드물지."
능운추는 담담히 미소를 지었다.
"아직도 이황야에 대해서 미련이 있으십니까?"
천은 선생은 잠시 망연한 표정이었다.  그러다간 수염을 쓸어 내리면
서 껄껄 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"나는 사람을 볼 줄 알지만  정치적인 감각은 모르네. 그런면에서 보
면 자네 부친에 비해서 아직 멀었지."
"제 말은 이황야에 대한 것입니다."
천은 선생의 표정은 문득 굳어졌다.
"이미 돌이킬 수는 없는 일. 하지만 평생 동안 미련을 갖게 될걸세."

천은 선생의 거처를 나오는 능운추의 발길은 무거웠다.
부드러움 속에서도 강직한 면이 있는 천은 선생. 이황야에 대해 평생
미련을 가질 것이라는 그의 말보다.  화강암처럼 굳어지는 그 표정이
능운추를 더더욱 무겁게 만들었다.
그 표정 속에서는 적지 않은 세월을 살아오면서 인생에 한 가지 오점
을 남긴 듯 후회와 회한이 담겨져  있었다. 그러나 천은 선생의 말처
럼 이미 그것은 돌이킬 수 없는 일이었다.
천은 선생의 고택을 빠져나오자, 한  대의 사륜거를 세워두고 사도무
외가 서 있었다. 사도무외는 급히 사륜거의 휘장을 젖혀 능운추가 편
하게 오를 수 있도록 했다.
"곧바로 제독부로 가는 겁니까?"
능운추는 자세를 잡으며 사도무외를 보았다.
"태허궁에 방문서찰은 전했더냐?"
"두 시진쯤 됐습니다. 이황야께서 직접 저를 보시며 언제라도 찾아오
신다면 바둑 한 수 둘 여유는 지니고 오시라고 하셨습니다."
"그래? 그럼 태허궁으로 가자."
"예?"
다소 의아한 사도무외였다. 당연히 누군가를  방문할 때는 며칠 전에
방문서찰을 띄우고 상대에게 마음의 준비를  할 시간을 주는 게 예의
였다. 그런데 불과 몇시진 전에  방문서찰을 띄우고 태허궁을 가자는
것은…….
그런 사도무외를 보며 능운추는 담담하게 웃었다.
"갑자기 바둑 한 수가 두고 싶어졌네."
"아, 알겠습니다."
사도무외는 휘장을 닫고 돌아섰다.
능운추에 대한 절대복종은 그에게는 이미 오래된 습관중에 하나였다.

태허궁(太虛宮).
북경의 북쪽 외팍에, 성을  벗어난 너른 평원과  몇개의 낮은 구릉지
대. 그리고 강을 하나 끼고 있는 곳에 세워진 별궁.
원래는 전대 황제의 별궁으로 사용하기 위해 건축되었으나, 이황야가
돌연히 은거를 표시하면서 그의 거처가 된 곳. 십여 채의 대소전각과
일곱 개의 인공호수가 있고, 한쪽에는  사냥터가 있을 정도로 넓으면
서도 전원적인 느낌을 주는 곳이었다.
능운추의 사륜거가 태허궁의 남문으로  들어섰을 때는 오후의 햇살이
설핏 기울기 시작하는 시간. 이황야의 거처에 도착한 건 그로부터 상
당히 시간이 지난 후였다.그러나 거처의  시녀는 이황야가 활터에 계
시다는 부재를 알렸다.
사륜거에서 내린 능운추는 시원스러운  바람을 전신으로 느끼며 제법
멀리 보이는 언덕 위의 활터로  걷기 시작했다. 걸어가면서 이황야에
대한 생각을 정리할 요량으로.

시위를 당긴 팔뚝의 근육이 살아 있는 용처럼 꿈틀거겼다.
활대는 팽팽한 긴장감으로 마음껏 휘어져 있었다.
활을 겨눈 위풍당당한 사내는 저멀리 아스라히 보이는 과녁을 향하고
있었다. 그러나 핏발마저  곤두선 그의 시선은  과녁을 향한 것인지,
과녁의 뒤로 침몰하듯  스러지는 거대한 석양을  향한 것인지 확실치
않았다.
단지 입술을 질끈 깨물고 전면을  응시하는 그의 전신에서는 왠지 알
수 없는 분노 같은 것이 느껴지기도 했다.
일순,
패앵!
시위를 떠난 화살은 호선을 그리듯  무서운 속도로 쏘아져 사라졌다.
마치 허공에서 혼적도  없이 사라져버린 듯한  화살은 저멀리 과녁의
옆에서 붉은 깃발을 힘차게 흔드는  시종의 모습으로 과녁 중앙에 꽂
혔다는 것을 알 수 있었다.
"좋군!"
혼잣말처럼 중얼거리는 이 사내.
한마리의 사자를 연상시키는 모습을 지녔다. 불을 담은 듯한 두 눈에
는 감히 마주볼 수  없는 위엄이 서려 있었고,  대지를 밟고 우뚝 선
모습은 산을 보는 듯했다. 흡사 천재지변이  일어나도 눈 한 차례 깜
박이지 않을 것 같은 모습인데, 떡 벌어진 어깨에서 숙명처럼 고독을
풍긴다면 착각일까?
나이는 삼십대 초반.
모든 것을 열정으로 품을 수 있는 나이였다.
이렇듯 특별한 느낌을 주는 사람은 오직 천하에서 한 사람뿐이다. 바
로 이황야였다.
이황야가 전통에서 화살을 뽑아 다시 자세를 취하려 할 때였다.
"사방은 확 트였고 바람이 좋군요."
멈칫 돌아보니 시종들이 길을 분분히 트는 가운데 능운추가 걸어오는
모습이 보였다. 이황야는 잠시 아연한 표정이었다. 그러나 이내 만면
에 웃음을 띄우면서 능운추에게 다가가 덥석 양어깨를 잡았다.
"제독!"
"방해가 된 건 아닌지 모르겠습니다."
"당연히 방해가  됐소. 그러니  오늘은 단단히  벌주를 내려야겠소이
다."
성격은 쉽게 바뀌지 않는 것이다.  이렇듯 예도에 어긋난, 다소는 기
습적인 방문을 전혀 개의치 않고 반기는 이황야였다. 이런 호방한 성
격이 그의 그늘로 많은 사람을 끌어모으고 있는지도 몰랐다.
"이곳에 올라서니 가슴조차 확 트이는 느낌입니다."
"느낌은 마음일 뿐이오."
"예?"
"답답한 골방에 있어도 마음이 트이면  광활함 속에 있는 것이고, 이
렇듯 광활한 자연 속에 있어도  마음이 닫혀 있으면 답답함을 느끼는
게 아니겠소?"
언뜻 능운추는 이황야의 눈언저리에 스쳐가는 그늘을 보았다.
"답답함을 느끼시오이까?"
이황야는 멈칫한 표정이었다. 그러나 이내 호방한 웃음소리로 표정을
감추면서 유쾌하게 말했다.
"핫핫핫, 이곳에서 늘 많은 사람들과 만나다 보니 풍류객이 다 된 모
양이오. 말이 그렇다는 것이니 괘념치 마시오."
이황야는 전통과 활을 옆에 있는 무사에게 넘겨주었다.
"아이들에게 전해 술상을 준비하라고 해라."
"알겠습니다, 전하."
무사는 절도있게 돌아섰다.
단순한 무사 한 사람의 태도에서도  그가 이황야에 대한 신뢰와 믿음
이 크다는 것을 능운추는 절로 느낄 수 있었다.
"인간이 인간에게 매력을 느낀다는 건  쉬운 일이다. 그러나 모든 인
간에게 매력을 준다는  건 매우 어려운  일이거늘…… 이황야는 그런
매력을 지니고 있다."
이황야는 능운추의 손을 잡아끌며 손수 안내하듯 했다.
"내려갑시다. 그렇지 않아도 쌔 제독을 한 번쯤 만날 생각이었는데."
"무슨 특별한 일이라도?"
"우린 처남매부 사이이기도 하지만 남자이기도 하오. 해연이 죽은 지
도 꽤 많은 시간이 홀렀건만……  아직도 해연의 그림자를 품고 살아
가는 제독을 보자니까, 하하……."
"……."
"자연의 이치가 그렇듯이 인간도 짝을 이루고 사는 것이 아름다운 모
습이오. 솔직히 재혼의 의사가 있는지도 궁금하고."
"중신이라도 서실 의향인가요?"
"할 수 있다면 해야지! 제독만한 사내가 어디 쉽게 있겠소?"
"저는 아직 해연뿐입니다."
능운추의 얼굴에 스치는 그늘을 보면서 이황야는 고개를 끄덕였다.
"하긴…… 제독의 그런 고지식한 점을 모두가 좋아하기는 하지. 그나
저나 이렇게 빨리 태허궁을 찾아주리라곤 생각을 못했는데?"
"내친 김에 결례를 했습니다."
"결례라는 걸 안다면 내가 쉽게 보내주지 않는다는 것도 알겠구려?"
은근한 눈길로 능운추를 보던 이황야는 통쾌한 듯 껄껄 웃었다

자시(子時)가 횔씬 지나서야 능운추는 태허궁을 빠져나왔다.
꽤나 많이 마신 것 같았다.
이황야가 두주블사라지만, 격식을 떠나 십여 개의 술독이 비워졌어도
이황야는 밤이 아직 길고 멀다며 술을 권했다. 몇차례의 정중한 사양
으로 겨우 일어선 게 이처럼 늦은 시간.
얼굴을 붉게 하는  취기와는 달리 능운추의  정신은 명경처럼 맑기만
했다.
이황야와 함께한 술좌석의 대화는 대부분 근자 취미생활에 대한 것뿐
이었다. 정치적인 이야기를  언급하면 이황야는  묘한 언변으로 슬쩍
넘어갔고, 도무지 자신을  내보이지 않으려고  했다. 그러길 몇차례,
능운추로서도 더 이상 물을 수는 없었다.  하지만 한 가지 분명한 것
은 이황야의 고독함을 느낄 수 있었다는 것이었다.
탁 트인 대자연 속에서도 답답함을 느낄 수 있는 게 인간의 마음(心)
이라면, 그건 바로 이황야 자신의 마음이기도 하다는 것이었다.
결국 천은 선생과 이황야를 모두 만나보았지만 능운추의 마음은 더욱
무겁고 복잡하기만 했다.
두 사람 모두 확실한 것을 찾아낼 수 없었기 때문이었다.

3

북령봉(北靈峯).
기련산맥 최북단에 하늘을 찌를 듯이 삐죽이 솟아오른 봉우리로 기련
의 지옥로(地獄路)라 불리는 험산 중의 험산이었다.
그 지옥로로 한 사람이 들어갔다.
죽음의 사냥개처럼 집요한 낭소였다.

안개(霧)였다.
그 회색빛의 안개는 마치 끈질긴 창녀(娼女)의 손길처럼 음습하고 끈
끈했다.
스…… 스…… 스……
북령봉에서도 가장 험악무쌍한  두 개의 절벽을  넘어야 나타나는 이
은밀한 계곡은 온통 안개의 바다(雲海)였다. 그 안개 바다 앞에 낭소
는 서 있었다. 그의 눈은 지극한  무심으로 젖어든 채 안개를 응시하
고 있었다. 마치 그 안개 속에 숨어 있는 무엇인가를 꿰뚫어보기라도
하려는 듯이.
"……."
그렇게 얼마나 지났을까?
끈끈한 안개의 물결을 헤치며 낭소는 느릿하게 계곡으로 걸어 들어갔
다.
그는 장유금을 통해 결국은 륜왕 기용소의 입을 열게 했다.
기용소가 토해낸 말은 한 마디뿐이었다.

-- 북령봉(北靈峯)…… 사무곡(死霧谷)의 낡은 사자상이 있는 동굴로
등곡은 갔다.--
북경에서 시작된 한 달 반의 길고긴 추격.
결국 이 집념의 추격자는 둥곡의 자취를 발견한 것이었다.
스…… 스…… 스……
죽음의 유혹처럼 스멀거리는 안개를  뚫고 계곡으로 들어가자 낭소는
어렵지 않게 낡고 조잡한 사자상을 발견할 수 있었다.
과연 사자상 뒤에는 하나의 동굴이 입을 벌리고 있었다.
"이곳이군."
낭소는 주저없이 동굴 속으로 걸음을 옮겼다.
칠흑같이 어둡고 좁은 동굴은 짙고도 축축한 습기로 가득차 있었다.
푸드득……
낭소의 발소리에 놀란 박쥐떼들이 어지럽게  어둠 속을 날았다. 어쩐
지 칙칙하고 음습한 느낌에 단  일각도 머무르고 싶지않은 곳이었다.
그러나 낭소는 거리낌이  없었다. 이곳보다  더 음습하고 공포스러운
곳에서 수십 년을 살아온 그이기에…….
애초부터 두려움이란 감정은 낭소에게 존재하지 않았다.
낭소의 생각은 오직 등곡뿐이었다.
등곡을 찾아내 능운추의 앞으로 끌고  간다는 생각뿐이었다. 산 채로
끌고 갈 수 없다면 차디찬 시체라도  끌고 갈 오직 그 마음뿐이었다.
단순하게 그것일 뿐. 낭소에겐 어떤 계산도 존재할 수는 없었다.

빛(光)
우측으로 꺾어진 동굴을 타고 들어가자 한 줄기 빛이 낭소의 눈을 아
리하게 찔러왔다. 빛이 있다는 것은 누군가 사람이 있다는 것을 알려
주는 것이다.
"!"
주저없이 동굴을 꺾어져 들어가자 십여 장 앞에 하나의 유등(油燈)이
있었다.
유등은 한 사람의 손에 들려 있었다.
여인이었다.
머리카락을 길게 늘어뜨리고 헐렁한 먹빛  장포를 걸친. 그래서 창백
한 얼굴이 더욱 창백해  보이는 여인. 명장이  정성스레 조각한 듯한
얼굴이 오히려 사람같이 느껴지지 않았다.
그런 그녀의 일신에는 숙명처럼 어두움이 감돌고 있었다.
왠지 귀기롭게 느껴질 만큼…….
낭소는 조금 의외란 듯이 차가운 눈으로 여인을 응시했다. 그러자 여
인도 비스듬히 고개를 돌려 낭소를  물끄러미 바라보았다. 어둡고 끈
끈한 눈길이었다. 낭소는 조용히 물었다.
"너는 누구냐?"
"……."
여인은 대답하지 않았다.
"누구냐고 물었다."
"……."
결과는 묻지 않은 것과 같았다.
낭소의 입술이 약간 비틀어지는 순간  여인은 유둥을 들고 조용히 몸
을 일으켰다.
그리고는 동굴 안으로 걸어가기 시작했다.  어찌 보자면 느닷없이 나
타난 낭소의 존재를 전혀 개의치 않는  모습. 그 모습을 보며 낭소의
표정이 가볍게 찌푸려졌다.
'따라오라는 뜻인가?'
낭소는 미묘한 눈및으로 여인을 응시하다간 말없이 그녀의 뒤를 따라
가기 시작했다. 두 사람은 아무런 말도 하지 않고 걸었다. 이백여 장
쯤 걸어와 동굴의 끝에 당도했을 때까지도 아무 말을 하지 않았다.
여인은 유등을 벽에 걸고 동굴의 어느 부분을 눌렀다.
순간이었다.
"!"
낭소의 표정이 흠칫 변했다.
갑자기 발 아래가 허전하면서 낭소의  육신은 그대로 밑으로 푹 꺼져
내리는 것이 아닌가? 함정이었다.
"흣!"
낭소의 짤막한 탄성은 이미 함정의 아래에서 들려오고 있었다.
빠르게 돌아선 여인의 입가에는 이상한  미소가 흐르고 있었다. 그녀
는 유등을 집어들더니 냅다 함정 속으로 던져버렸다.
퍼퍼펑! 펑!
함정 속에서 굉렬한 폭발음이 터지면서 거대한 불기둥이 무섭게 솟구
치는 것이 아닌가?
화르르르륵!
악마의 혓바닥처럼 일렁이는 불꽃이  현란하게 함정 속에서 이글거렸
다.
불빛에 반사되어 더욱 사악하게 보이는 여인은 발작적으로 교소를 터
뜨렸다.
"호호호호--! 천하의 낭소도 결국은 보잘것없이 죽는구나!"
순간, 그녀의 둥뒤에서 갑자기 음유한 음성이 들려왔다.
"그떻게 생각한다면 아직 너는 나 낭소를 모르는 것이다. 귀랑(鬼郎)
혁요(赫妖)."
"……."
웃음이 번져가던 귀랑  혁요의 얼굴이 그대로  굳으면서 뒤로 돌아섰
다.
낭소가 비릿한 조소를 홀리며 우뚝 서 있었다.
여인은 극도의 불신과 경악으로 물든 채 신음처럼 중얼거렸다.
"어…… 떻게……"
그러나 그녀의 말은 다 이어질 수 없었다.
낭소의 양 손이  그녀의 머리를  독수리발톱처럼 움켜잡았고, 촌각의
여유도 없이 그대로 돌려 버렸기 때문이었다.
우두둑……
뼈가 으스러지는 소리와 함께 귀랑  혁요의 목이 뽑혀져 건들거렸고,
그녀의 아름다운 육신은 중심을 잃고 휘청거리며 쓰러졌다.
"어리석은 계집……"
낭소는 아직도 불길이 치솟고 있는  함정 속으로 귀랑의 육신을 발로
밀어넣었다.
그리고는 동굴의 한 쪽 벽면을 향해 외쳤다.
"쥐새끼처럼 숨어 있는 친구, 아직도 그대로 있을 참인가?"
낭소의 말이 떨어지기가 무섭게  어디선가 낭랑한 웃음소리가 울려퍼
졌다.
"으핫핫핫! 과연 혈왕(血王) 낭소답소. 핫핫핫……"
그와 함께 동굴의 벽면이 갈라지는 음향이 둔중하게 울렸다.
구그그긍……
맞은편 동굴벽이 기관에 의해 갈라지면서 환한 빛줄기가 쏟아져 나왔
다. 그 빛 속에서  한 사람의 모습이 보인  것은 다음 순간의 일이었
다.
금포를 입은 노인이었다.
금포노인이 있는 곳은 벽면이 갈라지면서 나타난 석실 안이었다.
일신에 학(鶴)의 깃털로 만든  학우의(鶴羽衣)를 걸친 중후한 인상의
노인이었다.
두툼하고 길게 뻗은 횐 눈썹, 그 아래 자리한 한 쌍의 눈은 새벽별을
보는 듯이 서늘했고, 손이라도 대면 베일 듯이 날카로운 콧날은 매우
지적이었다.
뿐인가?
부드럽게 맞물려 있는 입술에는 한  줄기 온화한 미소마저 감돌고 있
으니……
마치 그 옛날의 제갈량이 현신한 듯한 착각을 주는 인물이었다.
그러나 금포노인은 사륜거에 앉아 있었다.
허벅지 아래의 하체가 없는 것이었다.
금포노인의 등뒤에는 핏물에 금방  담그었다가 빼낸 듯한 혈의(血衣)
를 걸친 십 여 명의 복면인들이 깎아놓은 대리석처럼 시립해 있었다.
낭소는 은하수처럼 혜광이 일렁이는  금포노인을 보는 순간 직감처럼
느낄 수 있었다.
'보통 인물이 아니다!'
지극히 부드러운 노인의 모습.
그 모습에는 소리없이 피어오르는  아지랑이처럼 보는 사람을 압도하
는 그 어떤 힘이 스며 있었기 때문이었다.
낭소는 차갑고 간결하게 물었다.
"네가 등곡이냐?"
금포노인은 고개를 가로저었다.
"등곡은 나의 아우요. 나는 우문헌(宇門軒)이라 하오."
'우문헌……?'
낭소로서는 처음 듣는 이름이었다.
"천하고수인 낭형을 뵙게 되어 무상의 영광이오."
우문헌은 정중한 예의를 갖추었다.
그러나 낭소는 달랐다.
"등곡은 어디 있는가?"
낭소의 태도에도 우문헌은 부드러운 웃음을 잃지 않았다.
"그토록 등곡을 찾으려는 이유가 무엇이오?"
"그대에게 그 이유를 말할 필요성을 느끼지 않는다."
우문헌의 유현한 눈빛이 기이롭게 흔들렸다.
"낭형은 등곡을 데려갈 자신이 있는 모양이구려?"
낭소는 두 눈에서 새파란 광채를 번뜩였다.
"내가 하고자 하는 일을 막을 자는 천하에 없다."
"하하핫……"
우문헌은 나직한 웃음을 터뜨렸다. 그러나 이내 웃음을 뚝 그치며 낭
소를 깊숙한 시선으로 바라보았다.
"물론…… 낭형의 능력은 인정하오.  그러나 세상에 독불장군이란 없
는 법이오."
"……."
"나 우문헌은 낭형에게 깊은 호감을 갖고 있소. 그래서 한 가지 제의
를 하고 싶소."
우문헌의 음성은 차분하고도 힘있게 홀러나왔다.
"나는 몇 년 안으로 천하를 내  손 안에 넣을 계획이오. 한데 낭형과
같은 존재는 나에게 있어서 커다란 장벽이오."
천하를 손아귀에 넣겠다니? 실로  광오한 말이었다. 그러나 이상하게
도 말을 하는 우문헌이 지극히  자연스럽게 느껴지는 것은 무슨 까닭
인가?
낭소는 묵묵히 우문헌을 바라볼 뿐이었다.
"해서…… 만약 낭형이 나와 힘을 합해 준다면,천하를 일통시킨 후에
대륙의 삼할을 닝형에게 넘겨 주겠소."
순간적으로 낭소의 얄팍한 입술이 실룩였다.
"대륙의 삼할이라?"
"그렇소."
"흐흐흐흐……"
낭소는 음산한 웃음을 흘렸다. 그리고  우문헌을 보면서 싸늘하게 말
했다.
"누가 천하를 취하든 말든 내 알  바가 아니다. 내가 필요한 것은 거
듭 말하지만…… 오직 등곡뿐이다."
우문헌의 표정이 가볍게 흐려겼다. 그  표정으로 낭소를 바라보며 가
벼운 탄식을 홀려내었다. 그리고는 안타까운 듯 입을 열었다.
"낭형은 등곡을 데려갈 수 없소.  아니 나의 제얀을 거절한다면 낭형
자신도 이곳에서 벗어날 수 없소."
낭소는 비웃음을 흘렸다.
"지난 수십 년 동안 내 앞에서  그대처럼 큰소리를 친 인물은 수없이
많았다."
"……."
"그러나 그들은 모두 나에게 죽었다."
우문헌의 두 눈이 깊숙히 가라앉았다.
"낭형은 강하오. 그러나 내가 말하는 몇 사람은 최소한 당신을 낄 수
있을 것이오."
"……."
"십마전의 십자마성(十字魔星)이면 가능하지 않겠소?"
우문헌의 음성은 나직했다. 그러나 그 순간 낭소가 느낀 놀라움은 비
할 바 없이  커다란 것이었다. 아니  차라리 충격이었다. 여간해서는
눈빛조차 흔들림이 없는 낭소. 그런 그의 어깨가 가늘게 경련까지 일
으키는 것이었다.
"십자…… 마성?"
"그렇소."
낭소는 짙은 회의와 불신에 찬 음성으로 뇌까렸다.
"그렇다면 그대가 집마호천기를?"
우문헌은 담담하게 웃으면서 확인을 시켜 주려는 듯이 품속에서 자그
마한 깃발 하나를 꺼냈다.
"이것이 바로 집마호천기요."
깃발(旗).
손바닥만한 삼각의 깃발.
우문헌의 수중에 들려 있는 삼각소기는  섬뜩한 핏빛으로 물든 채 금
(金)을 녹여 쓴 두 글자가 뚜렷했다.

<昊天>

집마호천기!
그것을 바라보는 낭소의 손아귀에는 최초로 땀이 고였다. 그 작은 깃
발이 지닌 힘이 어떤 것이라는 것을 너무도 잘 알고 있는 낭소였다.
우문헌은 차분하게 말을 이었다.
"내 낭형에게 한 분을 소개해 드리겠소."
"?"
낭소의 시선은 우문헌의 손이 가리키는 곳으로 향하고 있었다.
석실의 한쪽 구석, 흐릿한 어둠 속에서 한 사람이 서 있는 것이 보였
다. 무섭도록 횐 얼굴을 제외하고는 모든 것이 검은색 일색으로 덮여
있는 한 사내.
그의 일신에서는 죽음처럼 어두운 고독이 피어오르고 있었다.
일신에 걸친 장포는 헐렁한 흑의(黑衣).
밤(夜)의 정기(精氣)가 서린 듯한  흑발(黑髮)은 허리 아래까지 늘어
져 있었다.
그러나 사내는 의외로 젊었다.
삼십을 갓 넘었을까?
마치 정교한 조각품을 보는 듯한 얼굴은 소름끼치도록 전율스러운 아
름다움이 폭발적으로 풍기고 있었다.
선명한 눈썹. 균제의 미를 다하여 알맞게 균형이 잡힌 콧날의 아스라
함. 얄팍하면서도 주사빛으로 맞물려 있는 입술. 모든 것이 완벽하게
조화를 이루어 아름다움의 극한을 파괴하며 만들어내는 또 다른 아름
다움이다.
그러나 사내의 눈(眼).
그것은 감당할 수 없는 깊은 비애와  우수로 축축히 젖어 있었고, 철
저한 고독과 어두운 퇴폐로 깊숙히 가라앉은 채 어둠을 쫓고 있었다.
그래서인가?
사내를 보는 순간 낭소는 가슴 속 깊숙한 곳에서 솟아오르는 한 가락
비애감을 맛보아야 했다.
사내는 한 손에 넉 자 길이의 흑검(黑劍)을 들고 있었다.
낭소는 그 흑검을 보면서 예감처럼 느꼈다.
'무서운…… 무서운 검(劍)의 달인이다.'
낭소는 전신 근육이 팽팽하게 긴장됨을  느꼈다. 그것은 두려움이 아
니었다.
낭소는 살모사와 닮은 눈을 가늘게  뜨면서 흑의의 사내를 쏘듯이 응
시했다.
"그대는 누군가?"
비로소 낭소의 존재를 발견한 듯 사내의 고개가 느릿하게 돌려졌다.
사내는 낭소를 향해 쓸쓸한 웃음을 그려보였다.
사내의 눈은 형용할 수 없는 비애와 어두운 고독으로 충만해 있었다.
"나를 말하는 것이오?"
"그렇다."
"비검(悲劍)…… 비검이라 불러 주시오."
순간 우문헌은 두 사람 사이로 끼어들면서 나직한 웃음을 터뜨렸다.
"소개하리다, 낭형. 십자마성  중에 검자보(劍字譜)에  속한 비검(悲
劍) 애소궁(哀宵穹) 대협이시오."
'십자마성…… 비검 애소궁……'
"하핫! 아마도 낭형에게는 충분한 적수가 되리라 믿소."
낭소는 문득가슴 속으로 서늘한 바람이 스쳐가는 기분이었다.
거대한 중압감이 조용히 가슴을 눌러오는 느낌이었다.
결코, 상대가 두려워서는 아니었다.
낭소의 뇌리 속에 불현듯 하나의 얼굴이 떠올랐다.
능운추였다.
'이 자를 꺾는다 해도…… 십자마성의 고수들이 또 없다고 장담할 수
는 없다.'
능운추의 차분한 얼굴이 그의 뇌리에서 점점 확대되었다.
'탈출의 확률은…… 거의 없다.'
낭소는 지그시 입술을 깨물었다.
'대공…… 어쩌면 다시는 뵙지 못할 것 같소.'
낭소의 눈까풀이 무섭게 실룩거렸다. 그의 두 눈은 터질 듯한 살기로
무섭게 이글거렸다. 그리고 그는 중얼거렸다.
"오너라, 비검!"

4

쏴르르르……
촤와!
물방울이 떨어지는 소리가 경쾌하다.
뿌우연 수증기가 가득 차 구름처럼 일렁이는 이곳은 하나의 욕실이었
다.
그리 크지 않은 욕실의  삼면(三面)은 수증기로 흐려진 거울(銅鏡)이
걸려 있었고, 각기 다른  향유(香油)가 차 있는  향로(香爐)가 열 개
남짓.
욕실의 중앙에는 대리석으로 만든 원형의 욕조가 보였다.
거품과 향기로 가득찬 욕조 안에는 한 여인.
수욕으로 인해 발그레하게 상기된 양뺨이 마치 능금처럼 신선했다.
지그시 눈을 감고 간간이  손을 뻗어 머리  위로 물을 뿌리는 여인은
바로 취의상아 백추릉이었다. 그녀에게  목욕은 유일한 취미였다. 그
녀는 하루에도 몇 번씩 목욕을 한다.  특히 남자와 관계를 가진 날은
수십 번도 더 목욕을 한다.
일종의 결벽증처럼, 그녀는 자신의 몸에 묻어 있는 사내의 체취를 닦
아내고 씻어내기 위해 목욕을 하는 것이었다.
한 시간쯤 전에 그녀는 좌상 호렴과 정사(情事)를 나누었다.
그리고 한 시간 동안 그녀는 목욕을  하는 중이었다. 호렴의 늙은 얼
굴과 손길을 생각하면 속이 메스꺼웠다.
그녀는 호렴을 혐오했다.
아니 사내들을 모두 혐오했다.
그녀가 대월루를 세운 십 년 이래 남자디운 남자를 본 적이 없었다.
그녀가 생각하는 남자는 짐승이었다.
겉으로는 엄하고 자상하며 또 귀족스럽고 온화한 가면을 쓰고 있지만
남자들은 모두 짐승이었다. 아무리 귀족적인 사내라도 침실로 들어오
면 모두 정욕에 굶주린 불쌍한 짐승이었다.
그들은 그녀의 몸에 자신을 싣고  숨가쁘게 정사를 벌이곤 맥없이 떨
어져 거친 숨결만을 내쉴  뿐이다. 그리고 다시  그녀의 몸을 보면서
뜨거운 정사를 상상하고, 더러는 젖을 보채는 애기처럼 굴기도 한다.
그 어떤 남자도 백추룽의 벗은 몸 앞에서 무릎꿇고 굴복하지 않는 사
람은 없었다.
그래서 그는 더욱더 남자를 혐오하는지도 몰랐다.
촤아아!
쏴르르르……
백추릉은 불현듯 욕조 속에서 몸을 일으켰다.
물방울이 그녀의 매끄러운 살결을  타고 흐르면서 상반신이 적나라하
게 드러났다.
가늘고 긴 목덜미. 어깨를 타고 내려온 선은 완만하게 겨드랑이를 지
나 양쪽 허리로 소리없이 숨어드는데, 더  이상 요염할 수 없게 부풀
어 오른 두 개의 젖가슴.
젖가슴의 살결은 희고도 팽창되어 있었다.
이미 사내의 숨결을 알고 있는 젖꼭지는 오연히 물방울을 털어내고…
…
약간 도톰한 그녀의 아랫배는 따뜻하고 부드러워 보였다.
오목한 배꼽, 그곳에서는 사과와도 같은  향기가 스며나오는 것 같은
데, 비누거품으로 인해 그 아래의 모습은 아슬하게 가려져 있었다.
"아……"
쾌적한 탄성과 함께 백추릉은 물에  젖은 머리카락을 어깨 뒤로 넘기
며 그대로 욕조에서 나왔다. 그러자 아슬하게 가려져 있는 그녀의 은
밀한 하반신도 그대로 나타났다.
영롱한 구슬처럼 곡선을 이룬 둔부. 다시 시선을 내려보면 두 다리가
시작되는 부분의 비경이 한 눈에  아찔하다. 수줍은 듯, 부끄러운 듯
덮여 있는 검은 수림과 그 속에서 안개처럼 은밀하게 숨어 있는 여인
의 정실.
아아…… 숨막히는 열정과 폭발적인 유혹이 그곳에 숨어 있었다.
대리석으로 정성들여 세공한 듯한 허벅지는 또 어떠한가?
동그랗고 펑퍼짐한 둔부의 선을 타고 매끈하게 뻗은 양다리는 단숨에
예쁜 발까지 이르는 것이었다.
솟을 데는 솟고, 꺼질 데는 알맞게 꺼진. 완숙함이 절정에 달한 완벽
한 여체였다.
"……."
백추릉은 거울 앞으로 걸어갔다.
그리고는 물을 뿌려 흐려진 거울을 닦아내었다.
거울은 보석처럼 투명해지면서 그녀의  실핏줄이라도 투영시킬 것 같
았다.
백추릉은 거울 속의 자신을 들여다보았다.
매번 느끼는 것이지만, 이상하게도  거울 속의 자신과  우뚝 서 있는
자신은 별개의 인간이라는 생각이  들었다. 묘한 이질감이었다. 그럴
때마다 그녀는 자신에게 속삭였다.
백추릉 바로 너다.
저렇듯 완벽하고 아름다운 몸을 가진 여자는 오직 너 한 사람뿐이야.
그런 생각을 하면 조금은 마음이 편해진다. 그리고 매번 똑같이 거울
속의 자신에게 말을 한다.
'내 몸은 아름다워……'
북경의 모든 사내들이 숨막혀 하고, 이  완벽한 몸에 눈을 빛내고 허
겁지겁 젖가슴을 어린아이처럼 애무하고……
자신들이 지닌 명예와  권력과 부를 한꺼번에  자궁 속으로 넣으려고
헐떡이고, 이내 그들은 내 편안한 몸 위에서 숨결을 거칠게 내쉬지.
그들은 여자를 몰라.
단순히 이 백추릉을 차지한다는 환상을  쫓고, 막연하게 자신들의 잠
재 속에 숨어 있는 만족을 위해 정액을 쏟아부을 뿐이야.
그들은 모두 사내지만…… 여자를 몰라.
문득, 백추릉은 거울 속의 자신을 보면서 쓸쓸한 미소를 지어보였다.
시간은 언제고 내 육체를 배신할 것이다. 이건 피할 수 없는 것이다.
화무십일홍(花無十日紅).
열흘을 붉은 꽃은 금방 시들고 만다.
시간이라는 것은 참으로 이상해. 시간이  지날수록 인간의 정신은 점
점 성숙해지건만, 왜 육체는 차디찬 배신만을 남겨 주는 것일까?
'그러나…… 내 몸은 아름다워……'
백추릉은 조금 밝게 미소를 지었다.
'아직 내 몸은 젊고 싱그러운 탄력으로 넘치고 있어……'
문득, 백추릉은 한 사람의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다.
'그는…… 어떨까?'
능운추였다.
처음 만나는 순간부터 알 수 없는  열정을 느끼게 했던 사내. 능운추
의 모습을 떠올리자 백추릉은 가슴 한구석에서 피어오르는 뜨거운 불
꽃을 느꼈다.
순전히 느낌이었지만……
그야말로 진짜 사내였다. 다른 사내에게서 느낄 수 없는 그 무엇으로
뭉쳐진 사내였다.
대륙의 병권을 한  손아귀에 움켜쥐고 있는  구문제독 능운추에 대한
소문은 귀가 따갑게 들어온 백추릉이었다.
그도 여느 사내와 마찬가지이겠지……
막연하게 떠오르던 생각이 능운추를 보는  순간 싹 사라져야 했던 백
추릉.
'그 사내의 품은 어떨까?'
왠지 숨이 가빠왔다. 백추룽은 자신도  모르게 자신의 젖가슴을 양손
으로 어루만졌다. 풍만한 젖가슴은 묘하게 짓눌리면서 팽팽하게 기승
을 부렸다.
단순히 생각만으로도 나 백추릉을 뜨겹게 할 수 있는 사내.
구문제독 능운추.
백추릉은 정신이 아득해지는 느낌을 받으며 계속 자신의 젖가슴을 애
무했다.
'마치 산악(山嶽)같은 사내였어……'
그녀의 손길은 점점 아래로 향하고.
'다른 남자들과는 비교조차 할 수 없는  그 어떤 강렬함을 지닌 사내
……'
물에 젖은 머리카락이 가슴을 타고 허리까지 홀러내려 그녀의 은밀한
하체로 내려가고, 그녀의 숨결은 더욱 급박해지고 있었다.
눈을 감은 채 그녀는 뜨거운 환상에  자신을 맡겼다. 산악 같은 사내
능운추가 그녀와 함깨 있었다.

알몸으로 욕실을 나온 백추릉은 그만 멍청해지고 말았다
아니 경악했다.
장미(薔薇).
그것도 눈(雪)처럼 희디흰 백장미가 그녀의  방 안에 온통 뒤덮여 있
었기 때문이다.
"도대체……"
코를 파고드는 강렬한  장미의 향기도 향기지만  백추릉은 이 뜻밖의
상황에 그만 정신이 없었다. 문득 수건을  들고 서 있는 몸종의 모습
이 보였다.
그녀는 몸종을 향해 물었다.
"이게 웬 장미냐?"
몸종은 주근깨가 송글송글한 얼굴로 배시시 웃었다.
"구문제독께서 보내 주신 것입니다."
"구문제독께서?"
"그렇사옵니다."
백추릉의 뇌리를 순간적으로 스쳐가는 말이 있었다.

-- 장미를 좋아하는가?
-- 그렇사옵니다.
-- 좋아, 며칠 후에 장미 몇 송이를 보내 주지.

'이게 장미 몇 송이?'
방 안에 가득 찬 장미를 둘러보던 백추릉은 그만 웃음을 터뜨리고 말
았다.
"푸훗……"
의례적인 웃음이 아니었다. 너무도 자연스러운 웃음이었다. 오랫동안
잊어버렸던 즐겁고 유쾌한 기분이 그녀에게 웃음을 흘려내게 만든 것
이었다.
그러나 그런 기분을 아는지 모르는지  몸종은 넋을 잃은 표정으로 백
추릉을 바라보고 있었다.
몸종의 시선을 느낀 백추룽은 웃음을 지우더니 나직히 말했다.
"뭘 그떻게 쳐다보느냐?"
몸종은 흠칫 고개를 떨구었다.
"너무…… 아름다우세요."
백추릉은 조용히 미소를 지으면서 몸종의 손에 있는 수건을 받아들었
다.

5

그날 저녁 구문제독 능운추는 흘로 대월루를 찾았다.
백추릉은 고관들이 있는 모든  술자리를 마다할고 능운추의 술자궈로
직접 들어왔다. 물론 들어오기  전에 반 시진이나  마음에 드는 옷을
찾아야 했고, 특별히 옅은 화장까지 하는 걸 잊지 않았다.
쪼르르르……
벽록색의 술이 은잔에 가득 차 출렁였다.
능운추는 느릿하게 술잔을 기울이면서  백추릉을 바라보았다. 그녀는
조용한 미소를 띄울 뿐이었다.
지금은 밤이 시작되는 시간, 대월루가  한참 바쁘게 돌아가는 시간이
었다.
능운추가 한 모금 목을 축이고 술잔을 내려놓자 백추릉은 말했다.
"보내 주신 선물…… 천첩은 진정 기쁘게 받았사옵니다."
"약속했기에 보내 준 것뿐이다."
"장미를 구하기 어려운 철이거늘."
사실 맞는 말이었다.
이미 늦가을, 장미를 구하기란 실로 어렵고 힘든 계절이었다.
"……"
그러나 능운추는 담담한 미소를  보였을 뿐 더  이상 말을 하지 않았
다. 그러한 능운추를 보면서 백추릉은  가슴이 잔잔하게 설레임을 느
꼈다.

보면 볼수록 커 보이는 사람……
가까이 하기가 어려워.
하지만 이 가슴이 재가 되로록 한 번쯤은 사랑해 보고 싶은 사람……
잠깐의 침묵이 두 사람 사이에 흐르고 백추릉이 불현듯 입을 열었다.
"천첩에게 무엇을 원하시옵니까?"
능운추의 눈이 가볍게 이채를 발했다.
"무슨 뜻이냐?"
백추릉은 나직히 웃으면서 미묘한 눈빛으로 능운추를 직시했다.
"제독 같으신 분이 한낱 이  백추릉에게 반하셔서 장미를 보내셨다고
는 믿기 어렵사옵니다."
능운추는 다시 술잔을 들었다.
"자네는 자신을 너무  격하시키는 것 같다.  자네는 자네가 생각하는
것 이상으로 아름다운 미인이야."
백추릉은 미소를 지어 보였다. 그러나  그녀의 웃음은 웬일인지 어두
워 보였다.
백추릉은 더 이상 능운추에게 장미를 보낸 이유를 묻지 않고 술을 따
랐다.
"……."
"……."
두 사람은 약속이라도 한 듯 서로 말을 잊은 채 술잔을 교환했다.
몇 순배의 술이 들어가자 능운추는  백추릉을 향해 넌지시 입을 열었
다.
자네에 대한 소문은 대단하더군. 하나 정작 차네의 과거를 알고 있는
사람은 거의 없더군."
'과거……?'
백추릉은 마악 입술로 가져가던 술잔을 멈칫했다.

푸훗…… 과거?
과거란 내게 있어서 한낱 쓸모없는 추억일 뿐이지.
조금도 행복이란 것이  없었으니까. 마치  더러운 오물처럼 생각하고
싶지도 않아……

백추릉은 그대로 한 잔의 술을 쭈욱 들이켰다.
그러고는 능운추에게 잔을 건네 주었다.
능운추는 술잔을 받으면서 담담하게 말을 이었다.
"아마 이 대월루를 차려 준 것은 호렴 대감이겠지?"
백추릉은 흠칫했으나. 이내 배시시 웃으며 말을 이었다.
"잘 아시는군요."
"자네 정도의 여인이 어째서 이런 생황을  하는지 잘 이해가 되지 않
는군."
술기운 때문일까?
백추릉의 안색이 조금은 창백해졌다.
그녀의 두 눈은 창 밖의 어둠을  향하고 있었다. 무슨 생각을 하는지
그녀의 표정은 몇 차례 변화를 일으켰다. 그러다 문득,
"호호호호……"
백추룽은 흐드러진 교소를 터뜨렸다.
"저에 대해서 많은 것을 조사하셨군요."
"……."
백추릉은 술잔을 들어 숨가쁘게 마셨다.
"명문 귀족의 핏줄을 타고 나시고 일생을 조금도 어려움 없이 살아오
신 제독 같으신 분에게는 저의 일이 잘 이해가 되지 않으시겠지요."
"……."
백추릉의 두 눈은 취기로 인해 약간  붉어져 있었다. 그녀는 다시 흐
드러진 교소를 터뜨리고는 은은하게 타오르는 촛불을 웅시했다. 왠지
자조적인 표정이었다. 그리고는 입을 열었다.
"저의 부친은 형부의 말단 관리였어요. 후훗…… 아주 하급관리였고,
녹봉도 적었으나 저에게는 유일한 핏줄이었어요."
백추릉은 스르르 눈을 감았다. 서럽도록  긴 속눈썹이 가늘게 떨리고
있었다. 눈을 감은 채 그녀는 차분한 음성으로 말을 잇고 있었다.

그리고 우리 부녀(父女)는 행복했어요.
나는 북경의 십자교(十字橋)에서  노을을 바라보며  언제나 아버지를
기다렸지요.
일에 지치고 피곤한 아버지였지만 내게는 세상에서 전부였어요.
그런데…… 십 년 전 형부에서  일어난 고액 뇌물사건으로 인해 아버
지가 누명을 썼어요.
힘이 없는 말단이었기에 항변조차  못하고 사형(死刑) 판결을 받았어
요.
하나뿐인 아버지가 죽는다는 것은 상상할 수조차 없었어요.
나는 아버지를 살리기 위해 온갖 노력을 다했어요.
결국……
형부의 고위관리에게 열일곱의  정조를 바치면서  아버지를 구하펴고
했는데……
아아…… 그 다음날 하체의 극심한  고통을 느끼면서 거리로 나온 나
는 보았어요.
십자로(十字路)의 광장에서 효수되어 걸려 있는 아버지의 목을. 창끝
에 반사되는 아리한 빛에 현기증을 느끼며 몸이 떨렸어요.
참을 수 없는 분노가 전신에 감돌았어요.
하지만 나는 연약한 계집애일 뿐이었어요.
나에게는 힘이 없었어요.
그 날의 그 푸른 하늘이 얼마나 차갑게 내 가슴을 난도질하던지……
띵…… 띠딩……
백추릉은 그린 듯 앉아서 비파를 퉁기고 있었다.
여리고 가는 손끝이 비파의 현을  퉁겨낼 때마다 애절하고, 소리없이
가슴으로 젖어드는 음률이 흘러나왔다.
"……."
능운추는 묵묵히 자음자작을  했다. 그의  뇌리에는 백추릉의 과거에
대한 이야기가 맴돌고 있었다.

황금의 중요함을 그때 알았고, 인간의 비정함을 그때 느꼈지요.
돈을 벌자고 결심했지요.
내게 유일한 재산인 몸과 미모를 이용해서……
그리고 이만큼 벌었어요.
후훗, 나를 기만했던 형부의  고위관리는 삼 년  전에 아무도 모르게
죽었어요.
돈이 있으니까 안 되는 일이 없더군요.
그 살인사건도 상부의 압력으로 무마가 되더군요……
띵…… 띠딩……
띵띠딩…… 땅…… 따당……
비파의 음률은 한 가닥 슬픈 기운을 담고 나직히 울려퍼졌다. 외로운
홍학(紅鶴)이 힘겨운 날개짓으로 청산(靑山)을 비껴 날아가는 것처럼
슬프고 여린 곡조였다.
그러던 비파의 선율은 갑자기 급격하게  빨라지기 시작했다. 마치 파
도가 거칠게 일고,  광풍이 대지 위를  휩쓸어버릴 것처럼. 그리고는
다시 잔잔한 물결처럼 가라앉더니 조용히 끝나는 것이었다.
백추릉은 무릎 위의 비파를 내려놓았다.
"제독께서도 한 번 솜씨를 보여주시지요."
능운추는 묵묵히 비파 옆에 있는 옥피리를 집어들었다.
그리고는 입술에 대고 조용히 음률을 홀려내기 시작했다.
음률을 모르는 사람은 알 수 없는 소상야정(巢相夜情)이란 곡조였다.
그러자 백추릉은 고운 목청으로 노래를 부르기 시작했다.

九疑山暗雨中天
有意何人不慘然
半夜人呼船閣漏
篩工執斗略難眠

구의산 캄캄해지며 비가 내리니,
뜻있는 사람들 누군들 슬퍼하지 않으리……
한밤에 사람들은 배가 샌다고 소리치니,
사공은 두레박을 들고 잠을 못 자네.

백추릉의 눈에 눈물이  흐르고 있었다.  소상야정은 인생의 무상함을
노래한 시(詩)였다.능운추의 그윽한 음률에 맞추어 노래를 부르다 보
니 자신의 처지도 무상함을 느끼며 눈물을 흘린 것이었다.
피리의 음률이 그치자 백추룽은  황망히 소맷자락으로 눈물을 찍어냈
다.
"대단한 솜씨였사옵니다. 아주 뜻밖입니다."
능운추는 담담하게 말했다.
"당대의 재녀 앞에서 부끄러운 솜씨였네."
"아, 아니옵니다."
능운추는 술잔에 술을 한 잔 채웠다. 능운추는 술잔을 보면서 한동안
침묵을 지켰다. 그러다간 창문을 바라보았다. 어느새 깊은 어둠이 술
렁이고 있었다.
소란하던 대월루는 많이 잠잠해진 느낌이었다.
능운추는 천천히 일어섰다.
"왜……?"
따라 일어서는 백추릉을 보며 능운추는 말했다.
"시간이 너무 늦었다. 이만 가 봐야겠다."
그 말을 듣는 순간 백추릉은 가슴이 차갑게 식어버리는 느낌이었다.
그녀는 망연히 능운추를 바라보았다.
능운추는 조용한 동작으로 겉옷을 걸치고 있었다.
마악 요대를 매는  모습을 보면서 백추릉은  빠르게 능운추의 곁으로
다가갔다.
"제독께서는 분명히 저에게 하고 싶은 말씀이 있으실 것이옵니다."
능운추는 미소를 지었다.
"있었던 것 같았는데…… 잊어버렸다."
"풋…… 꽤나 감상적인 어른이시군요."
"그런가?"
능운추가 요대를 차고  완전히 차림새를 갖추자  백추릉은 다시 말했
다.
"이 백추릉의 힘이 필요하신가요?"
"……!"
능운추는 침묵한 채 백추릉의 깊숙한 시선을 받아들였다.
순간,
"호호호홋……"
백추릉은 허리를 활대처럼 휘면서 발작적인 교소를 터뜨렸다.
능운추의 표정이 가볍게 굳어졌다.
"호호호…… 어떤 일인지는  몰라도 대가만  맞는다면 할  수도 있어
요."
백추릉은 두 눈에 묘한 열기를 띠며 능운추를 바라보았다. 촛불에 반
사된 백추릉의 얼굴은 신비로울 만큼 아름답게 보였다.
능운추는 말없이 돌아섰다. 그러자 백추릉이 빠르게 말했다.
"말씀하세요!"
능운추는 멈칫 걸음을 멈추었다.
그리고는 잠깐 동안 침묵을 지키다가 조용한 음성으로 말했다.
"황궁밀부(皇宮密府)를 지키는 자들 중에는 철문후(鐵文侯)라는 인물
이 있다. 바로 황궁밀부의 총책임자다."
"철문후……"
"그에게 한 가지 사실을 알아내 주었으면 한다."
"……!"
"가장 근래에 황궁밀부를 출입한 인물에 대한 명단이다."
백추릉의 두 눈에 감돌던 열기가 가셨다.
오히려 그녀의 눈빛은 얼음처럼 차가워졌다.
하나, 완강한 능운추의 등을 쏘아보던  그녀는 요염한 미소를 지으며
능운추의 앞으로 걸어갔다.
"굳이 제 몸으로 유혹해야 할 만큼 그 일이 제독께는 중요한가요?"
"방법에 대해서는 말하지 않겠다."
"대가는?"
"원하는 대로 주겠다."
"원하는 대로라. 호홋…… 재미있는 장사군요."
능운추는 무심한 시선으로 백추릉을 응시할 뿐이었다.
그러자 백추릉은 주저없이 손가락 하나를 펼쳐 보이면서 말했다.
"황금 십만 냥."
"허락한다.
"그리고 또 한 가지가 있어요."
"……?"
"오늘밤은 이곳에서……"
능운추의 표정이 흠칫 굳었다. 그러자  백추릉은 더욱 요염하게 웃음
을 흘리며 서 있었다.
"흠모하는 제독과 하릇밤을……"
"……."
"황금 십만 냥보다 더 어려운 부탁인가요?"
능운추는 무심하게 젖은 눈빛으로  백추릉을 응시하다가 어둠이 겹겹
이 싸인 창문으로 고개를 돌렸다. 백추릉은 갑자기 가슴 속에 무서운
분노가 치밀어 왔다.
그 분노는 자신도 알 수 없는 김정이었다.
그때 창밖을 향하고 있던 능운추의 시선이 다시 백추릉을 향했다.
그리고 한마디.
"좋다."
승낙했지만 요염하던 백추릉의 눈은 이상하리만큼 굳어져 있었다.

6

사일이 지났다.
능운추는 극히 초조함을 느끼고 있었다.
등곡을 찾아내려는 금위천반 고수들은 모두 실패를 했다.
유일하게 희망을 걸고 있던 낭소에게도  소식이 끊어진 지 오래 전이
었다.
그리고 그 날 저녁, 능운추는 밀봉된 두 장의 서찰을 받았다. 백추릉
이 보내온 것이었다.
<보름 전부터 황궁밀부에 들어온 사람은 오직 한 사람입니다.
이황야(二皇爺)어른, 천해의경 부본 제십이부가  분실된 사실을 발견
한 것도 그 분입니다.
천첩이 알아낸 것은 이것뿐입니다.>

능운추는 두번째 서찰을 읽었다.

<세상에는 돈과 권력으로 안 되는 것도 있는 모양이군요.>

짤막한 내용과 함께 능운추가 백추릉에게 주었던 황금 십만냥의 전표
가 들어 있었다. 능운추는  한동안 십만 냥의  전표를 바라보아야 했
다.

그그그긍……
서재의 책장이 밀리면서 계단이 나타났다.
능운추는 묵묵히 계단을 따라 밑으로 내려갔다.
그러자 다시 굉음과 함께 서재는 원상태로 돌아왔다.
석실.
천하에서 오직 능운추만이 알고 있는 장소였다.
능운추의 처소 지하 백  장 밑에 위치한  석실은 다섯 개의 야명주가
밝혀진 사방 십 장 정도의 크기였다.
능운추는 침중한 표정으로 석실의 증앙에 서 있었다.
석실의 사면(四面)은 수천  개의 서랍이 달린  장으로 만들어져 있었
다.
능운추는 무거운 표정으로  서랍들을 바라보다가 삼백팔{三百八)이라
고 적혀 있는 서랍을 열었다.
드르륵--
가벼운 마찰음과 함께 열린 서랍  속에서 능운추는 금빛 수실로 묶여
진 두루마리를 꺼냈다.

<秘>

두루마리의 글자를 보던 능운추는 다시 구백육(九百六)이라고 쓰여진
서랍을 열었다.
드르륵--
그곳에서 꺼낸 것은 사방 한 자 정도의 붉은색 상자였다.
상자 위에는 금및 글씨가 쓰여져 있었다.

<禁>

두 가지 물건을 들고  능운추는 좌측으로 걸음을  옮겼다. 그리고 일
(一)이라고 쓰여진 서랍을 열었다.그곳에서 꺼낸 것은 유리상자였다.
능운추는 조심스럽게 유리상자를 열었다. 그러자 드러나는 물건!
아아!
유리상자 안에는 너무도 정교한 두 가지 물건이 들어 있었다.
붉은 옥으로 만든 나비(蝶)와 횐 옥으로 만든 백모란(白牧丹)이었다.

붉은 나비(血蝶).
백모란(白牧丹).

너무도 선명한 빛을 발하는 두  가지 물건을 보면서 능운추는 무접게
뇌까렸다.
"내 예상이 맞는다면 이미 십마전은 열렸다!"
야명주에 반사펀 두 가지 물건은 미묘한 빛을 뿌렸다.
"이제 싸움은 피할 수 없다!"
능운추의 음성은 석실 안을 무겁게 울리고 있었다.

붉은 나비.
백모란.





<제6장> 대출정(大出征)

1

능공휘.
인생의 황혼이라는 나이 칠십. 고희(古稀)를  넘긴 이 영종재상의 안
면은 딱딱하게 굳어 있었다. 오랜 권력을 행사해온 관록이 이제는 전
신에서 자연스러운 위엄으로 변해 버린 노인.
해암(海岩) 능공휘(凌公揮).
능씨 가문의 세도를 백  년 이래 최전성기로  올려 놓았으며, 황제가
등극하고 근 일 년여간 섭정(攝政)까지 하여 탁월한 정치능력을 천하
가 인정하는 인물이다.
그의 성격은 실로 불가사의해 정확하게  아는 사람은 아무도 없었다.
부드럽고 온화하다고 느끼면 어느샌가  차갑고 냉정해보였고, 사람을
꿰뚫어보는 눈길은 창끝같이 날카로운가  싶으면 왠지 모르게 음유하
기도 했다. 때에 따라선  돌부처라도 설득시키는 달변이었으나, 평상
시에는 무겁게 입을 다물고  있어 도저히 심기를  예측할 수 없었다.
어쩌면 가장 정치적인 인물이라는 것이  그에 대한 가장 올바른 표현
일 수도 있었다. 어쨌든 황제조차 정중하게 대하는 유일한 인물인 해
암 능공휘.
그러나 이 순간, 그의 허연  눈썹은 경련을 일으키고 있었고, 주름으
로 뒤덮인 노안(老眼)은 석고처럼 경직되어 있었다.
이유는 이러했다.
심야(深夜)에 은밀히 재상부로 찾아온 아들 능운추 때문이었다.
노인답지 않게 혁혁한  정광(精光)이 이글거리는  시선으로 능공휘는
아들을 지그시 바라보았다.
서리가 내려앉은 듯한 성성한 백미(白眉),  은백색의 머리칼을 잘 빗
어 뒤로 묶은 모습이 누구도 흉내낼 수 없는 중압감을 풍겼다.
능운추를 지그시 바라보던 능공휘는 무겁게 입을 열었다.
"하면…… 또다시 이역 변방으로 출정을 하겠다는 말이냐?"
능운추는 확고한 태도로 말했다.
"일의 중대함은 이미 극에  달했습니다. 자칫하면 황실의 존엄마저도
무너져 버릴지 모릅니다, 아버님."
"으음……"
"십마전(十魔殿)을 열게 한 어느 인물과  황실의 인물이 은밀히 결탁
되어 있는 지금 사태는 매우 시급합니다."
"……."
"장차 대륙에 무서운 풍운(風雲)이 일어날 것이옵니다."
능공휘는 침중하게 아들을 응시했다.
부친인 자신으로서도 어쩔 수 없을 정도로 거대하게 커버린 자랑스러
운 아들, 누구보다도 아들을 잘 알고 있는 능공휘였다.
능공휘는 폐부 깊숙히에서 한숨을 내쉬며 말했다.
"무척이나 위험한 일이 되겠구나."
"한치의 앞도…… 생사(生死)도 예측할 수 없는 일이옵니다."
불현듯 능공휘는 지금까지 느껴보지 못했던 섬뜩한 기운이 자신을 쓸
고 가는 것을 느껴야 했다.
한치의 앞 일도, 생사도 예측할 수 없다니…….
능공휘는 아들의 능력을 잘 알고 있었다.
이 대륙 천하에서 아들보다 강하고  뛰어난 자가 없다고 인정하는 그
였기에 아들의 한 마디는 그의 가슴을 차갑게 식게 만드는 것이었다.
아들의 말은 섣부른 추측이 아니었다.  치밀한 생각과 정확한 논리에
의해 나타난 결론이다. 능공휘는 무거운  납덩이가 가슴을 억눌러 오
는 기분이었다.
"그렇다면……."
"말씀드린 대로 북방 출정의 기회를 아버님께서 만들어 주십시오."
"명분이 있어야 한다."
능운추는 부친의 눈을 보았다.
일인지하 만인지상 위치에 있는 근엄한  부친이었지만, 그 깊숙한 시
선 속에는 자식에 대한 따뜻한 사랑과 걱정이 충만해 있었다.
능운추는 문득 가슴이 뭉클함을 느끼며 조용히 입을 열었다.
"달탄의 왕(王) 토곤은 죽었지만 그의 아들 소탈찬(召脫贊)은 암암리
에 군사를 양성하면서 호시탐탐 중원(中原)을 노리고 있습니다."
"음……."
"그것이면 명분은 충분합니다."
능공휘는 고개를 끄덕였다.
아들은 이미 모든  결론을 내리고 그에  알맞는 대책까지 준비했음을
느낄 수 있었다.
"그러나…… 금사청 대장군이 있질 않느냐?"
"대장군께서는 능력이 있으십니다. 그러나 표면적으로는 너무 늙으셨
습니다."
"……."
"아버님이시라면 대신들과 황제폐하를 설득하실 수 있으십니다."
"으음……"
다시 한 차례 묵직한 침음성을 흘린 능공휘는 고개를 끄덕였다.
그리고 물었다.
"그 외에 아비가 할 수 있는 일은 무엇이냐?"
그는 이미 아들의 뜻을 알았고, 아들의 마음을 읽고 있었다.
능운추는 말했다.
"매년 시월 중순에 한  번씩 북방으로 사자를  보내 주시고, 그 일은
극비로 해 주십시오."
"알겠다."
"그리고 이황야(二皇爺)와 금사청 대장군의 동태를 자세히 조사해 주
십시오."
"알았다."
"감사합니다."
고개를 숙여 보이는 아들이 능공휘는 자랑스러웠다.
그러나 마음 한구석은  아들께 대한 걱정으로  무겹게 가라앉고 있었
다.
'나도 늙어가고 있는가?'

2

여인은 담담하게 웃었다.
그 웃음은 아무리 화가 치솟은 사람일지라도 마음이 푸근해질 정도로
온화한 웃음이었다.
여인의 나이는 이십대 후반, 나이가 주는 성숙함과 성결한 기품이 여
인의 전신에서 구름처럼 일렁이고 있었다.
머리는 화려하고 기품있는 궁형, 그 머리  위에는 한 자 길이가 넘는
거대한 봉황옥잠이 꽂혀 있었다.
햇살 같은 이마와, 그윽한 두  눈. 아름답고 기품있게 균형잡힌 콧날
과 조용히 물려 있는 입술.
세상에 아름다운 여인은 많다.
그러나 지금 이  여인처럼 성결함과 고귀함을  한몸에 지니고 그것을
자연스럽게 꾸밀 수 있는 여인은 단 한 사람뿐이다.
또한, 한 자 길이의 거대한 봉황옥잠을  머리에 꽂을 수 있는 여인도
천하에 오직 이  여인뿐이었다. 한  마리의 봉황(鳳凰)처럼 정숙하고
고귀한 이 여인.
능옥령(凌玉玲).
바로 이 대륙의 국모(國母)였다.

황비 능옥령은 그 앞에 조용히  앉아 있는 능운추를 물끄러미 바라보
았다.
정말 오랜만에 찾아준 유일한 오빠였다.
능옥령은 온화한 미소를 지으며 다과를 권했다.
능운추는 다식 하나를 마지못해 받아들며 입을 열었다.
"마마의 아름다움은 날이 갈수록 더해지는 것 같습니다."
손아래 동생이건만 신분이란  것은 그녀를 천하에서  더 이상 고귀할
수 없는 여인으로 만들어 놓고 있었다.
능옥령은 입을 가리며 기품있게 웃었다.
"새삼스럽게 낮 뜨거운 칭찬을 하시는군요."
"아니옵니다."
능옥령은 그윽한 정감이 넘치는 시선으로 능운추를 바라보았다.
"요즈음에 와서 궁녀들 사이에 오라버니에 대한 이야기가 더욱 큰 화
제예요."
"……."
"그리고 아무래도 조판서의 병세가 심해져서 큰일이옵니다. 오라버니
께서 병부를 맡으셔야만 할 것 같습니다."
"음……"
능옥령은 미소하면서 말을 이었다.
"황제께서 조만간 은밀히 오라버니를 찾으실 것이옵니다."
순간, 능운추는 고개를 들어 능옥령을 묵묵히 응시했다.
유일한 동생이다.
자신의 모든 것처럼 사랑했던 누이동생.
어린 시절의 모든 응석을 받아 주며, 평생을 보호해 주겠다고 맹세하
던 사랑하는 누이동생이다.
지금은 아무도 넘볼 수 없는 이 대륙의 국모(國母).
온갖 부귀와 명예 속에서 기품있게 웃으며 대화를 나누고 있지만. 누
가 뭐래도 능운추는 요즘 그녀에게  일어나고 있는 갈등과 번민을 잘
알고 있었다.
황제는 너무 젊다. 능옥령의 곁에만 머물기에는 그의 피가 너무 뜨겁
고, 그의 주위에는 숱한 미녀들이 있었다.
문득, 능옥령은 자신을 바라보는  능운추의 시선 속에서  알 수 없는
고뇌를 읽었다. 그 시선의 의미를 알  수 없는 그녀는 약간의 당혹감
을 감추지 못했다. 그녀가  아는 한 천하에서  능운추에게 고뇌를 줄
일은 없었다.
하늘이 옆에서 무너진다 해도 누구보다 냉정하고 누구보다 침착할 수
있는 오라버니였다.
능옥령에게 있어서 능운추는 오라버니를  뛰어넘는 하나의 우상 같은
존재였다.
처녀 시절……
한때 오라버니로서의 사랑이 아닌  이성으로서 사랑을 느낄만큼 그녀
의 마음 속에 커다땋게 자리한 능운추였다.
능운추와 해연 공주가 성대한 결혼식을  올리던 날, 밤새 이불자락을
움켜쥐고 울던 기억이 아직도 그녀에게논 생생했다.
그런 능운추를 고뇌스럽게 만들고 있는 일이 무엇이란 말인가?
자신을 보는 저 눈빛은?
"오라버니……"
능옥령이 당혹한 음성으로 부르자,
"소옥."
소옥은 능옥령의 애칭이다. 황비가 되면서부터 한 번도 들을 수 없었
던 그녀만의 이름. 너무도 오래된, 그러면서도 너무나 친숙한 호칭--
소옥.
"오라버니……"
웬일인지 능옥령의 그윽한 눈에서는 뽀얀 물기가 어렸다.
"황제를 진정 사랑하느냐?"
능옥령은 흠칫했다. 능운추가 묻는 이유를  짐작할 수 없기 때문이었
다. 그러나 그녀는 황비가 아닌 동생으로 대답을 했다.
"예……."
능운추는 천천히 말했다.
"황제는 강해보이지만 또한 약하다."
"무슨?"
능운추는 능옥령에게 다가가 그녀의 손을 조용히 어루만졌다. 능옥령
도 자신의 손을 뻗어 능운추의 손을 살며시 쥐었다.
"그를 지켜 주어라."
'오라버니…….'
능운추는 긴 숨결을 토해내며 능옥령에게서 손을 떼었다.
"태자가 올해 몇 살이냐?"
"여덟 살이에요."
"음……"
무슨 생각을 하는  것인지 흔자서 고개를  끄덕인 능운추는 품속에서
한 장의 서찰을 꺼내 능옥령에게 내밀었다.
"무엇이에요?"
"이것을 읽고 그대로 행하썩라."
능옥령은 이상한 예감을 느꼈는지 능운추를 똑바로 바라보았다.
"오라버니……."
"나는 십 일 후면 북경(北京)을 떠난다. 그 서찰을 읽은 후에 아무도
모르게 태워 버리도록 해라."
능운추는 느릿하게 몸을 일으켰다.
능옥령은 엉거주춤 일어났다.
"소옥, 인생이란 자신이 지키고 자신이  스스로 헤쳐 나가야 하는 것
이다.
"……."
"강해져야 한다."

3

달(月)
위태롭게 걸려 있는 편월(片月).
어둠과 적막만이 가라앉고 있는 천지간에 편월의 빛은 흐릿하게 번지
고 있었다.

능운추는 어둠 속에 앉아 있었다.
태사의를 창가로 옮겨 놓고 몸을 의지한 채 어둠의 장막이 길게 펼쳐
진 밤하늘을 응시하고 있었다. 달빛에 반사된 그의 얼굴은 마치 조각
상처럼 수려했다.
그의 두 눈에는 어두운 그늘이 내려앉고 있었다.
간간이 불어오는 밤바람의  차가움도 느끼지 못하는  듯 그의 시선은
고정돼 있었다.
'내가 취할 수 있는 일은 이제 다했다. 이것이 나의 최선인 이상, 그
외의 일은 나로서도 어쩔 수가 없다.'
달빛 한 조각이 그의 콧등을 타고 홀러내렸다.
그때였다.
스으으……
한 줄기 백영이 소리없이 창문으로 나타났다.
아니 나타났다고 느끼는  순간 백영은 어느새  능운추의 앞에 내려서
한쪽 무릎을 꿇고 부복해 있었다. 그야말로 신출귀몰한 신법.
나타난 백영은 백의무복에 복면을 한 인물이었다.
왼손 소맷자락에는 아흡 개의 금빛  수실이 달빛을 받아 빛났고,소매
끝에는 천(天)자가 새겨져 있었다.
"부르셨습니까, 제독?"
그의 음성에는 일체의 억양이 없었다. 너무도 차분하고 고요했다.
"……."
능운추는 지그시 눈앞의  백의복면을 응시했다.  능운추는 그를 보자
마음 한구석이 든든해짐을 느꼈다. 그가 자신을 제외하고 능력면에서
인정하는 사람은 천하에서 낭소와 바로 눈앞에 있는 이 복면인뿐이었
다.
특히, 이 백의복면인에게는 핏줄보다 뜨거운 믿음(信)이 있었다.
능운추는 담담하게 웃음을 떠올렸다.
"내가 자네하고 만났던 것도 십삼 년이 지났구나."
백의복면인의 눈에 웃음기가 묻어났다.
"십삼 년이 됐으니 오랜 세월이지요."
"천비각(天秘閣)의 각주라는 신분으로 자네를 얽매어 둔 것이 조금은
미안하게 생각이 되는군."
백의복면인은 나직히 웃었다.
"저를 얽매어 놓은  것은 천비각의 각주라는  신분이 아닙니다. 바로
제독이지요."
"……."
"후후…… 제독께서 십삼 년 전에 저를 얽매지만 않으셨다면, 지금쯤
중원무림은 제 손안에 있을 것입니다."
오오…….
이 무슨 말인가?
그러나 능운추는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"맞아, 틀림없이 그렇게 되었을 것이야."
그렇다면 이 백의복면인의  능력이 그 정도로  뛰어나다는 말이 아닌
가?
능운추는 백의복면인을 보며 말했다.
"하지만 나는 이미 십 년 전에 자네에게 자유를 주지 않았나?"
백의복면인은 나직히 냉소했다.
"그때는 이미 제독의 그늘을 벗어날 수 없었지요. 제독께서는 잔인하
게도 제 마음속에 제독의 곁을  떠나지 못하도록 의리라는 감정을 심
어 놓으셨습니다."
능운추는 물었다.
"후회하는가?"
백의복면인은 고개를 저었다.
"저만이 제독을 사랑했다면 십 년  전에 떠났을 것입니다. 그러나 제
독께서도 저를 사랑하는 것을 안  이상에는 아마도 영원히 떠나지 못
할 것입니다."
능운추는 콧등을 매만졌다.
"후훗…… 자네는 사랑이라는 단어를 이상한 데다 써 먹는군."
능운추의 음성은 더없이 부드러웠다. 백의복면인은 무릎을 펴고 자세
를 바로잡으면서 말했다.
"남녀간의 사랑은 달콤하지만 남자간의  사랑은 피(血)보다 뜨겁습니
다."
부복을 했을 때는 몰랐었는데, 일어선 그의 체격은 거대했다. 더욱이
달및의 역광을 받아 그는 한 가닥 신비로움마저 풍기고 있었다.
능운추는 그를 올려다보면서 말했다.
"자네에게 부탁이 있다."
"……?"
"관복을 벗고 천비각(天秘閣)을 떠나라."
백의복면인은 흠칫한 기색이었다.
그는 한동안 능운추를 직시하면서 침묵했다.
능운추가 부드럽게 웃자 그의 입술이 열렸다.
"제독께서는 항상 이유없는 말을 하지 않으십니다. 그러기에 저는 그
말씀에 대한 어떠한 질문도 하지 않겠습니다."
"……."
"단지 제가 천비각을 떠나서 해야 할 일을 말씀해 주십시오."
능운추는 두루마리 하나를 백의복면인에게 내밀었다.
"여기에 모든 것이 적혀 있다."
백의복면인은 묵묵히 능운추가 내미는 두루마리를 받았다.
"언제 떠나야 합니까?"
"지금 곧."
능운추의 성격을 잘 알고 있는 백의복면인은 순간적으로 사태의 심각
성과 중요성을 알 수 있었다.
"……."
잠시 서 있던 백의복면인은 천천히 고개를 끄덕였다.
"처에게 대신 전해 주십시오."
"……."
"그녀는 저의 옛 신분을 모르니까 말입니다."
"알았다."
순간 두 사람의 눈길이 허공에서 거세게 부딪겼다.
두 눈길의 부딪침 속에 물 속에 녹아드는 눈송이와 같은 융화가 있었
고, 일체의 설명이나 해명을 필요로 하지 않는 남자와 남자만의 신뢰
가 있었다.
한동안 능운추의 눈을 바라보던 백의복면인은 포권을 취했다.
"그럼 떠나겠습니다."
순간 그의 어깨가 흔들렸다.  아니 흔들렸다고 느낀  순간 그는 이미
그 자리에서 사라지고 없었다.
"고맙다, 아우."
'그가 무림으로 나간 이상 십마전(十魔殿) 십자마성의 움직임을 최소
한 삼 할 정도는 둔화시킬 수 있다.  이제…… 내가 할 일은 그 시간
을 충분히 이용하는 것이다.'
능운추는 태사의에 깊숙히 몸을 묻었다.
그의 얼굴은 조금 피로해 보였다. 그러나  그의 두 눈은 더없이 이글
거리고 있었다.

4

새벽에 서리가 내렸다.
몇 송이 남지 않은 화원의 국화가 서리 속에서 유난히 선명한 및깔로
보였다.
그러나 화원은 어느때보다 쓸쓸함이 감돌았다.
가을은 이별의 계절. 그 가을마저 막바지에 이른 지금 화원은 어쩐지
스산함마저 감돌고 있었다. 이 마지막 가을의 길목에서 떠나야 할 것
은 또 무엇이 있는가?
차(茶).
능운추는 창가에 서서 용설차를 마시고 있었다.
그러나 그의 머리 속은 실타래처럼  복잡하게 엉켜 있어서 용정의 담
담한 향을 음미할 수 없었다 내실의 탁자에는 취설이 글을 쓰고 있었
다. 그러나 그녀의 존재조차 잊은 듯 능운추는 찻잔을 든 채 깊고 깊
은 상념에 잠겨 있는 모습이었다.
"……."
취설은 붓을 놓으면서 능운추를 바라보았다.
요즘 들어 조금 핼쓱해진 모습이 이상하게도 그녀의 마음을 안타깝게
했다.
능운추를 그윽하게 바라보던 취설은 나직한 숨결을 토해내며 말했다.
"다 썼습니다."
능운추는 상념에서 깨어나며 취설을 돌아보았다.
그리고는 천천히 다가와 취설이 글씨를 쓴 한지를 집어 들었다.
달필이었다. 한지에는 당나라  시인(詩人) 백거이의 월야화락몽(月夜
花落夢)이란 시(詩)가 용비봉무(龍飛鳳霧)한 필체로 쓰여져 있었다.
이상한 것은 여인의 필체답지 않게 힘(力)이 넘치고, 선이 굵다는 점
이었다.
그러나 능운추는 취설의  필체를 보면서 만족한  듯이 고개를 끄덕였
다.
'훌륭하다! 나의 필체와 똑같다.'
이 무슨 말인가?
'내가 아니라면 천하에서 누구라도 식별할 수 없을 만큼 똑같다.'
그는 취설에게 비상한 재주가  있다는 것을 잘  알고 있었다. 그러나
이 정도일 줄은 생각하지  못했다. 취설 그녀는  특이하게도 그 어떤
물건이라도 똑같이 만들어내는 비상한 재능이 있었다.
만족한 표정으로 고개를 끄덕이던 능운추는 취설을 바라보았다.
그녀는 조심스럽게 눈을 내리깔고 있었다.
"취설."
"……?"
"너는 내가 이제 이곳을 떠나는 것을 알고 있느냐?"
취설의 눈이 쓸쓸하게 변했다.
"말씀은 하지 않으셨지만 짐작하고 있었사옵니다."
"그래?"
"……."
"취설."
"말씀하시지요."
능운추는 찻잔을 탁자에 내려놓으면서 태사익에 앉았다.
"나는 그 동안 수차례 구문제독부를 떠날 것을 너에게 종용했다."
취설은 고개를 더욱 숙일 뿐이었다.
"그러나 이번에는 내가 한 가지 부탁을 해야겠다."
"부탁이라 하심은……"
"떠나지 마라. 앞으로 오 년(五年)  동안만 나의 곁에서 머물러 있어
다오."
취설은 어깨를 움찔했다. 순간적으로 자신의  귀가 믿어지지 않는 느
낌이었다.
그녀는 놀람으로 물든 눈을 커다랗게 뜨고 조용히 고개를 들었다.
"곁에…… 곁에 있어달라고 하시었습니까?"
그녀의 음성은 비꽈의 현처럼 가늘게 떨리고 있었다.
능운추는 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
취설은 콧등이 시큰해짐을 느끼며 더욱  고개를 떨구었다. 그냥 능운
추를 보고 있자리 눈물이라도 왈칵 쏟아질 것 같았다. 가슴에 차오르
는 기쁨으로 그녀의 가는 어깨는 떨리고 있었다.
"허락할 수 있느냐?"
능운추의 물음에 그녀는  대답하지 못하고  고개만 끄덕였다. 도저히
입을 열 수가 없었다. 입을 열면  그대로 울음이 쏟아질 것 같기에…
…
당신은……
당신은 취설의 마음을 진정 모르고 계십니까?
오 년(五年)이라고 하시었습니까?
오 년이 아닌 오십 년이라 해도,  아니 저의 육신이 부토(腐土)로 변
할지라도 당신의 말씀이라면 이행할 것이옵니다.
당신을 바라보고 사는 야산의 이름 모를 풀꽃이 될지라도.
그것이 취설의 행복이기에.
참으려고 했지만, 급기야 취설의 눈에서  보석처럼 영롱한 눈물이 홀
러 뺨을 적셨다.

며칠 동안 북경성엔 심상치 않은 변화가 일고 있었다.
병부(兵府)의 관리들은 연일 계속되는 구수회의로 눈코 뜰새 없이 바
빠지기 시작한 것이었다. 그러더니 북경성의  교외에 있는 벌판에 거
대한 군막이 수백 개 세워지면서  각지에서 뽑힌 정병들이 속속 모이
기 시작했다.
무슨 일인가?
대체 무슨 일로 많은 군사들이 북경으로 몰려드는 것일까?
사람들은 구구한 생각과 추측으로 화제의 꽃을 피웠다. 그러던 중 북
경성의 서안문 앞에 황제의 포고령이 나붙었다.
내용은 간단했다.
북방이민족인 달탄의 정벌을 위해 십만(十萬)의 대병(大兵)을 출정시
킨다는 것이었다.
십만대병의 총원수는 구문제독 능운추였다. 십만의 대병 속에는 막하
장군만도 이백여 명을 헤아렸고, 금위천반의 대다수 고수들이 흡수되
어 있었다.
포고령이 나붙자 많은 추측들이 떠돌았다.
토곤의 정병을 금사썽  대장군이 진압한  이후, 북방(北方)의 위기는
거의 없었다.
비록 토곤의 아들인 소탈찬이 군사를 양성하고 있다는 소식이 간간이
전해오기는 하지만 그다지 심각한 일이 아니었다.
한데?
왜 십만(十萬)이란 대병을 출정시키는 것인가?
그리고 하필이면 대원수에 구문제독 능운추가 임명된 것일까?
온갖 낭설이 떠돌고…… 그러는 중에도 출병의 날은 가까워오고 있었
다.

펄럭…… 펄럭……
힘차게 나부끼는 대원수기(大元帥旗)를 앞세우고 오백 명을 헤아리는
기병(騎兵)이 성문을 통과한 것은 새벽이었다.
기병을 필두로 십만 명의 정병이  부대별로 열을 맞추어 천안문 앞까
지 정렬했을 때 이미 태양은 떠오르고 있었다.
한 마디로 장엄경이었다.
투구의 끈을 턱밑에 질끈 조이고, 부모를 위하고 아내를 위하고 사랑
하는 연인을 위하여, 더 나아가서 조국을 위해서 출병하는 젊은 병사
들의 눈은 빛났고 그들의 어깨는  자부심과 끓어오르는 피로 힘에 넘
쳤다.
창검(槍劍)은 빛났고, 병사들의 사기는 하늘을 뒤흔들듯이 충만했다.
사기는 하늘을 뒤흔들듯
더욱이 그들은 자신들을 지휘하는  인물이 능운추라는 사실에 더더욱
큰 자부심을 가지고 있었다.
아침부터 거리로 나온 백성들은 자랑스러운 군대를 위해 환호성을 터
뜨렸다.
"와와-- 와--!"
"와와와--!"
분위기는 황제와 황비가 직접 십만  대병을 환송하기 위해 성문 앞까
지 나왔을 때 절정으로 달했다.
대원수 능운추는 황제의 앞에서 간단한 열병식을 가졌다.
백설처럼 빛나는 횐 백마(白馬)에  금갑을 씌우고, 오연하게 마상(馬
上)에 앉아 있는 능운추의 모습은  차라리 떠오르는 태양보다도 눈부
셨다.
능운추의 허리에는 한 자루의 묵직한 금검(金劍)이 매달려 있었다.
열병식이 끝나면서 황제께서 직접 하사한 어천금검(御天金劍)이었다.
능운추는 백마를 타고 본대(本隊)로  돌아가다가 황제의 옆에서 시녀
의 부축을 받고 있는 벽란 공주와  눈이 마주쳤다. 벽란 공주의 눈은
애틋한 빛으로 가득 차 있었다.
그러나 능운추는 무심히 시선을 돌렸다.
그리고 은갑(銀甲)을 씌운 오추마를 타고 뒤를 따르는 사도무외를 향
해 나직히 말했다.
"출발하라."
순간, 사도무외는 눈을 빛내며 사자후를 터뜨렸다.
전진--!"
그러자 웅장한 북소리가 울렸다.
둥둥둥둥…… 둥둥둥……
북소리에 맞추어진 십만 명의 대병은 위용에 찬 이동을 시작했다.
"와와와-- 와와--"
와와-- 와--!"
만백성의 거대한 환성이  터지는 가운데 대원수  능운추를 필두로 한
십만대병은 서서히 북경성을 빠져 나가기 시작했다. 백마 위에 탄 능
운추의 모습도 서서히 사라져갔다.
그러나 군중 속에 묻혀 우수에 찬  시선을 발하는 한 쌍의 눈이 자신
을 줄곧 주시하고 있다는 사실을 그는 알지 못했다.
눈(眼). 그것은 변복을 한 대월루의 취의상아 백추룽이었다. 멀리 사
라져 가는 능운추의 모습을 쫓던 그녀의 깊은 시선은 이내 흐려졌다.
능소혜.
이 귀여운 소녀는 참상 위에 앉아 있었다.
무릎을 세우고 양팔로 감싼 채 능소혜의 시선은 창 밖을 향하고 있언
다.
능소혜의 앞에는 시녀 자홍이 어쩔 줄을 모른 채 서 있었다.
"공녀님……"
"……."
"공녀님, 지금이라도 가 보시면 제독님을 뵐 수 있을 것이옵니다."
"……."
능소혜는 금방이라도 울음이 터질 듯한 표정으로 망연히 창밖을 응시
할 뿐이었다. 시린 하늘빛이  아궈하게 그녀의 눈에  가득 찰 뿐이었
다.
"공녀님, 고집부리지 마시고……."
능소혜는 나직하면서도 단호하게 말했다.
"나는 안 가!"
"공녀님……"
"나는 제독의 딸이야. 나는 제독이 가슴 아파하는 것을 보고 싶지 않
아."
야무진 음성이었다. 시비 자홍은 더욱 어쩔 줄 몰랐다.
"나는 알고 있어. 제독이 나를 두고 떠나가는 것이 얼마나 가슴 아픈
지를…… 철없이 우는 어린애의 행동을  할 만큼 소혜는 어리석지 않
아."
자홍은 가슴이 뭉클했다. 그녀는 능소혜가  억지로 슬픔을 참고 있다
는 것을 잘 알고 있었다.
"공녀님, 그래도……"
야무진 표정으로 능소혜는 지그시 입술을 깨물었다.
"나가!"
"공녀님……."
"나가란 말이야! 혼자 있고 싶어. 나가란 말이야!"
자홍은 나직히 한숨을 쉬고는 어쩔 수 없었던지 조용히 물러났다.
자홍이 사라지자 능소혜는 커다란 두 눈에서 물기가 촉촉히 젖어나기
시작했다. 그러나 그녀는 결코 눈물을  흘리지 않으려는 듯이 입술을
꼬옥 깨물었다. 깨물건 입술 사이에서는 핏물이 스며나고…….
'제독, 나는 빨리 자라고 싶어. 빨리  커서 제독의 걱정을 함께 나누
고 싶단 말이야.'
능소혜는 고개를 수그렸다.
똑!
참으려고 했던 눈물이 그녀의 작은 발등에 떨어졌다.
'하지만 소혜는 아직 어린애야……'
십만의 대병은 북경성을 완전히 빠져나오는 데 반나절이 걸렸다.
말을 몰아 한 차례 막하  장군들을 독려하고 온 능운추는 사도무외를
보며 말했다.
"사도무외."
"옛!"
"좋은 날씨다."
"그렇습니다."
사도무외는 은빛 투구를 깊숙히 눌러쓴 채 예리한 눈빛을 빛냈다
"모든 준비를 점검해 보았느냐?"
"완벽합니다."
"음……"
사도무외는 자신감에 넘치는 음성으로 말했다.
"소탈찬 정도의 정벌은 반 년 이내면 완전히 끝낼 수 있을겁니다 "
순간적으로 능운추의 두 눈이 무심하게 가라앉는 것을 사도무외는 볼
수 있었다.
"사도무외."
"예!"
"우리의 적은 소탈찬 따위가 아니다."
"예엣!"
사도무외는 흠칫 놀란  표정이었다. 십만  정병을 모집하여 능운추가
직접 대원수로 임명되어 나가는 대출정이었다. 그런데 적이 소탈찬이
아니라니……
"어쩌면 우리는 영원히 북경의 땅을 밟지 못할지도 모른다."
"그 무슨……?"
"생명(生命)을 거는 일이다.  이제 곧 대륙에  무서운 풍운이 몰아친
다. 그 풍운을 진압하지 못하면 너나  나나 대륙의 오지에서 뼈를 묻
을 수밖에 없다."
사도무외는 가슴이 서늘해지는 느낌이었다.
십여 년째 모셔온 상관이었다. 그  누구보다 완벽하고 냉철한 상관은
결코 헛된 소리를 하는 법이 없었다.
갑자기 십만 정병을 모집하고 직접  대원수가 되어 변방 정벌을 나가
는 뜻은 다른 곳에 있음이 분명했다.
하나, 능운추의 완강한 어깨를 보는  순간 사도무외는 피가 끓어오름
을 느꼈다. 자신이 모셨던 상관은 이제까지  단 한 번의 실망도 안겨
주지 않았던 사람이 아닌가?
사도무외는 힘있게 말했다.
"그 길이 죽음의 길이라도 속하가 신명을 다해 제독을 수행할 것입니
다."
"좋아."
자랑스러운 상관이 있다는 것은 행복한 일이다.
자랑스러운 수하가 있다는 것은 더욱 행복한 일이다.
능운추는 사도무외의 어깨를 두드렸다. 그의 입가에는 가벼운 미소가
감돌고 있었다.
"동반이 있다는 것은 어떠한 길이라도 외롭지 않겠지."
"물론입니다."
이내, 두 사람은 말의 배를 차며 힘있게 말을 몰았다.
두두두두--!
대출정!
아는가?
이것이 장차 대륙에 몰아치는 대풍운의 정점을 이룰 운명의 대출정이
라는 것을…….
그러나 아직은 아무도 모르고 있었다.





<제7장> 사마적 초적(草笛)소리

1

바람,
쉬이이잉……
북(北)으로 올라갈수록 바람은 야수의  울부짖음처럼 거칠어졌다. 북
경(北京)을 떠난 십만정병(十萬正兵)이  북방의 험지 백룡탄(白龍灘)
에 도착한 것은 첫눈이 내리는 초겨울이었다.
길고긴 여정이었다.
백룡탄을 건너 사방이 깎아지른 듯한 절벽 안으로 십만정병은 들어갔
다.
천금성(天禁城)!
천연적인 지형의 이점을 이용하여  두터운 성벽으로 둘러싸인 거대한
성(城)이 바로 그곳에 자리잡고 있었다.
북방을 지키는 대명의 군대가  와호(臥虎)처럼 웅크리고 있는 곳이었
다.
과거 이십대에 능운추는 이곳에서 근무한  적이 있었다. 금사청 대장
군이 이십여 년 세월을 이곳에서 지내고 있을 때였다. 금사청 대장군
과 능운추는 이곳을 정점으로 북방의 수십 이민족을 정벌하고 제압했
었다.
북방에서는 금사성 대장군과 능운추의 이름만 들어도 공포를 느낄 정
도였다.
아무튼 십일(十日)에 걸쳐 모든  인수인계를 끝내고 능운추는 천금성
을 완전히 장악했다.

<사도무외.
내가 설명한 대로 사태의 중요성과 심각성은 자네도 충분히 느꼈으리
라 믿는다. 장차 중원과 황실에 불어닥칠  바람은 걷잡을 수 없을 것
이다. 이곳에 십만정병을 끌어모은 것은  만약의 사태를 대바한 최후
의 포석이다. 자네…… 이곳  천금성(天禁城)을 장악한 이상. 절대로
이곳을 타인에게 넘겨 줄 수는 없다! 그 누구의 명이 있더라도…….
매월 두 번씩 취설을 시켜  황제폐하와 여러 대신들께 서찰을 보내도
록 하라. 나는 매년 시월(十月)에  이곳에 올 것이다. 가급적 소탈찬
과의 충돌은 피하도록 해라. 자칫하면 우리가 여기에 남아 있을 이유
가 없어지니까. 그리고  금위천반의 고수들로  하여금 스스로 무예를
단련케 하고 동시에  그들에게 십만정병의 무술  훈련을 시키도록 해
라. 천금성 내에 있던 자들 중에서 내가 지목한 몇 명은 계속 감시해
라. 만약의 경우 어떤 사태가 있을시엔 그들을 죽여도 좋다. 가장 중
요한 점은 내가 항상 천금성 내에 있다는 것을 이곳의 모든 사람들에
게 인식시키는 일이다. 절대 실수를 해서는 안된다.>

사도무외는 침중한 기색으로 창문 밖을 응시하고 있었다.
북방(北方)의 낮은 짧다.
어느새 황혼인가 싶더니 저 멀리서 어둠의 떼가 정복자처럼 밀려오고
있었다.
어둠을 바라보는사도무외의 가슴은 어느 때보다도 묵직했다.
능운추가 어젯밤 은밀히 천금성을 떠났기 때문이다.
어디로 가는지 아무도 모른다. 능운추는  자신에게 천금성의 모든 대
권을 일임하고 떠난 것이다.
사도무외는 지그시 입술을 깨물었다.
"생명을 바쳐…… 제독의 뜻을 따르겠습니다."
사도무외의 손에는 하나의 두루마리가 쥐어져 있었다.
능운추가 남긴 것이었다. 지금으로서는 사태가  어떤 것인지를 알 수
없는 사도무외였다. 그러나 직감적으로 사태의 중요성을 인식할 수가
있었다. 사도무외는 능운추가 떠난 후로  전신의 근육을 조여오는 듯
한 팽팽한 긴장감을 느꼈다. 이런 긴장감은 처음이었다.
자부문(紫府門)의 삼백 년 역사가 배출해낸 가장 걸출한 고수 사도무
외.
지그시 말아 쥔 그의 양 손에서는 축축히 땀이 배이고 있었다.
"생명을 바쳐!"

2

백해(白海).
죽음의 횐 바다.
가도가도 끝을 알 수 없는 횐 모래의 바다.
누군가 대사막을 죽음의 횐 바다라고 불렀다.
작열하는 태양과 숨막히는 열기 속에서 대사막은 언제나 불타고 있었
다. 애초부터 생명(生命)이 버림받은  천형(天刑)의 땅. 그러나 대사
막의 진정한 무서움은  그 죽음마저 방관하는  거대한 침묵과 천년의
적막이었다.
딸랑…… 딸랑……
방울소리.
뼈와 살을 태울 것 같은 가공할 폭염과 심장을 통재로 익혀버릴 듯한
지역 속에서 맑은 방울소리가 울렸다.  대사막의 정적 속에서 방울소
리는 너무도 영롱했다.
그 순간이었다.
횐 코끼리의 둥 같은 거대한  사구(砂丘) 위로 수십 마리의 낙타떼가
그 모습을 드러냈다.
대상(隊商)의 행렬. 사막을 횡단하는 대상의 행렬이었다.
사막이 죽음의 땅이기는 하지만, 사막의 끝과 끝을 이어 교역을 하는
대상들에게는 생명의 길이기도 했다. 목숨을 걸고 일 년에 한두 번씩
하는 교역으로 대상들은 엄청난 이익을 남기고, 그 이익으로 일 년을
편안하게 지낼 수 있기 때문이었다.
딸랑…… 딸랑……
낙타의 목에 달린 방울소리만 경쾌하고,  대상의 길고긴 행렬의 사람
들은 사막을 묵묵히 횡단하고 있었다.

아달극(阿達極).
대상의 우두머리인 아달극은 무척 기분이 좋았다.
사십을 약간 넘은 나이였지만 사막의  기후 때문인지 무척 늙어 보이
는 그는 절로 만족한  웃음이 입가에서 떠나지  않았다. 이번 교역은
대성공이었다. 성공도 보기 드문  그야말로 대성공이었다. 얼추 머리
속으로 계산을 해 보아도 무려 이십여 배의 이익을 남길 것 같았다.
옥문관에서 벌어진 중왼의 상인과의 거래에서 그는 최고 귀빈의 대접
을 받으면서도 어렵지 않게 이익을 남길  수 있었다. 물론 적절한 시
기에 도착할 수 있었던 것이 커다란  이익을 남게 했지만, 예상 외의
이익은 그의 기분올 한없이 좋게 만드는 것이었다.
이번에 돌아가면 족장  함무(含武)에게 큰 상을  받을 것이 틀림없었
다.
생각만 해도 가슴이 뿌듯하고 웃음이 절로 나왔다.
아달극은 짧은 암회색의 수염을  연신 쓸어내리면서 낙타떼를 독려했
다.
문득, 웃음이 감돌던 아달극의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다. 오늘 오전
에 대상행렬 속으로 끼어든 한 중원인이 생각났기 때문이었다.
낡은 백의를 걸친 초라한 모습이었지만 한눈에 보기에도 기우가 범상
치 않은 인물이었다.
지극히 평범한 모습이었으나 결코평범하지 않은 인물.
아달극은 깔깔한 가래침을 뱉았다.
'보기에도 드물 정도로 준수하고 헌앙한 모습이야. 백로가 숯칠을 한
들 까마귀가 될 수는 없는 일, 필경 예사 인물이 아니야……'
삼십이 조금 넘어 보이는 중원인은  옥문관을 떠나 하루가 지났을 때
에 대상의 행렬 앞에 불쑥  나타났다. 사해성(沙海城)으로 가는 길이
라며 동행을 원했다.
사막에서 혼자의 여행이란 것은 불가능했다.
또한 사해성이라면 어차피 자신의 부족이  있는 곳을 거쳐서 가야 했
다.
교역의 성공으로 기분이 좋은 아달극은 흔쾌히 일행으로 맞아들였다.
한데 더욱 중요한 것은 그  인물이 사폐로 상당한 양의 사금(沙金)을
아달극에게 준 것이었다.
'대체 무엇 때문에 사해성을 가는 것일까?'
아달극은 힐끗 돌아보았다.
대상의 행렬에 묻혀 묵묵히 걷고 있는 그의 모습이 언뜻 시야에 들어
왔다.
'대막어가 상당히 유창한 것으로 보아  대막길이 초행은 아닌것 같은
데……'
그러나 아달극은 더 이상 생각하지  않기로 했다. 사막에서의 생각이
란 극히 불필요한 것이기 때문이다. 더욱이 그가 이번 교역에 성공했
다는 것이 중원인에 대한 더 이상의  생각을 덮어 버렸다. 사십 평생
가장 기쁜 일이었기에…….
대상의 행렬.
그 중앙에 가장 큰 낙타 두 마리를 묶고 그 위에 가마 하나가 올려져
있었다.
하얀 휘장이 사방으로 내려진 가마 속에는 한 소녀가 타고 있었다.
열여덟 살쯤 된 나이. 담황색의 엷은 비단으로 대막인의 특유 복장을
한 소녀였다.
그러나 소녀의 용모는 매우 특이했다.
피부는 연한 갈색이었고 부드러운  머리카락도 갈색으로 보기가 좋았
다.
한데 두 눈(眼), 마치  비취를 박아 놓은  듯이 신비로운 푸른색으로
물든 두 눈은 대막인이라고 볼 수 없을 정도로 이국적이었다. 눈뿐만
아니라 코와 입의 윤곽도 유난히  선이 뚜렷하고 강렬했다. 나이보다
성숙한 몸매와 얼굴은  인형을 보는 듯이  환상적인 아름다움을 지닌
소녀. 열정과 뜨거운 불길을  감춘 듯한 모습이  강렬한 인상을 주는
소녀였다.
소녀의 이름은 희사.
용미족(龍尾族)의 족장인 함무의 단 하나뿐이 딸이었다.
그녀는 부친을 사흘 동안 조른  끝에 아달극의 대상에 끼어 처음으로
옥문관을 구경하고 오는 길이었다.
사막의 오지에서만 생활하던 희사는 옥문관에서 많은 물건을 사고 많
은 것을 구경했다. 그녀로서는 한결같이 신기한 풍물들이었다.
이제 성공리에 교역을 마치고 부락으로 돌아가는 길이었다.
그런 그녀의 시선은  아까부터 한곳을  비밀스럽게 훔쳐보고 있었다.
바로 자신이 타고 가는  낙타 옆에서 묵묵히  걸음을 옮기고 있는 한
사나이에게. 허름한 백의를  걸치고 등에는  평범해 보이는 보따리를
하나 멘 사나이.
지극히 평범한 모습이었다.
그러나 햇빛을 가리기 위해 쓴 차양 밑의 옆 얼굴이 너무도 준수하고
멋있었다.
칼로 깎아놓은 듯한 콧날이 그랬고, 남자답게 굳게 맞물려 있는 입술
이 그랬다.
뿐인가?
간간이 차양을 들어 사막의 끝을 보는  눈은 알 수 없는 고독감에 젖
어 있어 희사의 가슴에 알 수 없는 감정을 심어주는 것이었다.
백의사내는 오늘 오전에 행렬에 끼어들었다. 처음에는 대수롭지 않게
생각했으나, 그의 옆모습을  바라보고 있자니  이싱한 감정이 희사의
가슴에 솟아나기 시작하는 것이었다.
'예사로운 분이 아니야……'
희사는 줄곧 백의사내를 바라보면서 흔자 상상의 나래를 펼쳤다.
'뭐 하시는 분일까?'
희사의 눈은 백의사내에게서 한 번도 떨어지지 않았다.
'우리처럼 상인일까? 아니면……  천하를 여행하는  방랑자? 글쎄 뭘
하시는 분일까?'
보면 볼수록 마음이 끌리고…… 생각하면 생각할수록 걷잡을 수 없이
빨려 들어가게 만드는 사내였다. 간간이  사내가 가마를 돌아볼 때면
희사는 얼른 고개를 돌렸다. 오늘처럼  가마에 휘장이 있다는 사실이
고마운 적이 없는 희사쳤다.
백의의 사나이.
그의 시선은 사막의 끝에 고정되어 있었다.
그는 말이 없이 일정한 걸음걸이로 대상의 행렬을 따라 걷고 있을 뿐
이었다.
작열하는 태양도, 숨이 막히는 열기도 아랑곳 없이 걸어가는 그의 모
습은 강인한 화강암처럼 보였다.
그러나 그의 뇌리에는 복잡하게 엉킨 생각들로 가득 차 있었다.
'사해성에서 정운(丁雲)이라는 노인을 찾아야 한다.'
딸랑…… 딸랑……
한가로운 낙타의 방울 소리만이 이  길고긴 여행의 지루함을 잊게 해
주고 있었다.
'그를 찾아야만 이사형(二師兄)의 행방을 알 수 있다.'
문득 백의사내의 눈빛이 어두워졌다.
'이사형…… 올해로 세수 백육십(百六十)에  가까우시거늘 아직도 정
정하실까?'
까칠한 입술을 훑어내리자 짭짤한 소금기가 느껴졌다.
'이런 일을 아시면 틀림없이 크게 놀라실 것이다.'
백의의 사나이. 그는  바로 구문제독 능운추였다.  천금성을 떠난 지
십일(十日) 만에 그는 어느새 대막  깊숙히 들어와 있었다. 천금성을
떠나 사해성의 정운이란 노인을 찾기  위해 곧장 이곳으로 향한 것이
다.
그때였다.
낭랑한 음성이 능운추의 상념을 깨뜨렸다.
"이봐요, 피곤하시지 않으신가요?"
마치 수백 개의 은방울이 구르는 듯 영롱하고 청아한 음성이었다.
능운추는 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
"!"
자신을 물끄러미 바라보는 한쌍의 푸른 눈에 능운추는 흠칫했다.
낙타의 등에 장치된 가마.누가 타고 있을까 궁금해 했던 가마의 휘장
이 걷힌 채 아름다운 소녀가 자신을 바라보고 있는 것이었다.
풋풋하고 싱그러움이 감도는  소녀가 양볼이 살짝  붉어진 채 꿈꾸는
듯한 시선을 몽롱하게 발하고 있는 것이었다,
능운추는 자신도 모르게 미소를 지어보였다.
"조금 피곤했는데 소저의 그 말에 피곤이 싹 가시는 것 같소이다."
싱긋 웃는 모습, 그 순간 얼핏  드러나는 횐 치아가 무척이나 매력적
이라고 희사는 느꼈다. 희사는 수줍게 웃으며 말했다.
"이곳은 넓어요."
"?"
"피곤하시다면 이곳에 들어오셔서 조금 쉬셔도 괜찮아요."
중원의 여인에게서는 볼 수 없는 대담한 이역미인의 호의에 능운추는
다시 미소를 지었다.
"미인의 호의를 거절하면 예의가 아니겠지요."
희사는 더욱 얼굴을 붉힐 뿐이었다.  능운추는 정중하게 포권을 취했
다.
"고맙게 받아들이겠소."
능운추는 주저없이 낙타 위로 올라 가마 안으로 들어갔다.
겉에서 볼 때에는 몰랐는데, 막상 안으로 들어와 보니 가마안은 의외
로 넓었고 화려했다. 바닥은 푹신한  양털이 깔려 있었고, 좌우로 세
사람씩 앉을 수 있는 의자가 마련되어 있었다.
뿐인가?
간단한 음식을 먹을 수 있는 탁자와 여인의 장품을 넣는 자그마한 목
갑까지 있었다. 능운추는 희사의 맞은편에 앉았다.
'귀여운 소녀로군……'
희사를 가까이 보면서 느킨 감정이었다.
그러나 희사는 달랐다.
막상 능운추를 가까이서 보자 그녀의  작은 가슴은 더욱 뛰고 멀리서
본 모습보다 매력적인 능운추의 모습에  넋을 잃을 정도였다. 그러나
그녀는 대막의 여인답게 대담했다.
"아저씨는 대막인이 아니시죠?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"중원인이오."
회사는 호기심이 잔똑 어린 눈망울을 깜빡거렸다.
"그런데 대막어를 참 잘하시네요?"
"과거 대막에서 몇 년 산 적이 있기 때문이오."
희사는 깜짝 놀란 듯이 손뼉을 쳤다.
"어머! 어디서요?"
능운추는 빙그레 웃었다.
"사해성이오."
"아!"
희사는 나직한 탄성을 터뜨렸다. 그리고는  기억의 한 자락을 더듬어
내는 듯한 눈빚으로 말했다.
"많은 말을 들었어요. 우리 부족에서도  사해성을 다녀 온 사람이 많
아요. 대막에서는 가장 아름다운 곳이라고요. 다른 곳과는 비교할 수
없을 정도로."
"후훗……"
능운추는 실소를 머금었다.사해성이 비록  대막에서는 유명할지 몰라
도 중원의 절경과는 비교조차 할 수 없는 곳이었기 때문이다.
희사는 상체를 약간 앞으로 숙이며 궁금한 듯 물었다.
"사해성에는 왜 가시죠?"
"사람을 만나러 가는 길이오."
희사는 눈을 한 차례 깜빡거렸다.
"여자인가요?"
능운추는 그만 나직한 웃음을 터뜨렸다.
"하하핫……"
희사는 묘한 표정을 지으며 되물었다.
"제 말이 맞았나요?"
"아니오, 노인이오."
희사는 예쁘게 눈을 내리깔며 가볍게 홍조를 띄었다. 그리곤 다시 물
었다.
"그런데 왜 혼자서  사막을 가시는 거지요?  혼자서 사막을 여행하는
것은 위험하잖아요."
능운추는 담담하게 말했다.
"포유족의 부락에서 한 이틀 머물렀소. 그러다가 용미족의 대상이 지
나간다는 소문을 듣고 부랴부랴 따라온 것이오."
"어머! 참 다행이군요."
희사는 정말 잘 됐다는 듯이 활짝  웃었다. 능운추는 웃는 그녀의 모
습을 보다가 한 가지 이상한 점을 느꼈다.
'이 소녀…… 대막의 용미족 모습 치고는 특이하구나.'
능운추의 생각을 알았는지 희사는 살포시 웃었다.
"제 모습이 조금 이상하지요?"
"그렇소. 용미족의 모습과는……"
"훗…… 저희 어머니는 파사인이었어요, 파란 눈에 탐스러운 갈색 머
리를 가지신."
'음, 그랬었군.'
"하지만 지금은 안 계세요. 이 년 전가지만 해도 살아계셨는데……"
희사는 얼른 말꼬리를 돌렸다.
"그런 이야기는 그만 하지요. 그런데 아저씨는 결혼을 하셨어요?"
"물론."
희사는 조금 실망한 기색이었다.
"부인이 참 아름다우시겠지요?"
능운추의 표정이 쓸쓸하게 변했다.
"매우 아름다웠소. 그러나  소저의 어머니처럼 지금은  이 세상에 없
소."
"어머! 제가 괜한 것을 물은 모양이에요. 죄송해요……"
희사는 정말로 미안한 표정이었다.
"하핫! 괜찮소. 이미 오래된 이야기요."
"혈육은 없으세요?"
"딸이 하나 있소. 올해 열두  살이오. 아가씨만큼이나 아름다운 딸이
오."
은연중에 자신을 아름답다고  하자 희사는 부끄러운  듯 흥조를 띠었
다.
"희사예요. 그냥 희사라고 불러 주세요."
"희사? 아름다운 이름이오."
"아저씨는?"
"제갈유."
능운추는 천금성을 나오면서부터 자신의 이름을 갑추기로 작정한지라
가명을 알려 준 것이었다.
"제갈유? 중원이름은 잘 모르지만 멋있는 것 같아요."
"하하핫……"
두 사람은 유쾌한 기분이 되어 여러 가지 이야기를 나누었다. 희사는
명랑하고도 눈치가 빠른 소녀였다. 또한  재치가 있어 능운추의 마음
을 즐겁게 해 주었다. 능운추는 오랜만에 웃음을 터뜨리며 횡사와 대
화를 나누었다
어느덧 황혼이 깔리기 시작했다.
용미족의 대상행렬도 어디엔가 자리를 잠고 야숙할 준비를 할 시간이
었다.
한데 그때였다.
삘릴리…… 삘리……
어디선가 한 줄기 애조 띤 피리의 음률이 울려오기 시작한 것이었다.
꼲어질 듯 이어지면서 구슬프게 울려퍼지는 음률은 애틋한 감상을 담
고 있었다. 그러면서도 왠지 이상하게 느껴지는 음률이었다.
그 음률을 듣는 순간 희사의 표정은 창백한 공포로 번지고 있었다
"사…… 사막초적(沙漠草笛)"
희사는 능운추를 보면서 몸을 떨었다.

3

'사막초적!'
능운추의 표정도 흠칫 변했다.
그는 대막에 들어오면서 이  이름을 몇번 들었다.  그리고 이 이름을
떠올리는 사람들의 얼굴에서 자욱한 공포의 빛이 번져가는 것도 보았
다.
대막에는 대상의 무리를 노리는 마적들이 많았다.
사막초적!
그는 그런 마적들 중에서도  가장 무섭다는 황사단(黃砂團)의 두목이
었다.
한 줄기 애조띤  초적의 음률을 흘려보냄으로써  자신의 등장을 알리
고, 그것으로 상대의 마음을 죽음과  공포 속으로 몰아넣으며 유유히
나타난다는 사막초적!
그에게는 늘 일반 마적들과 다른 특이한 점이 있다고 한다.
재물은 빼앗는다. 그러나 인명은 해치지 않는다
그리고 아름다운 여인이 있으면 반드시 데려간다는 것이다.
능운추는 그러한 사막초적의 소문을 들을 때부터 상당한 호기심과 매
력을 느꼈었다.
그런 사막초적이 나타난 것이었다.
회사는 공포에 젖은 창백한 얼굴로 바들바들 떨고 있었다.
어느 새 용미족의 대상 행렬은 멈추었고,
두두두두--
요란한 말발굽 소리가 울렸다.
능운추는 휘장 사이로 밖의 상황을 날카롭게 주시하고 있었다.
멈추어진 용미족 대상 행렬 앞으로 십여 필의 말이 나타나 행렬을 원
형으로 감싸며 빙빙 돌았다. 마상에는  한결갈이 건장한 장한들이 흉
흉한 기세로 앉아 있었다.
등뒤에는 묵직한 칼을 차고, 이마에  황건(黃巾)을 질끈 조여맨 모습
들이었다. 상체는 거의  드러낸 기이한 옷을  입고 있었는데, 햇살에
탄 검붉은 살결들이 더욱 사나이들을 거칠고 강인하게 느끼게 했다.
그들은 한동안 행렬의 주위를 말을 타고 맴돌았다.
아달극을 비롯한 용미족의 젊은이들은 모두 벌벌 떨면서 모래밭에 엎
드린 상태였다.
희사도 마찬가지였다.
그녀는 겁에 질린 채 능운추의 옆자리에 바싹 붙어 있었다.
능운추는 마적떼를 보면서 싱긋 웃었다.
'도둑치고는 제법이군. 초적의 음률로  공포심을 조장하고, 나타나서
는 무언의 시위로 완전히 기(氣)를 꺾어 놓는군!'
능운추의 시선이 문득 한 사내에게 고정되었다
따의를 걸친 사내였다
풀어헤친 가슴에는 털이 부숭부숭했고, 팔이  마치 웬만한 사람의 허
리만큼이나 굵고 우람한 근육질로 뭉쳐져 있는 중년인이었다.
그의 허리에는 초적(草笛)이 꽂혀 있었다.
부리부리한 눈과 커다란 코, 까칠하면서도  두터운 입술은 꽤나 강인
한 인상을 풍기는 모습이었다. 그는 거칠게 말을 몰다가 갑자기 손을
번쩍 치켜들었다.
순간,
대상 행렬 주위를 맴돌던 십여 명의 인물들이 일제히 그 인물의 뒤로
다가와 질서정연하게 멈추는 것이었다.
그러자 그는 우렁찬 음성으로 외쳤다.
"용미부족은 움직이지 말라!  우리가 원하는  것은 오직 재물뿐이다!
함부로 움직이는 자는 신상에 어떠한 일이 생겨도 책임지지 않겠다!"
푸르르르…….
히히힝!
거칠게 숨결을 토해내는 말고삐를 잡고  있는 그의 모습은 겁을 주기
에 충분한 것이었다.
"대상의 우두머리는 누구냐!"
마의증년인이 외치자 아달극은 학질걸린  사람처럼 떨며 고개를 들었
다.
그러자 마의중년인은 아달극을 향해 말을 몰아갔다.
이때, 희사는 완전히 겁에 질린 채  능운추의 한쪽 팔을 잡고 파르르
떨었다. 능운추는 희사의 가슴이 뭉클한  촉감을 주는것을 느끼며 흠
칫했다. 그러나 비에 젖은 새새끼처럼  바들거리고 있는 그녀의 모습
을 보자 그녀의 어깨를 가볍게 토닥거려 줄 수밖에 없었다.
아달극에게 다가간 마의중년인은 두 눈을 부라리며 물었다.
"함무의 딸이 여기 있다고 들었다. 그녀는 어디에 있느냐?"
"……."
아달곡은 새파랗게 질린 채 아무런  말도 하지 못하고 뜨거운 모래바
닥에 얼굴을 묻었다.
"아아……."
회사는 아예 기절할 것 같은 표정이었다.
마의중년인은 다시 물었다.
"함무의 딸은 어디 있느냐?"
"어…… 없소이다……"
아달극은 모래 속에 얼굴을 파묻은  채 공포에 젖은 음성으로 대답했
다.
"나를 속이려고 하느냐?"
마의중년인은 그대로 말을 몰아 아달극을 발랑 뒤집어 놓고, 그의 배
를 말발굽으로 짓눌렀다.
"크윽…… 윽……"
아달극은 몹시 고통스러운 듯 얼굴이  시뻘경게 괴가 몰린 채 바둥거
렸다.
마의중년인은 다시 물었다.
"함무의 딸은 어디에 있느냐?"
"커억…… 저…… 저기……"
고통을 참을 수 없었던지 아달극은 한 손으로 가마가 있는 곳을 가리
켰다.
"으핫핫핫……!"
마의중년인은 통쾌한 웃음을 터뜨리며 말머리를 가마쪽으로 돌렸다.
용미족의 젊은이들은 울분을 느꼈다. 그러나 함부로 움직일수도 없었
다. 비록 그들이 무공을  할 줄은 알지만  황사단의 마적들과는 아예
상대조차 할 수 없음을 알기 때문이었다.
"아…… 아저씨……"
희사는 능운추의 팔에 매달려 절망적인 탄식을 터뜨렸다.
"……."
능운추는 말없이 그녀의 어깨를 보듬어 주었다.
그때 가마 앞까지 말을 몰고  온 마의중년인은 우렁찬 음성을 터뜨렸
다.
"함무의 딸이여! 나오너라 그대의 빛나는 아름다움은 이미 귀가 따갑
도록 들었노라!"
"……."
희사는 아예 귀를 막으며 능운추의 가슴속으로 파고들었다.
능운추로서도 잠시 난감한 표정이었다.
"어서 내려오너라, 함무의 딸이며! 우리는  결코 그대를 해치지는 안
는다. 우리는 미인(美人)을 존중한다."
마의중년인은 가마 옆으로 바싹 다가왔다.
'골치 아프게 됐군……'
능운추는 입맛을 다시며 희사를 바라보았다.
품에 안긴 그녀는 아예 오들오들 떨고 있었다.
"하하핫…… 부끄러운가? 좋다. 그럼 내가 직접 모셔오리라!"
마의중년인은 아예 가마 안으로 들어을 기세였다.
'할 수 없군.'
능운추는 희사의 등을 다독거려 뒤로  물러나게 하고는 한 손을 뻗어
휘장을 걷었다.
촤르르르……
마의중년인은 다가오다 그만 흠칫한 표정이었다.
"응?"
희사가 아닌 능운추의 모습이 보였기  때문이었다. 그러나 그는 이내
능운추의 뒤에 웅크리고 있는 희사를  발견하고는 두 눈이 크게 벌어
졌다.
귀를 막고 한구석에  응크리고 있는 희사의  모습이 너무 아름다웠기
때문이었다. 마의중년인은 그만 탄성을 터뜨렸다.
"오오…… 태양처럼 및나는 아름다움이요, 밤하늘의 성좌처럼 고결한
모습이도다. 오히려 소문이 부족한 느낌이다."
마의중년인은 입이 저절로 벌어지며 더욱 가캅게 다가왔다.
"아…… 아저씨……"
희사는 능운추의 등뒤로 몸을 감추었다.
그제서야 능운추는 마의중년인을 향해 담담한 음성으로 말했다.
"싫다는 사람을 구태여 데려갈 필요가 있는가?"
마의중년인은 웬 개뼉다구냐 싶은  눈길로 능운추의 아래위를 훑어보
았다.그리고는 험악한 인상으로 물었다.
"네놈은 누구냐?"
능운추는 무심한 시선으로 마의중년인을 쏘아보았다
"네놈? 자네는 말투가 항상 그런가? 몹시 귀에 거슬리는군."
"자네?"
마의중년인의 눈꼬리가 무섭게 치솟아 올라갔다. 그러나 능운추의 표
정은 지극히 무심할 뿐이었다. 돌연히  범종이 울리는 듯한 웃음소리
가 중년인의 입술을 비집고 터져나왔다.
"으하하핫, 이곳에 호랑이 간담을 통째로 삼킨 천구가 있었군. 좋아,
좋아……"
"……."
"그러니까 네가 함무의 딸을 보호하겠단 말인가?"
능운추는 담담히 고개를 덕였다.
"필요하다면. 하지만 나는 자네의 일행이 그냥 돌아가기를 바랄 뿐이
네."
마의중년인은 어이가 없는 기색이었다.
"너는 우리가 누구인지 알고 하는 소리냐?"
"물론이지, 사막의 유명한 마적단 황사단이라고 들었네."
마의중년인은 싸늘하게 웃었다.
"후후훗, 알면서도 태연함은 뭔가 믿는 구석이 있다 이 말인가?"
"……."
능운추는 담담하게 미소를  지을 뿐이었다.  마의중년인은 여러 차례
표정을 바꾸다가 큰 인심이라도 쓰는 듯이 말했다.
"한 번 더 경고하겠다. 우리는 살생을  원치 않는다. 함무의 딸을 내
놓아라."
"싫다면?"
"목이 모래바닥에 처박히고 싶은가?"
능운추는 빙그레 웃었다
"누구의 목이 떨어질지는 아무도 모르는 법일세."
마의중년인의 안면이 무섭게 일그러졌다.
"이 자식!"
더 이상 참을 수 없다는  듯이 그대로 등뒤의 반월도(半月刀)를 뽑아
능운추를 내리찍는 것이었다.
츄왓!
희사는 그 모습에 비명을 지르면서 눈을 감았다.
"아악!"
눈을 감은 그녀의 뇌리 속에  피를 뿌리며 나뒹구는 능운추의 모습이
생생하게 떠올랐다.
'오오…… 맙소사!'
한데 당연히 들려야 할 능운추의 비명이 들리지 않았다. 대신 마의중
년인의 다급한 헛바람 소리가 그녀의 귓전을 스며드는 것이 아닌가?
"으헛……"
희사는 움찔하며 가늘게 눈을 떠보았다.
아! 이게 어찌된  일인가? 마의중년인은 반월도를  치켜든 채 그대로
경직되어 있었다. 그리고 어느새 그의  허리춤에 꽂혀있던 초적이 능
운추의 손에 잡척 마의중년인의 목젖을 찌르고 있지 않은가?
'도대체……'
희사는 자신의 눈이 의심스러운지  깜박거렸다. 마의중년인은 반월도
를 치켜든 채 몸을 부르르 떨면서 신음성을 흘려내었다.
"으으……"
그러나 능운추는 여전히 무심한 표정이었다.
"바, 방심했다."
능운추는 마의중년인을 향해싸늘한 조소를 날렸다.
"방심? 무사에게 있어저  방심이란 말을 입에  올리는 것이 수치라는
것을 모르는가?"
"으……"
능운추는 초적을 거두어 마의중년인의 허리춤에 다시 꽂았다.
"온 것처럼 그대로 물러가라."
순간적으로 마의중년인의 두툼한 눈꺼풀이 무섭게 경련했다. 참을 수
없는 치욕을 느꼈음이리라. 다음 순간,
"죽어!"
마의중년인은 들고 있던 반월도를 그대로 내리찍었다.
능운추의 짙은 검미가 꿈틀했다.
슈욱!
팟--
그대로 능운추의 이마를 두 쪽으로 쪼개어 놓을 것 같은 반월도는 두
치 정도의 쟈리를 앞두고 멈추었다.  아아, 놀랍게도 이번엔 그의 반
월도가 능운추의 손가락 사이에 끼워져 있는 것이 아닌가? 어떤 방법
으로 손을 뻗었는지 어떻게  잡은 것인지는 알  필요도 없었다. 칼을
맨손으로 잡아냈다는 것만으로도 그의 혼백이 구만 리 밖으로 도망가
기에 충분했기에.
마의중년인은 두 눈을 찢어질 듯  부릅뜨고 있었다. 능운추는 은은한
분노의 빚이 감도는 시선으로 마의중년인을 쏘아보았다.
"소문에 듣던 사막초적과는 너무도 다르군. 실망했다."
능운추는 그대로 반월도를 잡은 손을 떨쳐내었다.
파앗--
"으으……."
마의중년인은 바람에 말린 종잇장처럼  허공으로 퉁겨져 오르면서 모
래바닥에 사납게 나뒹굴었다.
퍽!
모랫더미에 얼굴이 처박힌 마의중년인은  비틀거리며 간신히 몸을 일
으켰다.
이때 마의중년인의 뒤에 있던 십여  명의 황사단 인물들이 이를 갈며
외쳤다.
"저…… 저놈이!"
"죽여라!"
십여 명의 황사단 인물들은 그대로 믐을 날리며 능운추를 덮쳐왔다.
"하하…… 겁을 모르는 불나비들이로다!"
능운추는 가마 안에서 그대로  몸을 솟구쳤다. 마치  한 마리의 대붕
(大鵬)처럼 허공으로 치솟은 능운추는  덮쳐오는 황사단의 무리를 향
해 그대로 양 손을 떨쳐내었다.
파파팟--
번쩍!
한무더기의 흰 빛이 능운추의 손끝에서 무섭게 작렬하면서 황사단 무
리를 휩쓸었다.
다음 순간,
카카캉!
날카로운 금속음이 울려퍼지면서 황사단 무리는 추풍낙엽처럼 사방으
로 나뒹굴었다.
"어이쿠……"
"으윽!"
산지사방으로 나뒹군 황사단 무리들은 자신의 손을 보며 그만 대경실
색을 하고 말았다. 반월도! 자신들의 반월도가 손잡이만 남겨놓고 모
조리 댕강 부러져 있었기 때문이다. 황사단의 무리는 그만 낮빛이 핼
쓱하게 변해 식은땀을 주르르 흘렸다.
엉거주춤 몸을 일으키던 마의중년인은  피가 싸늘하게 식는 기분이었
다.
'무서운 놈이다.'
도대체 어떤 무공을 사용했는지도 모르게 당하는 광경을 보았기 때문
이었다.
마의중년인은 힐끔 희사를 바라보았다.
그녀는 넋잃은 표정으로  능운추의 늠름한  신태를 바라보고 있었다.
그녀를 바라보는 마의중년인의 두 눈에 악독한 빛이 스쳐갔다.
순간, 마의중년인은 두 눈에 기광을  발하면서 발로 모래를 차올리며
능운추를 공격했다.
퍼퍽!
파아아아……
자욱한 모래먼지가 일어나며 능운추의 시야를 순간적으로 가렸다. 그
틈을 이용해 마의중년인은 그대로 희사를 덮쳐갔다. 능운추는 차갑게
비웃었다.
"사막초적이란 결국 일개의 좀도둑에 불과했구나!"
능운추는 모래먼지를 향해 그대로 손을 내뻗었다.
우우웅……
그의 손길을 따라 무서운  돌개바람이 일어나면서 모래먼지는 마의중
년인을 뒤덮어 버렸다.
"으아아아악!"
마의중년인은 처절한 비명을 지르며  그대로 펄쩍 튀어올랐다간 바닥
으로 나뒹굴었다. 그의 전신은 모래가 박혀 피투성이로 변해 있었다.
"으으……"
괴로운 듯 핏물이 젖어오는 얼굴을  감싸던 마의중년인. 그는 주춤주
춤 뒷걸음질치면서 능운추에게 처절하게 외쳤다.
"두…… 두고보자. 네가  황사단을 건드린 이상  너는 무사하지 못할
것이다."
"……."
"네가 대막에 있는 한…… 황사단은 너를…… 허헉!"
말을 하던 마의중년인은 갑자기 전신에 경련을 일으키며 몸이 뻣뻣해
졌다.
능운추는 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
초적(草笛).
하나의 초적이 그의 이마에 깊숙히 박힌 채 피를 빨아내고 있는 것이
었다. 마의중년인은 자신의 이마를 떨리는 손으로 더듬으며 중얼거렸
다
"이…… 이것은……"
그때 어디선가 한 줄기 차가운 음성이 들려왔다.
"마릉, 너는 사막초적의 이름에 먹칠을 했다."
"으으…… 그렇다고 이렇게까지…… 할 필요는…… 없는……!"
쿵!
더 이상 말을 잇지도 못하고  마릉이라 불린 마의중년인은 하얗게 눈
을 뒤집은 채 그대로 무너져 버렸다.
황사단의 무리들은 일제히 모래에 무릎을  꿇은 채 창백하게 질려 벌
벌 떨었다.
그러자 차가운 음성이 다시 이어졌다.
"너희들은 마릉의 시체를 안고 돌아가라!"
황사단 무리들은 더 이상 빠를 수 없는 동작으로 마릉의 시체를 회수
하여 말에 올라타더니 사라져 갔다. 묵묵히 서 있는 능운추의 표정이
무겁게 굳어갔다. 도대체 음성이 들려온 방향을 종잡을 수 없었기 때
문이다.
'회선각류전음(廻旋角流傳音)이다! 실전된 지 수백  년이 지난 이 전
음공(傳音功)이 대막에 나타나다니……."
회선각류전음!
이때 다시 차가운 음성이 들려왔다.
"친구의 이름은?"
능운추는 허공을 향해 대답했다,
"제갈유라 하오."
"마릉이 그대에게 보인 무례를 내가 사과하겠다."
"그대가 사막초적인가?"
"그렇다. 하지딴 그대가 사막초적을 모욕한 말을 나는 잊지 않겠다."
"음……"
"오늘은 그냥 물러갈 것이다. 하나  그대가 대막에 있는 이상 우리는
언제고 다시 한 번 만나게 될 것이다."
능운추의 표정은 더욱 무거워졌다.
"기다려라. 언제고 우리는 다시 만날 것이다……."
사막초적의 음성은 이미 흐릿해지고 있었다
'빠르군. 벌써 수백 장 밖을 날고 있군.'
비록 모습을 나타내지는 않았지만 사마초적이 이십여 장 내에 있었음
을 알고 있던 능운추였다.
'뜻밖이다. 대막에 저런 고수가 있었다니…….'
이때 아달극을 비록한 용미족의 버상들은 몸을 일으키며 능운추를 눈
부신 듯 바라보았다. 우연치 않게  행렬에 끼워준 능운추. 그로 인해
이 위기를 벗어날 줄은 꿈에도 상상하지 못한 것이었다.
아달극은 멍하니 능운추를 보며 눈을 깜박거렸다.
'역시 예사 인물이 아니었어…….'
능운추는 작열하는 태양을 흘낏  올려다보고는 희사에게 시선을 돌렸
다. 희사는 완전히 삼혼칠백(三魂七魄)이  달아난 모습으로 능운추를
응시하고 있었다. 그러나 능운추와 시선이 마주치자 능금처럼 얼굴을
붉혔다. 하나 그녀의 눈은 빛났다.
"기뻐요, 희사는……"
"……."
"아저씨가 희사를 지켜주셨어요."
능운추는 담담하게 말했다.
"누구라도 해야 할 일이었소."
그러나 희사의 눈은 능운추에게 못박힌  채 여전히 몽롱한 빛을 발하
고 있었다.
능운추, 그가 어찌  알겠는가? 운명{運命)의 신은  이미 희사라는 이
아름다운 소녀의 작은 가슴에 사랑의 화살을 꽂아버렸음을.
이내 대상의 행렬은 다시 길을 떠나기 시작했다.

딸랑…… 딸랑……
사막의 길은 여전히 잔인한 열기로 가득 차 있었다





<제8장> 사막 여정(沙漠旅情)

1

사막의 여행은 단조롭고 지루하다.
대상의 행렬은 칠일(七日)  만에 부락에  도착했다. 하지만 칠일이란
시간은 사람에 따라서  일년처럼 느껴질 수도  있는 게 사막여행이었
다.

용미족(龍尾族).
대막에 퍼져 있는 수천 개의 작은 종족 중에 하나인 용미족은 사막의
북단에 위치해 있었다.
사방 십여 리의 제법 널찍한 초지 위에 대막인 특유의 건축인 움막을
쳐놓고 양떼를 기르는 부족이었다.
그러나 유목민이라기보다는 일 년에 한두 번씩 사막을 횡단하는 상썹
을 주로 하는 부족이었다.
인구가 겨우 천여 명이고 평화스러운 부족이었다.
족장 함무는 육십이 조금 넘은  나이에 인자하고 덕망이 있어 보이는
노인이었다.
각진 턱과 노인답지 않은  골격은 젊은날 용미족의 용자(勇者)였음을
느끼게 했다.
능운추가 용미족에 도착했을 때, 함무의 환대는 너무도 극진했다. 사
막초적에게서 재물을 보호해  줌은 물론이요,  사랑하는 딸 희사마저
안전하게 구해 주었기 때문이었다.
어느새 능운추는 용미족에게  하나의 우상처럼  되어 있었다. 대상의
행렬에 나섰던 젊은이들 사이에서 능운추는 마치 신(神)과 같은 존재
였다.

꿈의 축제, 열정(熱情)과 환상(幻想)의 밤…….
태양제(太陽祭)의 의식을 치르고 대상의 긴 여정이 무사히 끝났을 때
벌어지는 용미족의 대축제!
거대한 낙타 통구이가 구워지고.
둥둥둥둥…… 둥둥……
사막의 열정을 알리는 북소리가 경쾌하게 울려퍼진다.
춤추고 노래하고 양젖술을 마시며 용미족의 모든 사람들은 한데 어울
려 밤을 밝힌다.
사막의 대축제. 이것은 용미족의 가장 큰 행사였다.

타다닥…… 화르르르…… 툭
불꽃!
거대한 불꽃이 이글거리는 모닥불  사이에 모든 부락민들이 둘러앉아
박수를 치고 발을 구르고, 한 잔의  술에 취흥이 도도해진 젊은 청년
들은 아리따운 처녀들과 어울려 열정적인 춤을 즐긴다.
축제의 밤은 아무젓도 꺼릴 것이 없었다.
이 밤은 오직 즐기면 되는 것이다.
대막인들 특유의 성격을 알 수 있는 홍겨운 대축제였다.

부락에서 조금 떨어진 언덕.
능운추는 홀로 앉아서 용미족의 대축제를 바라보고 있었다.
함무의 간곡한 만류에도 불구하고 능운추는 슬쩍 축제의 현장에서 빠
져나온 것이다.
본래 시끄러운 젓을 좋아하지 않는 능운추였다.
밤이 깊어갈수록 용미족은 열광하고 있었다.
능운추는 담담한 시선을  발하며 손에 들고  있던 가죽주머니를 입에
가져갔다.
술이었다. 시큼하고 독한 술.
양젖을 발효시켜 만든 용미족 특유의 술 구미스였다.
비릿하면서도 기이한 냄새 때문에 능운추의 입에는 맞지 않았다.
그래서 능운추는 조금씩 술을 마셨다.
술을 마실수록 그의 눈은 투명하리만큼 맑아지고 그의 뇌리속은 머나
먼 옛날의 회상을 쫓고 있었다.
바로 이십오 년 전의 추억을…….

능운추가 일곱 살 때. 부친  능공휘는 좌승상의 위치에서 정력적으로
정치를 하고 있을 때였다.
그날 능운추는 승상부의 후원에서 서책을 보고 있었다.
여름이 절정에 달해 있었기 때문에  나무 그늘에서 서책을 보는 것으
로 능운추가 소일을 할 때였다.
만유통서(萬有通書)였던가?
능운추의 나이로서는 이해하기 어렵고 난해한 서책이었다. 그러나 능
운추는 몇 번을 반복해서 읽으며 애써 해독을 하려 서책과 씨름을 하
고 있었다.

능운추는 텁텁한 술을 다시 한 모금 마셨다.
그리고 하늘을 을려다보았다.
사막의 밤하늘은 무수한 별들이 빛나고 있었다.
'태극도설(太極圖設)이 얼른 이해가 되지 않아 고심을 할 때였어……
갑자기 한 줄기 돌개바람이 일어났지."
하늘 저쪽에 외롭게 및나는  남십자성(南十字星)의 푸른 광채가 눈을
아리게 했다.
'나는 깜짝 놀라 바람에 날릴 뻔한 서책을 잡으며 돌개바람을 바라보
았지.'
능운추의 얼굴에 부드러운 웃음이 번져갔다.
'한데 놀랍게도 돌개바람 속에는 한 명의  노인이 나를 보고 서 있었
지.'
능운추는 두 눈을 스르르 감았다.
'그것이…… 이사형(二師兄)과 처음으로 대면하는 순간이었다.'

윙…… 윙……
몰아치는 돌개바람 속에는 한  명의 노인이 허공에  둥등 뜬 채 우뚝
서 있었다.
어린 능운추는 놀란 눈으로 노인을 바라보았다.
붉은 도포에 붉은 머리카락을 휘날리며 서 있는 노인.
노인은 한 손에 붉은 색의  불진(佛塵)을 들고 능운추를 바라보고 있
었다.
네모로 각진 턱과 부리부리한 두 눈이 매우 강렬한 인상을 주고 있었
다.
적포노인이 한 번 손을 펼치자  무섭게 감돌던 돌개바람은 씻은 듯이
사라졌다.
'아……'
어린 능운추는 적포노인이 신선(神仙)인가 생각될 정도였다.
담담하게 능운추를 응시하던 적포노인은  돌연 굉렬한 대소를 터뜨렸
다.
"으핫핫핫핫…… 무량수블! 이  북경(北京)에 잠룡(潛龍)이 응크리고
있음을 보다니 천혜(天慧) 땡추의  천기(天機)를 짚는 실력만큼은 인
정해야겠구나……."

능운추는 입가에 실 같은 웃음을 머금었다.
그는 다시 한 모금의 술을 마셨다.
'그때 이사형께선 아버님과 하루종일  밀담을 나누셨지. 그리고 사흘
째 되던 날 나를 안고 북경을 떠나셨지…….'

적포노도인.
그는 북경을 벗어나 한적한 산길로 접어들자 능운추를 번쩍안고 하늘
을 날았다. 어린 능운추는 너무도 신기했다.
사람이 하늘을 날다니…….
적포노도인은 두 눈이 휘둥그래진 능운추를 바라보며 물었다.
"아이야, 무섭지 않느냐?"
능운추는 맑은 눈으로 노도인을 보면서 고개를 가로저었다.
"조금도 무섭지 않아요. 나도 할아버지처럼 날고 싶어요."
"으하하하핫…… 아이야, 언젠가  너는 이 늙은이보다  더 높은 곳을
날게 될 것이다."
"정말이에요?"
"그럼!"
적포노도인이 능운추를 데려간 곳은 대천산(大天山)의 어느 동굴이었
다. 동굴 안에는 두 명의 노인이 능운추와 적포노도인을 기다리고 있
었다. 능운추가 먼저 본 노인은 한쪽 팔과 한쪽 다리가 없는 불구 노
인이었다. 그러나 백발이 성성한 노인의 두  눈은 비할 수 없이 부드
러운 온기가 스며 있었고  무척이나 인자해 보였다.  왠지 보는 순간
능운추는 그 노인이 좋아졌다.

'그 분이 바로  나의 대사형(大師兄).  십마천왕(十魔天王) 대독흠을
일천 장 무애곡(霧崖谷)으로 떨어뜨린 분이셨지.'
능운추의 눈은 아련한 및을 보였다.
'그 처참한 모습 때문에 한편으로는 무섭기도 했지만, 얼마후에는 그
누구보다 인자한 분이란 것을 나는 알게 되었다.'
능운추는 다시 가죽주머니를 입에 대었다.  다시 한모금의 술이 싸하
게 목젖을 타고 홀러들어갔다.

동굴 속에 있는 또 다른 노인.
그 노인은 적포의  노도인이나 불구의  백발노인보다 더 늙어보였다.
큰 머리의 천령개는 움푹 꺼진  모습이었고, 수염과 머리카락은 회색
및으로 얼마나 길고긴지 바닥에 쌓여 있을 지경이었다. 뿐인가? 얼굴
과 살갗은 온통 가느다란 주름으로  뒤덮여 있어 마치 거미줄을 보는
것 같은 지경이었다. 그러나 능운추를  지그시 바라보는 가느다란 두
눈에서는 우윳빛 서기가 번지고 있었다.
능운추는 자신도 모르게 숨을 죽였다.
그 노인에게는 세상의 그 무엇이라도  경외감이 들게 하는 이상한 기
운이 감돌고 있었기 때문이었다.
몇 모금을 마시자 비릿한 술맛이 어느 정도 입에 익숙해졌다.
문득 들려오는 목가소리에 능운추는 축제의 현장을 바라보았다.
모두들 일어서 어깨에 어깨를 맞잡고  모닥불 사이를 돌고 있는 용미
족의 모습이 보였다.
남녀노소가 모두 돌고 있었다.
그 모습에서 기이할 정도로 끈끈한  일체감을 능운추는 느낄 수 있었
다.
'정말 흥겨운 모습이다.'
능운추는 담백한 미소를 흘리며 다시 술을  한 모금 마셨다. 그의 뇌
리에는 다시 경외감이 드는 노인에 대한 기억을 더듬어 갔다.
'그 분…… 내가 그 분을 처음 뵈었을 때 마치 수천 년 시공(時空)을
뛰어넘어 어떤 인연으로 만난 느낌이었다.'
능운추는 나직히 숨결을 토해내었다.
'전신으로 퍼져가던 알 수 없는 감동을 느꼈다.'
용미족의 목가소리는 점점 크게 울려퍼지고 있었다.
'그 분이 바로 지금의  내가 있게 딴들어  주신…… 나의 사부님이셨
다.'
바람이 불어왔다.
술기운에 달아오르기 시작한 얼굴이 시원해지는 느낌이었다.
'세수 이백 사십(二百四十)이 넘으실 때까지 단 한 번도 속세에는 나
오지 않으신 어른. 천하(天下)가 그분을 모르지만 내가 아는 한 무림
의 역사가 시작되면서 그 분보다  위대한 무(武)의 경지를 이룬 분은
없었다.'
능운추의 두 눈은 아련한 추억을 떠올리고 있었다.
까칠한 손(手).
주름과 검버섯이 죽음처럼 피어 있는 손.
그러나 그 손은 이 세상의  무엇보다도 따스하고 부드러운 기운을 담
고 능운추의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 까칠한 손을 가진 노인은 천
천히 말했다.
"이 늙은이가 아직까지 죽지 않고  살아온 것은…… 아이야, 바로 너
를 만나게 하려는 하늘의 뜻이었느니라."
"……."
"하늘이 노부에게 너를 만나도록 부여한 시간은 사흘! 그동안 노부는
너에게 모든 것을 물려 주어야 한다."

"……."
이해할 수 없었지만 능운추는 그 어떤 운명을 느끼며 노인의 눈을 초
롱초롱하게 바라보았다.
"너는 이제 나의 뒤를 이어 앞으로 다가올 마(魔)의 겁난(劫亂)을 막
아야 하느니. 이것이 바로 너의 운명(運命)이다."

'운명……'
능운추의 눈은 축축하게 젖어들었다.
'사흘 후, 사부님께선 과연 돌아가셨다.'
뜨거운 감정의 응어리가 능운추의 가슴에 치밀어올랐다.
'그러나 사부님이 마지막으로 남겨 주신 말씀은 이십오 년이 지난 지
금에도 나의 뇌리에서 사라지지 않고 있다!'

-- 아이야, 어차피  인생(人生)이란 회자정리(會者定離)이니라. 너와
내가 만난 사흘의 시간은  타인의 수십 년  만남보다 더욱 가치가 있
다.
-- 나는 죽으나 또한 영원히 죽지 않는 것이다.
-- 내 육신은 썩어  한줌 부토(腐土)가 될지라도  나의 영혼은 네 몸
속에서 영원히 깃들어 있을지니…… 이제 우리는 끝없는 인생의 동반
자가 돠는 것이다.
-- 네 앞에 장차 닥칠 수많은 문제들.네가 해야 할 일은 수없이 많을
것이나 너는 결코 외롭지 않을 것이다. 이 늙은이가 너의 가슴속에서
함께 숨쉬고 있으니까.
-- 우리는 이제 천하에 몰아쳐올 수많은 위난(危難}을 같이 생각하며
풀어야 할 것이다. 그 길이 비록  끝이 없을지라도 우리는 해내야 하
는 것이니라.

'사부님……'
능운추는 치밀어오르는 감정의  역류를 삭히려는 듯이  술을 한 모금
마셨다. 능운추는 결코 잊을 수 없었다. 수십 년이 지난 지금에 와서
도 사부의 마지막 모습을 잊을 수 없었다. 사부님의 얼굴을 떠올리면
가슴에 밀려오는 그리움으로 깊숙히 가라앉고, 능운추의 젖은 마음은
또 젖어 버린다.
그 순간이었다.
능운추는 등뒤에서 인기척을 느꼈다.
그는 번뜩 상념 속에서 깨어나며 자신의 뒤를 돌아보았다.
달빛을 등진 채 긴 그림자를 늘어뜨리고 있는 소녀.
희사였다.

2

희사는 옷차림이 달라져 있었다.
무릎이 다 드러난 짧은 반바지에 짧은 상의를 걸치고 있었다.
늘씬한 팔다리가 거의 드러난 대담한 옷차림이었다.
푸르스름한 달빛 아래 서 있는  그녀의 모습은 어쩐지 환싱적인 아름
다움마저 지니고 있는 것 같았다.
매혹적이었다.
그러나 충동적인 감정을 느끼기에는 희사의 얼굴이 너무 청초하고 깨
끗했다.
희사는 양손을 뒤로 감춘 채  볼우물을 만들어 보이며 능운추를 말끄
러미 응시하고 있었다.
"무슨 생각을 그리 길게 하시죠?"
능운추는 미소하며 말했다.
"희사를 생각했지."
은분처럼 뿌려지는 달빛 아래 희사의 양뺨이 사르르 붉어졌다.
그러나 그녀는 귀엽게 입을 내밀었다.
"피이! 거짓말……."
"……?"
"희사는 벌써 아까부터 와 있었지만 다른 생각만 하시고는……"
"하하핫!"
희사는 조심스럽게 능운추의 앞으로 다가왔다.
여전히 양손을 뒤로 감춘 자세였다.
"왜 축제에는 참석하지 않으셨죠?"
"그냥……"
능운추는 대답을 하면서 희사의 모습을 잔잔한 눈길로 훑어내렸다.
그러자 희사는 살짝 시선을 피하면서 변명처럼 말했다.
"대담하죠?"
"글쎄……"
"솔직히 말씀해 보세요. 제 옷차림이 너무 대담하지요?"
"그렇긴 해도 아름답구나."
능운추의 말에 회사는 활짝 옷었다.
"중원에서는 이렇게 안 입겠지만  대막에서는 이렇게 입어요. 대막은
더우니까……"
"음……."
희사는 한 눈을 찡긋해 보였다.
"그리고 희사는 중원의 여인이 아니잖아요."
능운추는 담담히 미소를 지었다.
그는 희사라는 이 조그만 소녀가 보면 볼수록 사랑스럽다고 느꼈다.
티없이 맑고 깨끗한 소녀, 마치 투명하고 영롱한 이슬처럼 순수한 소
녀라고 느꼈다.
능운추는 회사가 손을 뒤로 감추고 있는 것이 의아한 듯 물었다.
"손에 뭘 들고 있지?"
희사는 예쁘게 웃으며 고개를 살랑 내저었다.
"싫어."
능운추가 웃으면서 더 이상 묻지 않자 희사는 입술을 삐죽거렸다.
"시시해……"
"뭐가?"
"그냥 시시해요."
"왜 그럴까?"
희사는 코끝을 쩡긋하며 능운추에게 말했다.
"우리 걸어요."
"어디를?"
"그냥. 발길이 가는 데까지요."
별처럼 반짝이는 회사의 눈을  바라보다가 능운추는 호쾌하게 고개를
끄덕였다.
"좋아!"
능운추가 몸을 일으키자  희사는 다시 코끝을  껑그리며 살짝 눈살을
찌푸렸다.
"아이, 술냄새……"
"허, 타박이 대단한데?"
"술냄새는 너무 독해요. 남자들은 뭐가 좋다고 술을 마시는지 모르겠
어요. 아저씨는 왜 술뜰 마셔요?"
"하하핫……"
검은 바단을 펼쳐 놓은 것 같은 하늘에서 한 줄기 유성(流星)이 스쳐
갔다.
달빛은 푸르고, 하늘에 촘촘히 박혀  있는 뭇별들은 금방이라도 유성
우(流星雨)로 쏟아져 내릴 것처럼 찬란했다.
아름다운 밤이었다.
옆에서 가만히 걷고 있던 희사가 문득 입을 열었다.
"아저씨가 처음 대막에 오셨을 때가 언제였어요?"
능운추는 잠시 기억을 더듬다 대답했다.
"십오 년 전이구나."
"음…… 희사가 두 살 때네요?"
"그렇겠구나."
"풋!"
무슨 생각을 했는지 희사가 묘한 웃음을 터뜨렸다.
"왜 웃지?"
희사는 능운추를 보면서 예쁘게 눈을 흘겼다.
"몰라도 돼요."
"……?"
그리고는 갑자기 몸을 돌려 능운추를 보면서 뒷걸음질을 치기 시작했
다.
혀를 낼름 내밀며 도망가듯 걷는 모습이 너무도 사랑스러웠다
"다행이에요."
"후훗, 만약 십오 년 전에  희사가 아저씨를 만났다면 아무말도 하지
못했을 것이 아니에요?"
"……?"
"희사는 하늘에 감사드려요.  희사가 지금에 와서  아저씨를 만날 수
있게 해 준 것을……"
간접적인 사랑의 고백인가?
능운추는 이 귀여운 이국소녀의 행동에서 자신의 마음이 흔들리고 있
음을 느꼈다.
문득, 희사는 뒷걸음질을 멈추고 보석갈이 파란 눈을 반짝거렸다.
"아까 제 손에 무엇이 있느냐고 물으셨지요?"
"그랬지."
"보여 드릴까요?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"희사가 좋다면……"
희사는 예쁘게 웃더니 감추었던 양손을 앞으로 내밀었다.
그녀의 귀여운 손은 주먹으로 쥐어져 있었다.
"그런데, 이건 절대로 보이지 않는 거예요."
능운추는 궁금한 듯 물었다.
"보이지 않는 것?"
희사는 능운추가 다가가자 뒷걸음질을  치면서 적당한 간격을 유지했
다.
그녀는 재미있는 듯 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
"오직 희사만이 세상에서 볼 수 있는 것이에요."
"그래?"
능운추는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
그때 희사는 걸음을 멈추었다.
그녀는 말없이 능운추의 눈을 응시했다.
신비롭고 아름다운 희사의 푸른 눈은 이상한 열기로 빛을 발했다.
그녀는 능운추를 보면서 조심스럽게 주먹을 폈다.
빈 주먹이었다.
아무것도 없었다.
능운추는 얼른 이해할 수 없는 표정을 지었다.
"아무것도 없지 않느냐? 정말 희사만이 볼 수 있는 것인 모양이지?"
희사는 흐드러진 교소를 터뜨렸다.
"호호호호……"
"……?"
능운추는 더욱 의아한 표정이었다.
희사는 갑자기 웃음을  멈추고는 능운추를 향해  입술을 삐죽 내밀었
다.
"바보……"
그리고는 몸을 돌려 앞으로 달려가기 시작했다.
'바보?'
능운추는 망연히 서서 나비처럼  팔랑거리며 뛰어가는 희사의 모습을
응시했다.
한 열 걸음쯤 달려가던 희사는  갑자기 몸을 돌려 능운추를 바라보았
다.
"안 보이는 것이 당연하지요."
"……?"
"제 손에 들어 있던 것은 이 희사의 마음인데 어찌 보일 리가 있겠어
요?"
"마음?"
"그래요. 바로 아저씨를 좋아하는 희사의 마음이란 말이에요."
다시 한 차례 교소를 터뜨린 희사는 몸을 돌려 어둠 속으로 달려가기
시작했다. 긴 머리카학을 휘날리며…….
능운추는 그녀의 모습을 보면서 담담한 미소를 치워올렸다.
'희사…… 귀여운 소녀!'
능운추는 잔잔하게 밀려오는 바람을  온몸으로 맞이하며 하늘을 올려
다보았다.
수없이 빛나는 별을 보며 그는 한 사람의 영상을 떠올렸다.
'해연……'
능운추는 나직히 한숨을 내쉬었다.
'이곳에 더 있다간 저 귀여운 소녀  곁을 벗어나기가 힘들 것 같구나
……'
희사는 벌써 저만큼 앞을 달려가고 있었다.
'내일 아침 아무도 몰래 이곳을 떠나야 하겠다.'
점점 멀어지는 희사의 모습을 보며 능운추는 나직히 중얼거렸다.
"안녕…… 희사……"
밤(夜), 사막의 밤은 점점 깊어가고 있었다.

3

사해성(沙海城).
황량한 풍사(風沙)의 땅 대막에서는 제법 큰 도시였다.
위사하 서남쪽으로 가장 큰 성이기도 했다.
상주 인구만 해도 일만(一萬)이 넘으며  그 지형적인 이점 때문에 상
업이 번창하며, 대막인들뿐만 아니라  중원인(中原人)을 비롯해 많은
북방이민족들이 어울려 사는 곳이기도 했다. 심지어는 머나먼 색목국
(色目國)의 색목인들까지 살고 있는 곳이었다.
길거리에 양떼를 몰고 가는 유목인을  만날 수도 있는 이국적인 곳이
었지만, 사막의 도시답게 조금은 황량한 곳이기도 했다.
오후가 되면서 건조한 삭풍이 몰아치기 시작했다.
삭풍은 거친 울음을 토하면서 끊임없이 황사(黃沙)를 휘날렸다.
그래서 사해성은 마치 누런  안개(霧)속에 침몰해 있는 도시(都市)처
럼 보였다.
따가닥…… 따가닥……
그 황사의 자욱한 물결을 헤치며  사해성으로 들어서는 한 인물이 있
었다.
어깨에는 바람막이 피풍을 걸치고,얼굴에는 모래와 바람을 막기 위한
대막 특유의 횐 두건을 뒤집어쓴 채 두 눈만 내놓은 인물이었다
허리에 달려 있는 직배도(直背刀)가  묵직해 보이는데…… 마상의 인
물은 상당히 먼 사막길을 횡단해 온 모습이었다.
말도 상당히 지쳐 있었고,  전신에는 마른 모래가  수없이 묻어 있는
모습이었다.
"……."
마상의 인물은 사해성의 풍물을 감상에 젖은 눈및으로 일별하더니 그
대로 말을 몰아 중앙로를 치달렸다.
그러다간 하나의 객점을 발견하고는 말을 멈추었다.
푸르르르르……
거친 숨을 토해내는 말의 목을  다독거린 그는 말고삐를 객점의 기둥
에 묶고는 객점 안으로 들어갔다.
겉보기와 달리 객점은 의외로 깨끗했다.
점소이가 탁자를 치우다가 그를 발견하고는 황급히 다가와 인사를 했
다.
검게 탄 얼굴이 우직해 보이는 청년이었다.
"어서 오십시오. 손님."
강렬한 대막 서남지방의 사투리였다.
점소이는 넓고 깨끗한 탁자로 그를 안내했다.
"먼 길을 오신 모양이군요."
그는 자리에 앉으면서 빠른 음성으로 주문을 했다.
"술 한 병과 오리고기 하나, 그리고  오늘 쉴 수 있는 방(房)을 하나
마련해 주지."
"예에."
"그리고 밖에 매어놓은 말에게도 먹이를 좀 주고."
"예에, 염려마십시오."
그제서야 얼굴에 뒤집어쓰고 있던 두건을 천천히 풀어 해쳤다.
두건이 풀어지며 준수한 얼굴이 나타났다.
바로 능운추였다.
용미족을 새벽에 아무도  모르게 떠나 이틀  만에 사해성으로 들어온
것이었다.
점소이는 능운추의 모습에 퍽이나 놀란 기색이었다.
그는 공손하게 물었다.
"중원(中原)에서 오셨나요?"
"그렇다네."
"대막어가 대단히 유창하십니다."
"음, 과거 이곳에서 몇 년 간 생활한 적이 있기 때문이네."
점소이는 호기심을 반짝이며 물었다.
"언제입니까?"
"한 이십 년 전쯤이지."
"아, 소인이 태어나기도 전이군요."
능운추는 점소이를 보면서 빙그레 웃었다
"몹시 시장한데, 자네는 음식을 가져오지 않을 셈인가?"
"아이구, 내 정신 보게!"
점소이는 겸연쩍은 표정을 짓더니 황급히 주방쪽으로 달려갔다.
능운추는 담담하게 웃으면서 객점 안을 둘러보았다.
비교적 한산했다.
몇몇 손님들만이 호기심 어린 눈빛으로 능운추를 힐끔힐끔 바라볼 뿐
이었다.
능운추는 창가로 시선을 주었다.
황량한 광경이었지만, 아련한 추억을 일깨워  주는 풍경이 눈에 들어
왔다.
'사해성, 꼭 이십 년 만에 다시 와 보는구나.'
사해성은 능운추에게 많은 추억이 남아 있는 곳이었다.
대천산(大天山)에서 그의 사부가  죽은 뒤,  능운추는 이사형을 따라
이곳으로 왔다.
그리고 이곳에서 삼  년이란 짧지 않은  세월을 지내면서 이사형에게
많은 것을 전수받은 능운추였다.
이사형과 헤어질 당시, 이사형은 능운추의  손을 지그시 잡으면서 말
했다.
-- 나를 찾으려면 이  사해성(死海城}에 와서 정운(丁雲)이란 노인을
찾아라.
-- 그를 찾으면 나 또한 찾을 수 있을 것이다.

'정운이라. 후훗, 이사형은 나를 보면 깜짝 놀라실 것이다.'
능운추가 홀로 생각에 잠겨 있을  때 구수한 음식냄새를 풍기면서 점
소이가 술과 음식을 가지고 왔다.
"많이 드십시오."
돌아서는 점소이를 능운추는 불렀다.
"잠깐."
"다른 분부라도?"
능운추는 돌아선 점소이를 향해 물었다.
"한 가지만 묻고 표은 것이 있네."
"……?"
"혹시 정운이라는 노인을 알고 있나?"
"정운?"
점소이는 고개를 갸웃거렸다. 그는 잠시  생각을 더듬어 보는 눈치였
다.
"이름을 들어보니 중원인 같군요."
"그렇다네."
"글쎄요. 이곳에 사는 중원인은 상당수 있습죠. 하나 제가 아는 사람
중에는 그런 분이 안 계신 것 같은데요?"
능운추는 고개를 끄덕였다.
"알겠네. 모르는 사람이라면 할 수 없지."
능운추는 품속에서 어린아이 주먹만한  은덩이를 꺼내 점소이에게 주
었다.
"목욕물이나 준비해 주게."
점소이는 얼떨떨한 표정으로 은덩이를 받으며 주춤거렸다.
"이것은……"
"그냥 받아두게. 정운이란 노인에 대해서 수소문을 해봐주면 더욱 고
맙겠고."
"가, 감사합니다."
점소이는 이마가 탁자에 부딪히도록 인사를 했다.

목욕을 끝내자 나론한 피로감이 몰려왔다.
능운추는 젖은 머리를 말리며 의자에 앉아 휴식을 취하고 있었다.
어느덧 사해성에도 어둠이 깔리고 있었다.
'"많이 변했다. 사해성…… 토곤의 아들  소탈찬이 대막을 다시 일통
시킨 후부터 대막 전역에는 보이지 않는 전운이 감돌고 있다.'
능운추는 엽차를 한 모금 마셨다.
'이 사해성도 예전과 같은 분위기는 아니다.'
밤이 되면서 더욱 거칠어진 바람  때문에 창문이 가늘게 떨리고 있었
다.
'보이지 않는 긴장감과  초조감이 성(城)의  백성들 사이에도 풍기고
있어.'
능운추는 의자에 등을  기대면서 가물거리는  유등(油燈)을 바라보았
다.
그러다 문득, 그는 품속에서 두루마리 하나를 꺼냈다.
바로 구문제독부의 지하밀실에서 꺼냈던 두루마리였다.
금색 실로 묶여져 있는 두루마리에  쓰여진 글씨가 유등 불빛아래 선
명하게 빛났다.

<秘>

능운추는 조금 굳어진 얼굴로 두루마리를 응시했다.
'영원히 이 두루마리를 펼치지 않으려고 했건만…….'
능운추는 천천히 두루마리를 풀었다.
촤르르르--
비단천으로 된 두루마리를 완전히 펼치자 정교한 그림이 나타났다.
그림은 기괴했다.
음울한 청남빛 색조를  바탕으로, 황금사자탈응  쓴 괴인이 오른손에
태양륜(太陽輪)을 들고 있는 모습이 그려져 있었다.
지극히 정교한 그림이었다.
강렬한 느낌과 함께 마음 깊숙한  곳에서 파괴적인 욕망을 불끈 일으
키게 하는 기운이 그림에서 풍기고 있었다.
그림의 밑에는 글씨가 쓰여져 있었다.
-- 마왕(魔王)의 탈은 영면(永眠)의 늪 속에 끊임없이 잠기리라!
-- 마왕(魔王)의 잠은 그 누구도 깨울 수 없으니, 이는 곧 나의 뜻이
다.

능운추는 글씨를 보면서 입술을 지그시 깨물었다.
'사부님…… 이 제자는 마왕(魔王)의 잠을 깨우려 합니다.'
흔들리는 유등의 불빛 아래……
황금사자탈을 쓴 괴인은 금방이라도 포효를 터뜨리며 일어날 것 같았
다.
'어차피 십마전(十魔殿)이 다시 열린 이상.  그 여파는 백 년 전과는
비교도 할 수 없을  정도. 한 개인의 힘으로  막을 수는 성질의 것이
아닙니다.'
능운추의 시선은 황금사자탈의 괴인에게 고정되었다.
'대독흠의 부활까지 예상되는 지금,  십마전의 대항세력은 거의 없습
니다.'
능운추의 눈은 암울하게 가라앉았다.
'그렇기에, 마왕의 문(門)은 반드시 다시  열어야 합니다. 그곳에 갇
힌 마왕(魔王) 마힐라와  그의 후예들을 깨워  십마전을 막아야 하는
것입니다.'
능운추는 앙금처럼 가라앉고 있는 창밖의 어둠을 보았다.
'어차피 난제의 혈접이 몰려올  것이라면, 그것이 극심해질수록 좋을
수도 있는 법이니까요…….'
능운추의 눈은 어둠보다도 우울했다.
마왕(魔王)의 문(門)!
이미 그 문을 열기로 마음을 결정했기 때문일까?

"어른께서 말씀하신 정운이란 노인에 대해 알아보았습니다."
점소이는 입에서 침을 튀겼다.
그의 이마에는 땀방울이 맺혀 있는 것을 보아, 일찍부터 꽤나 열심히
돌아다녔음을 알 수 있었다.
오랜만의 숙면과 세면으로  기분이 상쾌해진 능운추는  수건을 든 채
물었다.
"그를 찾았단 말이냐?"
점소이는 멋적게 웃었다.
"그게 아니라…… 단지 자취만 발견했습니다."
능운추는 의자에 자리를 잡았다.
그러자 점소이는 자신이 알아낸 바를 소상히 설명하기 시작했다.
"원래 정운이란 노인은 이십 년 전까지만 해도 이곳 사해성에서 웅기
점을 했다고 합니다."
"옹기점?"
능운추는 이채를 발했다.
"예…… 그러다가 십이 년 전까지는 화시(花市)에서 머물렀다고 합니
다. 그러나 그 이후의  일은 알 수가  없었습니다. 아마 수명이 다해
죽은 모양입니다."
"그래……"
창문으로 통해 부서져  들어오는 환한 햇살을  보며 능운추는 무심히
고개를 끄덕였다.
점소이는 조심스럽게 눈치를 살피더니 미안한 듯 말했다.
"죄송합니다. 소인은 최선을 다했지만…… 그 이상은 도저히……"
"수고했다."
능운추는 옷가지를 뒤적거려 다시 한 덩이의 은자를 점소이에게 주었
다.
"이러시면…… 제가 제대로 알아오지도 뭇했는데……"
점소이는 사양을 했다.
능운추는 빙그레 웃었다.
"어쨌든 자네는 최선을 다했네. 그리고 은자란 결코 있어서 불필요한
것은 아니네."
"이, 이거…… 죄송스러워서…… 나원 참……"
능운추는 담담히 웃을 뿐이었다.
어찌 되었건 정운이란 노인의 흔적은 찾아낸 셈이었다.

4

인간으로 태어나 인간 대접을 받지 못한다는 것은 슬픈 일이다. 더욱
이 인간이 물건으로 매매가 된다는 사실은  참을 수 없는 일이다. 그
러나 인간을 물건처럼 사고파는 곳이 이 세상에는 존재하고 있었다.
화시(花市), 바로 이곳이었다.
화시는 중원에서 볼 수 없는 곳이었다.
화시는 대막에서 가장 유명한 노예시장이었다.
화시는 말 그대로 옛날에는 사해성에서 가장 번창하던 꽃시장이었다.
그러나 과거의 대원(大元)제국이 천하를 휩쓸 때 잡혀온 수많은 포로
들이 노예로 팔리면서 화시는 노예시장으로  바뀌었다. 그 풍습이 지
금까지 내려오는 것이었다.
소국(小國)의 역적이나, 패망한  국가의 백성들,  그리고 범죄자들이
노예로 매매되고, 또  그들의 후예들이 노예로  팔리고 있었다. 드문
경우이기는 하지만 가난 때문에 자신의  몸을 파는 경우도 종종 있었
다. 그러나 노예의 대부분은 전쟁으로  인한 패전국의 포로들이 언제
나 대다수를 차지했다.
대막의 교역장소로 유명한 사해성은 지리적 이점 때문에 많은 인종들
이 오여들고, 화시는 그  특이성 때문에 점점  번창일로를 걷고 있었
다. 하루에도 수십 명의 노예가  매매되면서 그곳은 언제나 시끌벅적
했다.

그 눈은 무척이나 우울하고 퇴폐적이었다.
또한 그의 전신에서 죽음처럼 어두운 고독이 안개처럼 피어오르고 있
었다.
화시(花市)의 한 번잡한 객점에서 간단한 점심을 때우고 있던 능운추
는 처음부라 그 눈에 신경이 쓰였다.
눈(眼)의 주인은 흑의사나이였다.
그는 무척이나 헐렁한 흑의를 걸치고 있었다.
몸이 상당히 말랐다는 느낌보다는 왠지  옷이 너무 크다는 느낌이 들
었다.
나이는 삼십 전후.
손을 대면 흰 분이 묻어날 정도로  섬뜩한 흰 피부를 가진 사내였다.
그의 얼굴은 신(神)이 심혈을 기울여  조각해 낸 듯이 전율스러운 아
름다움을 지니고 있었다. 그것은 차라리 소름끼치는 아름다움이었다.
그 사내의 눈은 그가 마시고 있는 술(酒) 이상으로 축축히 젖어 있었
다.
우울과……
감당할 수 없는 비애와……
끈끈하고도 기분 나쁜 고독감으로…….
탁자 위에 놓인 길고 검은 검(劍)  한 자루로 보아 그가 무사인 것을
알 수 있었다. 그러나 능운추가 그  자에게 신경을 쓰는것은 결코 그
자의 외모 때문이 아니었다. 본능적인 감각 때문이었다.
'아주 무서운 고수다. 저 흐트러진 자세 속에 내재된 깊이는 가히 상
상조차 할 수 없을 정도이다.'
흑의사내는 오래도록 술만 마시고 있었다.
안주도 술이었다.
그는 밥도 술이고, 엽차도 술인 것처럼 그렇게 술을 마시고 있었다.
'이 화시에서 저런 고수를 보게 되다니……'
능운추는 자신이 식사중이라는것도 잊고 한동안 흑의사내를 주시하고
있었다. 흑의사내는 마지막인  듯 술병을 털어  한잔의 술을 채웠다.
그리고는 멍하니 객점의 창 밖을  한동안 응시했다. 흐트러진 머리칼
과 비애에 젖은 눈빛이 이상할 정도로 쓸쓸해 보이는 모습이었다.
한동안 창 밖을 응시하던 그는 마지막  술 한 잔을 목구멍에 털어 넣
었다. 그리고는 은자 몇개를 탁자에 내려놓고는 몸을 일으켰다.
앉아 있을 때는 모르겠더니,  일단 몸을 일으키자  능운추는 마치 한
자루의 예리한 검을 보는 듯한 착각을 느꼈다.
'역시……'
흑의사내는 무심히 탁자와 탁자 사이를 지나면서 능운추의 옆을 스치
게 되었다.
운명처럼 두 사람의 시선이 공간을 사이에 두고 짧게 마주쳤다.
단지 그것뿐이었다.
흑의사내는 이내 무심한 시선을 돌려 느릿하게 객점을 빠져 나갔으니
까. 그러나 능운추의 가슴은 천근의 바위가 얹혀진 듯 무거웠다.
'대체 누굴까?'
흑의사나이. 능운추가 그 사나이가 누구인가 알게 되는 것은 먼 훗날
의 일이었다.
비검(悲劍) 애소궁, 그가 바로 십자마성(十字魔星) 중에 검자보(劍字
譜)에 속한 비검이라는 것을.

정운이란 노인을 찾기는 쉽지 않았다.
화시가 생각보다 그리 흥청거리는  곳은 아니었는데도 정운이란 노인
의 흔적은 별로 남아 있지 않았다.
능운추는 점소이가 말한 대로 화시를 천천히 뒤졌다.
그러나 마찬가지였다.
이십여 년 전에부터 한 팔 년간 화시에서 노예장사를 했다는 것 외에
는 정운이란 노인의 흔적은 더 이상 찾을 수가 없었다.
화시를 두 바퀴째 돌았을 때, 능운추는 암담한 절망감을 느끼고 있었
다.
'찾을 수 없단 말인가?'

5

능운추는 좁은 골목길을 걷고 잇었다.
오물들이 아무렇게나 널려 있는 길은 질척하고도 악취마저 풍겼다.
그러나 아이들은 어느 곳에서나 밝은 표정이었다.
별로 영양기도 없어  보이는 얼굴들이었으나,  아이들은 질척한 길을
뛰고 놀면서 웃음을 터뜨리고 있었다.
능운추는 넘어질 뻔한 아이를 붙잡아 주며 걷고 있었다.
그가 걷는 길은 화시의 뒷골목이었다.
싸구려 술집과 대낮에도  허연 허벅지를 드러내  놓고 손님을 부르는
여자들이 있는 골목이었다.
시간은 어느덧 늦은 오후였다.
화시에서만 삼대째를 산다는  늙은 노파를 반  시간 동안 수소문하여
정운 노인에 대한 것을 묻고 오는 중이었다.
'이상한 일이다…… 정운이란 노인의 혼적이  십이 년 전부터는 감쪽
같이 행방불명이니 도대체……'
묵묵히 걸음을 옮기던 능운추는 노점 만두가게를 발견했다.
마침 허리가 구부정한 주인영감이 김이 무럭무럭 나는 만두판을 솥에
서 빼내고 있었다.
그것을 보자 능운추는 약간 출출하다는 느낌이었다.
능운추는 허기를 메돌 요량으로 만두가게의 노점 의자에 앉았다.
"어서 오십쇼."
"만두 두 개만 주십시오."
"예에…… 마침 금방 쪄낸 것이 있으니……"
주인영감은 어린아이 머리통만한 만두 두 개를 접시에 담아내왔다.
능운추는 천천히 만두를 뜯어먹기 시작했다.
만두판에서 만두를 떼어낸 주인영감은 다시 능운추의 옆에서 새 만두
를 빚기 시작했다.
한동안 만두를 먹던 능운추는 지나가는 말로 물었다.
"노인장은 이곳에서 오래 사신 모양이지요?"
"홀흘…… 화시의 귀신이지요. 이곳에서  태어나 이젠 머지않아 이곳
에서 죽을테니 안 그렇겠습니까?"
능운추의 눈이 문득 이채를 발했다.
"그럼 화시에 대해서는 잘 알고 있겠군요?"
"잘 안다고는 할 수 없지만 화시에  대해서 노부만큼 알고 있는 사람
도 드물 것이오."
말을 하면서도 노인은 익숙하게 만두를 빚고 있었다.
'음…….'
잠시 노인을 바라보던 능운추는 흑시나 하는 기분으로 물었다.
"노인장…… 혹시 이 화시에서 노예장사를  했던 정운이란 노인의 이
름을 들어본 적이 있습니까?"
순간 만두를 빚던 노인의 동작이 우뚝 멈추면서 얼굴이 경직되었다.
그러나 노인은 고개를 숙이며 다시  만두를 빚기 시작했다. 순간적으
로 당황한 기색이었다. 그 모습을 능운추가 놓칠 리가 없었다.
"정운이란 노인을 알고 계시오?"
"몰라요. 드, 들어본 적도 없소."
노인은 능운추의 시선을 피하려는지 몸을 돌리기까지 했다.
'뭔가를 알고 있다.'
우연히 잡은 이 기회를  능운추는 놓칠 수  없었다. 능운추는 천천히
일어나 노인의 옆으로 다가갔다. 그리고는 품속에서 호도알만한 명주
(明珠) 하나를 꺼내 노인의 앞에 내려놓았다.
"이 정도면 노인장은 큰 만두가게를 차리고 남을 것이오."
"!"
휘황찬란한 및을 발하는 명주를 보자  노인의 두눈에 욕심의 빛이 번
뜩였다. 그러나 곧 그의 눈은 은은한 두려움을 나타내면서 고개를 흔
들었다.
"노부는……"
그러나 노인의 말은 이어지지 않았다.
탁!
다시 한 개의 명주가 노인의 앞에 놓여졌기 때문이었다. 노인은 마른
입술에 침을 축이면서 능운추의 얼굴을 올려다보았다.
"……."
능운추의 고요한 표정을 보다간 다시  두 개의 명주로 시선이 옮겨졌
다. 능운추는 노인의 눈치를 살피면서 빠르게 말했다.
"기회란 늘상 찾아오는 것이 아니오. 더욱이 이곳은 지나가는 사람들
의 눈길도 많을터."
노인은 빚어놓은 만두로 슬며시 명주를 감추었다.
"고, 공자께서 이 늙은이가 하는  말을 다른 사람에게는 하지 않겠다
고 약속하실 수 있습니까?"
능운추는 기다렸다는 듯이 대답했다.
"물론이오."
노인은 만두를 빚기 위한 밀가루  반죽으로 명주를 완전히 감추었다.
그리고 빠르게 말했다.
"정 노인은 죽었습니다."
능운추의 안색이 굳어졌다.
'그가 죽었다니!'
만두가게 노인은 힐끔 능운추의 눈치를 살피더니 정운 노인의 죽음에
대해 조용한 목소리로 말하기 시작했다.

정운.
이 노인은 옹기점을 해 돈을  웬만큼 모아 화시의 노예시장으로 뛰어
들었다. 제법 노예장사를 크게 벌인 인물이었다. 풍채가 좋고 뛰어난
화술 때문에 그는 이곳 화시에서도  인기가 좋은 노예상인이었다. 그
는 가끔 저녁 때 이곳 만두가게에 들러 만두를 먹고 가기도 했다.
만두가게의 호 노인과는 친구처럼 친하게 지내게 되었다.
정운에게는 손녀딸이 하나 있었다.
몹시 귀여워하던 손녀딸인데 예쁘장한 얼굴에  당시 나이가 열 살 정
도였다.
한데 십이 년 전의 어느날, 만두가게  호 노인은 밤늦게 가게를 정리
하고 집으로 돌아가는 길이었다. 집으로  가는 골목길에서 정운 노인
을 만난 것이었다. 정운 노인은 호 노인의 집 앞에 쓰러진 채 괴로운
신음을 홀리고 있었다.
전신은 피투성이였고……
양다리는 무릎 아래가 잘려져 거의 죽음 직전의 모습이었다.
호 노인은 세싱에 태어나 이렇게 무서운 꼴을 본 적이 없었는지라 너
무나 공포스러워 도망가려 했다. 그러나  정 노인을 알기에 도망가지
못한 채 주춤거렸다. 정 노인은 호 노인을 발견하고는 품속에서 무엇
인가를 꺼내 내밀었다. 그리고는 힘겨운 목소리로 말했다.
"이것…… 을…… 전해……"
하고 싶은 말을 채 마치기도 전에 정 노인은 그대로 죽었다.
더욱 놀라운 것은 정운의 시체가  마치 물처럼 흐물흐물 녹아버린 것
이었다.
호 노인은 너무 놀라  구토를 하고 집까지  겨우 기어와 그 충격으로
일주일을 앓아 누워야 했다.
일주일 후 겨우 정신을  차린 호 노인, 그는  정운의 집으로 가 보았
다. 자신이 똑격했던 일이 너무도 믿어지지 않는 끔찍한 일이었기 때
문이었다. 그러나 그가 목격한 것은 현실이었다.
정운의 집은 텅 빈 채 모든 것이 정리돼 있었다. 그리고 정운의 손녀
딸도 어디론가 사라져 버렸다. 화시에서는 정운이 어디론가 떠났다고
생각했다. 정운이 죽었다는 사실은 아무도 몰랐다.
그리고는 십이 년이 흐른 것이었다.

호 노인의 길고긴 이야기는 끝났다.
능운추는 이미 차게 변한 만두조각을 씹으면서 물었다.
"정 노인이 노인장에게 준 물건을 아직도 가지고 계십니까?"
만두가게 호 노인은 고개를 끄덕였다.
"갖고 있지요. 언젠가 정 노인의 손녀딸을 만나면 전해 주려고 늘 품
속에 가지고 있었습니다."
"나에게 보여 주실 수 있습니까?"
호 노인은 순간적으로 멈칫했다.
그러나 능운추의 표정을 보니 사악한  사람 같지 않자 고개를 끄덕이
며 허리춤에서 기름종이에 싼 물건을 꺼냈다.
손바닥만한 크기의 물건이었다.
"이겁니다."
"음……"
능운추는 기름종이를 받아들고 풀어보았다.
새까만 빛이 번들거리는 삼각형의 철패(鐵牌)였다.
한쪽 면에는 생(生)자가 또 다른 면에는 사(死)자가 양각돼 있었다.
그 철패를 보는 순간 능운추의 두 눈에서 놀람의 빛이 스쳐가고 있었
다.
'이것은 독황{毒皇)   서천수(西天搜)의 생사독령(生死毒令)이   아닌
가!'
충격이었다.
능운추는 한 줄기 충격의 전율이 전신으로 빠르게 퍼져감을 느꼈다.
'그렇다면? 정 노인을 살해한 자가 바로 독황 서천수란 말인가?'
호 노인은 어리둥절한 표정으로 능운추를 바라볼 뿐이었다.
'정 노인의 시체가 녹았다는 것으로 보아 독(毒)에 당한 것은 분명하
다. 서천수가 아니라도 그와 관계가 있는 자의 소행일 것이다.'
능운추의 머리 속은 갑자기 혼란스러워졌다.
이 머나먼 대막의 한 곳에서 육십 년(六十年) 전에 사라진 중원의 전
설적인 마왕(魔王) 서천수의 생사독령을 보게 될 줄은 생각지도 못했
기 때문이었다.
대체 정 노인이란 인물은 독황과 어떤 관계가 있단 말인가?
아무것도 알 수 없는 지금, 능운추의 생각은 복잡해지기만 했다.
잠시 골몰한 생각에 잠겼던 능운추는 호 노인에게 말했다.
"노인장, 이것을 내게 줄 수 있소?"
"예?"
"나는 어차피 정 노인의 손녀딸을  찾아야 하오.만나면 내가 대신 전
해주리다."
호 노인은 고개를 끄덕였다.
"그러시지요. 이 늙은이도 그것을  지니고 있으면서 내내 불안했습니
다."
능운추는 명주 하나를 호 노인에게 더  주었다. 호 노인은 황송한 듯
어쩔 줄 몰랐다.
"너…… 너무 많습니다요."
그러나 능운추는 생사독령을 갈무리하며 그냥 걸음을 옮겼다.
"가, 감사합니다, 공자님."
능운추는 호 노인의 인사도 듣는 둥 마는 둥 걷고 있었다. 어쨌든 호
노인을 만나 정운 노인의 마지막 흔적을 찾아내기는 한 셈이었다. 그
러나 일은 더욱 꼬이고 있었다.
능운추는 씁쓸한 표정이었다.
'이떻게 되면 아주 일이 골치 아프게 되는군…….'
능운추의 입가에 고소가 떠올랐다.
'이사형, 한 번 만나뵙기가  천상(天上)의 옥황상제를 만나기보다 더
힘든 것 같습니다.'
황혼이 깔리는 길을 능운추는 걸었다.





<제9장> 유령인마(幽靈人魔)의 전인

1

호파(胡巴).
그는 노예상인이었다.
그는 화시(花市)에서 자신만이  오직 입지전적인  인물이라고 생각한
다. 찢어지게 가난한 집안의 아들로 태어나 굶기를 밥먹듯이 하며 일
곱 살 때부터 싸구려 객점의 점원으로  돈을 벌어야 했으며, 열두 살
때 우연히 알게 된 한 노예상인의 눈에 들어 그의 심부름꾼으로 발탁
된 호파.
그는 똔의 위력을 절대적으로 믿는 인간이었다.
그래서인지 돈으로 사람을  사고 파는 노예매매에  많은 매력을 느꼈
다. 그는 노예상인 밑에서 장사 수단을 배우며 서른 살까지 악착같이
돈을 모았다. 그리고 그때부터 독껍을  하척 이제는 화시에서도 제법
중견급의 노예상인이 된 인물이었다.
그는 노예매매야말로 이 세상에서  가장 매력적인 장사라고 생각하는
인물이었다.

호파의 관자놀이에 핏줄이 불끈 솟았다.
그는 험악한 인상으로 화시의 한 사거리에서 무섭게 채찍을 휘둘러대
고 있었다. 사거리에는 구경꾼들이 가득 모여 았었다.
길을 가던 능운추는  소란스러움에 그들  사이로 끼어들었다. 그러나
이내 능운추의 표정은 가볍게 찌푸려지고  말았다. 호파가 한 소년을
채쩍으로 무섭게 패고 있는 광경이 눈에 들어왔기 때문이었다.
능운추를 비롯한 구경꾼들의 시선은 호꽈의  채찍에 맞고 있는 한 소
년에게 집중돼 있었다.
소년의 나이는 열일곱쯤 돼 보였다.
상당히 마른 핀이었다. 오랫동안 떠리를  감지 못했는지 뻣뻣하고 지
저분한 머리카락은 까치집처럼 어수선했고, 때에 찌든 얼굴은 본래의
모습을 알아보지 못할 정도였다.완전히 상거지의 모습이었다.
쐐액!
파파팟!
채찍이 허공을 가를 때마다 소년의  상체에는 지렁이 같은 상처가 생
기며 피가 튀고 있었다.
얼마나 맞았는지…… 소년의 상체는 완전히 피범벅이었다.
그러나 소년은 이빨를 악문 채 조금도 비명을 지르지 않았다.
오히려 뒹굴면서 호파를 향해  새파란 독기(毒氣)가 일렁이는 시선을
쏘아낼 뿐이었다.
호파는 노예상인 중에서도 악명이 높았다.  그는 독기를 뿜어내는 소
년을 보며 이빨을 갈아붙였다.
"이 새끼! 오늘 아예 죽여버리다!"
쐐액!
고래심줄을 꼬아 만든 호파의 채찍은  잔인하게 소년의 살과 피를 빨
아내었다. 한두 대만  맞아도 눈을 까뒤집고  기절해야 할 채찍세례.
그러나 소년은 입술을  피가 터지도록 물면서  악착같이 버티어 내는
것이었다.
그때였다. 보다뭇한 구경꾼의 한 사람이  혀를 차며 중얼거리는 소리
가 능운추의 귓전으로 스며들었다.
"쯧쯧…… 저 독종 녀석이 또 호파의 성질을 돋우었나 보구만!"
그러자 누군가가 말을 받았다.
"지독한 놈이야. 한 달 전에 그렇게 맞고도 정신을 못차렸으니까."
"그러니 팔리지도 않지. 누가 저 독종을 사겠나?"
능운추는 묵묵히 소년을 웅시했다.
그는 참혹한 소년의 모습을 보면서 기이한 느낌을 받았다.
'저 정도 맞고도 비명을 지르지  않다니…… 정말 초인적인 인내심이
다,'
능운추는 유심히 소년을 살폈다.
'특이한 것은 채찍을 맞으면서도 견디어내는 저 소년의 몸이다.'
호파는 아예 소년을 죽일 듯이 채찍을 휘두르고 있었다.
'웬만하면 저 채찍 한 대에 살이 튀고 뼈가 보일 지경일텐데, 기이하
게도 저 소년의 피부는 피는 튀길지언정 실섬이 떨어지지 않는구나.'
그때 다시 구경꾼의 음성이 들려왔다.
"그런데 오늘은 왜 호파가 저렇게 열을 내나?"
"소문에 의하면 저 독종 녀석이 호파의 아들방에 들어가 호파 아들의
갈빗대를 몇대 분질러 놓았다더군."
"미친 놈이군. 한데 호파도 이상하군."
"뭐가?"
"아예 목을 베어버리면 될텐데 구태여 힘들게 때릴 건 뭔가?"
"그냥 쉽게 죽이기에는 분이 안 풀리나 보지."
호파는 어느새 땀을 뻘뻘 홀리고 있었다. 매맞는 소년보다 그가 먼저
지친 모습이었다.
"쯧쯧…… 호파가 먼저 지치는군."
"진짜로 지독한 놈이야. 그러니까 저떻게 맞고도 버티어 내지."
이내 능운추는 소년의 표정 위로  고통이 빛이 스쳐가는 것을 발견했
다. 능운추의 표정이 다시 쩡그려졌다.
'아무래도 더 이상 매를 맞다간 생명이 위험하겠다.'
능운추는 선뜻 호파의 앞으로 나섰다.  그리고는 채찍을 치켜든 호파
를 만류하며 입을 열었다.
"호 어른, 손을 멈추시고 나하고 이야기 좀 합시다."
호파는 씨근덕거리며 사나운 표정으로 능운추를 돌아보았다. 그는 머
리끝까지 온통 화가 치밀어 있는 모습이었다.
"당신은 꿔요?"
대뜸 튀어나오는 말투가 좋지 않았다.  그러나 능운추는 담담하게 소
년을 가리키면서 말했다.
"저 노예를 내가 사고 싶소."
호파는 능운추를 거들떠보지도 않았다.
"저 놈은 팔지 않소. 저 놈은 내 손으로 때려 죽일 것이오."
능운측는 담담하게 웃었다.
"나는 저 노예를 꼭 사고 싶소."
"안 판다는 말을 듣지 못했소?"
구경꾼들은 능운추가 나서자 수군거리며  귀추를 주목했다. 능운추는
물러서지 않고 호파를 향해 가격을 제시했다.
"은자 일천 냥을 내겠소."
일순 호파는 움찔했다. 구경꾼들은 더욱 수군거렸다. 은자 일천 냥이
면 이 화시에서 가장 아름다운 미녀 노예를 세 명은 살 수 있는 엄청
난 금액이었다.
호파는 잠시 망설이는 기색이었다.
팔리지도 않고 속만  썩이는 독종녀석을 은자  천 냥에 사겠다니……
호파는 그제서야 능운추의 모습을 찬찬히 훑어보았다. 지극히 준수하
고 중후한 풍채와 고귀한 비단옷을 입은 모습에 호파는 눈을 한 차례
껌벅거렸다. 극히 지체 높은 집안의 주인같은 모습이었다.
능운추의 모습을 보면서 호파의 뇌리에는 일천 냥짜리 전표가 황흘하
게 어른거렸다. 그러나 호파는 마른침을 꿀꺽 삼키며 망설였다.
'하지만 내 아들의 갈비뼈를 부러뜨린 놈인데……'
능운추가 다시 말했다.
"원한다면 가격을 올려 드릴 수도 있소만?"
주위에서 탄성이 터졌다. 은자 천  냥만 해도 상당한 거금이다. 그런
데 거기에다 액수를 더 올릴 수도  있다니. 능운추의 한 마디에 호파
의 망설임은 십 리 밖으로 달아났다. 호파는 채찍을 내리면서 음흉한
웃음을 지어보였다.
"좋습니다. 저 놈은 원래 제가 죽이려고 끌고 왔는데, 대인께서 원하
신다면 제가 양보를 해야지요."
"고맙소."
호파는 상인다운 느물느물한 표정으로 말했다.
"저쪽 마루에 가서 차를 마시면서  적당한 가격에 계약서를 작성하시
지요."
"그렇게 합시다."
호파는 갈비뼈가 부러진 아들 생각도 떨쳐버렸다. 지금 그의 머리 속
은 능운추에게 받아낼 은자를 빠르게 계산하는 데 여념이 없었다. 잘
만 하면 일, 이백 냥은 더 받아낼 수 있었다.
어쨌든 상인의 첫째 조건은 빠른  계산이란 걸 호꽈는 경험으로 터득
하고 있었다.

촛불, 연청색의 불꽃이 조용히 흔들리고 있었다.
제 몸을 태워 빛을 발하기 때문일까? 열 개의 용촉(龍燭)이 타오르는
방 안은 밝고도 따스한 느낌이 들었다.
능운추는 느긋하게 앉아서 차(茶)를 마지고 있었다.
그는 정운 노인의 손녀딸을 찾아내기  위해 아예 사해성의 최고급 객
잔에 방(房)을 정해 놓고 있는  중이었다. 능운추의 앞에는 노예소년
이 앉아 있었다.
상체를 온통 붕대로 감은 모습이었다.
조금 전에 의원이 와서 상처를  소독하고 금창약을 발라 치료를 하고
간 터였다. 그러나 능운추를 바라보는 소년의 두 눈은 결코 우호적인
및이 아니었다. 마치 세상을 조소하고 비웃는 듯이 차가운 눈이었다.
오히려 능운추에게 강렬한 적의를 보이고 있었다.
"……."
능운추는 소년을 보면서 차를 마셨다.
'마치 들개 같은 녀석이다.'
능운추는 찻잔을 내려놓으면서 입을 열었다.
"상처는 좀 어떠냐?"
"이 정도로 죽지는 않을 것이오."
말투도 말투려니와 그 대답하는 음성은 마치 얼음조각이 풀풀 날리는
것 같았다.
능운추는 싱긋 웃었다.
'녀석…… 무척이나 차갑군.'
자신의 태도에도 불구하고 능운추가 웃자 소년은 약간 이상한 모양이
었다. 그러나 예의 차가운 눈빛으로  능운추를 쏘아보다간 불쑥 물었
다.
"당신은 왜 나를 샀소?"
"?"
"왜 나를 비싼 값으로 샀소?"
능운추는 어이없는 표정으로 소년을  바라보다간 다시 담담한 웃음을
흘렸다.
"그것은 내 마음이다."
"흥!"
소년은 야멸찬 조소를 날렸다. 그러나 능운추는 개의치 않고 물었다.
"너는 어째서 호파의 아들을 다치게 했느냐?"
순간적으로 소년의 두 눈은 살모사처럼 새파랗게 번뜩였다.
보기만 해도 심장이 차갑게 식어버릴 듯한 살벌한 느낌이었다.
"그 새끼는 죽어야 됐소. 놈은 여자 노예를 겁탈했소."
"주인이 노예를 범하는 것이 무슨 잘못이냐?"
소년은 능운추를 매섭게 쏘아보았다.
그리고는 한 마디를 툭 던졌다.
"돈 있는 자식들은 다 똑같아!"
"허어."
졸지에 욕을 먹은 꼴이었다. 그러나  능운추는 소년에게 더욱 강렬한
호기심을 느꼈다.
소년은 묻지도 않은 말을 혼자 중얼거렸다.
"그 여자노예는 겨우 열네 살이었소."
"호파의 아들은 얼마나 다쳤느냐?"
소년의 입가에 가는 선이 그어졌다. 잔인한 웃음이었다.
"갈비뼈 네 개가 분질러졌소. 흐흥! 놈은  최소한 한 달 이상은 누워
있어야 될 거요."
"너는 잘못했구나. 그런 놈은 아예  그곳을 잘라 버렸어야 하는 것이
다."
"뭐요?"
소년은 의외라는 표정이었다. 능운추가 서슴없이  그런 말을 할 줄은
생각지도 못했기 때문이다.  소년의 표정을  보면서 능운추는 호탕한
웃음을 터뜨렸다.
"핫핫핫…… 그렇게 했다면  호파가 너를  나에게 팔지도 않았겠지만
말이야!"
소년의 두 눈에 처음으로 능운추에 대한 의혹이 나타났다.
소년은 물었다.
"나를 어디다 써먹으려고 샀소?"
능운추는 빙그레 웃었다.
"너를 어디다 써먹을 것 같으냐?"
"모르겠소."
"너는 써먹을 곳이 없다. 성격이 너 같아서야 무슨 일을 하겠느냐?"
소년은 조금 당황한 기색이었다.
"그럼 왜 나를 샀소?"
"그건 내 자유다."
"……."
소년은 도대체 능운추의 내심을 알  수 없는지 그만 말문조차 막히고
말았다. 빙글빙글 웃으며 소년을 바라보던 능운추는 문득 물었다.
"너는 무공을 배운 적이 있느냐?"
소년은 흠칫했다. 그러나 곧 단호한 표정으로 고개를 가로저었다.
"없소."
"그래?"
능운추는 꿰뚫어볼 듯이  소년의 눈을 바라보다가  품속에서 한 장의
종이를 꺼내 흔들었다.
"이게 뭔지 아느냐?"
소년은 야수처럼 이글거리는  눈으로 종이를  노려보았다. 바로 그의
노예증서였다.
"이것이 없어지면 너는 자유인이 되겠지?"
소년은 노예증서를 무섭게 노려볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 한낱
종이쪽지로 인해 자신의 운명이 희롱당하고 있다는 격렬한 감정이 소
년의 뇌리 속에서 맴돌았다.
능운추는 천천히 입을 열었다.
"이곳에 머물면서 상처를 치료해라. 그리고……"
말을 하면서 능운추는 노예증서를 촛불 위에 대었다.
화르르륵!
소년의 운명에 굴레를  씌우고 있는 노예증서는  금방 불이 붙으면서
무서운 속도로 타올랐다.
"상처가 완전히 치료되면 이곳을 떠나라."
소년은 넋을 잃은 표정으로 점점  소멸돼 가는 자신의 노예증서를 바
라보았다. 그리고 완전히 불이 꺼지고  노예증서가 재가 되었을 때까
지 황망히 능운추를 바라보았다.
그러나 능운추는 이미 그  자리에 없었다. 어느새  문을 열고 나가고
있었다. 소년은 반쯤 몸을 일으킨 채 방문을 닫고 사라지는 능운추의
모습을 바라볼 뿐이었다.
왜 자신을 샀으며, 왜 노예증서를 태운 것일까?
소년의 뇌리에 맴도는 의문이었다.

2

시간은 늘 인간을 기다려주지 않는 법이다. 사흘이란 시간이 지났다.
그 동안 능운추는 정운 노인의 손녀딸에 대한 행방을 수소문했다. 정
운 노인의 장원에서 일을 했던  사람을 찾아내 몇가지 사실을 확인할
수 있었다.
첫째는 정운 노인 손녀딸의 이름이 정하설(鄭霞雪)이란 것이었고, 둘
째는 정운 노인이 십이 년 전에  타계한 후, 장원의 총관이었던 하복
성(河卜星)이란 인물이 재산을 정리해  정하설과 함께 사라졌다는 것
이었다.
하복성의 그 뒤 행방에 대해서는 아무  것도 알 수 없었다. 능운추의
예측으로는 독황(毒皇) 서천수의 마수를  피해 잠적한 것으로 생각되
었다. 이제 문제는 정하설을 찾아내야  하는 것인데 정하설의 특징이
라는 것이 지극히 아름답다는 것과  왼쪽 귀밑에 콩알만한 붉은 점이
있다는 것뿐이었다.
이미 십여 년이란 세월이  흘렀고, 그 정도의  특징을 갖고 정하설을
찾아낸다는 것은 그야말로 바닷물 속에  빠진 바늘 하나를 찾는 것과
마찬가지로 막연한 것이었다.
결국 이사형(二師兄)을 찾는 일은 다시 원점으로 돌아온 것이다.
능운추는 망설였다. 더 이상 사해성에 머무르는 것에 대해서.
그런 시점에 한 가지 소문이 화시(花市)를 떠들썩하게 만들며 능운추
의 귀로 전해졌다.  화시 제일의  노예상인인 후량조(侯梁照}가 신강
(新彊)쪽으로 긴 여행  끝에 이백여 명의  노예를 데려왔다는 것이었
다. 노예상인이 돈을 주고 노예를 사와  매매를 하겠다는 건 결코 특
별한 일은 아니었다. 문제는 후량조가 이백여 노예를 구입하는 데 물
경 은자 이십만 냥이란 거금을  쏟아부었다는 소문이었다. 이백여 노
예의 가격으로는 터무니 없을 만큼 엄청난 금액이었다.
더욱 놀라운 것은 노예 한 사람을  제외한 구입 금액은 불과 만여 냥
이었고, 십구만 냥이란 거금이 오직 한 사람의 노예에게 지불한 가격
이란 것이었다.
거금을 투자한 노예.
여자였다.
세상에 여자란 많고 많지만 이 노예의 신분은 실로 대단했다.
하토의 소왕국(小王國)인 비월국(秘月國)의 공주였다.
비월국을 침략한 융새(戎塞)  굴라국(屈羅國)의 왕  살탄이 비월국을
멸망시키고 그녀를 포로로 잡았으며, 마침 굴라국을 여행중이던 후량
조가 은자 이십만 냥을 살탄에게 바쳐 노예 이백여 명과 함께 데려왔
다는 것이었다.
굴라국의 왕 살탄은 공주의 미모에 반해 팔고 싶지 않았지만, 전쟁으
로 인한 재정복구를 위해 어쩔  수 없이 후량조에게 팔았다는 소식도
함께 전해졌다.
노예상인 후량조는 화시에서  대대적으로 공주를  포함한 노예매매를
거래한다고 했다. 뒤를  이어 전해지는  소문으로는 공주의 몸값으로
최소한 은자 오십만 냥을 호]가할  거란 말도 전해졌다. 실로 상상할
수 없는 엄청난 금액이었다.

-- 과연 누가 그 엄청난 은자를 치르고 공주를 살 것인가?

화시는 연일 떠들썩했다.
화시가 형성된 이래 이처럼 엄청난 가격의 노예매매가 이루어지는 것
은 처음 있는 일이기 때문이었다.

3

능운추는 당분간 사해성에 머물기로 했다.
그 이유는 다름아닌  노예로 팔린 비월국  공주에 대한 소문때문이었
다.
'믿을 수 없다. 그토록 튼튼하던 비월국이 무너지다니.'
맨 처음 소문이 귀로 전해졌을 때는 설마하는 기분이었다. 그러나 소
문은 점점 현실로 능운추의 가슴으로 다가왔다.
'그렇다면 비월국의 국왕 소진왕이 죽었단 말인가?'
십 년 전이었던가?
능운추가 백룡탄의 천금성에서  근무할 때,  몇차례 비월국을 다녀온
적이 있었다. 비월국의 특산품인  향료를 구하기 위해서였다. 비월국
의 국왕 소진왕은 언제나 능운추를  환대했었다. 그런 연유로 능운추
와 소진왕은 각별한 친분을 유지하고 있는 관계였다.
그런 비월국이 무너졌다니.
능운추는 무겁게 가라앉은 표정으로 한숨을 홀려내었다.
'살탄이 그만큼 컸다는 건가?'
문득. 능운추의 뇌리에 깜찍하고 귀여운 소녀의 영상이 떠올랐다. 비
월국 궁전을 방문할  때마다 자신의 팔에  매달리며 은방울이 구르는
듯한 웃음을 터뜨리며 즐거워했던 소녀,  신비스러울 만큼 크고 아름
다운 눈을 지니고 유독 자신을 따르던 귀여운 어린 공주.
'상아 공주……'
상아 공주는 바로 소진왕의 장중보옥(掌中寶玉)으로 일점혈육 외동딸
이었다. 그때가 아홉  살이었으니 지금은  열아홉의 어엿한 여인으로
변했을터. 하지만 능운추의 기억 속에는  아슴하게 귀엽고 깜찍한 상
아 공주의 모습이 떠올랐다.
'후량조가 사왔다는 비월국의 공주는 바로 상아 공주일 것이다. 소진
왕에게 혈육이라곤 오직 그녀 하나뿐이었으니까.'
능운추는 고민스러웠다.
상아 공주가 노예로  팔려왔다면 그로서는 당연히  그대로 묵과할 수
없었기 때문이엇다. 과거 소진왕과의 친분도 친분이지만 그툐록 자신
을 따르던 귀여운 상아 공주가 망국의 설움을 안은 채 노예로 팔려가
는 것을 용납할 수 없기 때문이었다. 당연히 그녀를 구해야 했다.
하지만 문제는 돈이었다.
은자 오십만 냥.
결코 적은 액수가 아니다.
말이 좋아 오십만 냥이지 그걸 은괴로  싣는다면 마차 열 대 분의 분
량이었다. 구문제독의 직위로 받는 녹봉을  모은다 해도 수년이 걸려
야 만들 수 있는 액수였다. 물론  이곳이 북경이라면 능운추가 그 정
도의 액수를 구하지 못할 것도 없었다.  그러나 이곳은 변방의 땅 대
막이었다.
'어떻게든 은자를 구해야 하는데.'
마땅한 해결책이 떠오르지 않는지라  방안을 서성이며 능운추는 고민
했다.
'얼마 전, 북경을 찾아온  낭소가 주고 간  상자 안의 묘안석만 해도
오십만 냥은 훨씬 넘는 액수일텐데.'
눈에 보일 땐 무심했던 보물이 지금에 와서 간절하게 필요하다니. 능
운추는 씁쓸한 고소를 떠금었다.
'방법이 없을까?'
계속 생각에 생각이 꼬리를 물고, 방안을 서성거리기 얼마였을까? 그
러다 무슨 생각이 떠올랐는지 능운추는 두 눈에 이채를 발했다.
'그렇다! 그곳이라면…… 능히 오십만 냥  정도는 취할 수 있을 것이
다!'
능운추가 급히 문쪽으로 몸을 틀었을 때였다.
문이 열리며 한 소년이 들어왔다.
멈칫하는 능운추는 잠시 아연해하다 "아!" 하고 탄성을 발했다.
소년은 바로 며칠 전에  은자 천이백 냥올  주고 산 노예소년이었다.
그러나 지금 능운추의 눈앞에 서  있는 노예소년의 모습은 달라도 몰
라보게 달라져 있었다. 그래서 한순간 아연해 했던 것이다.
깨끗한 백삼을 의젓하게 걸치고,머리는 잘 빗어넘긴 채  흰색의 비단
끈으로 정갈하게 묶은 모습.
널찍한 이마와 선명한 이목구비가 뚜렷한 인상을 느끼게 했다.
며칠 전에 노예시장에서 상거지의  몰골로 벌레처럼 꿈틀거리던 소년
의 모습은 도무지 상상조차 할 수  없었다. 옷차림 하나로 사람이 이
렇게 달라보일 수 있다는 것을 확인하는 기분이었다.
소년의 왼쪽 눈가에  가느다란 흉터가 다소  홈처럼 보였지만 그것은
소년에게 또 다른 매력처럼 보였다. 달라진 게 없다면 차갑고 배타적
이며 도전적인 눈빛뿐이었다.
능운추는 담담하게 웃었다.
"잠시 몰라봤구나. 이렇게 준수한 모습일 줄이야. 서 있지만 말고 어
서 들어오너라."
소년은 심유한 눈길로 능운추를 응시하더니 조심스럽게 들어섰다.
"핫하, 옷이 날개라더니 사람이 정말 몰라보게 달라졌구나."
소년은 표정이 없었다.
표정이 없는 사랍은 감정이 차갑게  굳어버린 사람이다. 능운추는 이
소년이 짧은 삶을 통해 많은 고통을  경험했다는 걸 느낄 수 있었다.
소년에게 경험이란 스스로에게 기억하고  싶지 않은 것이 대부분일테
고.
그러나 그런 느낌을  내색하지 않고 능운추는  유쾌한 표정으로 물었
다.
"상처는 완치되었느냐?"
비로소 소년이 입을 열었다.
"거의 다…… 이제는 괜찮소."
무뚝뚝하고 도전적인 말투. 그것도 소년의  처음 모습과 변하지 않은
것이었다. 능운추는 개의치 않고 다시 물었다.
"그래 무슨 일로 날 찾아왔느냐?"
"한 가지 묻고 싶은 것이 있어 찾아왔소."
말투 역시 소년에게 어울리지 않는 딱딱한 어조.
"그래? 궁금한 것이 있다면 무엇이든 물어보거라."
소년은 잠시 망설였다. 가볍게 숨결을 고르더니 조심스럽게 능운추를
바라보았다.
"왜 나를 자유인으로 풀어주었소?"
능운추는 애매한 듯 소년을 보다가 대답했다.
"내 마음이다."
"마음?"
"그렇다. 나는 왠지 너를 자유스럽게 풀어주고 싶었을 뿐이다."
소년은 차가운 별빛 같은 시선으로 능운추를 웅시했다.
"정말…… 그것뿐이오?"
"그렇다."
갑자기 말문이라도 막힌 듯 소년은  잠시 당황한 기색이었다. 능운추
는 그런 소년을 향해 부드럽게 웃었다.
"물을 것이 그것뿐이었다면 그만 가보아라."
순간 소년은 능운추를 보면서 단호하게 말했다.
"싫소!"
"싫다고?"
소년은 손가락을 꼬물거리더니 시선을 떨구며 말했다.
"나는 이곳으로 오면서 한 가지 결심을 했소."
"으음--"
" 당신 곁에 있게 해주시오."
"그게 무슨 뜻이지?"
소년은 고개를 들어 능운추를 보았다.
"당신의 노예가 되겠다는 말이오."
능운추는 일순 어이가 없었다. 그는 검미를 살짝 찌푸리며 물었다.
"허어, 노예에서 자유인으로  풀어주었더니 스스로  자청해서 노예가
되겠다니 이해할 수 없구나.  대체 무슨 생각으로  그런 결심을 했느
냐?"
"그냥…… 내 마음이오."
능운추는 어이없는 듯 소년을 바라보다 크게 웃었다.
"핫하, 너는 무척이나 당돌……"
그러나 능운추의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 소년이 단호한 어조
로 말을 막았기 때문이었다.
"더 이상 아무런 말도 하지 마시오.  나는 이미 결심을 했으니까. 당
신이 나에게 어떤 행동과  말을 한다 해도  나는 돌아가지 않을 것이
오."
능운추는 양미간을 깊숙히 찌푸린 채 침묵했다.
소년의 말투와 진지한 표정으로 보아  결코 대수롭게 넘길 일이 아님
을 알 수 있었다. 잠시 소년을 바라보던 능운추는 조용히 물었다.
"네 이름이 무엇이냐?"
"혼(魂)…… 외자 이름이오.  천애고아라 성(姓)은  없소. 단지 나를
일 년여 돌봐주고  세상을 떠난 노인의  성씨가 사문(史文)이라 나도
사문이란 성씨를 쓰기로 결정했소."
"사문혼(史文魂)이라……"
능운추는 미묘한 눈빛을 일렁이다 다시 물었다.
"너는 무공을 배운 적이 없다고 말했다."
소년은 다소 얼굴이 붉어졌다.
"그랬었소. 하지만…… 실상은 일 년 정도 배웠소. 바로 사문 노인에
게……"
"무엇을 배웠느냐?"
"내공(內功)과 외공(外功), 그리고 십팔반 무예의 기초 정도요. 물론
몇가지 특이한 무공도 있기는 있었소."
"음……"
능운추는 묵묵히 사문혼을 바라보았다. 일단  말을 꺼낸 사문혼은 거
침없이 모든 것을 이야기했다.
"그러나 나의 체질은 그 특이한  무공을 소화시키지 못했소. 사문 노
인은 그런 나를 보면서 인연이 없다고 탄식하셨소."
"사문 노인은 누구냐?"
"자제히는 모르지만 산신묘(山神廟)에서 만났소.  내가 열 살 때였는
데, 큰 병을 앓고 있는 것 같았소. 내게는 좋은 노인이었소."
"이름은 알고 있느냐?"
"사문승(史文勝)이라고 했소. 무척 늙은  것 같은데 나이는 물어보지
않았소."
순간적으로 능운추는 짤막한 탄성을 터뜨렸다.
"사문승이라고?"
능운추의 반응에 사문혼은 의아한 기색이었다. 능운추는 빠르게 물었
다.
"혹시 사문승이란 노인의 두 눈이 짙은 회색빛이고 유난히 마르지 않
았더냐?"
"맞소. 한데…… 그걸 어떻게 당신이?"
능운추는 사문혼의 물음에 대답하지 않고 무거운 표정으로 침묵했다.
내심으로 그는 충격을 느끼고 있는 중이었다.
'사문승…… 유문(幽門)의 제일마존인 유령인마{幽靈人魔) 사문승(史
文勝)이 분명하다!'
유령인마 사문숭!
이 얼마나 놀라운 이름인가?
'사십여 년 전에 죽은 것으로 전해진  유령인마가 십 년 전까지 살아
남아 이 아이에게 자신의 무공을 전해주고 세상을 떴다니…….'
능운추는 무거운 숨결을  가다듬었다. 그리고는  사문혼을 향해 말했
다.
"손을 내밀어 보아라."
사문혼은 적이 의아했지만 말없이 손을 내밀었다.
능운추는 사문혼의 맥문을 잡았다.
'역시…… 이 아이에게는 강한  태양맥(太陽脈)의 양기(陽氣)가 흐르
고 있다. 그래서 유령인마의  유령신공(幽靈人魔) 음기(陰氣)가 임독
양맥을 원활하게 돌지 뭇하고 있다."
사문혼이 유령인마의 특이한 무공을 소화하지 못한 까닭이 바로 이것
이었다.
능운추는 조용히 맥문을 잡은 손을 놓았다.
'음…… 유령인마는 이 아이에게 자신의 모든 것을 걸었던 것이 분명
하다. 이 아이의 단전에 원정의 형태로  뭉쳐진 내공이 근 이 갑자에
달한다.'
그렇다면 유령인마는 본원의 진기를 사문흔에게 모조리 주입시켜주고
죽었다는 것이 아닌가?
'유령인마의 원정내공은 이 아이가 지닌  태양맥의 양기 때문에 제대
로 풀리지 못하고 있다.'
능운추의 내심을 알 길 없는  사문혼은 말끄럼한 시선으로 바라볼 뿐
이었다. 능운추는 길게 숨결을 토해내었다.
'내 능력이면 이 아이의 태양맥 양기를 소멸시킬 수 있다. 그렇게 되
면 이 아이는 제이(第二)의 유령인마가 된다.'
묵묵히 바라보던 사문흔은 의아심을 참을 수 없는지 입을 열었다.
"무슨 생각을 하는 것이오?"
능운추는 멈칫 정신을 차렸다.
"아무 것도 아니다."
"그럼, 나를 받아주는 것이오?"
능운추는 조용한 시선으로 사문혼을 바라보며 말했다.
"내가 너를 받아들이지 않는다면 어떻게 할 셈이냐?"
사문혼은 입술을 씰룩였다.
"평생을 따라다닐 것이오."
"허어, 찰거머리를 만났군."
능운추는 턱을 매만지며 모호한 시선으로 바라보며 말을 이었다.
"나는 언제고 네가 나를 배신할 것 같아서 싫다."
순간 사문혼의 두 눈이 불타는 듯 빛났다. 사문흔은 능운추를 강렬하
게 웅시하면서 말했다.
"내가 만약 당신을  배신한다면…… 내  스스로 칼을  물고 자결하겠
소!"
사문혼의 눈빛은 강렬했다. 그 눈은 스스로의 진실에 대한 확신을 말
하고 있었다. 능운추는 서늘하게 사문혼을 웅시했다.
'놈…… 자신에 대한 신념만큼은 대쪽 같은 성격이군. 어차피 다가올
시대는 난세다. 이 아이가 마도(魔道)의 길을 걷지 않는다면 내게 도
움이 될 수도 있을 것이다.'
능운추는 고개를 끄덕였다.
'어차피 또험이 필요하다면 이 아이와  나의 만남도 하늘의 뜻인지도
모른다.'
능운추는 시원스럽게 말했다.
"좋다! 너를 받아들이겠다, 혼(魂)!"
"아!"
사문흔은 탄성을 터뜨렸다.
그러나 이 순간 능운추의 표정은 그 누구라도 넘볼 수 없을만큼 엄숙
하게 변해 있었다. 담담하게 미소지을 땐 봄바람처럼 부드럽더니, 일
단 엄숙해지자 비할 수 없는  위엄과 숙연함이 구름처럼 피어나고 있
었다.
"그러나 주종의 관계는 아니다."
"그, 그럼 무엇이오?"
"너를 내 기명제자로 받아들이겠다."
"기명제자?"
사문흔은 일시 얼떨떨한 기색이었다.
"무얼 꾸물거리느냐! 구배지례(九拜之禮)로써  배사지례를 올리지 않
고!
"아, 알겠습니다."
자신도 모르게 큰 소리로 대답을 하고는 사문혼은 벌떡 일어섰다. 놀
란 듯 크게 뜬 눈에서 가슴속에 밀려오는 격동을 느낄 수 있었다. 잠
시 망연히 능운추를 바라보던 사문흔은  털썩 무릎을 꿇고 큰절을 올
리기 시작했다.
"제자 사문혼이 삼가 사부님을 모시는 예를 취합니다."
사문혼의 음성은 떨렸고, 두 눈에서는 눈물이 흘러나왔다. 그러나 그
는 더없이 진중한 태도로  아흡 번의 절을  하며 배사의 예를 갖추었
다.
평생을 인간다운 대접을 받아보지 못한 사문혼이었다. 그렇기에 능운
추의 느닷없는 제안은 그에겐 일종의 충격을 동반한 감격이었다.
어쨌든 이렇게 기이한 사제지연은 맺어지고 있었다.

4

포랍미산(布拉彌山).
사해성에서 남동쪽으로 칠십여 리. 광량한 평원 위에 흡사 낙타의 흑
처럼 우뚝 솟아 있는 고산(高山). 나무는 눈을 씻고 찾아봐도 구경할
수 없는, 오랜 세월 동안 풍화된  바위와 메마른 잡초만이 바람에 부
대끼는 황량한 암산이다.
끊임없이 사막에서 블어오는 사풍(沙風)으로 인해 포랍미산 전지역은
모래가 이끼처럼 두텁게 쌓여 있기도 했다. 그래서 사람들은 아예 포
랍미산에 오를 생각조차 하지 못했다. 자칫 발을 잘못 디디면 모래로
된 사암이 부서져 내리면서 생명을 앗아가 버리기 때문이었다.
보기에는 능선도 완만하고 평범해보였지만  도처에 죽음의 함정이 도
사친 곳이 바로 포랍미산이다.
그런 포랍미산으로 오르는 두 사람이 있었다.
바로 능운추와 사문혼이었다.
능운추는 사문혼을 기명제자로  받아들이고 이틀간에  걸쳐 태양맥의
양기를 대부분 제거시켜주었다. 본래 내공이 화경에 이른 능운추인지
라 그다지 어려운 일은 아니었다.
양기가 제거되자 사문흔의 모습은 눈에 띄게 변하기 시작했다.
유령인마의 원정내공이 전신경락을  따라 도도하게  흘러가며 풀리기
시작하자 제일 먼저 눈빛에 은은한  회색빛이 감돌기 시작했다. 더불
어 피부색도 회분을 칠한 듯 창백하다 뭇해 잿빛을 띠기 시작했다.
그러한 변화에도 불구하고 사문혼의 기우는 더욱 헌앙해졌다. 일신에
선 무형중에 상대를 압도하는  기도가 뭉게구름처럼 피어나는 것이었
다.
일단 원정내공이 풀리자 사문혼의 자질을 시험하기 위해 능운추는 몇
가지 무공을 전수해보았다.
마치 한지가 물을 빨아들이듯 무서운 오성으로 무공을 소화해내는 사
문혼을 보면서 능운추는 내심 감탄에  감탄을 거듭했다. 유령인마 사
문승이 죽음을 앞두고 사문혼에게 모든  것을 걸었던 것이 결코 우연
이 아니란 것도 깨달았다.
사문혼은 그야말로 진흙 속에 묻혀 있던 보석과 같았다.
아무튼 무슨 이유인지 능웃추는  사문흔을 데리고 포랍미산을 오르고
있었다.

쉬이이--
바람은 야차의 숨결처럼 거칠었다.
산으로 오를수록 더욱 거칠어지는 바람 속에 모래알이 휘날리고 있어
맨살이 따끔거릴 정도였다.
그 바람 속에서 한 구릉 위에 도착한 능운추는 손그늘을 만들며 지형
을 살피기 시작했다. 한동안 지형을  살피던 능운추는 묵묵히 고개를
끄덕였다.
'음…… 오랜 세월이 홀렀지만 다행히 산세는 변하지 않았구나.'
사문혼은 왜 자신을 데리고 능운추가  이곳에 왔는지 이해할 수 없었
다. 그러나 그는 전혀 의문을  표시하지 않았다. 그건 능운추에 대한
믿음이 있기 때문이었다. 술과 사람은  오래될수록 좋다는 말이 있지
만, 어떤 경우에는 단 한 번의  만남으로도 사람에게 향기를 느낄 수
있는 법이다. 사문혼에게 능운추는 바로 그런 경우였다.
한동안 지형을 살피던 능운추는 힘있게 입을 열었다.
"됐다, 가자!"
사문흔은 능운추의 옆에 바짝 붙으며 조심스럽게 입을 열었다.
"저…… 사부님?"
"너는 내가 왜 이곳에 왔는지 궁금하겠지?"
"솔직히 그렇습니다."
"네가 묻지 않아도 곧 그 이유를 알게 될 것이다."
능운추는 걸음을 옮기며 말을 이었다.
"몸은 좀 어떠냐?"
"하루하루가 새롭습니다. 마치 둑이 터져 강물이 쏟아져 나오는 것처
럼 새로운 힘이 단전에서 폭발하듯 전신으로 흐르고 있습니다."
능운추는 고개를 끄덕였다.
"그런 상태라면 얼마 지나지 않아 사문 노인의 원정내공을 완전히 너
의 것으로 소화할 수 있을 것이다. 매일매일 좌식토납법의 구결에 따
라 운공조식을 게을리하지 말아라."
사문혼은 밝게 웃었다.
"명심하겠습니다."
두 사람은 대화를 나누면서도 나는 듯이 가볍게 한 굽이의 능선을 넘
어섰다. 능선을 따라 계곡쪽으로 내려가면서  능운추는 생각난 듯 입
을 열었다.
"참, 한 가지 묻고 싶은 것이 있다."
"?"
"너는 어쩌다가 노예로 팔리는 신세가 되었느냐?"
순간 사문혼은 멈칫한 기색이었으나 이내 멋적게 웃으면서 대답했다
"제가 노예가 된 것은 팔 년 전에 살인(殺人)을 했기 때문입니다."
"살인? 그것도 팔 년 전이라면 네 나이가?"
사문혼은 옛기억을 더듬는 듯한 눈빛을 발했다.
"제가 아홉 살 때였지요. 진가포란  곳에서 천덕꾸러기 생활을 할 때
인베, 장휘라는 녀석이 있었습니다. 그  놈은 매일같이 술에 취해 늙
은 자신의 아버지를 두들겨 패는 패륜아였어요."
"그래서?"
도저히 보다 못해 그 놈을 장작 패던 도끼로 찍어버렸지요."
능운추는 어이가 없는 표정이었다.
"아홉 살 때 그랬단 말이냐?"
"예. 원래는 사형감이었지만 워낙 장휘라는 몸이 못된지라 정상이 참
작되어 노예로 된 것이지요."
사문혼은 조금도 부끄러움이 없다는 표정이었다.
'이 녀석의 성격은  다분히 의협적이다. 악(惡)을  보면 참지 못하는
경향이 있다. 단, 그것을 해결하는 방법이 너무 과격하다.'
능운추는 흘깃 사문흔을 바라보았다.
'녀석의 성격을 좀 부드럽게 만드는 게 중요하다.'
무거운 기분을 풀어버리기라도 하듯 능운추는 사문혼에게 말했다.
"혼아, 조금 빨리 가보자."
"예?"
어리둥절해하는 사문혼을 향해 능운추는  싱긋 웃고는 그대로 신형을
날렸다.
스슷--
마치 흐르는 바람처럼 능운추의 신형은 유연하고도 부드럽게 앞을 향
해 쭈욱 뻗어나갔다.  사문혼은 잠시 멈칫했다.  그러나 이내 입술을
질끈 깨물고는 어깨를 흔들면서 신형을 날렸다.
사문혼은 곧 어렵지 않게 능운추의 뒤를 바짝 따라붙었다.
'음--'
능운추는 이채를 발하더니 속도를 더욱  빠르게 했다. 그러자 사문혼
도 지지 않겠다는 듯이 어깨를  연신 기이하게 흔들면서 능운추의 뒤
를 쫓았다.
사문혼의 신법은 특이했다.
물살에 흔들리는 수초처럼 상체가 쉴 새 없이 흔들거렸는데, 그럴 때
마다 그의 신형은 오륙 장의 거리를 미끄러지듯 날아가고 있었다. 어
찌보자면 유령(幽靈)의 그림자가 바람에  흔들려 날아가는 듯한 모습
이었다.
능운추는 힐끗 뒤를  돌아보았다. 사문혼이  조금도 지치는 기색없이
따라오는 것을 보고는 내심 탄성을 터뜨렸다.
'역시…… 유령인마 사문숭은 확실히 안목이 있는 인물이다. 이 녀석
의 유령천행비(幽靈天行飛)는 석년의 사문승에  비해 조금도 못할 것
이 없다.'
스읏, 슷!
생각을 하면서도 능운추는 더욱더 빠르게  속도를 올리고 있었다. 사
문흔은 질세라 능운추의 뒤를 바짝 따랐다.
'일 년 안으로 이 녀석은 사문숭의 경지를 능가할 것이다.'
능운추는 사문혼의 모습에 왠지 기분이 유쾌해졌다.
"혼, 따라올 만하느냐?"
"문제없습니다, 사부님!"
'요 녀석 봐라?'
능운추는 순간 장난기가 발동해 일신의 내공을 칠성 가량으로 끌어올
렸다. 그리고는  독문의 경공술인  표표일섬(飄飄一閃)으로 경공술을
전개했다.
순간,
번쩍!
능운추의 신형은 그야말로 번갯불처럼 무서운 속도로 정상을 향해 쏘
아져가는 것이었다.
"어어……"
사문흔은 일시 당황한 표정이었다. 그러나 이내 호숭심을 느킨 듯 내
공을 극성으로 끌어올리며 혼신을 다해 능운추의 뒤를 쫓았다.
파앗!
사문혼의 신형도 무섭게 허공을 갈랐다.  그러나 이십여 장을 가기도
전에 능운추의 모습은 어느새 까만  점으로 변해가고 있었다. 사문혼
은 혼신의 힘을 다하면서 경탄을 터뜨렸다.
'사부님은 진정 신(神)과 같으신 분이다.  내가 저 어른을 만난 것은
내 평생 최대의 행운이다.'
사문혼의 얼굴에는 싱그러운 미소가 떠올랐다.
얼굴에 따끔거리는 모랫바람조차  지금 그에게는  더없이 행복하게만
느껴질 뿐이었다.

산정(山頂).
저 멀리 타륭하(陀隆河}의  구불구불한 물줄기를  굽어보며 능운추는
오연하게 서 있었다.산상에 서서 천하를 굽어보자니 자연히 호연지기
(浩然之氣)가 불끈 치밀어올랐다. 그때 사문흔의 모습이 불쑥 나타났
다. 이마에는 땀방울이 송글송글했고,  입술새로 가쁜 숨결이 홀러나
왔다. 능운추는 유쾌하게 웃으면서 사문흔을 맞이했다.
"대단하구나, 혼!"
사문흔은 소맷자락으로 땀을 훌어내렸다.
"사부님에 비하면 아직 천양지차입니다."
"핫하, 너는 단지  내공의 힘에만 의존하고  기교가 부족해서 나보다
느린 것이다. 계속해서 수련한다면 일 년  안으로 나와 별 차이가 없
을 것이다."
사문흔은 힘차게 고개를  끄덕였다. 이상하게도  능운추의 말 한마디
한마디는 더할 나위 없는 믿음을 주었다. 능운추를 보고 있자면 가슴
속 깊숙한 곳에서 희망이 솟구쳐올랐다.
이때 능운추는 주위를 둘러보다가  좌측으로 방향을 잡으면서 사문흔
에게 말했다.
"저쪽이군. 따라오너라, 혼."
"예, 사부님."
능운추는 사문혼과 함께 가파론 길을 따라 백여 장을 내려갔다. 그러
자 제법 평평한 분지가 나타났다.  분지의 중앙에는 모래이끼가 두텁
게 쌓인 석비(石碑)가 하나 있었다.  얼핏 보면 둥그런 바윗덩어리처
럼 보이는 것이었다.
오랜 세월의 흐름 탓인지 석비는 그나마 군데군데 부서져 있었다.
능운추는 감회어린 시선으로 석비를 바라보며 입을 열었다.
"이곳이 어딘 줄 아느냐?"
"전혀 모르겠습니다."
"이곳은 원(元) 세조(世祖) 홀필열(忽必烈)의 가묘 중의 하나다."
"홀필열의 가묘라니요?"
사문혼은 얼른 믿어지지 않는다는 표정이었다.
"나는 이십 년 전에 이곳을 지나다가 우연히 이곳이 홀필열의 가묘라
는사실을 알았다."
"그러셨군요."
능운추는 석비 앞으로 다가갔다. 그리곤  석비의 윗부분을 잡고 익숙
하게 좌측으로 세 바퀴를 돌렸다.
다음 순간,
그그그-- 그그그긍!
둔중한 굉음이 울리면서 석비 우측에  있는 거대한 바위가 옆으로 이
동하는 것이 아닌가? 사문혼은 멈칫 믿어지지 않는 표정이었다. 바위
가 밀려나면서 동굴 같은 하나의 통로가 나타났다.
"따라오너라, 혼."
능운추는 사문혼을 데리고 통로로 다가갔다.
오랫동안 공기가 통하지 않아 퀘퀘한  곰팡이 냄새가 제일 먼저 코를
찔렀다. 한걸음 들어서자  음습하고 눅눅한  느낌과 함께 귀기스러운
어둠만이 스멀거리듯 두 사람을 맞이했다. 어쩐지 들어가기에 기분이
내키지 않는 곳이었다.
능운추는 개의치 않고 통로를 따라 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
'이십 년 전…… 이사형과 나는 경공  시합을 하다 우연히 이곳을 발
견했었지. 무덤 속까지 깊숙히  들어가 보지는 않았지만 원세조(元世
祖)의 가묘가 확실한 이상 그의 부장품 역시 엄청날 것이다.'
부장품이라니?
능운추는 지금 원세조의  부장품을 노리고 이곳으로  온 것이란 말인
가?
그렇다. 그는 바로 상아 공주를 사기  위한 은자를 구하러 이곳에 온
것이었다.
안개처럼 스멀거리듯 전신을 휘감는 어둠과 눅눅한 습기 속에서 백여
장쯤 전진해가자 하나의 석문이 나타났다.
사자두상이 양각되어 있는 석문은 한눈에 보아도 꽤 둔중해 보였다.
본래 옛 왕들의 가묘는 지하 속에 또 다른 세계를 만든다는 미신으로
인해 대부분 엄청난 크기였다. 지하 수만 평의 넓이를 사용하는 가묘
는 종종 볼 수 있었고, 흘필열의  가묘는 더욱 클 것이다. 석문을 들
어서면서 본격적인 가묘 안으로 들어가게 되는 것이었다.
이때 사문혼이 불쑥 앞으로 나섰다.
"쉽게 열릴 것 같지 않으니 제자가 부수겠습니다."
"어리석은 행동이다. 비록 가묘라 해도 침입자를 예상하여 곳곳에 위
험이 도사리고 있을 것이다."
능운추는 천천히 석문 앞으로 다가갔다.  그리고 신중한 기색으로 몇
군데를 더듬어보기 시작했다.  그렇게 얼마가  지나자 능운추는 문득
이채를 발했다.
'역시 기관장치가 되어 있다!'
능운추는 잠시 더 석문을 더듬어보다가 사자두상의 양 눈에 손바닥을
밀착시키고 공력을 운행하기 시작했다.
그러자 능운추의 양 손이 불처럼 벌겋게 달아올랐다.
치지지직!
삼애진화를 일으켜 석문에 장치된 기관들을 녹석버리는 것이었다. 그
모습을 보는 사문혼은 다시 감탄의 탄성을 터뜨렸다.
'역시 사부님이시다!'
일 다경쯤 지났을까?
능운추는 천천히 손을 떼었다. 그리고는 그대로 석문을 밀었다.
그그긍……
둔탁한 마찰음과 함께 석문이 천천히 열리기 시작했다.
석문이 완전히 열리자 안은 반듯한  복도로 연결되어 있었다. 복도의
좌우에는 갑옷과 투구를 걸친 무장(武將)들이 칼과 창을 들고 도열해
잇었다. 그러나 무장돌의 모습은 거미줄로 두텁게 덮여 있었고. 들고
있는 병기들도 세월의 혼적인 양 녹이 슬어 어쩐지 황량해 보였다.
복도의 중간중간에는 야명주가 박혀 있었다.
야명주 또한 거미줄로 덮여 흐릿한  빛을 뿌려대고 있어 괴괴한 느낌
을 주었다.
"음--"
능운추는 내부를 둘러보며 천천히 안을  향해 걸음을 옮겼다. 뒤따르
는 사문혼은 연신 신기하고 호기심에  찬 듯 무장들의 갑옷을 만져보
기도 하고 가까이 다가가서 살피기도 했다.
능운추는 그런 사문혼을 힐끗 바라보았을  뿐, 그다지 개의치않고 점
점 안으로 들어갔다. 사문흔은 그런 능운추를 따르다가 문득 눈을 빛
냈다.
맨 좌측 끝에 도열해 있는 무장(武將)을 본 것이었다. 다른 무장과는
달리 갑옷과 투구가 금빛이었다. 비록  세월탓에 휘황찬란한 빛을 뿌
리지는 않았지만 순금으로 만든 것임을 알 수 있었다.
'굉장하다! 무장 중에 수장(首將}인 모양이다!'
사문혼은 금빛무장 쪽으로 다가갔다. 그리고 금빛의 요대를 만지작거
리며 감탄을 했다. 자세히  무장을 실피던 사문혼은  요대 한쪽에 한
자루의 도(刀)가 달려 있는 짓을 발견했다.
겨우 석 자 길이로 짤막한 도(刀)였다.
'신분이 굉장한 무장 같은데…… 하필이면  왜 이렇게 짤막한 병기를
지녔을까?'
사문혼은 힐끔 능운추를 보았다. 오륙 장 앞에서 묵묵히 걸어가는 뒷
모습이 보였다. 사문혼은 무장의  허리에서 도(刀)를 빼내었다. 그리
곤 무장을 향해 싱긋 웃어보였다.
'미안하오. 죽어서까지 병기를  가지고 있어봐야  무슨 소용이오? 이
칼이 마음에 들었으니 내가 실례하겠소.'
도(刀)는 제법 묵직했지만 도신은 파땋게 녹이 서려 있었다.
'굉장히 오래된 모양이군. 이백 년은 훨씬 넘었겠다.'
사문흔은 이리저리 살펴보다 품속에 잘 갈무리했다.
'나중에 녹을 벗겨내고 살펴봐야겠다.'
그때였다.
앞서가던 능운추가 걸음을 우뚝 멈추더니 사문흔을 부르는 것이었다.
"혼! 이리 오너라."
"?"
사문혼은 빠르게 능운추의 곁으로 다가갔다. 전면을 응시하는 능운추
의 표정은 무겁게 굳어 있었다.
"사부님……"
"조심해라, 혼. 살아 있는 사람의 기운이 느껴지고 있다."
"사, 사람이요?"
"그렇다!"
능운추의 말이 떨어지는 순간이었다. 어디선가 난데언이 귀청을 갉아
먹는 듯한 기이한 웃음소리가 울려퍼지는 것이었다.
"크흐흐…… 큭큭큭큭큭……"
괴소(怪笑)였다. 소름끼치도록 괴이한 웃음소리는  듣는 사람의 머리
털을 곤두서게 할 만큼 음산하게 가묘 안을 웅웅 울리고 있었다.
누군가?
이 음침한 가묘 안에서 괴소를 터뜨리는 사람은?

< 상권 끝 >

