
『SF & FANTASY (go SF)』 19073번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 001                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/15 17:53    읽음:986 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

프롤로그…

 (전략) 과거, 뛰어난 과학 기술과 마법 기술을 보유했던 고대의 인간,  엘더 휴먼.

그들은 자만심에 빠져들어 결국 신의  영역을 넘보기 시작하였다.  신들은 분노하였

지만,  경고를 하는 것으로 그쳤다.  하지만 엘더 휴먼들은 그 경고를 듣지 않았다.

그뿐이 아니라, 신계(神界)로부터 떠나간 신, 천사, 악마. 우리들이 흔히 드래곤Dra

gon이라고 부르는 존재들과 동맹을 맺기까지 했다. 결국 신들의 분노가 폭발하여 응

징을 가하려 하고,  엘더 휴먼과 드래곤의 연합이 그에 맞서니,  이것이 제1차 신계

신계 대전. 이 전쟁에서 패한 드래곤들에게는 절반 이상의 세력 약화를 가져다주었

고, 엘더 휴먼들에게는 가혹한 저주가 내려졌다.

 외로움.

 그것이 엘더 휴먼들에게 내려진 저주의 이름이었다. 어떤 대상에게 정을 주게 된다

면, 그 대상에게 어떤 형식으로든 불행이 닥쳐오는 것.  그렇기 때문에 그들은 자연

스럽게 모든 것을 멀리하였고, 사라졌다. 평균 수명, 1만살인 엘더 휴먼들에게는 잔

혹한 저주였다. 하지만 그러한 엘더 휴먼들의 저주에 영향을 받지 않는 존재들이 있

었으니, 그들이 드래곤이었다. 신들에 맞먹는 권능을 지닌 그들에게 그 저주는 있으

나 마나였다.  드래곤들에게도 동족이 아닌 존재 중 자신들과 평생의  친구가 될 수

있는 흔치 않은 존재였기에 두 종족의 관계는 무척이나 가까워졌다. 두 종족은 다시

한번 힘을 모아 신계를 공격하고, 이 사건이 제2차 신계 대전.  라프랜트 왕국이 서

쪽 대륙을 통일한 것과 거의 같은 시기에 일어난 일이다. 이 전쟁은 양 측이 지도자

를 잃었을때, 수억년 만에 신중의 신, 주신(主神)이 나타나 엘더 휴먼들과 드래곤들

을 거두면서 종결된다.  주신의 휘하에 들어간 자들을 하이랜더, 드래곤이라고 칭하

며, 주신을 거부한 자들을 다크랜더와 다크 드래곤이라 칭한다. (후략)

-라프랜트 왕국의 성왕(聖王), 리리아 라프랜트가 저술한 진실.  다섯번째 이야기-

------------------------------------------------------------------------------

 제2차 신계 대전 이후,  주신의 권능으로 새로이 생성된 차원계는 드래곤들에게 성

지(聖地), 용신계(龍神界)라는 이름으로 선물되었다.

 레드 드래곤Red Dragon들의 왕이자 용신계의 한 구역을 다스리는 화룡왕(火龍王)이

머무르는 화룡(火龍)의 성. 외관은 붉게 퍼져나오는 은은한 빛으로 인해 신비스러웠

으나, 내부는 그렇지 못했다.  솔져Soldier 이상의 드래곤은 죽어도 시체가 남지 않

기 때문에 그 숫자는 알 수 없었으나,  곳곳을 물들인 피들이 하룻동안 죽어나간 드

래곤들의 숫자를 헤아릴 수 있게 해 주었다.

 "…어째서냐. 왜 네가 나에게 이런 짓을 하는 거지."

 붉은 머리카락 사이에 백발이 성성한 노인은 차분한 음성으로 말했다. 하지만 그런

목소리와는 달리 그의 몸은 곳곳에 검으로 인한 상처가 있었다. 생각외로 침착한 노

인의 반응에 붉은 머리카락의 중년 사내의 눈썹이 꿈틀거렸다.  중년 사내는 노인으

로부터 빼앗은 검을 가볍게 돌렸다.

 "모르시겠습니까?"

 분노가 섞여있다.

 "그렇다."

 하지만 노인의 음성은 담담했다. 그러자 중년 사내는 갑자기 목소리를 올렸다.

 "모르신다고요? 좋습니다, 알려드리죠. 왜… 왜 저를 살리셨습니까!? 저의 가족들!

친구들!  제 모든 것이었던 그들을  모조리 죽이고 제 동족을 배척하여 가두고는 왜

저만은 구하셨습니까! 왜 화룡군주(火龍軍主)라는 직위까지 저를 올리신 겁니까!"

 중년 사내의 절규가 공간을 울렸다. 노인은 별 것 아니라는 듯이 말했다.

 "뻔하지. 네 동족들은 보통의 드래곤들보다도 강한 힘을 타고 난다. 하지만 그 중,

내 휘하에 넣을 수 있는 자는 너 뿐이었으니까.  내 예상대로 너의 실력은 급속도로

성장하였고, 용제(龍帝) 폐하를 제외한 드래곤들 중 최강으로 성장하였지."

 꽈아아아아아앙!!

 휘둘러진 검의 끝에서 쏟아지 붉은 검기가 방 한쪽의 벽을 완전히 붕괴시키는 것은

어렵지 않았다. 화룡군주, 안티스는 검을 세워 노인에게 겨누었다.

 "뭘 믿고 그렇게 당당하신지 모르겠군요."

 "믿는 것 따위는 없다. 레드, 골드, 블루, 그린, 화이트, 다섯 용족의 군주들이 일

으킨 반란을 되돌릴 힘이 내게는 없으니까, 그렇기에 이럴 수 있는 것이지."

 여유있기까지 한 노인의 말에 안티스는 그를 향해 검을 찔러넣었다.

 "그럼 조용히 명계로 가 주셔야겠습니다, 용왕이시여."

 푸슉-.

 "……!"

 안티스의 검이 노인, 화룡왕의 심장을 꿰뚫었다. 검에서 치솟아오른 강렬한 불꽃이

노쇠한 그의 신체를 감싸며 타올랐다.


                              [1장 : 여행자]


 청년은 계속해서 달렸다. 숨이 차올랐고,  많은 출혈로 인해 현기증이 느껴졌지만,

그래도 달렸다.

 꽈당!

 풀린지 오래인 그의 다리는 결국 조그마한 돌부리를 피하지 못했고,  결국 그는 바

닥을 뒹굴어야했다.

 "크으으으읍!!"

 복부를 꿰뚫은 상처가 바닥에 닿으면서 극심한 고통이 밀려들었다.  새어나오는 비

명을 참느라 깨문 입술에서 비릿한 피 맛이 느껴졌다.  힘겹게 몸을 일으켜 근처 나

무에 몸을 기댄 청년은 오른손을 상처에 가져갔다.

 "큐어."

 회복계 중급  마법의 이름이 청년의 입에서 흘러나오자 그의 손등  위로 밝은 빛의

마법진이 떠올랐다. 하지만 그것은 잠시 뿐, 마법진은 이내 형상을 잃고 사그라들었

다. 마법 실패였다.

 '형편없이 지쳐있다.'

 청년은 자신의 상태를 그렇게 결론지었다.  그렇지 않고서야 마법의 종족인 드래곤

인 자신이 중급 마법에 실패할 리가 없었다. 비행 주문인 레비테이션을 사용하여 도

망쳤다가는 오래지 않아 붙잡히게 된다. 그렇기 때문에 두 다리와 체력만을 믿고 상

처입은 몸으로 계속해서  달려왔다. 지치지 않을 수 없었다.  정신을 집중한 청년의

입이 다시금 열렸다.

 "큐어."

 손등 위로 떠오른 마법진은 이번엔 사그라들지 않고,  그의 상처 위로 빛을 흩뿌렸

다. 빛이 닿은 부위의 출혈이 멎어들었고, 상처가 회복되기 시작하였다. 생각같아서

는 더 강력한 회복 주문을 쓰고 싶었지만, 그것도 발각될 위험이 있었다.

 "젠장, 몰라. 일단은 쉬고 보자."

 잠시 눈을 감고 있던 청년은 문득 눈을 뜨고는 주위를 두리번거렸다.  오른쪽에 시

선을 고정시킨 그의 미간이 약간 좁혀졌다.

 "처형의 절벽이라는 곳인가? 재수도 없지, 하필이면…."

 오른쪽으로 십수 미터가 떨어진 곳의 절벽을 바라보며 청년은 한숨을 내쉬었다. 몸

을 일으켜 절벽으로 다가간 청년은 아래로 시선을 내렸다.  드래곤이기 때문에 뛰어

난 시력을 지닌 그에게도 바닥은 보이지 않았다.

 처형의 절벽.  죄를 지어 사형 선고를 받은 드래곤들의 처형을 위해 만들어진 절벽

이다.  그 끝에는 명계로의 문이 존재한다고는 하지만 그것을 확인한  자는 없었다.

확실한 사실은 이 절벽에서 떨어져 돌아온 자가 없다는 것이었다.

 "역시 대단하십니다. 자신의 죽을 장소를 택하신 거군요, 아레트 왕자님."

 뒷쪽에서 들려온 날카로운 목소리가 청년, 아레트에게 들려왔다. 창을 치켜든 붉은

머리의 청년들이 어느샌가 그를 포위하고 있었다.  아레트의 입에서 작은 신음이 흘

러 나왔다. 평상시였다면, 드래곤 솔져Drgon Soldier 십여명과 맞서 싸우는 건 몰라

도 탈출은 가능했다. 하지만 아레트의 상태는 절대로 평상시가 아니었다.  아레트는

조용히 숨을 들이마시며 몸을 긴장시켰다. 그때였다.

 "으악!"

 갑자기 추적자 중 한명이 비명을 지르며 소멸해버린 것이었다. 아레트를 포함한 모

두가 어리둥절해하며 주위를 두리번 거리는 사이 또 한명이 비명과 함께  소멸했다.


그리고 아레트의 주위에서 열명의 남자가 모습을 드러냈다.  하나같이 붉은 옷을 걸

치고 붉은  복면으로 얼굴을 가린 그들은 묵묵히 검을 뽑아 아레트를 보호하는 듯한

진형을 짰다.

 "…화영룡단(火影龍彖)?"

 아레트가 나지막히 중얼거리자 그들 중 한명이 고개를 끄덕였다.

 "화영룡단 3부대 대장, 볼칸. 화룡왕 전하의 마지막 명에 따라 이 곳에 왔습니다."

 "…아바마마는 역시?"

 "돌아가셨습니다. 왕자님, 반드시 탈출하셔야 합니다. 마지막 화영룡단인 저희들이

목숨을 걸고 이 곳을 사수하겠습니다. 피하십시오."

 자신의 말을 마친 볼칸은 아레트에게 더 이상 말을 걸지 않았다. 다만 부하들을 이

끌고 추적자들을 향해 검을 휘두르기 시작할 뿐이었다.  영룡단은 용왕의 직속 친위

대. 그런만큼 눈 앞의 적을 섬멸하는 것 쯤은 간단하였다.  하지만 문제는 머지않아

이 곳에 재투입되어 들어올 후속부대. 나이트들이 투입되기 시작하면, 제 아무리 영

룡단이라 할지라도 버티기는 힘든 것이었다.  문제는 그뿐이 아니었다. 피할 장소가

없었다.  이미 여러 차례의 시도를 해보았으나 차원문은 용신계의 결계로 인해 작동

되지 않고 있었다.

 "저기다!"

 여러 명이 달리는 소리가 들려왔고, 공중에는 본래의 모습을 한 드래곤들이 날개를

펼치고 있었다. 그리고 그 순간, 볼칸과 아레트의 시선이 마주쳤다.  상황이 이렇게

되었으니 화영룡단의 전멸은 일도 아니었다.

 '도박.'

 아레트는 도박을 해야만 했다. 가만히 앉아서 죽을 수는 없었다. 아레트는 양 손을

모으자 그 사이에서 레드 드래곤의 권능, 파이어 브레스Fire Breath가 타올랐다. 아

레트는 그 불꽃을 허공으로 집어던졌다.  누군가를 맞추기 위해서가 아니라  단순히

허공에 던진 것이었다.

 "화룡족의 왕자, 아레트 로랜트의 이름으로 명한다. 불꽃의 문이여, 답하라!"

 그의 외침에 주변에 정적감이 맴돌았다. 화영룡단과 추적대는 순간, 아레트에게 그

시선을 고정하였다. 침묵을 깨뜨린 자는 추적대의 일원이었다.

 "미친건가?! 용왕검도 없이 그런 자연의 문을 사용했다가는 차원의  틈으로 퉁겨져

버릴 수 있다는 사실을 잘 알텐데…!!"

 그의 외침은 충고에 가까웠다. 하지만 아레트는 그 말을 깨끗이 무시하고는 화영룡

단에게 시선을 돌렸다.

 미안.

 입 밖으로 나오지는 못했지만,  아레트의 눈빛은 그들에게 그렇게  말하고 있었다.

더 이상 지체할 시간은 없었다. 아레트는 목숨을 걸고서 불꽃의 문을 향해 뛰어들었

다. 아레트의 몸이 불꽃의 문의 안쪽으로 사라지자 불꽃의 문은 저절로 모습을 감추

었다.

-----------------------------------------------------------------------------

 에… 리넘버링 되면서 하이랜더가 날아갔더군요. 그런 고로 복구 겸 재업합니다.
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19074번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 002                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/15 17:53    읽음:654 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 신계(神界)는 크게 세 구역으로 나눌 수 있다.  오른쪽이 광신(光神), 가즈엘이 다

스리고 있는 광신계(光神界). 왼쪽이 암신(暗神), 루아엘이 다스리는 암신계(暗神界

).  그리고 그 가운데에 어느 곳에도 속하지 않는 주신(主神)이 '머무르는' 중립 지

역(中立 地疫)이 있었다.  특히 중립 지역은 어느 곳에도 속하지 않고, 다스리는 자

도 없기 때문에 여러 존재가 모여 살고 있었다. 중립적인 성격을 띄는 신(神)이라거

나, 천사(天史), 악마(惡魔).  그리고 드래곤Dragon, 하이 엘프High Elf, 끝으로 하

이랜더Hylander들 까지도.

 중립 지역 중에서도 주로 하이랜더 장로(長老)들이 거주하는 지역이 있다. 이 지역

의 중심에 있는 넓은 공터는 주로 하이랜더  간부들의 회의에 이용되곤 했다.  바로

지금과 같이.

 "인정할 수 없습니다."

 20명의 하이랜더 장로 중에서 가장  호전적으로 생긴 노인이 제법 반항적으로 말했

다. 이 회의장에서 최고상석에 위치해 있는 하이랜더가 그를 향해 슬며시 시선을 돌

렸다.  남자임에도 허리까지 내려올 정도로 기른 검은 머리카락. 머리 색과 같은 검

고 헐렁한 반팔의 티셔츠와 하얀 면바지를 입은 그는 살짝  미소를 지으며 콧잔등에

걸쳐진 검은 안경을 왼손의 검지로 살짝 밀었다. 하이랜더 마스터Master, 킬린은 장

로를 향해 입을 열었다.

 "이유는 무엇이지요, 유크 장로님?"

 여유가 가득한… 즐기는 듯한 그의 어조에 유크 장로는 애원조로 말했다.

 "마스터…! 쥬얼Jewer이 무엇인지 잊으신겁니까?"

 "설마, 그럴리가요. 쥬얼은 주신(主神)께서 저희, 하이랜더들의 저주를 막아내시기

위해 만들어내신 열 두개의 보석의 총칭이죠."

 "그렇습니다. 그리고 그 보석을 지키는 가디언Guardian과 가디언 에이드Aid가 얼마

나 중요한지도 잊지는 않으셨겠죠?"

 킬린은 여전히 미소를 지으며 말했다.

 "그렇습니다. 하이랜더 중에서 가장 강한 자를 뽑아 마스터이자 가디언으로 임명하

여 두개의 쥬얼을 맡기죠. 나머지 네명의 가디언이 네개의 쥬얼을. 그리고 가디언을

보좌하는 가디언 에이드, 다섯명이 다섯개의 쥬얼을.  끝으로 장로 협회에서 하나의

쥬얼을 맡게 되죠."

 "그런데 어째서 가디언 에이드의 역할을 800살밖에 안된 어린 하이랜더들에게 맡기

려는 이유가 무엇입니까? 설마 그들 중 한명이 당신의 제자이기 때문입니까?"

 "유크 장로님."

 킬린의 목소리가 낮아짐과 함께 미소가 지워졌다. 그가 이런 변화를 보일 때는 전

투시, 분노시, 그리고 진지할 때라는 것을 알고 있는 유크 장로는 저도 모르게 침을

삼켰다.

 "예, 예."

 "저는 하이랜더 마스터이기 이전에, 불의 가디언. 그렇기에 저는 불의 가디언 에이

드에 제가 총애하는 제자 녀석을 임명하려는 것입니다.  가디언 에이드라는 말의 의

미가 가디언을 돕는 존재라는 것을 잊지 말아주셨으면 합니다."

 "그 입장은 저도 마찬가지입니다, 장로님."

 킬린의 말이 끝나자 자리에 앉아있던 물의 가디언, 아나샤가 말을 이어받았다.  유

일한 여성 가디언인 아나샤의 외모는 아름다운 정도는 아니었지만, 그런데로 준수한

편이었다. 어디가서 빠지지 않을 정도는 된다는 말이었다. 순식간에 궁지로 몰린 유

크 장로는 식은땀을 흘렸다.

 "…하지만 저는 어린 하이랜더들의 실수로 쥬얼이 깨지지 않을까 해서…."

 "당신이 걱정하는 마음은 충분히 이해하고 있습니다, 유크 장로님."

 킬린은 천천히 자리에서 일어섰다. 그의 상체가 흔들림에 따라 긴 머리카락도 흔들

렸다.

 "그들이 쥬얼을 깨뜨린다고 하더라도,  저를 비롯한 가디언들과 가디언 에이드들이

있습니다. 쥬얼이라는 보석은 모두가 깨어지지 않는 한, 주문의 효과가 영원한 보석

. 크게 걱정할 문제는 아니죠. 게다가 그들은 장로님도 아실만한 '천재'이지 않습니

까."

 킬린의 목소리가 원래대로 돌아오며 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 유크 장로는 결

국 의지를 꺽고서 고개를 숙였다. 그가 그런 반응을 보이자 킬린은 장로들로부터 시

선을 돌려 두 명의 청년을 바라보았다.

 붉은 눈동자를 살짝 가릴정도로 길러진 붉은 머리카락. 그 머리카락이 살짝 닿아있

는 가는 턱선.  그리고 몸에 달라붙는 흑색의 티셔츠와 검은 바지. 허리까지 내려오

는 갈색의 하프 코트. 끝으로 장식이라고는 전혀 없이 손잡이와 검날만이 달린 하얀


장검이 역시 하얀 검집에 꽂혀 허리춤에 묶여 있었다.

 그의 옆에는 대조적으로 하늘색 머리카락에 금빛 눈동자를 지닌 청년이 서 있었다.

머리카락은 전체적으로 길지는 않았지만, 귓가 쪽이 좀 길어 귀의 일부를 덮을 정도

였다. 몸에 비해 약간은 큰 연회색의 상의를 입고, 아래에는 청바지를 입고 있었다.

그리고 검은 가죽  재킷을 걸치고 허리춤에는 검날 받침대의 장식이 약간 화려한 장

검이 있었다.  옆의 청년과 비교하면 미모 쪽으로는 떨어졌지만, 전신에서 풍겨나오

는 활발한 분위기는 그 정도는 충분히 커버하였다.

 킬린은 먼저 첫번째 청년을 소개했다.

 "이제부터는 불의 가디언 에이드가 될 카인 레카드입니다.  제 수제자이기도 하고,

용제(龍帝) 폐하와도 인연이 닿은 몇 안되는 하이랜더인지라 아는 분도 계시겠죠."

 갑자기 붙게된 직위에 카인이라는 청년의 눈동자가 약간 움찔했다. 하지만 큰 변화

는 없었다.  그에 반해 옆에 선 청년은 시골 청년이 성에 초대되어 진수성찬을 보기

라도 한 듯이 입을 쩍 벌리고 눈을 둥그렇게 뜨고 서 있었다.

킬린은 곧 하늘색 머리카락의 청년도 소개하였다.

 "이 쪽은 물의 가디언 에이드가 될 레이젤 이지스.  아나샤 뿐만 아니라 백룡왕(白

龍王) 전하와 백룡군주(白龍軍主), 린트의 제자인 것으로 유명하죠. 화이트 드래곤,

아루나 공주와의 연인 사이인 것도 꽤나 유명하고요."

 소개가 끝나자 카인은 가벼운 인사를 하며 목례를 올렸다. 레이젤은 과장된 몸짓으

로 인사를 한 후에, 옆에 선 카인과 킬린에게만 들리도록 투덜거렸다.

 "마스터, 사생활 침해예요."

 그의 불평을 일체 무시한 킬린은 싱글싱글 웃으며 카인과 레이젤에게 각기 붉고 푸

른 보석을 건내주었다.  보석,  쥬얼을 받아든 카인과 레이젤은 각자 자신의 팔찌와

반지에 밀착시켰다. 곧 영롱한 빛이 뿜어지며 쥬얼과 보석의 융합이 일어났고, 그들

은 정식으로 가디언 에이드의 자리에 오르게 되었다.

 제248회 하이랜더 간부 회의는 이렇게 끝이 났다.  가디언들과 가디언  에이드들은

각자의 세계로 돌아갔다.  가디언 에이드라고는 이름은 붙였지만,  실제로 보좌하는

것이 아니고 따로 다니는 경우가 허다하기 때문에 몇몇을 빼고는 모두 헤어졌다. 물

론 이렇게 헤어지긴 했지만,  가디언의 필요에 따라 가디언 에이드들은 언제라도 달

려와야할 의무가 있다. 그리고 장로들은 신계에 있는 자신들의 집을 향해 이동했다.

마스터인 킬린도 이미 자신의 할 일을 위해 다른 세계로 떠난지 오래였다. 쓸쓸하게

남겨진 레이젤은 옆에 서 있는 카인을 바라보았다.

 "카인, 세나에게는 안부 전해줘."

 "그러지."

 카인이 고개를 끄덕이며 담배를 하나 꺼내물자, 레이젤은 피식 웃으며 말했다.

 "어차피 같은 차원계에 있는 거니까 조만간 다시 보게 되겠지.  그럼 나는 먼저 가

셔야겠다, 다음에 보자, 굴뚝아."

 거의 모든 시간을 입에 담배를 물고 있는 카인을 빗대어 굴뚝이라고 부른 레이젤과

카인은 거의 동시에 차원문을 소환하여 신계를 벗어났다.


 서쪽 대륙을 통일한 리리아 라프랜트가 라프랜트 왕국의 국왕으로 취임하면서 시작

된 성왕력(聖王曆), 834년 12월 19일. 동쪽 대륙의 중부 지역에 위치한 이름없는 울

창한 숲. 늦가을로 접어들면서 약해진 햇빛이 은은하게 내리쬐자, 그녀의 금발이 반

짝이며 빛을 발했다.  누군가를 기다리고 있는 듯 같은 자리에서 왔다, 갔다를 반복

하던 그녀는 곧 지쳤는지 아름드리 나무에 몸을 기대었다. 새하얀 여성용 정장이 숲

과는 그리 어울리지는 않았지만,  그녀의 미모와 부드럽게 몸을 그리는 곡선은 그런

어색함을 없애주었다. 금줄 목걸이가 작게 진동을 하자 그녀의 표정이 눈에 띄게 밝

아졌다. 허공에 사각형의 문이 생기며 한 존재가 모습을 드러냈다. 그녀가 기다리던

자였다.

 "오빠, 잘 다녀왔어요?"

 외모답게 목소리도 가늘고 고왔다.  문에서 나온 존재, 카인은 천천히 고개를 끄덕

여 그녀의 질문에 답했다.

 "그런데 집회는 왜 연거예요?"

 담배의 재를 떨어뜨린 카인은 다시 담배를 입에 물며 말했다.

 "비어있는 가디언 에이드의 자리를 채우기 위해."

 "아… 다크랜더와 얼마전에 약간의 분쟁이 있었다고 하더니, 약간이 아니었나 보네

요…. 그런데 오빠가 왜 가야 했죠?"

 카인이 천재라고 칭송받고는 있지만, 간부 회의에 참석할 정도로 높지 않다는 사실

을 잘 알고 있는 그녀였다.  카인은 대답 대신, 코트의 왼쪽 소매를 걷어 자신의 팔

찌를 보여주었다. 화려한 장식용 팔찌를 굳이 착용하고서 안보이게 가려놓은 이유를

알고 있는 여인은 그의 반응에 고개를 갸웃거렸다.  하지만 보석으로부터 뻗어져 나

오는, 자신을 빨아드릴 듯한 빛에 여인은 감탄사를 터뜨릴 수 밖에 없었다.

 "이 보석은…쥬얼? 그럼, 오빠가 불의 가디언 에이드가 되신거예요?"

 카인은 소매를 원래대로 하며 고개를 끄덕였다.

 "와아, 축하해요, 오빠!"

 정작 카인보다도 더 기뻐하는 그녀를 바라보자 얼음장 같던 카인의 표정도 약간 풀

어졌다. 잠시 후, 카인이 입을 열었다.

 "역시 비워져 있던 물의 가디언 에이드는 레이젤로 되었다. 안부를 전해달라던데."

 레이젤의 말을 전해주는 것으로 보아 그녀의 이름이 세나인 듯 했다.

 "야, 레이젤 오빠가요? 아루나 언니가 좋아하겠는걸…. 레이젤 오빠는 잘 지내죠?"

 "그렇게 보이더군."

 그것으로 둘의 대화는 일단 끝이었다. 계속해서 이야기를 나누다가는 해가 져서 숲

에서 노숙을 해야만 했고, 일부러 노숙을 하고 싶어하는 것은 아니었기 때문이다.

------------------------------------------------------------------------------

Tip. 드래곤들의 계급.

드래곤 로드Dragon Load = 용제(龍帝)
다섯 명의 용왕 중에서 한 명에게 내려지는 드래곤 최고 권위자의 칭호. 1명.

드래곤 킹Dragon King = 용왕(龍王)
골드, 레드, 블루, 그린, 화이트의 다섯 종족의 지도자이자 용신계의 한  구역을 담
당하는 자들. 이들 중, 한 명은 용제가 된다. 4명.

드래곤 모나크Dragon Morch = 군주(軍主)
용왕들이 혈통에 의한 직위라면 군주는 실력에 의한 직위다. 용왕 바로 아래의 서열
이다. 5명.

드래곤 섀도우 나이트Dragon Royal Knight = 영룡기사(影龍驥士)

흔히 영룡단, 이라고 불리운다. 용왕의 직속 친위 부대로 실력이 뛰어나다. 30명.

드래곤 나이트Dragon Knight = 용기사(龍驥士)

인간의 기사와 비슷한 개념이다.  용기사가 되면 드라군Dragoon이라는 이름의  검과
갑옷을 선사 받게 된다. 1500명.

드래곤 솔져Dragon Soldier = 용병사(龍兵士)

일정의 훈련을 받은 드래곤들.  일반의 드래곤의 2배에 달하는 힘이 있으며, 솔져가
되면 그 때부터 죽어도 시체가 남지 않고, 자연계로 돌아가게 된다.

드래곤Dragon

보통 최강으로 알려진 무시무시한 생명체. 인간 기준으로 본다면 평민.
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19075번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 003                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/15 17:54    읽음:503 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 12월 중순으로 접어들게 되면, 대륙의 분위기는 달아오르게 된다. 신년(新年).  바

로 그것이 대륙의 분위기를 달구는 촉진제이다.  하지만 그것은 어디까지나  '평화'

라는 전제가 붙을때에만 가능한 것이다.  그렇기 때문에 서쪽 대륙의 축제 분위기와

는 정반대로 동쪽 대륙의 분위기는 삭막해져가고 있었다.  동쪽 대륙에서 중요한 것

은 신년 축제가 아니라 전쟁의 종결이었다.

 834년 전에 등극한 라프랜트 왕국의 성왕, 리리아 라프랜트에 의해 서쪽 대륙은 완

벽한 통일을 이루었다. 그렇지만, 동쪽 대륙은 그렇지 않았다. 세 자리에 달하는 여

러 나라들이 호시탐탐 서로를 노리고 있었다. 그 중에서 아나트 왕국은 소국 연합인

헬레인 중에서도 약소국에 속하는,  그야말로 형편없는 국가였다. 그렇지만, 언제부

터인가. 기사 대장, 퀴언과 마법사단장, 라트의 등장으로 아나트의 국력은 비약적으

로 발전했고, 근처의 나라를 차례대로 무너뜨려 나갔다.  그리고 지금에 이르러서는

대륙의 1/2을 집어삼킨 초강대국이 되어 있었다. 뿐만 아니라, 이번에는 수천년동안

신성불가침 지역이었던 성지(聖地)마저 습격함으로써, 다시 한번  전쟁을 일으킨 것

이다. 아나트가 처음으로 전쟁을 일으킨 때로부터, 이미 3년째. 성지를 습격한 때를

기준으로 이미 6개월. 동쪽 대륙은 황폐해졌다.


 전투의 중심이 되는 장소는 폐허가 된다. 그것은 마을이라도 마찬가지였다. 허물어

진 집들과 무너진 담벼락들.  길바닥에 널부러진 무고한 평민들의 시체와  병사들의

시체. 붉게 물들어 있는 토지. 이 곳만이 아니더라도 대륙 곳곳에서 이제는 흔히 볼


수 있는 풍경이었다.

 "폐허군."

 이러한 마을에 들어서며 덤덤하게  한마디를 내뱉은 자는 카인이었다.  당연하다는

듯이 물려있는 담배로부터 하얀 연기가 피어올랐다. 세나는 표정을 흐렸다.

 "왜 서로를 죽이는걸까요. 이런 피해를 입으면서까지."

 "인간이니까."

 간단하면서도 시니컬한 대꾸였다.  카인은 필터까지 타버린 담배를 짐짓 아쉬운 듯

이 바라보았다.  거짓말처럼 표정을 바꾼 카인은 미련없이  담배를 손가락으로 튀겨

길바닥에 버렸다. 보통때였다면, 그를 지적했을 세나였지만, 그럴 기분이 나질 않았

다.

 "차라리 노숙을 하지."

 세나가 뭐라고 말하려 하자, 카인이 먼저 입을 열었다. 세나는 자신이 하고 싶었던

말을 그가 대신해주자 말 없이 고개를 끄덕였다.  이런 곳에서 잠이 잘 올리가 없었

다.

 "아…, 오빠? 저기 좀 보세요."

 마을의 중앙 쯤을 지나갈때 세나가 문득 걸음을 멈추더니 손가락을 뻗었다. 가느다

란 그녀의 손가락이 가리키는 방향을 따라 카인은 덤덤히 시선을 옮겼다. 잠시 그것

을 바라보던 카인은 대수롭지 않다는 듯이 말했다.

 "바위."

 "아뇨, 아뇨. 그 밑에요."

 카인은 바위 밑에 깔려있는 것을 잠시 바라보더니 전혀 변하지 않은 억양으로 말했

다.

 "생존자."

 "살아있는게 확실하죠?"

 세나는 카인을 돌아보며 물었고, 카인은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇군"

 "구해요."

 세나는 단호히 말하고는 생존자를 향해 걸어갔다. 기껏해야 20대 초반에 불과한 여

인의 하반신은 수백Kg의  바위에 의해 작살이 나 있었다.  주변에 흥건히 고인 피가


여인의 검은 머리카락을 적시고 있었다.  시골 마을의 여인답게 청순한 얼굴은 하얗

게 변해 있었다.

 "비켜."

 세나가 여인의 상태를 살피고 있자, 카인이 뒤로 다가와 말했다. 세나는 카인의 말

대로 비켜섰고, 카인은 바위를 향해 왼손을 뻗었다.

 "쥬얼 포스Jewer Force."

 뻗어진 카인의 왼손이 붉은 기류에 뒤덮였다. 붉은색 기류는 빠르게 움직여 카인의

손 앞에 구(球)의 형태로 맺혔다.  붉은 구체가 탄환처럼 쏘아져 나가며, 그 반동으

로 카인의 왼손이 허공에서 움찔했다.

 꽈아아앙!!

 구체가 바위에 직격으로 부딪히자,  육중한 무게의 바위는 그대로 산산조각이 나며

사방으로 퉁겨 날아갔다. 다행히 여인에게로 떨어진 파편은 없었다.  세나는 카인을

향해 말했다.

 "그것이 쥬얼을 이용한 기술인가요? 강하네요."

 "그렇군."

 카인은 그렇게 대꾸하고는, 근처의 나무에 몸을 기대고는 세나를 지켜보았다. 세나

는 몸을  굽혀 생존자의 상처를 살펴보고 있었다.  가장 심각한 부상은 하체가 거의

완벽하다시피 부서진 것이었고,  그 외에도 피를 너무 많이 흘리고,  오랜 시간동안

방치된 탓에 너무 지쳐 있었다.

 "리커버리."

 그녀의 주문이 시전되자,  그녀의 손등 위로 상급 회복 마법인 리커버리의 거대 마

법진이 떠올랐다. 마법진이 천천히 움직이며, 밝은 빛을 찬란하게 뿜었다.  그 빛은

급격히 굴절되어 여인에게 쏘아져 그녀의 상처들을 말끔히 회복시켰다.

 "하반신은 뼈가 박살났을 텐데."

 "예에. 하지만 이거라면… 리바이블."

 세나는 카인의 말에 고개를 끄덕이며 다시금 주문을 전개했다. 최상급 회복 마법인

리바이블이 발동되자,  입체 마법진이 떠오르며 리커버리때와는 비교가 힘들 만큼의

밝고 많은 빛이 뿜어져나왔다. 빛은 여인의 하반신을 감싸돌았고, 그녀의 뼈는 쉽게

재생되었다.

 "자, 상처는 이걸로 됐어요. 일단은 기다려야 겠는걸요."

 "…놀랍도록 닮았군."

 여인을 바라본 카인은 눈을 가늘게 뜨며 말했다. 그의 말을 들은 세나의 표정은 우

울하게 변하였다.

 "디나, 라는 분이겠죠?"

 카인은 천천히 고개를 끄덕이며, 시선을 돌렸다. 그의 끄덕임을 보지는 못했지만,

세나는 여인의 옆에 무릎을 꿇고 앉아 고개를 숙였다.


 이제 곧 다가올 신년에 24세가 될 아가씨인 피아는 평범한 시골의 여인이었다.  물

론 마을 최고의 미녀라는 별칭과 함께 어릴적 부모를 잃은 고아라는  점은 평범하지

않았다.  한 차례 마을에 막대한 사상자를 안겨준 돌림병의 희생자에 그녀의 부모가

포함되어 있었다. 당시 10세였던 피아는 곧 마을의 어느 부부에게 맡겨졌다. 결혼을

한 지가 10년째임에도 자식이 없었던 그들  부부는 피아를 친딸처럼 곱게 키워왔다.

하지만 그것은 오래가지 못하였다. 피아가 22세때, 그들 사이에서 아들이 태어난 것

이었다. 그 후로 1년. 피아는 그야말로 하인처럼 그 집에서 일만을 해야 했다. 그리

고 불과 몇일 전, 성지의 기사(驥士)들과 아나트 병사들의 전투가 이 마을에서 일어

났다 . 그 과정에서 그들 부부는 목숨을 잃었고,  그들의 사랑스런 아들은 무사들의

발에 밟혀 죽어버렸다.  그리고 피아는 도망가던 도중, 무너지는 담벼락에 깔려버렸

다.

 피아는 천천히 눈을 떴다. 다시 눈을 뜬 것으로 보아 죽지는 않은 듯 했다. 하지만

그녀의 시야에 보이는 것은 푸른 하늘이었다. 그녀는 자신이 죽어서 천국에 온 것은

아닐까, 하는 생각을 하기 시작했다.  그녀의 그런 생각은 곧 들려온 목소리에 의해

말끔히 지워졌다.

 "정신이 들었군."

 "무리해서 움직이지 말아. 아직은 몸이 정상이 아니니까."

 차가운 남자의 목소리와 부드러운 여인의 목소리. 피아는 그 쪽으로 시선을 돌리기

위해 애를 썼다. 아마도 자신을 구해준 사람들일테니까.

 "무리해서 움직이지 말라니까."

 피아가 고개를 돌리려 하자 여인의 목소리가 그 움직임을 제지했다. 무안해진 피아

는 다시 고개를 돌렸다.  잠시 뒤, 피아의 등을 누군가가 받쳐주어, 그녀는 쉽게 몸

을 일으킬 수 있었다.  자신을 일으켜준 사람을 바라본 피아는 저도  모르게 한동안

넋을 잃고 말았다.  눈 앞의 여인은 동성인 자신의 눈에도 너무도 아름답게 비쳤다.

피아는 곧 정신을 차리고 옆으로 시선을 돌렸다.  입에 담배를 문 붉은 머리의 남자

가 있었지만, 그는 피아에게는 관심이 없는 듯 다른 곳을 바라보고 있었다.  남자도

상당한 수준의 미남이었다. 피아로서는 난생 처음 보는 미남이기도 했다.

 "아… 저를 구해주신게 두 분이신가요?"

 남자가 짧게 고개를 끄덕여 그녀의 질문에 대꾸했다. 그러자 피아는 미소를 지으며

말했다.

 "감사합니다. 저는 피아 레존드라고 해요."

 "카인 레카드."

 "나는 세레이나 아소트. 세나라고 부르면 되."

 짧은 소개가 끝나자 남자, 카인은 코트를 털며 자리에서 일어섰다. 카인은 담배 연

기를 허공에 한번 뿌리고는 피아를 바라보았다.

 "친척이 있나. 아니면 몸을 의탁할 사람이라도."

 카인의 질문에 곰곰히 기억을 되짚어보던 피아는 곧 고개를 끄덕이며 말했다.

 "예. 큰아버지께서 아나트의 수도에 계십니다. 뵌 적은 없지만…."

 "그럼, 일단 수도까지 데려다 주겠다. 그 뒤로는 알아서 해."

 "예? 아, 예."

 직설적인 그의 말투에 놀란 피아는 저도 모르게 건성으로 고개를 끄덕이며  대꾸했

다. 하지만 그녀에게 그 실수를 만회할 기회는 오질 않았다. 이미 카인의 머릿 속에

는 앞으로의 일정이 그려지고 있었다.

 '마을의 상태로 보아, 성지의 승리. 시체의 상태로 보아 4일 전. 만날지도.'

 카인은 짧게 한숨을 내쉬고는 걸음을 옮겼다.  그가 말도 없이 이동을 시작하자 대

화를 나누던 세나와 피아도 황급히 그를 따랐다.

------------------------------------------------------------------------------

Tip. 하이랜더들의 계급.

마스터Master
다섯 명의 가디언 중에서 한 명에게 내려지는 하이랜더 최고 권위자의 칭호. 1명.

장로(長老)
8천살이 넘은 노(老) 하이랜더 중에서 20명에게 내려지는 칭호.  명예직에 가깝기는
하지만, 나이에 걸맞게 강한 무력을 지니고 있는 자들이다. 20명.

가디언Guardian
8천살이 넘지 않은 하이랜더 중에서 가장 강한 다섯 명에게 내려지는 칭호.  하이랜
더들의 보석, 쥬얼을 지키는 자들이다. 한 명은 마스터라고 칭한다. 4명.

가디언 에이드Guardian Aid
가디언들을 보좌하기 위해 선택된 하이랜더.  그렇지만 보통 가디언  다음으로 강한
하이랜더들에게 내려진다. 종종 가디언이 직속 에이드를 선택할 때도 있다. 5명.

원 하이랜더One Hylander ∼ 나인 하이랜더Nine Hylander
서열 11위부터 20위까지를 원 하이랜더. 21위부터 30위까지를 투 하이랜더,  순으로
나간다.  하지만 정확하게 10명씩만을 채우는 것은 아니고,  대충 그렇다는 것이다.
칭호가 생겨나면, 장로회로부터 통보와 함께 증표가 내려진다.

텐 하이랜더Ten Hylander
100위 안에 들지 못한 하이랜더들을 부르는 말.  즉, 나인 하이랜더 안에 들지 못한
하이랜더라는 말이다.

 다음회에는 어느 정족의 계급을 적게 될지… 참고로 카인과 레이젤은 본래 투 하이
랜더였습니다. 출세했죠. -_-
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19104번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 004                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/15 20:47    읽음:408 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------


 성지, 야니키어의 병력 구조는 다른 국가와 다를 바가 없다. 정예 기사로는,  홀리

나이트Holy Knight들이 있고, 그들이 이끄는 기사단을 홀리 나이츠Holy Knights라고

부른다. 그리고 중앙 기사들을 신전 기사라고 부르며,  기사단을 신전 기사단이라고

부른다. 또한 신전 기사단은 보통 신전 기사 세 명이 500명을 이끌게 된다.

 카인 일행이 피아를 구해준  마을로부터 그리 멀지 않은 곳에 500여명의  기사단이

야영 준비를 하고 있었다. 신전 기사단, 14부대. 아나트가 성지를 습격해들어오면서

시작된 병력 편성에서 이들 부대에 붙여진 명칭이었다.  14부대의 대장인 로니는 흐

뭇한 미소를 지었다.

 "부관, 다음 마을은 어디에 있는가?"

 "예. 이 곳에서 하루 정도면 쉽게 도착할 듯 싶습니다.  주둔 예상 병력은 이번 마

을과 동일합니다."

 로니는 천천히 고개를 끄덕였다. 이번 전쟁에서 14부대에 내려진 임무는 식량 보급

로의 확보였다. 이 보급로 확보라는 임무도 의외로 많은 전투를 겪게 된다.  파견되

어 있는 아나트 병사들. 또는 마을의 주민들… 좋게 말해서 전투였지,  일종의 학살

이었다. 그것을 증명이라도 하듯이 14부대에서 희생자는 내부에서 싸움이 벌어져 칼

에 찔려 죽은 녀석 뿐이었다. 오랜 세월동안 무술을 익혀오면서 실전을 겪어보지 못

했던, 신전 기사단에게 이번 전쟁이 가져다준 것 중 가장 위대한 것은 파괴, 살욕의

본능이었다. 지금껏 신앙심으로 억누르고 있던 그것이 일시에 표출된 것이다.  허리

춤에 매달린 가죽제 수통을 꺼내들어 뚜껑을 딴 로니는 단번에 물을 들이켰다. 시원

한 물줄기가 목을 타고 내려가자 까칠했던 목이 쉽게 풀리었다. 다시 수통을 허리춤

에 채워넣은 로니의 시야에 무언가가 포착되었다.

 "응?"

 로니는 의문을 가졌다.

 "저 방향은 분명 4일 전에 박살낸 마을의 방향이군. 마을의 생존자? 아냐.  생존자

라면, 이 곳을 향해 태연히 다가올 필요가 없을텐데."

 로니의 의문이 커져가고 있을 무렵, 그들을 향해 다가오던 세  명의 여행자가 걸음

을 멈추었다.


 "오빠, 저 사람들은 누구예요?"

 세나는 멀리 보이는 신전 기사단을 보고는 카인에게 물었다. 그들의 모습이 보이지

않는 것은 아니었지만, 그녀는 그들의 문장만 보고 그들의 신분을 판단할 능력이 없

었다. 카인은 그녀의 말에 흘끗 시선을 돌렸다.

 "신전 기사단이군."

 신전 기사단이라는 말에 옆에서 걷고 있던 피아의  어깨가 움츠러 들었다.  피아의

마을을 습격했던 무리 중 하나가 신전 기사단이란 것을 알고 있는 세나는 속으로 나

지막히 한숨을 내쉬었다. 세나는 빙긋 웃어보이며 말했다.

 "그렇게 겁먹을 건 없어, 피아. 무슨 일이 있어도 오빠와 내가 지켜줄테니까."

 그녀의 목소리는 듣는  이로 하여금 마음을 편안하게 만드는 일종의  힘이 있었다.

세나의 말을 들은 피아는 저도 모르게 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다.  셋과 신전 기

사단 사이의 거리가 가까워지자, 그들 중 한명이 나서며 말했다.

 "나는 신전 기사단 14부대의 대장, 로니 필로린이라고 하오."

 카인은 로니의 말에 가볍게 대꾸했다.

 "어쩌라고."

 예의라고는 조금도 찾아볼 수 없는 말투였다. 로니는 속에서 울컥, 하는 것을 느꼈

으나 애써 평정을 되찾았다.

 "세 분은 이 앞에 있는 마을로 가시는 겁니까?"

 "그렇다면."

 "앞 마을에서는 곧 저희들과 아나트 병사들과의 전투가 있을 겁니다. 다른 길로 가

주십시오."

 로니는 단호하게 말했다.  말을 하면서 은근히 자신의 기도 드러냈으므로 어지간한

자라면 겁을 집어먹고,  물러날 것이라고 생각한 그였다. 하지만 로니의 눈 앞에 서

있는 카인이라는 남자는 그 '어지간한 자'라는 범위에 넣기에는 너무나도 강했다.

 "언제부터 성지가 타인의 자유를 구속하기 시작했나. 가즈엘 님께서 타인의 자유를

강제 구속하라는 신탁이라도 내리셨나."

 "…그 말, 취소해주기 바랍니다. 신성 모독이니까요."

 로니는 대놓고 적의를 드러냈다. 카인의 말이 신성 모독까지 가는 것은 아니었지만

, 스스로가 기분이 나빠졌기 때문이었다. 카인은 그의 말을 일체 무시했다.

 "전투? 학살이라고 하시지. 전투에서는 평민들이 죽을 일이 없다."

 "건방진 녀석, 닥치치 못할…!"

 고함은 이어지지 못했다. 어느새 뽑혀진 카인의 검이 로니의 목을 한번에 그어버린

것이었다.  날카로운 검날은 쉽게 로니의 목을 몸에서 분리시켰다. 피가 터져나오기

도 전에 로니의 몸뚱아리는 거대한 불꽃에 휩쓸려 사라져버렸다.  카인과 오랜 세월

을 함께 해온, 세나는 별로 신기할 것이 없었지만 피아는 그렇지 않았다. 생명이 자

신의 눈 앞에서 죽어가는 것은 몇 일전에도 많이 봐왔다.  그리고 지금은 그것에 대

한 공포심보다도 눈 앞의 호기심이 앞섰다. 그런 것을 대충 계산해둔 카인이었다.

 "어쩔텐가."

 신전 기사단은 싸움을 택했다.  놀라운 광경을 보여주기는 했지만,  그들의 숫자는

무려 500이었고, 눈 앞의 상대는 셋. 그것도 남자는 하나뿐이었다. 아무리 강해봤자

, 500명은 어찌하지 못할 것이다. 그들은 그렇게 생각했다.

 "하아앗!"

 로니를 제외한 두 명의 신전 기사가 동시에 검을 뽑아들며 힘차게 나섰다.  그들의

검이 날아들자 카인의 몸이 흐르는 물처럼 이동하였고, 순식간에 검, 헬파이어를 쥔

손이 움직였다.

 "플레임 랩소디Flame Rhapsody."

 카인의 말과 동시에 터져나온 불줄기들이 신전 기사단들을 유린하였고,  카인도 불

줄기의 중심에서 쾌속으로 검을 휘둘러 기사단을 베어냈다. 피는 없었다. 피가 터져

나오기도 전에 고온의 불꽃이 그들을 불태웠기 때문이었다.  1:500이라는 상황에서,

그들은 공포란 것을 느껴야 했다.

 "잠깐, 여길 봐라!!!"

 한창, 신전 기사단을 베어나가던 카인을 제지하는 소리가 들려왔다. 카인은 그것을

무시하고 계속 신전 기사단을 베어나갔고, 잠시 후 다시 목소리가 들려왔다.

 "이 자식, 여길 보라니까!  이 여자들이 어떻게 되어도 상관 없냐?  검을 버리는게

좋아!"

 무슨 말에 반응한 것인지는 모르지만 카인은 움직임을 멈추고 그를 바라보았다. 피

아와 세나는 십수명의 신전 기사단에 의해 포위되어 있었다. 카인은 그들을 잠시 바

라보고는 입을 열었다.

 "검이 없어도 너희들은 문제 없어."

 "자, 잠깐! 이 여자들이 어떻게 돼도 좋단 건가!?"

 "그게 아니라, 너희들이 우리를 어떻게 할 수 없다는걸 아니까 그런 거야."

 "응?"

 갑작스런 세나의 말에 기사단원은 그녀에게 시선을 돌렸다. 그와 눈이 마주치자 세

나는 살짝 웃어 보였고, 기사단원은 저도 모르게 순간적으로 넋을 잃고 말았다.

 "브리즈."

 폭풍계, 하급 마법인 브리즈의 마법진이 세나의 손등 위로 떠올랐다.  그녀의 손짓

을 따라 일어난 날카로운 바람이 그녀와 피아의 주위를 감싸돌았다.  마법을 응용한

간단한 방어진을 구성한 세나는 양 손을 모아 마력탄(魔力彈)을 구성하기 시작했다.

폭발하듯이  사방으로 튀겨나간 마력탄들은 기사단원의 옆구리나 명치를  가격했고,

그 충격에 그들은 갑옷을 입은 채로 힘 없이 날아가야만 했다.  주변의 기사단을 가

볍게 쓸어낸 세나는 피아의 어깨에 가볍게 손을 얹었다.

 "걱정 말아. 우리는 이 자들에게서 널 지킬수 있어."


 '강해.'

 카인과 세나의 활약상을 지켜본 피아의 머릿속을 지배하고 있는 말이었다.  자신의

마을에서 신전 기사단에게 저항도 못하고 죽어나간 아나트의  병사들과는 비교가 안

될 정도로 강하였다.  2:500. 숫적으로 절대적으로 불리한 입장에 서 있음에도 불구

하고, 전투의 흐름은 이미 둘에게로 넘어온 뒤였다.

 만약 카인과 세나가 보통의 검사나 마법사처럼 전투를 했다면, 피아는 미치거나 기

절했을 것이다.  그렇지만,  카인과 세나는 상처 하나 입지 않은 채로 싸웠고, 또한

죽는 이들도 피를 흘리지 않고 죽었기 때문에 그녀는 충분히 제정신을 유지할 수 있

었다.

 잠시 후, 그 곳에 신전 기사단이 있었다는 것을 증명해주는 것은 천막에 그려진 성

지의 문양뿐이었다. 카인은 피가 묻어 있지 않지만 기분상,  검을 한번 떨구고는 검

집에 꽂아넣으며 말했다.

 "이 정도로 가즈엘 님께서 항의하시진 않으시겠지."

 "그 분의 귀에 들어갈 일도 없을걸요?"

 카인의 중얼거림에 가까운 말에 세나는 살포시 웃으며 말했다. 피아는 그들에게 총

총걸음으로 다가왔고, 곧 카인을 보며 말했다.

 "오빠, 검술을 가르쳐 주세요."

 "왜."

 "저는 강해지고 싶어요."

 피아의 말에 카인은 묵묵히 코트의 포켓으로부터 담배를 꺼내들어 입에 물었다. 그

리고 손가락을 퉁겨 약한  불꽃을 일으켜 담배의 불을 붙이고는 손바닥을 펴 불꽃을

없앴다.

 "이유."

 "예?"

 "단지 강해지고 싶다는 것만으로는 힘들어. 넌 검술에 대한 재능이 형편 없으니."

 거절을 한 뒤에 확인 사살까지 마친 카인은  그녀로부터 시선을 돌려 하늘을  바라

보았다. 카인이 하늘을 보는 것을 유독, 즐기는 사실을 알기 때문에 방해할 수가 없

는 피아는 이내 시무룩한 표정을 지었다. 그녀의 그런 모습이 보기 안쓰러웠는지 세

나가 입을 열었다.

 "피아. 내게 마법을 배워 볼 생각은 없니?"

 "마법… 이오?"

 "그래.  사실 20세가 넘어 성장이 끝난 여성이 검술을 배우기는 힘들거든.  하지만

마법은 그렇지 않아. 단시간에 이루어지지 않고, 끝내 사용할 수 없더라도 도전할만

한 가치는 있거든."

 세나는 빙긋 웃어보였다.  피아는 곧 밝은 표정을 지으며 힘차게 고개를 끄덕였다.

둘의 대화가 끝나자, 카인은 그녀들에게 시선을 돌리고는 세나에게 전음을 건냈다.

 [무슨 생각이지.]

 [뭐 어때요? 그냥 한번 해보는건데.]

 […좋도록.]

 전음으로의 대화를 짧게 끝낸 카인은 가볍게 걸음을 옮기기 시작했다. 신전 기사단

들이 주둔 준비를 하면서 야영 준비를 썩 잘해놓기는 했지만, 아무래도 내키지 않는

것은 어쩔 수 없었다.

------------------------------------------------------------------------------

 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19105번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 005                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/15 20:47    읽음:398 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 차원계에는 수 많은 생물이 살고 있다.

 그 수가 가장 많은 존재는 인간이다. 가장 위대한 존재는 신이다.  가장 빛에 가까

운 존재는 천사다. 가장 어둠에 가까운 존재는 악마다.  지혜로우며 빛에 가까운 존

재는 드래곤이다.  지혜로우며 어둠에 가까운 존재는 마룡이다. 무력이 뛰어나며 빛

에 가까운 존재는 하이랜더다.  무력이 뛰어나며 어둠에 가까운 존재는 다크랜더다.

가장 고귀하며 빛에 가까운 존재는 하이 엘프다. 가장 고귀하며 어둠에 가까운 존재

는 다크 엘프다.

 어둠이라고 해서 악한 것은 아니다. 빛이라고 해서 선한 것은 아니다.

  -라프랜트 왕국의 성왕, 리리아 라프랜트가 저술한 진실. 일곱번째 이야기 中-


 정령계(情靈界). 정령과 자연을 창조한 신이라는 존재들보다도 그것에 가까운 하이

엘프들이 살고 있는 곳이었다. 과거에는 지금에 비해 훨씬 많은 수의 하이 엘프들이

있었지만,  신계 대전을 겪으며 하이 엘프가 주신에게 속함과 함께, 많은 수의 하이

엘프들이 떠나갔다. 그리고 다크 엘프라 불리게 되었다.

 하이 엘프는 보통 엘프들의 수명이 많아야 1천살인 것에 비해 10배나 많은 1만살까

지 살 수 있다.  외모와 특징이 비슷하여 엘프들과 혼동되기가 쉽지만, 하이 엘프들

의 특징은 일단 모두 머리가 길다는 사실이고, 귀가 길고 뾰족하다는 것이다.  엘프

들의 귀가 단순히 길기만 하고, 하프 엘프는 뾰족하기만 하단 것을 감안해보면,  충

분히 판별이 가능했다.  이 하이 엘프라는 존재들은 그 고귀함  만큼이나 연약하다.

그렇지만,  그들이 아직까지 생존하고 있는 이유는 간단했다.  3백살부터 1천살까지

무려 7백년 동안을 훈련 받은 하이 엘프의 전사들이 있기 때문이었다.  전사들의 능

력은 같은 나이의 드래곤, 하이랜더와 견주어도 손색이 없으며, 그 증거로 하이 엘

프의 현재 수장인 시하 라틴은 전 차원계에서도 다섯 손가락안에 드는 강자이다.

 정령계의 중심이 위치한 아름드리  나무의 안에는 깔끔한 구조의 사무실이 있었다.

손대지 않은 자연물을 갖다 놓은 것이었지만,  하이 엘프 특유의 미적  감각이 백분

발휘된 사무실은 아담하면서도 능률이 오를법한 분위기를 자아내었다.  이 사무실의

주인이자 하이 엘프의 수장인 시하의 표정은 좋지 못했다. 시하는 비서의 잇따른 보

고를 받으며 조용히 한숨을 쉬었다.

 "또 자아를 잃은 정령이라고…  등급은?"

 "…이번에는 최상급 정령들이 자아를 잃었습니다."

 머뭇거리며 이어진 비서의 말에 시하는  체통도 잃고 자리에서 벌떡 일어나고 말았

다.  최상급 정령이라면 사고능력이 있으며 계약자와 대화 가능했다. 최상급 정령의

위에 존재하는 정령왕들은 상위급 신들과 필적할 존재이니 자아를 잃을 걱정이 없으

므로,  최상급 정령이 자아를 잃었다는 이야기는 결국 지금의 문제가 적지않게 심각

하다는 것을 알려주는 것이었다. 얼마 전 부터 하급 정령들이 자아를 잃으며 시작된 

폭주 현상은 갈수록 심해지고 있었다. 시하는 오른손으로 얼굴을 덮었다.

 "위치와 숫자는?"

 "정령계의 동쪽 지역으로, 일곱입니다.  그리고 정령들의 소멸을 위해 유스틴 님을

비롯한 하이 엘프의 전사들, 열 명이 떠났습니다."

 "그래, 유스틴도 이틀 전에 전사 양육 기관을 수석으로 졸업했으니깐. 다른 전사들

의 수준은 어느 정도인가?"

 "예. 유스틴 님을 포함한 넷이 수석 졸업생이며, 셋이 차석 졸업생입니다."

 "그 정도면 정령들의 폭주는 막겠군. 비서, 유스틴이 돌아오면 이 곳으로 보내게."

 "알겠습니다, 쉬십시오."

 비서는 진심에서 우러나온 인사를 건내고는 깔끔한 동작으로 몸을 돌려 시하의  사

무실을 나섰다.

 그로부터, 다섯 시간 후. 고요함을 지키던 시하의 사무실 문을 노크하는 소리가 울

려퍼졌다. 눈을 감고 휴식을 취하고 있던, 시하는 조용히 눈을 뜨며 말했다.

 "누구냐."

 "유스틴입니다, 수장 각하."

 "들어오거라."

 시하의 사무실 문이 열리자 에메랄드 빛의 선이 부드럽게 찰랑였다. 유스틴은 사무

실 문에 자신의 에메랄드  빛 머리카락이 끼이지 않도록 하며 조심스럽게  사무실에 

들어섰다. 시하는 눈 앞의 전사에게 자리를 권하였다. 시하와 유스틴이 자리에 앉는

순간, 그들은 수장과 전사가 아닌 아버지와 아들로 변하였다.

 "그래, 첫 전투의 감상은 어땠느냐?"

 "보는 것과 실전의 차이란 것을 느꼈어요. 훈련을 받을 때는 전사들의 무용담이 그

렇게 부러울 수 없었지만…  제가 직접 겪게 되자,  그것은 부러워할 것이 아니라는

것을 알았답니다. 슬픈 일이죠, 정령들을 소멸시킨 다는 것…."

 유스틴은 씁쓸한 미소를 지어보였다. 시하는 그의 어깨를 다독이며 말했다.

 "하이 엘프의 전사들은 그런  고통과 아픔을 감수하며,  동족을 지켜나가는 중요한

존재이다. 그리고 너도 그들 중 하나이며,  장차 나의 뒤를 이은 수장이 되어 더 큰

의미에서 동족을 지켜나가야 한단다. 흠, 흠.  오늘 널 부른건 이 얘기 때문이 아니

라, 한 가지 임무를 맡기기 위해서다."

 "임무…?"

 "그래. 처음으로 자아를 잃은 정령이 나타난 것은 5일 전. 그리고 우리, 하이 엘프

다음으로 정령들과 가까운  존재인 드래곤들이 용신계에 결계를 걸어둔 것도 5일 전

이다.  나를 비롯한 하이 엘프의 장로들은 이 두 사건이 관련성이 있다는 판결을 내

렸다."

 시하는 말을 마치고는 생수를 마시며 약간의 뜸을 들였고, 결국 유스틴으로 하여금

이야기를 재촉하도록 만들었다.

 "제가 해야할 일은 무엇입니까? 동족을 지키기 위해서라면 뭐든지."

 유스틴이 강한 의지를 담아 말하자,  시하는 자리에서 일어섰다.  그리고는 걸음을

옮겨 책상 위에서 종이  뭉치를 들고 와 다시 자리에 앉았다.  시하가 들고 온 것은

차원 지도였다. 시하는 지도의 한 지점을 짚었다.

 "이 차원계로 가거라.  이 곳에는 골드 드래곤의 공주님이신 세레이나 아소트 님께

서 머물고 계신다. 이 분께, 두 사건에 대해 여쭙고 오거라. 진상을 알게 된다면 귀

환하여 보고하면 돼."

 "알겠습니다."

 유스틴은 고개를 끄덕이며, 자리에서 일어났다. 시하도 따라서 자리에서 일어섰다.

시하는 유스틴에게 잠시 기다리라고 하더니 방 구석에 있는 상자에서  활 하나를 꺼

내들었다.

 "그것은…."

 "그래. 내 활이자 수장의 활인 엔리멘탈이다. 받거라. 내 의지를 대행하는것이다."

 "…감사히 받겠습니다."

 유스틴은 양손을 내밀어 활을 받고는, 허리에 매달았다.  보통의 활이었다면, 무리

였겠지만 엔리멘탈은 소궁이었기에 충분히 가능하였다.  시하는 다시 자신의 자리에 

앉으며 말했다.

 "지하의 차원이동기로 가거라. 담당자에게는 지시를 해두었다."

 유스틴은 그의 말이 끝나자 그에게 절을 올렸다.  유스틴은 곧 몸을 일으켜 사무실

을 나서, 지하로 향했다. 시하의 방이 1층이었기 때문에 지하로 가는것은 별로 시간

이 걸리진 않았다. 유스틴이 차원이동기에 도착하자,  시하의 명령을 받은 담당자가

그를 반겼다.

 "어서오세요, 유스틴 님. 수장님께는 말씀을 들었습니다, 검술계Ix로 가신다구요?"

 "예."

 "도착 예정지에는 소수의 동족들이 거주하고 있습니다.  그리고 이것은 검술계Ix에

서통용되고 있는 화폐랍니다."

 "예. 그런데 자아를 잃은 정령들에게 그 곳의 동족이 피해를 입지는 않았나요?"

 "동족들이 이루는 작은 마을에도 전사가 한명쯤은 있기 마련입니다. 정령계보다 정

령이 활발한 곳은 없으니까, 피해는 없습니다. 그리고 이건 지금까지 확인된 세레이

나 공주님의 이동 좌표입니다.  도움은 안되겠지만,  참고해주시길 바랍니다. 그럼,

출발하시겠습니까?"

 담당자는 긴 설명을 끝내고, 유스틴의 의사를 물었다. 유스틴은 차원이동기 내부로

걸어가는 것으로, 그에 대한 답변을 대신했다. 유스틴이 차원이동기 내에 들어서자,

곧 사방에서 화려한 빛이 발했고,  빛이 사그러들때에는 이미 그의 몸이 차원이동기

내부에 존재하지 않았다.


                            [2장 : 드워프 마을]


 카인 일행은 그 뒤로 순조롭게 여행을 계속하여,  이틀 뒤에 세트라는 마을에 도착

할 수 있었다. 본래 신전 기사단과 아나트 병사들과의 전투로 엉망이 되었어야 했던

마을이었다. 하지만 알려지지 않은 카인 일행의 활약으로 마을에는 전쟁의 분위기가

보이질 않았다. 이 곳에 머물고 있는 아나트의 병사들도 보통의 경비대일 뿐이었다.

 여관은 대부분이 주점과 함께 운영을 하며, 이름은 'XX의 휴식터', 'XX의 쉼터' 따

위가 흔했다.  마을에 들어선지 얼마 되지 않아 일행은 역시나 곧 '세트의 쉼터' 라

는 여관겸 주점을 발견할 수 있었다. 일행이 여관의 1층 홀 안으로 들어서자 인심좋

게 생긴 뚱뚱한 주인이 싱글벙글 웃으며 말했다.  전쟁이 시작되고, 손님이 팍 줄었

기 때문에 여관 주인은 오랜만에 찾아온 손님이 반갑기 그지 없었다.

 "세트의 쉼터에 오신 것을 환영합니다! 추가 인원은?"

 카인은 고개를 저었다.

 "2인용 방 하나와 1인용 방 하나를."

 여관 주인은 카인의 말에 능숙한 솜씨로 열쇠 꾸러미에서 두개의 열쇠를 빼더니 카

인을 향해 가볍게 던졌고, 카인은 가볍게 열쇠를 낚아채며 말했다.

 "카인 레카드."

 카인이 자신의 이름을 말하자, 여관 주인은 어느새 손에 들린 펜에  잉크를 찍고는

숙박부에 그의 이름을 적어넣었다. 여관 주인이 세나와 피아에게 시선을 돌리자, 세

나는 웃으며 말했다.

 "나는 세레이나 아소트. 이 아이는 피아 레존드."

 여관 주인은 고개를 끄덕이며 둘의 이름도 숙박부에 이름을 기록했다. 숙박부의 작

성이 끝나자 카인은 기다렸다는 듯이 대꾸했다.

 "후불."

 카인의 말에 여관 주인은 잠시 놀란 표정을 짓더니 이내 넉살 좋게 미소를 지었다.

 "여행 경험이 많은 손님이시군요. 알았습니다. 흠, 남자 분은 103호, 숙녀 분들께

서는 202호로 가시면 됩니다."

 카인은 고개를 끄덕이며 202의 라벨이 붙어있는 열쇠를 세나에게 건내주었고, 열쇠

를 받아든 세나는 피아를 데리고 자신들의 방으로 올라갔다. 카인은 계단을 오르는

둘의 등을 향해 말했다.

"2시간 뒤에 만나지."

------------------------------------------------------------------------------

Tip. 차원계에 대한 설명.

문명계(文明界)

상(上), 중(中), 하(下)로 구분된다. 문명계는 보통 마법과 검술이 존재하지 않거나
, 있다고 하더라도 그 수준이 있느니만 못한 경우가 대부분이다.  그 대신 과학력이
무척이나 발달한다. 문명계-상에서는 무한자(無限者)들의 살상이 가능한  무기도 존
재한다. 지구는 문명계-중에 속한다.  (무한자 : 신, 천사, 악마, 하이랜더, 다크랜
더, 드래곤, 마룡, 하이 엘프, 다크 엘프 등, 평균 수명이 1만살이 넘는 종족)

검술계(劍術界)

상, 중, 하로 구분된다.  검술계는 보통 과학력이 많이 뒤쳐지며, 마법 기술이 조금
발달해 있다.  그리고 검술이 대단히 뛰어나기 때문에 검술계-상의 경우에는 하이랜
더들을 제압하는 무사들도 태어난다. 본문에서 나온 검술계Ix는 검술계-상에 속하지
만, 8백년 전에 대마법사, 라타니엘이 태어나면서 속성 자체가 변하여 검술계-하 정
도에 그치고 있다.

마법계(魔法界)

상, 중, 하로 구분된다.  마법계는 역시 과학력이 많이 뒤쳐지며, 검술이 조금 발달
해 있다.  그렇지만 마법 기술이 존재하기 때문에 문명계와 비교하여 뒤처지지 않는
생활을 한다. 본문에서는 등장한 적이 없다.

신계(神界)

유일한 차원계. 하나의 차원계가 다시 광신계, 암신계, 중립 지역으로 구분된다. 광
신계에는 신과 천사가, 암신계에는 신과 악마가 살고 있다.  그리고 중립  지역에는
여러 무한자들이 살고 있다.

용신계(龍神界)

유일한 차원계. 다섯 구역으로 나뉘어져 통치되고 있다. 규칙상으로, 드래곤 이외에
는 거주할 수 없으나, 다른 무한자들이 손님 자격으로 머무는 경우는 많다.

정령계(情靈界)

유일한 차원계.  하이 엘프들의 성역으로도 불리운다. 하이 엘프가 아니더라도 원한
다면, 누구나 거주할 수 있지만, 하이 엘프들이 아니라면 거주하기가 어렵다.

 이 외에도 차원계는 존재합니다만, 일단 이 정도만 알고 있어도 충분합니다. ^^;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19106번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 006                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/15 20:47    읽음:387 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 세나가 피아를 데리고 2층으로 올라가자 카인은 바 앞에 설치된 고정  의자에 몸을

맡겼다. 카인이 손가락을 튀기자 여관 주인이 달려왔다. 카인은 도수가 낮은 위스키

를 주문하며 말했다.

 "전쟁에 관해 아는 게 있나."

 "음, 손님도 오시면서 보셨겠지만 이 곳,  세트는 촌구석입니다.  덕분에 전쟁과는

하등 관계가 없고, 그런 정보도 밝지가 않아요."

 "관계가 있다. 성지 측에서 최근 신전 기사단을 지방으로 파견하고 있다."

 카인의 말에 여관 주인의 안색이 크게 나빠졌다.  그는 아나트 병사라는 자들의 수

준을 잘 알고 있는 모양이었다. 카인은 여관 주인으로부터 받아든 위스키를 한 모금

마시고는 말했다.

 "그리 걱정하지는 말도록. 이 마을을 향해 오던 신전 기사단은 박살 났으니까."

 황당한 말에 여관 주인은 눈을 둥그렇게 떴지만,  카인은 위스키를 마실 뿐이었다.

구석인 세트의 위스키는 그야말로 하급품이었다. 텁텁하고 도수만 높은데다가 끝 맛

도 씁쓸한 것이 카인이 마셔본 위스키 중에서 가장 질 나쁜 것 중 하나였다. 그래도

애써 위스키를 마시던 카인은 결국 한 잔을 마시길 포기하고서 입에 담배를 물었다.

그 때, 굵직한 목소리가 카인을 불렀다.

 "나도 하나 줄 생각은 없습니까?"

 어디서 들어봤더라. 카인은 속으로 생각하며 시선을 돌렸다.  자신을 부른 이가 누

구인지 확인한 카인은 말 없이 담배를 꺼내 주었다. 그의 성격답게 반가움은 그다질

보이지 않았다.

 "오랜만이군, 네루."

 150Cm의 땅딸막한 키와 그에 어울리지 않는 턱수염. 바로 드워프였다.  드워프, 네

루는 씨익 웃으며 말했다.

 "네, 오랜만입니다. 카인."


 202호의 문을 열고 들어선 피아는 난생 처음으로 와보는 여관을 신기하다는 듯, 둘

러보았다. 세나는 그녀를 보고 소리없이 웃고는, 마이를 벗어서 옷걸이에 걸고는 말

했다.

 "먼저 씻을래?"

 당연히 물을 수 있는 것이었지만,  피아에게는 그 말이 적잖은 충격을 가져다 주었

다.

 "예? 목욕탕도 있어요?"

 "뭐? 후훗, 당연한 것 아니겠니? 이 곳은 여관인걸. 여행자들이 피로를 푸는…  자

, 따라와."

 세나는 빙긋 웃으며 피아와 함께 다시 밖으로 나섰다.  들어갈 때와 달라진 것이라

면, 둘의 복장이 가벼워졌다는 것이었다. 키로 방의 문을 걸어잠근 후, 세나는 계단

을 내려가며 말했다.

 "씻으면서 기초적인 마법 수련을 해보자.  2시간 뒤니까 그렇게 넉넉하지는 않겠지

만…."

 "음. 왜 2시간 뒤에 만나자고 한걸까요?"

 "그야 저녁을 먹기 위해서겠지. 지금이 5시니까."

 세나는 빙긋 웃으며 말했다. 피아는 고개를 끄덕이며 따라 웃었다. 홀에 내려와 보

니 카인은 어디론가 가고 없었다. 세나는 여관 주인을 불러 말했다.

 "저희랑 함께 오신 분은 어디로 가셨나요?"

 "아, 예. 아까 드워프 분과 함께 나가셨습니다."

 "음… 그래요? 그런데 이 곳에 목욕탕이 어디죠?

 "목욕탕이라면 1층 복도의 맨 오른쪽에 가시면 있습니다.  팻말이 붙어있으니 찾으

실 수 있을거예요."

 여관 주인의 설명을 들은 둘은 천천히 목욕탕을 향해 이동했다.


 서쪽 대륙의 라프랜트 왕국 남동 지역에 위치한 하이 엘프의 숲. 보통 인간들의 접

근이 금지되어 있어 하이  엘프들의 실존 여부에 대해 때때로 논란이 빚어지기는 하

지만, 그들은 분명히 존재하고 있었다.

 "장로님, 자앙로오니이임∼!"

 고요하던 숲에 하이 엘프 청년의 외침이 크게 메아리친다.  그의 말투는 상당히 급

했기에 장로는 급히 문을 열고 뛰쳐나왔다.

 "또 정령들이 자아를 잃은 거냐?"

 현재 하이 엘프들에게 이보다 더 큰 걱정이 있을까? 그렇기에 장로는 일단 그 질문

을 던졌다. 그러나 다행스럽게도 청년은 고개를 저어 그것을 부정하여, 장로를 안심

시켰다.

 "그럴리가요.  그런 문제라면 알리기 전에 제가 먼저 달려가야 하는  것 아닙니까?

이 마을의 전사니까요. 아 참, 방금 마을 중앙의 차원이동기가 반응했습니다."

 "차원이동기가…? 그것은 동족들이 머무는 마을끼리 연결 시켜놓은 것인데…  어서

가보도록 하자."

 "예."

 청년은 크게 고개를 끄덕이며,  장로와 함께 마을 중앙에 있는 차원이동기로  향했

다.  차원이동기 근처에는 이미 모든 마을의 하이 엘프들이 모여서 그것을 구경하고 

있었다. 청년의 말대로 차원이동기는 빛을 번뜩이며,  이상한 기계음을 내고 있었던 

것이다. 잠시 후, 화려한 빛이 차원이동기 내부에서 강하게 뻗어나와 청년과 장로를 

비롯한 하이 엘프들의 시야를 가렸다.

 "도착…한건가?"

 아름다운 목소리가 차원이동기로부터 흘러나왔다. 미성(美聲)이긴 했지만,  여자의

목소리는 아니었다. 본래 하이 엘프들은 미모에 걸맞게 목소리도 아름다웠기 때문에

남자라 하더라도 대단한 미성을 가지고 있었던 것이다. 빛이 사그라들자, 청년은 여

차하면 언제라도 장로를 보호할 수 있도록, 허리에 채워진 소검을 뽑아 자세를 취했

다. 장로도 잠시 후, 눈을 가린 팔을 치웠다.  에메랄드 빛의 머리카락을 가진 하이

엘프가 그 곳에 서 있었다. 장로는 위 아래로 그를 살펴보며 말했다.

 "당신은 누구시오?"

 "아…. 저는 정령계에서 파견된 전사입니다."

 그의 말에 장로는 청년을 돌아보았고, 청년은 고개를 끄덕이며,  하이 엘프가 허리

에 차고 있는 검을 가리켰다.청년이 들고 있는 소검과 동일한 디자인이었다.

 "전사가 맞습니다, 장로님. 저 자의 허리에 있는 저 검은 분명히 전사 양육 기관의

졸업생이란걸 말해주는 거지요.  하지만 저 자가 가지고 있는 활은….  제 기억력이

맞다면 분명, 엔리멘탈입니다."

 엔리멘탈이라는 말에 장로를 비롯한 하이 엘프들이 수근거리기 시작했다. 엔리멘탈

이라면,  그들의 수장들이 대대로 지니는 물건으로 지금은 시하가 가지고 있어야 하

는 것이었다.

 "시하 님이라고 보기엔 너무 젊어. 자네, 정체가 뭔가?"

 "말씀드렸다시피, 전사입니다. 이 활은 수장 각하께서 주신겁니다. 제 이름은 유스

틴 라틴. 수장 각하의 아들입니다."

 "…?! 결례를 용서하십시오."

 장로와 주민들은 깜짝 놀라며 고개를 숙였지만,  청년은 그러하지 않았다.  청년은

일단 소검은 꽂아넣었지만, 여전히 경계심을 가지고 있는 듯 했다.

 "나는 하이 엘프의 전사, 레톨드 키시오. 유스틴. 앞으로는 자기 소개를 제대로 하

는게 좋을겁니다."

 "수장 각하의 자제분께 무슨 말버릇이냐?!"

 장로는 레톨드라는 청년을 돌아보며 외치자 레톨드는 여유있게 대꾸했다.

 "수장이라는 직위는 분명 하이 엘프들의 지도자를 뜻합니다.  하지만 지도자라고는

하지만, 그가 하이 엘프들의 지배자는 아닙니다, 장로님. 그리고 저와 이 자의 입장

은 동등합니다. 같은 하이 엘프의 전사이니까요."

 장로가 다시 고함을 지르려 하자, 유스틴이 레톨드의 편을 들어주었다.

 "괜찮습니다, 장로님.  레톨드 님의 말씀이 옳습니다. 아버지는 지도자이지 지배자

가 아닙니다. 그리고 저는 지금 임무를 나온 전사지요. 레톨드 님은 저와 같은… 아

니, 저보다 높으신 선배님이십니다. 저는 이제 막 졸업을 했을 뿐인걸요. 그보다 레

톨드 님? 성이 키시오라면 혹시 레온드의 형이십니까?"

 레온드라는 이름에 레톨드의 귀가 움찔했다.  레톨드는 약간 누그러든 말투로 유스

틴에게 말했다.

 "레온드는 내 동생이 맞소. 레온드를 알고 있소?"

 "예. 저는 그의 동기생입니다."

 레톨드는 팔짱을 끼고 턱을 괴며 잠시 생각에 빠진 듯 하더니 곧 입을 열었다.

 "그러고보니 레온드도 졸업을 했겠군. 레온드의 성적은 좋았나?"

 "차석으로 졸업했습니다."

 레톨드는 동생의 모습이 떠오르는지 약간 미소를 지었다.   그때 장로가 그들 사이

에 끼어들며 말했다.

 "그런데 이 곳에는 어쩐일로…."

 "아, 그렇지. 자리를 좀 만들어주시겠습니까? 장로님과 레톨드 님, 저.  이렇게 셋

이서만 대화를 하고 싶습니다."

 유스틴은 좀전까지 보여주던 어리숙한 표정을 얼굴에서 순식간에 없애며, 말했다.

 장로의 집으로 자리를 옮긴 유스틴은 자신이 왜 이 곳에 왔는지를 둘에게 설명하기

시작했다. 그의 설명이 끝나자 장로가 입을 열었다.

 "이 곳만 그런 것은 아니었군요."

 "이 숲에서 나타난 자아를 잃은 정령 중에서 최고는 상급 정령이었습니다.  하지만

주로 나타나는 것은 중급 정령이지요."

 "그렇군요. 혹시 이유를 알고 계십니까?"

 레톨드는 단호히 고개를 저었다. 레톨드의 반응에 유스틴은 짧은 한숨을 내쉬며 안

타까움을 표했다. 그의 반응에 미안해졌는지, 장로는 머리를 긁으며 말했다.

 "도움이 되지 못하여서 죄송합니다."

 "아, 아닙니다. 애초에 이건 제 몫이었는걸요. 아, 혹시 이 장소를 아세요?"

 유스틴은 떠나오기 전에 받았던 세레이나 공주의 좌표가 기록된  지도를 펴들며 말

했다. 얼마 전, 세상 밖을 구경하고 왔던 레톨드는 그 곳이 어딘지를 알고 있었다.

 "이 대륙의 명칭이 서쪽 대륙. 그리고 그 곳은 동쪽 대륙입니다. 가기 위해서는 배

라는 이동 수단을 이용해야 합니다. 과거에는 그 곳에도 동족들이 거주했지만, 지금

은 모습을 감추었고, 차원이동기마저 고장이 났거든요."

"그렇군요."

 유스틴은 동쪽 대륙의 동족들이 모습을 감추었다는 말에 짧은 한숨을 쉬며, 지도를

차곡차곡 접어 품 속에 갈무리했다.  시간이 흐를수록 인간들에게 설 자리를 빼앗겨

그 숫자가 줄어들고 있다는 사실을 유스틴은 새삼 느낄 수 있었다.

 "배를 타는 곳의 지름길은 이 곳과 연결되어 있습니다. 그런데 그 곳은 왜…?"

 반쯤 의심이 섞인 레톨드의 질문에 유스틴은 어찌해야 할까,  하고 잠시 고민 하다

가 이내 결정을 내리고는 그들에게  사실을 털어놓았다.  별로 숨길 이유도 없기 때

문이었다.

 "용신계의 결계가 발동된 것과 정령들이 자아를 잃은 것이 같은 날에 이루어졌습니

다.  그래서 이 차원계에 계시는 골드 드래곤의 왕녀, 세레이나 아소트 님을 찾아가

려는 겁니다."

 그때였다. 누군가 문을 급히 두드리며 외쳤다.

 "장로님, 나와 보십시오!"

 "이번엔 또 뭔가?"

 장로는 문을 열며 질문했다. 하이 엘프 여성은 눈에 눈물을 글썽이며 외쳤다.

 "자아를 잃은 정령들입니다. 그리고 불꽃의 문까지 나타났어요!"

------------------------------------------------------------------------------

 5회에 Tip으로 나간 차원계에 대한 부차 설명입니다.

 차원계는 여러개가 있습니다. 지구가 아니더라도 문명계-중은 많다는 것이죠. 그리
고 지구는 처음부터 끝까지 문명계-중입니다.  발전해서 문명계-상이 되고,  그러는
것은 없죠. 문명계-상이라고 해도 처음 생겨났다면, 그 수준은 형편없는 거겠죠.

 Tip. 정령.

 하급 - 구체, 중급 - 새, 상급-드래곤, 최상급-유사인간, 정령왕-자유자재.

 외형이 이렇다는 겁니다. 레드 드래곤=화염계 상급 정령,  이라고 하시면 곤란하죠
-_-;;;

 불꽃의 문. 아레트가 사용한 문이죠. -_-a
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19314번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 007                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/16 22:23    읽음:366 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "…! 불꽃의 문을 움직일수 있는건 레드 드래곤의 왕족들 뿐인데?!"

 유스틴은 그렇게 중얼거리며 자신도 모르게 자리에서 일어섰다. 레톨드는 풀어두었

던 소검을 허리에 장비하며, 문밖으로 뛰쳐나갔다.

 "정령들을 막아야 해!"

 "잠시만…! 저도 같이 가겠습니다!"

 유스틴은 풀어두었던 소검과 엔리멘탈을 집어들고는 문밖으로 뛰쳐나가는 레톨드를

따라갔다. 여성과 장로는 그들을 바라보는 것 말고는 할 수가 없었다. 따라갔다가는

오히려 방해가 될테니까.

 "숫자는… 다섯인가?"

 레톨드가 느껴지는 정령의 기운으로 대충 숫자를 짐작해보았다.  어느새 그의 옆까

지 달려온 유스틴은 고개를 저으며 그의 말을 정정해주었다.

 "아니오, 숫자는 넷일겁니다.  나머지 하나는 아마도, 불꽃의 문을 열고 나온 레드

드래곤의 기운이겠지요."

 유스틴의 추리에 레톨드는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 그의 시야에 서서히 정령

들의 모습이 들어왔고,  과연 유스틴의 말대로 정령들의 숫자는 넷이었다. 레톨드는

씨익 웃으며 말했다.

 "당신의 실력은?"

 유스틴은 소검을 뽑아 근접해있는 바람의 중급 정령, 골디안을 베어내었다. 그리고

몸을 낮춰 자세를 잡으며 짧게 대꾸했다.

"레온드보다 강합니다."

 그의 말에 레톨드는 피식 웃으며, 앞에 있는 우뢰의 중급 정령, 블리안을 베어내고

는 그를 바라보았다. 유스틴은 또 하나의 골디안을 베어내고 있었다. 유스틴과 눈이

마주친 순간 레톨드는 곧장 시선을 옮기며 말했다.

 "저 자인가?"

 "그렇게 밖에 볼수 없군요. 장로님의 집으로 데려가야겠습니다."

 대화를 나누는 와중에도, 레톨드는 땅의 중급 정령, 그리안을 소멸시켰다.  레톨드

도 좋은 성적으로 양육 기관을 졸업했기 때문에 이 정도는 거뜬했다.  옆에 있던 또

하나의 그리안을 소멸시킨 유스틴은 씁쓸한 표정을 지으며 쓰러진 붉은 머리의 청년

에게로 다가갔다.

 "일단 이 자를 장로님의 집으로 옮기죠."

 레톨드는 유스틴의 말에 고개를 끄덕이며, 쓰러진 붉은 머리의 청년을 부축해 장로

의 집으로 향했다.


 "크으…."

 붉은 머리의 청년은 하루가 지나기 전에 정신을 차렸다.  상당한 중상을 입은 그였

지만,  하이 엘프들의 뛰어난 치유술과 그의 체력이 뒷받침되었기에 쉽게 회복이 된

것이었다.  마침 청년의 옆에 있던 장로는 청년이 짧은 신음과 함께 실눈을 뜨자 빙

그레 웃어보였다.

 "이 곳은 하이 엘프의 숲입니다. 안심하십시오."

 "…차원은 어떻게 됩니까?"

 "검술계Ix입니다. 이렇게 말씀드린다고 아실지는 모르겠습니다만…."

 "아뇨, 다행이예요. 잘 아는 차원계이니까요."

 청년은 벽을 짚고 침대에서 상체를 일으켰다. 회복이 되긴 했지만, 아직 몸에 힘이

없기 때문에 쓰러질 뻔 한 것을 장로가 겨우 붙잡았다. 장로는 그를 벽에 기대게 하

고는 다시 한번 치유술을 시전했다.  회복 마법과는 별개의 것으로 그 효능이  훨씬

뛰어난 치유술에 의해 청년의 체력은 약간씩 회복되었다.  치유술의 단점은 하이 엘

프들만이 사용이 가능하다는 것이다. 한결 몸이 좋아진 청년은 가볍게 목례를 했다.

 "이 자세로 말씀드리긴 뭣하지만, 감사합니다."

 "당신… 정체가 뭐지요? 불꽃의 문을 사용하다니요."

 청년이 깨어났다는 소식에 방에 들어온 유스틴이 말했다.  그의 옆에 선  레톨드도

고개를 끄덕여 자신도 알고 싶다는 의사 표시를 했다.  청년은 유스틴에게로 시선을

돌리더니 잠시 뒤, 입을 열었다. 유스틴의 질문에 대한 대답은 아니었다.

 "시하 님의 자제 분이십니까?"

 "예? 아, 맞습니다만…."

 유스틴은 약간 당황하며 긍정을 표했고, 청년은 빙그레 미소지었다. 차분한 느낌이

퍼지는 생김새였지만, 그의 표정에서는 자유 분방함이 느껴졌다.

 "예전에 정령계에 갔다가 엔리멘탈을 보아서 말입니다.  소개가 늦었습니다.  저는

레드 드래곤의 왕자, 아레트 로렌트입니다."

 "증거는?"

 청년, 아레트의 말에 레톨드가 날카로운 질문을 던졌다.  아레트는 그의 말에 쓴웃

음을 지으며 말했다.

 "증거가 될만한 물건은 없지만… 제가 사용한 불꽃의 문이면 답변이 증거가 되지는

않을까요? 제가 왕자가 아니더라도 레드 드래곤의 왕족인 것은 확실하죠."

 아레트의 말에 레톨드는 고개를 끄덕이며, 뒤로 한 걸음 물러섰다.  유스틴은 미소

를 지으며 말했다.

 "그렇군요.  그런데 화룡왕검(火龍王劍)을 지니고 계시진 않은데 어떻게 불꽃의 문

을…?"

 "그냥 열었는데요."

 아레트의 말에 장로를 비롯한 유스틴과 레톨드의 표정이 비슷해졌다.  그들이 지금

느끼는건 당혹스러움이었다. 가장 먼저 이성을 되찾은 것은 장로였다.

 "아, 아니. 용왕검이 없이 무슨 생각으로 불꽃의 문을…?"

 그 질문에 아레트는 잠시간 대답이 없었다.  그렇게 한참 침묵을 지키던  아레트는

곧 팔의 소매로 눈가를 문질러댔다  눈가를 비벼댄 그의 소매는 그의 눈물로 젖어있

었다.

 "지금, 용신계에서는 반란이 일어난 상태입니다.  군주들이 용왕께 검을 겨눈 것이

지요. 지금쯤 성공했겠지요. 아바마마께서도 돌아가셨고, 직속 친위대도 전멸했으니

까요. 후후…."

 "구, 군주들의 반란이라니요…?"

 장로는 말을 더듬으며 말했다. 하지만 아레트는 그에 대한 대꾸는 접어둔채 자신의

말을 이어나갔다.

 "그 때문에 추격대에 쫓기던 저는 최후의 수단으로 불꽃의 문을 연 것이죠. 차원의

틈새에 끼이는 일은 발생하지 않아서 다행입니다."

 그가 거기까지 말하자, 유스틴은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그것때문에 용신계에 결계가 쳐지고, 정령들이 자아를 잃어 날뛴거였군요."

 "정령들이 자아를 잃다뇨?"

 정령들이 자아를 잃는다는 것을 여태껏 알지 못했던 아레트는 그렇게 질문했다. 유

스틴은 하이 엘프 특유의 부드러운 미소를 지으며 말했다. 자신이 말할 내용의 슬픔

을 감추기 위함일지도 모른다.

 "말 그대로입니다. 용신계에 결계가 쳐진 그 날부터 갑자기  자아를 잃은 정령들이

나타나 날뛰기 시작했습니다. 일단은 정령계를 비롯한 하이 엘프들이 머무는 숲에서

만 그런 현상이 나타나는 것 같습니다. 하지만 이대로 방치한다면, 언젠가는 인간들

이 사는 곳에도 정령들이 나타날지 모르는 거지요."

 "그렇군요. 즉, 하이 엘프 다음으로 정령과 친숙한 용족에 이런 큰 일이 터지는 바

람에 정령들이 영향을 받은거란 거군요?"

 "그렇습니다."

 아레트는 천천히 고개를 끄덕이다가 이내 생각난 것이 있는지 고개를 들었다.

 "그런데 혹시 세나 누나가 있는 장소를 아십니까?  아마 이 차원계에  있을겁니다.

에, 그러니까 골드 드래곤의 세레이나 왕녀님말입니다."

 "음, 지금 계시는 장소는 모르지만, 최근에 머무른 장소는 알고 있습니다."

 유스틴이 들고온 좌표지점을 생각해낸 레톨드는 고개를 끄덕이며 말했다. 아레트는

그를 돌아보았다.

 "알려 주시겠습니까?"

 "그거야 상관없지만, 설마 그 몸으로 이 곳을 떠나실 생각이십니까?"

 "아, 예. 일단 움직일 수 있으니 폐를 끼칠 수는…."

 "괜찮습니다. 회복될때까지는 이 마을에서 머물러주셔도 상관없습니다."

 장로의 말이 아레트와 유스틴의 대화를 끊어놓았다. 아레트가 뭐라 말하려 하는 순

간, 유스틴이 그에게 질문을 했고 덕분에 아레트는 장로에게 변명을 할 타이밍을 놓

쳐버리고 말았다.

 "군주들의 반란을 이대로 두는 것은 아니겠지요?"

 "그렇습니다. 비록 지금의 힘으로는 무리이지만…. 그들을 놔둘수 없습니다."

 그렇게 말하는 아레트의 목소리에는 굳은 의지가 담겨 있었다. 유스틴은 슬며시 미

소를 지으며 말했다.

 "한가지 제안을 하죠. 전 곧 정령계로 올라가 수장 각하께 이 사실을 보고할것입니

다. 그리고 당신들을 돕도록 해달라고 하겠어요. 그러니 저와 함께 가시지 않겠습니

까?"

 공과 사를 정확히 구분 짓기로 소문난 하이 엘프였기에 유스틴은 아버지라는  호칭

대신에 수장 각하라는 호칭을 사용했다.

 "예? 정령계로 말씀이십니까?"

 "아, 말이 잘못되었군요. 세레이나 왕녀님께 찾아가는 것을 말하는 겁니다."

 "으음. 그런데 왜 저를 돕겠다는 겁니까?"

 "다른 이유가 있는 것은 아닙니다. 굳이 이유를 들자면, 경험을 쌓고 싶어서지요."

 유스틴은 빙긋 웃으며 말했다. 짧은 침묵 후에, 아레트가 선택한 것은 그의 제안을

승낙하는 것이었다.


 그 날 저녁, 바로 차원이동기를 통해 정령계로 떠났던 유스틴은 대략  4일 후에 다

시 돌아왔다. 그 시간 동안 아레트의 몸도 완전히 회복되어 있었다.  유스틴의 복장

은 4일 전과는 사뭇 바뀌어져 있었다.  특징이라고는 하나도 없었던 황토색의  옷은

하얀 천으로 만들어진 옷으로 바뀌었다.  그리고 허리띠 대신 질끈 묶여있는 흑색의 

끈은 한번 묶고도 유스틴의 무릎까지 내려올 정도로 길었다.  그리고 그의 등쪽에는 

소궁 용의 화살통이 채워져 있는 것이었다. 레톨드가 그게 뭐냐고, 질문하자 유스틴

은 웃으며 대답했다.

 "엔리멘탈 전용 화살통입니다. 뚜껑만 닫아두면, 얼마 후에 화살이 재생되지요. 물

론 일반 화살보다 빠르고 정밀합니다."

 "그런데 그게 왜 필요한거지?"

 "함부로 엔리멘탈을 사용했다가는 다른 자들이 경계하게 되니까요.  일종의 눈가리

개이지요."

 "그런가? 아, 여깁니다. 이 길을 따라 직선으로 주욱 가면 됩니다."

 레톨드는 손가락으로 앞쪽을 가리키며 말했다. 그의 말대로 일직선의 길이 끝이 보

이지 않을정도로 길게 뻗어 있었다. 유스틴과 아레트가 그 길을 바라보고 있자,  레

톨드는 빙긋 웃으며 말했다.

 "대략 5일 정도면 항구에 도착할 수 있을겁니다. 전 이 마을을 지키는 전사이기 때

문에 따라갈수는 없지만… 건투를 빌겠습니다."

 일반, 하이 엘프들이라면 입에 담지 않을 '건투' 라는 말을 레톨드는 쉽게 담았다.

그 이유는 물론 그가 전사로, 키워졌기 때문이었다. 아레트와 유스틴은 그에게 손을

흔들어주고는 몸을 돌려 항구를 향해 걸음을 옮겼다.

------------------------------------------------------------------------------

 소설에 나온 것 중, 이해 안가시는 부분이 있으면 말해주세요. :)
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19315번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 008                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/16 22:23    읽음:349 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 여행으로 지친 몸을 따뜻한 물로 목욕을 함으로 풀어낸 후,  간단히 마법의 종류를

가르쳤다.

 화염계, 빙한계, 뢰전계, 대지계, 폭풍계, 신성 마법, 악마술. 그리고 이것들이 하

, 중, 상, 최상급 마법으로 나뉘어진다는 것. 간단한 내용이었지만, 20년이 넘는 세

월을 공부란 것을 하지 않고 시골에서만 지내온 피아에게는 힘든 것이었다.

 카인이 말했던 2시간이라는 시간이 지나자, 세나는 피아와 함께 1층의 홀로 내려왔

다.  약속을 어기는 일이 없는 카인이기 때문에, 역시나 그녀들이 내려오기도  전에

여관에 돌아와 있었다. 카인의 옆에 있는 드워프를 발견한 세나는 웃으며 말했다.

 "어머, 네루. 역시 너였구나."

 "역시 함께 있었군요, 세나. 그런데 옆에 왠 아가씨입니까?"

 "카인 오빠가 말씀 안하셨어?"

 세나가 카인을 바라보며 말하자, 네루는 어깨 너머에서 담배를 피는 카인을 가리키

며 피식 웃었다.

 "저 분 성격은 세나도 잘 알고 있잖아요."

 투덜거리는 말투에 세나는 엷게 미소지었다.

 "이 쪽은 피아 레존드. 근처 마을의 생존자야. 그리고 이 쪽은 드워프, 네루. 차기

드워프 장로 후보이며, 아주 뛰어난 대장장이야."

 둘을 짧게 소개시킨 세나는 카인의 옆에 앉으며 네루에게 물었다.

 "이 마을에는 무슨 일이야?"

 네루는 막 주문시킨 시원한 맥주를 한모금 들이키고 옷소매로 입가를 슥 닦고는 말

했다.

 "하핫, 카인은 그런 걸 안물어서 심심했습니다. 드워프 녀석이 인간들의 마을에 올

일이 뭐가 그렇게 많겠습니까. 전쟁 중이라서 무기가 상당히 잘 팔려요.  실패작 처

리도 되고 돈도 벌고. 일석이조 아닙니까? 드워프 마을로서도 반가운 일이죠.  값도

높게 쳐주니까요. 물론 인간들의 전쟁이란걸 환영한다는 건 아니고."

 네루의 말을 덤덤히 듣고 있던 피아는 고개를 갸웃거렸다.

 "실패작이요?"

 "아아. 드워프들은 제대로 된 작품은 함부로 상점에 팔지 않죠. 아가씨도 상식으로

알아둬요. 무기점에서 파는 드워프 제는 어지간한 인간 장인들의 것보다는 뛰어나지

만, 드워프들에게는 실패작입니다. 드워프들은 성공작을 선물하죠."

 시골 소녀는 시골 소녀였다.  피아는 드워프에 대해 아는 거라고는 난쟁이. 뛰어난

대장장이. 이게 끝이었던 것이다. 피아는 고개를 끄덕였다. 세나는 점원에게 포도주

를 주문하고는 네루에게 시선을 돌렸다.

 "네루, 어디에서 머물고 있어?"

 "103호. 카인의 바로 앞방입니다."

 네루의 말이 끝나자 카인은 필터까지 태울뻔한 담배를 안타까운  듯이 재떨이에 비

벼 끄고는 말했다.

 "원래 일정대로 드워프 마을로 간다. 때문에, 네루와는 한동안 함께 지낸다."

 "드워프 마을? 그 곳은 왜요?"

 세나의 질문하기에 앞서 카인은 위스키를 한 모금 마셨다.  그리고는 곧 고개를 숙

이며 후회를 하면서 중얼거리듯이 말했다.

 "원래 일정이니까."

 나름대로 애주가(愛酒家)인 카인에게 맛없는 술을 마신다는 것은 결코 유쾌하지 않

았다. 그 때, 네루가 정색을 하며 말했다.

 "그런데 지름길을 이용할 생각이시죠?"

 "물론."

 카인의 짧은 대꾸에는 무슨 문제라도 있냐는 뜻이 숨어 있었다.  네루는 드워프 제

의 고급 파이프를 입에 물며 말했다.

 "뭐, 별 건 아니고. 최근 지름길 쪽에 괴물들이 돌아다니거든요. 기왕 지날거면 좀

처리해주시죠?"

 "괴물…이라고?"

 세나가 천천히 질문하자,  네루는 파이프를 한번 빨아들이고는 연기를 내뱉고는 대

꾸했다.

 "괴물이라면 괴물이죠. 자아를 잃은 정령들이니까."

 "자아를 잃은 정령?"

 네루의 말에 카인의 눈썹이 꿈틀거렸다. 세나 역시 크게 놀라고 있었다. 그리고 네

루도 놀랐다.

 "카인으로 하여금 이런 반응을 일으키게 하다니, 나도 발전했어!"

 순식간에 카인과 세나, 그리고 피아까지.  세 명의 곱지 않은  시선을 동시에 받은

네루는 머쓱한지 애꿎은 뒤통수를 긁으며 말을 이었다.

 "험, 험.  정령들이 왜 그 지경이 되었는지는 저도 모릅니다.  중급 정도의 정령이

자아를 잃고 돌아다녀요."

 "중급이라… 그 정도라면 드워프들의 뛰어난 무기를 앞세우면 될텐데?"

 세나가 말하자 네루는 천천히 고개를 저었다. 그의 표정에 처음으로 씁쓸함이 떠올

랐다.

 "그렇지 않아요. 최근 드워프 마을도 힘들거든요.  전쟁으로 몰락한 나라의 기사단

이 국가 부흥이라는 목적으로 돈과 무기를 요구하고 있습니다. 그 자들에게 모든 신

경을 집중하느라 정령들에게 신경을 쓰지 못하고 있습니다."

 "그렇군."

 네루에게서 별로 뽑아낼 정보가 없다고 판단한 카인은 다시 그에게서  시선을 돌렸

다. 하지만 그의 머릿속은 마치 정밀한 기계처럼 여러가지 정보를 합쳐가고 있었다.

 '일전에 세나가 느꼈다던 세 번의 차원 균열. 차원문을 이용해서는 차원 균열이 일

어나진 않아.  이 차원계에서 그런 균열을 일으킬 수 있는 물건은 서쪽 대륙에 있는

하이 엘프들의 차원이동기 뿐이다.  자아를 잃은 정령에 대한 하이 엘프들의 조사가

시작되었다는 의미군.  그렇다면 드래곤인 세나에게도 하이 엘프의 전사가 다가온다

는 사실은 정해진건가? 대충 정리가 되는군. 차원 균열의 숫자가 세번이라는게 마음

에 걸리지만.'

 생각을 정리한 카인은 후에 세나와 다시 한번 정리를 하기로 하고는 위스키를 단번

에 들이켰다.

 카인은 주로 자신이 수집한 정보를 간단히 정리한 다음에 세나와 다시 정리를 하곤

했다. 세나는 현명한 드래곤 중에서도 현명하다는 골드 드래곤이니까.

 "이 마을은 언제 뜰겁니까?"

 "내일. 정확히 오전 8시에."

 그의 단호한 발언에 세나의 표정이 어두워졌다.

 "바로 떠나는거예요? 그냥 몇 일 더 쉬고 가죠, 네?"

 비어있는 위스키 잔을 손가락으로 톡톡치며 카인은 말없이 세나를 바라보았다.  그

의 표정에서 그의 뜻을 읽은 세나는 베시시 웃으며 말했다.

 "헤헤, 목욕하니까 너무 좋아서요."

 그녀의 말에 의외로 카인은 뭔가 고민을 하기 시작했다. 사실 기대도 않고 했던 말

이었기에 세나도 그의 반응에 상당히 놀랄 수 밖에 없었고, 은근히 기대감을 가지기

시작했다. 하지만 카인은 의외로 잔인했다.  그의 한마디로 조금씩 높아가던 그녀의

기대감은 한방에 무너졌다.

 "좋아. 내일 출발한다."

 카인이 자리에서 일어서자, 피아가 그의 뒤에서 말했다.

 "오빠, 저녁은요?"

 "신경쓰지 마라."

 쌀쌀맞게 말을 끝낸 카인은 짧은 복도를 지나 자신의 방으로 들어섰다.  방문에 등

을 기댄 카인은 씁쓸한 미소를 지었다.

 '이 바보 녀석아!'

 어디선가 환청이 들리는 듯 했다.

 "레이젤… 걱정하는건가?."

 이제 이 세상에 단 하나 남은… 마음을 열 수 있는 몇 안되는 존재 중 하나인 레이

젤을 떠올린 카인은 천천히 고개를 저었다.  피아의 얼굴을 볼때마다 떠오르는 괴로

운 과거. 카인은 옆에 있는 거울에 비춰지는 자신의 얼굴을 똑바로 바라보았다.  그

의 예상과는 달리 여려보였다. 카인은 곧 눈을 살며시 감으며 가볍게 한숨을 내쉬었

다. 어느새 그의 주먹은 굳게 쥐어져 있었다.

 "아직 잊지 못하는 건가, 그녀… 디나를."

 카인은  천천히 눈을 떠 코트를 벗어 옷걸이에 걸어두고는 침대로 걸어가서는 그대

누웠다. 카인은 자신의 팔목에 채워진 팔찌를 바라보았다. 과거가 남긴 추억.

 "…공명인가."

 팔찌의 보석-쥬얼과 융합된-이 약하게 하얀 빛을 번뜩이기 시작한 것이었다.

 저주에 걸린 하이랜더들을 그로부터 해방시키기 위해 주신이라는 지고의 존재가 직

접 창조해낸 열 두개의 보석 중 하나.  주신의 마나로 이루어졌기 때문에 쥬얼 포스

라는 기술로 전투에 직접적인 도움이 될 수 도 있다. 그리고 또 하나의 기능이 지금

과 같이 공명을 낼 수 있다는 것이었다. 물론 가지고 있는 자가 그것을 알리고 싶다

는 전제 하에서만 이루어지는 것이지만.

 "이 공명은… 녀석, 레이젤이 이 차원계로 넘어온 건가."

 카인은 그렇게 중얼거리며 다시금 눈을 감았다.


 다음날, 아침이 밝아오자 주인에게서 점심때의 도시락을 받아든 일행은 돈을  지불

하고는 세트를 나섰다. 보통의 모험자와 다른 것이라고는 길을 가던 도중에 옆의 숲

으로 들어가버렸다는 것이었다.

 "왜 갑자기 숲으로 들어오는 거예요?"

 그 이유를 알리가 없는 피아는 갑자기 험해진 길을 보며 말했고, 네루가 답했다.

 "드워프 마을로 가는 길은 사람들에게 공개되어있지만, 지름길은 그렇지 않죠."

 즉, 이 숲이 지름길이다.  간단하게 나올 수 있는 추리이기에, 피아는 고개를 끄덕

이며 걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 했지만 그런 그를 네루가 말렸다. 피아는 반사

적으로 네루를 바라보았고, 네루가 바라보는 곳으로 자연스레 눈을 옮겼다.

 "…저건?"

 붉은색, 푸른색, 황색, 백색, 녹색 등의 구체와 새들이 장관이라면 장관이랄 수 있

는 장면을 연출하고 있었다.  네루는 그 장면을 목격하자마자 여관을 나설때부터 착

용하고 있었던 중장갑의 상태를 확인하고,  등에 매어둔 배틀 액스를 양손으로 거머

쥐며 말했다.

 "하이 엘프들이 살던 곳이라서 그런지 숫자가 엄청나게 늘었군, 그래."

 "저게 정령이란 건가요?"

 피아의 질문에 세나가 미소를 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

 "그래. 붉은건 불의, 푸른건 우뢰의, 황색은 바람의, 백색은 물의, 녹색은 땅의 정

령이야.  구체는 하급이고, 새 모양은 중급의 정령이지. 그리고 상급은 미니 드래곤

이라고 보면 되고, 최상급의 경우에는 유사 인간의 형태야.  정령왕은 그 모습이 자

유자재이며, 그 존재는 단 하나 뿐이지.  사람들이 흔히 소환하는 정령왕은 그의 힘

을 약간 빌리는 것에 불과해."

 설명을 시작한 바에야 끝장을 내겠다는 듯이 세나는 상당한  양의 정보를 피아에게

알려주었다. 물론 피아는 그 중에서 절반도 기억하지 못했지만. 나중에 다시 알려주

면 되기 때문에 세나는 그것에 신경쓰지 않았다.

 "정령들이 스스로 모습을 드러내는 때는 세 가지야.  첫번째, 정령왕들이 나들이를

나선 것.  두번째, 일반 정령들이 나온 것. 이 경우는 정령사나 무한자들 외에는 보

이질 않아.  세번째, 지금과 같이 자아를 잃고 폭주했을 경우.  이런 경우에는 눈에

보이는 생물체를 무차별적으로 공격하고, 없애는 방법은 소멸 뿐이지."

 세나가 '소멸'이라고 말한 것이 신호라도 된 듯이 일행은 전투 자세를 취했다.  카

인과 네루가 전방으로 나섰고, 세나가 지원 사격과 피아의 보호를 담당했다. 카인은

상대가 반정신체인 정령이니만큼 검에 검기를 불어넣었다. 그 기에 반응한 검, 헬파

이어의 검날이 붉게 달아오르더니, 이내 불꽃을 발하였다. 카인은 자세를 잡으며 말

했다.

 "간다."

------------------------------------------------------------------------------

 6회의 버그입니다. 네루는 카인에게 경어를 사용하는데, 실수를 -_-;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19316번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 009                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/16 22:23    읽음:339 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 서쪽 대륙의 하이  엘프의 숲과 같이 드워프 마을로 가는 지름길의 숲은 하이 엘프

들이 거주하던 곳이었다.  알 수 없는 사정으로 어느 날, 이 숲을 모두 떠나기는 했

지만, 하이 엘프들이 거주했던 곳이니만큼 정령력(情靈力)이 강한  곳이다.  게다가

현재 이 숲을 지키는 자들인 드워프들도 자신들의 사정으로 지키는 일을 제대로  못

하고 있기 때문에 서쪽 대륙의 숲에 비해 자아를 잃은 정령이 훨씬 많이 돌아다니고

있었다.

 카인이 고속으로 이동하자 그의  뒤로 헬파이어가 그리는 붉은색 실선이 길게 이어

졌다. 일직선으로만 그어지던 실선이 일순간 수차례, 각도를 꺽으며 움직였다. 실선

이 지나간 자리에는 중급 정령 세명이 있었다. 실선의 움직임이 멈추자 세 정령들에

게서 소규모의 불꽃이 터졌고, 그와 함께 정령들은 소멸되었다.  카인은 하이랜더였

다.  아직 1천살이 되지 않았기 때문에, 본격적으로 힘의 성장이 시작되지는 않았지

만, 레이젤과 함께 천재라고 불리우며, 이미 가디언 에이드라는 중직까지 맡고 있을

정도였다. 그런 카인에게 중급 정령의 소멸은 크게 힘든 것도 아니었다.

 "하아아아―!"

 카인의 움직임이 멈추고 나서야 네루가 기합을 내지르며 움직였다.  네루가 늦장을

부렸다기보다는 그만큼 카인이 빨랐다는 의미였다. 그리고 드워프는 본래 키에 비해

덩치가 있기 때문에 속도가 좀 느린 편이다.  네루는 한 나라 안에서도 소수에 불과

할 최고급의 배틀 엑스를 양 손으로 굳게 쥐었다.  자신의 몸을 축으로 배틀 엑스를

크게 한바퀴 회전 시키자,  주변에서 네루를 견제하던 하급 정령들이 단번에 베어져

소멸되었다.  수십년이 넘게 1류의 드워프 대장장이들에 의해 정제된 100% 미네랄만

을 이용해 만들어낸, 그야말로 걸작인 무기였다.  그렇기 때문에, 네루의 배틀 액스

는 반정신체인 정령들마저 쉽게 베어냈다. 물론 네루의 실력 자체가 일국의 기사 대

장도 제압할 정도로 뛰어난 탓도 있었다.  누가 뭐라고 해도, 네루는 드워프 중에서

도 드물게 검기(劍氣)를…  그것도 거의 최고 수준에 달할 정도로 익힌 초(超) 드워

프이니까 말이다.

 네루의 굵은 양 팔뚝의 힘줄이 선명하게 드러났다.  그와 함께 배틀 액스로부터 연

녹빛의 오오라가 크게 일어났다. 검기의 실체화. 그것을 해낼 수 있는 인간은 현재,

이 대륙에 존재하지 않았다.  그냥 검기를 일으키는 것을 하는  자는 상당수이지만,

검기의 실체화는 그것과는 달랐다.  불, 물, 번개, 바람, 대지. 생명이 있는 것이라

면, 종족을 따지기 이전에 이 다섯 가지 중, 한가지 속성을 부여받아 태어난다.  그

리하여 기(氣)를 다루는 존재들이 일정 수준에 도달하면 그것들은 검기에서 벗어나,

실체화되는 것이다. 카인이 일으키는 불꽃이 좋은 예이다. 지금 네루가 일으킨 오오

라는 네루가 지닌 대지의 속성이 실체화한 것이었다.

 짧은 다리로 있는 힘껏 뛴 네루는 양 팔을 머리 위까지 쳐들고는 그대로  내리찍었

다. 거대한 소리와 함께 배틀 액스의 날이 땅에 내리꽂히는 순간,  배틀 액스로부터

전방에 오오라가 대지를 훑으며 지나갔다.  그리고 그 범위에 속해있던 정령들은 일

격에 소멸되었고, 그 범위 내에 없더라도 근처에 있던 정령들은 간접적인 여파로 큰

충격을 받아야 했다.

 카인과  네루가 신나게 정령을 쓸어버리고 있을 무렵,  세나와 피아는 완전히 다른

세계에 있었다.  지원 사격과 피아의 보호, 라는 임무보다 세나는 피아의  지도, 에

관심이 있었다.

 "잘 봐둬."

 세나의 양 손에 화염계, 하급 마법인 파이어가 하나씩 떠올랐다.  파이어는 세나의

손짓에 따라 하나로 합해진 다음, 곧게 날아가 그녀들에게 다가오던 하급 정령,  하

나를 소멸시켰다.

 "우와…, 그건 뭐예요?"

 세나는 빙긋 웃으며 이번엔 빙한계, 하급 마법인 워터를 만들어내었다. 빙한계라고

는 했지만, 중급까지는 얼음이 아니라 물의 마법이었다. 세나의 양 손에 두 개의 수

구(水球)가 떠올랐고, 그것들은 또 하급 정령 하나를 소멸시켰다.

 "이건 더블 스펠Dubble Spel이야. 말 그대로 두 개의 주문을 동시에 사용하는거지.

지금 내가 한 것처럼 같은 속성의 주문은 더블 스펠이 쉬워.  게다가 같은 주문이라

면, 더더욱.  수준이 높아지면, 급이 다른 주문을 동시에 쓸 수 있고,  다른 속성의

주문도 가능해."

 "헤에, 대단하네요. 그런데 더블 스펠 이상은 없나요?"

 예상치 못한 질문에 세나는 약간 놀라버렸다. 그 질문에 대한 답을 모르는 것은 아

니었지만, 이런 질문 자체가 예상 외였던 것이다.

 "그러니까 더블 스펠말고 트리플 스펠이나… 없나요?"

 "아니, 아냐. 존재해. 그렇지만, 보통은 더블 스펠이 한계야.  마법진을 이용할 수

있는 손이 두개 뿐이니까.  물론 손이 여럿인 존재들은 더 많은  주문을 사용하기도

해.  물론 트리플 스펠도 가능해. 상상하는거지. 마법진의 모든 것을 머릿속으로 그

려서, 주문을 이뤄내는거야. 말이야 쉽지, 이건 정말로 고급의 기술이야."

 그렇게 말을 맺은 세나의 놀라움은 더더욱 커져갔다. 대단한 상상력이며, 호기심이

었다. 그냥 엉뚱한 아이, 라고 넘어갈 수도 있겠지만,  상상력과 호기심. 이 두가지

가 마법사들에게 있어서 최고의 보물이라는 사실을 세나는 잘 알고 있었다.

 "잡념이 심해."

 세나는 갑작스레 들려온 차가운 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 어느새 그녀의 옆에

다가온 카인의 검이 그녀를 노리고 들던 중급 정령을 찌르고 있었다. 그제서야 그녀

는 천천히 주변을 둘러보았다.

 "어머…?"

 그녀가 이런저런 생각을 하는 사이에, 정령들은 도망가거나 소멸해버린 뒤였다. 세

나는 머쓱해져서 헤헤, 하고 웃고 말았다.  물론 카인이야 그녀의 웃음에 반응이 없

었지만.


 성왕력 834년 12월 29일.  드워프 마을에 오랜만에 '제대로된' 손님이 찾아온 날이

었다. 그것도 보통 손님이 아니라 무척이나 환영할만한.

 "이게 누구야, 카인…! 정말 오랜만이네. 오오,  세나 아닌가!"

 "장로님께서도 여전히 건강하십니다."

 "하루 할아버지, 정말 오랜만이에요."

 하얀 머리칼과 하얀 수염이 무성한 드워프는 호탕하게 웃으며 둘을 반겨주었다. 그

의 머리 색이 보여주는대로 그의 나이는 엄청났지만, 그의 육체는 아직 그의 아들인

네루보다도 건장해보였다.

 "병신 드워프와 이 곳까지 오느라고 고생했네, 하하핫!"

 병신 이라는 말을 특별히 강조해 준 드워프족의 장로,  하루의 말에 순식간에 네루

의 얼굴이 달아올랐다.  네루는 곧 자신에게 들려올 마을 드워프들의 야유를 면하기

위해 저도 모르게 대단히 무례를 범하고 말았다.

 "벼, 병신 드워프라니요, 이 노망 드워프 같으니라고?!"

 순간 하루의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 곧 팔 소매를 걷더니 순식간에  네루가 등에

매고 있던 미스릴 제 배틀 액스를 붙잡았다.  진지한 표정을 한 하루는 천천히 입을

열었다. 그의 목소리는 슬픔에 젖어들어 있었다.

 "아아, 이렇게 예절 없는 드워프라니. 나는… 나는 널 그렇게 키우지 않았단다."

 "아버지. 오버하지 마세요. 오버 드워프가 되고 싶습니까?"

 하루의 말에 네루는 꿈쩍도 하지 않았다.  오히려 팔짱을 끼고는 여유를  부리면서

반격까지 시도하였다. 하루는 천천히 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

 "너는 겨우 그정도 드워프였단 말이냐. 할 수 없군. 아버지의 이름으로 네 놈을 죽

여버리겠다! 다시 한 번 말해봐라, 미친 드워프!"

 번쩍 치켜올려진 배틀 액스가 태양빛을 반사시켰다. 번뜩이는 도끼날이 두 눈에 들

어오자 네루는 급해졌다. 네루는 재빨리 무릎을 굽혀 하루의 바짓가랑이를 붙잡으며

외쳤다.

 "아, 아버지! 용서해 주세요! 제가 미친 드워프입니다, 병신 드워프예요!"

 결국 카인과 세나가 말린 덕분에 네루는 하루에게 죽는 것만은 면할 수가 있었다.

 "빌어먹을, 병신 드워프!  흠, 흠. 좋지 못한 꼴을 보였군, 그래.  그런데 이 예쁜

아가씨는 누구신가?"

 "아, 예. 저는 피아 레존드라고 합니다."

 "드워프 마을에 오신 것을 환영하네, 레존드 양. 자아, 어서 집으로 가자꾸나."

 하루는 마치 손자들을 대하는 할아버지처럼 인자하게 카인과 세나,  그리고 피아를

안내하였다. 그들의 집으로 향하던 도중 피아가 질문했다.

 "오빠와 언니는 어떻게 드워프 마을과 친분이 있는거죠?"

 그녀의 호기심은 하루가 풀어주었다.

 "너도 이 둘과 한동안 있었으니, 둘의 강함은 잘 알리라고 믿는다.  내가… 아, 아

니지. 헷갈렸구나.  그러니까 네루 녀석이 어릴 적에 무사 수행이랍시고, 무단 가출

을 한 적이 있었다."

 "마을 드워프, 모두의 송별식을 받고, 부모님에게 정식으로 인사 드리고 떠난 것이

가출이라면요."

 "저 녀석의 말은 흘려 듣거라. 병신이라서 말이다.  어쨌거나 그 때, 까불거리다가

죽을 위험에 쳐했는데, 그 때 그를 구해준 것이 이 둘이었단다."

 자신이 젊을 적에 어린 네루를 데리고 나갔다가 위험에 쳐했을 때,  카인과 세나가

구해주었다. 이 진실을 말할뻔한 하루는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.  사실대로

말했다가는 둘의  정체가 의심받기 때문이었다.  자신이 젊었을 때라면 20세 초반의

젊은이는 태어나지도 않았다. 그가 알고 있는 카인과 세나라면, 자신들의 정체를 피

아에게 밝히지 않았으리라 생각했고,  그렇기에 저런 질문이 나온것이라고 순식간에

판단한 것이었다.

 "근데 '병신 드워프' 는 뭐예요?"

 "술도 못하는 것이 수영을 즐기니, 그게 병신 드워프지. 허헛."

 "어머, 그래요? 그래도 그 별명은 심하네요. 그런데 집들이 모두 단층이네요? 드워

프 분들은 건축 솜씨도 대단히 훌륭하다고 하던데…."

 연이어 쏟아지는 피아의 질문에 하루는 호탕하게 웃어젖혔다.

 "허허헛!! 이 아가씨는 궁금증이 많으시군, 그래. 물론 우리 드워프들의 건축 솜씨

는 양 대륙에서 제일이라고 불리우지. 암, 그렇고 말고. 저 대국 라프랜트의 성까지

도 우리 드워프들의 작품인걸…!! 그럼에도 불구하고 우리가 단층 건물에 사는 이유

는 바로 우리들의 신장때문이지. 보다시피 우리 드워프들은 키가 작거든."

 피아는 그 말에 하루와 자신의 키를 비교해보았다. 확실히 작았다.  키가 165Cm 정

도인 자신보다도 작았다.  하루 뿐만이 아니라,  마을 전체에 그녀보다 큰 드워프는

없었다.

 잠시 후에 도착한 하루의 집은 장로답게 일반 드워프들의 집보다 훨씬 웅장하고 높

았다. 2층집이라니! 드워프 마을에서 유일하게 다층 건물이었다. 하루는 네루를 시

켜 문을 열게 하고는 카인을 바라보며 말했다.

 "이번에는 얼마나 머물다가 갈 생각인가?"

 "20일 정도입니다."

 "상당히 오래 머무는군? 신년이 지나면 바로 갈 줄 알았는데."

 하루는 자신의 집에 성큼, 발을 들이며 말했다. 카인은 그를 따라 들어서면서 말했

다.

 "변수가 있습니다. 마력증폭기가 필요해서."

 "마력증폭기…라고? 세나에게 그런 건 필요 없을텐데. 아, 혹시 레존드 양이?"

 "맞아요, 제게 마법을 배우거든요."

 세나는 빙그레 웃으며 피아를 대신하여 대꾸했다. 하루는 세나의 대답을 듣고는 피

아에게 잠시 시선을 옮겼다가 이내 팔짱을 끼며 고민에 빠졌다.

 "주문이니까 만들기는 하겠네. 친분도 있으니, 대충 하지도 않을거야. 하지만 공짜

로는 무리네. 어디까지나 '주문'이니까 말야."

 "댓가는 생각해뒀습니다."

 카인이 곧장 대답하자 하루는 넌지시 그를 바라보았다.  재촉없이, 하루는 그의 말

이 이어지길 기다렸습니다.

 "마을을 건드리는 기사단. 책임지고 처리하죠."

------------------------------------------------------------------------------
 성왕력.

 834년전, 서쪽 대륙을 통일한 성왕 리리아의 등극을 기념하여 시작되었다.
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19443번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 010                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/17 22:19    읽음:338 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "혼자 가겠다."

 다음 날, 아침.  모두가 모여있는 자리에서 카인은 담배를 하나 꺼내물며 단호하게

말했다.

 "혼자 가시겠다구요?"

 "드워프들은 네루가 아니면 전투에 도움이 안된다. 하지만 네루는 마력증폭기를 만

들어야 하지."

 "저는요?"

 "정령. 언제 그들이 이 곳으로 올지 모른다. 마을을 부탁하지."

 "알겠어요."

 카인으로부터 확실한 대답을 들은 뒤에야 세나는 빙그레 웃으며 고개를  끄덕였다.

사실 같이 가자고 했어도 세나는 카인과 같은 말을 하며, 마을에 남을 생각이었다.

 "장로님. 녀석들이 머물고 있는 장소가 어딥니까."

 "정확하지는 않네.  마을의 북쪽 도로로 쭈욱 올라가다 보면, 좌측에 큰 공터가 나

올걸세. 그 곳이 가장 유력한 장소지."

 "알겠습니다."

 하루의 말을 들은 카인은  고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겼다.  그 장소에 기사단이

없더라도 카인,  스스로의 능력으로 충분히 찾아낼 수 있다. 그렇기에 카인은 별 생

각 없이 마을을 벗어났다.

 말 없이 계속해서 걷기만 했다. 가끔씩 입이 열린 것은 담배 연기를 뿜어내기 위함

이었다.  적당히 피운 담배를 기로 꺼뜨린 후, 아무대나 던진 카인은 계속해서 걸었

다. 그렇게 걷기를 약 15분, 카인은 마을을 벗어난 후 처음으로 말했다.

 "운이 좋군."

 카인의 시선은 길의 저편을 향해 있었다. 피어오르는 먼지와 지축을 두드리는 말발

굽 소리로 보아 대충 100여기의 기사단이 움직이는 듯 했다.  기사단의 숫자를 대충

파악하고 있으려자, 그제서야 카인은 자신의 실수 하나를 눈치챘다.

 "기사단의 규모를 묻지 못했군."

 카인은 천천히 고개를 저으며 헬파이어를 꺼내들어 바닥에  꽂아넣었다.  기사단과

카인의 거리가 빠른 속도로 좁혀졌다. 기사단은 처음에는 카인을 무시하고 지나가려

는 기세였으나, 카인이 계속해서 버티고 있자, 결국 말을 멈춰야만 했다. 그들의 선

두에서 달리던 자가 앞으로 나섰다. 아마도 기사단을 이끄는 단장인 듯 했다.

 "뭐하는 자냐?"

 "그 문장은 소국 연합의 지도국이었던 레인이군."

 카인은 갑옷에 새겨진 문장을 보며 말했다. 먹구름에서부터 쏘아진 한 줄기의 번개

와 뿌려지는 소나기의 그림. 그것은 동쪽 대륙의 3대 세력 중 하나였던 소국 연합의

지도국이었던 레인이 분명했다.  별로 대단할 것이 없어보이는 여행자로부터 자신들

의 소속이 단번에 밝혀지자, 단장은 크게 놀라는 듯 했다.

 "이 문장을 한번에 알아보다니… 보통은 아니군."

 "개인적인 원한은 없지만, 거래에 의해 죽어줘야겠다."

 "거래? 드워프인가?"

 땅에 꽂아놓은 검에 오른손을 천천히 올리며 카인은 고개를 끄덕였다. 기사는 카인

이 긍정을 표시하자 인상을 찌푸렸다.

 "지금 네 놈이 하려는 짓이 뭔지나 아느냐?  우리는 레인의 중앙 기사단의 제1부대

이다. 그리고 숫자도 네 놈의 100배란 말이다 . 무슨 뜻인지 알겠나?  지금 네 놈이

싸우려는 상대에 대해서 좀 알겠느냔 말이다."

 "두 가지를 알았다. 내 상대가 얼마나 나약한 가. 그리고 네가 얼마나 멍청한지."

 기사의 표정이 순간,  멍해졌다.  자신의 귀가 잘못되었다고 의심을 하는 듯 했다.

곧 이어진 카인의 말은 기사의 귀가 지극히 정상이라는 증거가 되어주었다.

 "싸우는 것이 아니라 죽이는 거다. 그리고 너희들은 더 이상 레인의 중앙 기사단이

아니다. 산적 떼거리겠지."

 "닥쳐! 너 따위 여행자가 우리들을 이해할 수 있나? 전쟁을 하는 것에는 엄청난 자

금이 필요하단 말이다!"

 촹-!

 맑은 소리와 함께 뽑혀진 기사의 검이 지체없이 카인의 머리를 노리고 내리쳐졌다.

하루에 수천번씩 검을 휘두르는 혹독한 수련을 기본으로 삼는 자들.  실력은 일당백

이라는 말이 무색하지 않을 정도… 그것이 바로 기사였다.  그런만큼 기사의 공격은

무척이나 날카로왔다.  뿐만 아니라,  기사는 말을 타고 있기 때문에, 위치상으로도

대단히 유리한 입장이었다.

 "느려."

 검이 자신에게 닿기 직전, 카인은 재빨리 몸을 좌측 하단으로 옮겼다. 그리고 곧장

검을 땅에서 뽑아 검의 손잡이 밑둥으로 기사의 복부를 강하게 쳐올렸다.

 "히히히힝!"

 태우고 있던 주인의 무게가 갑자기 없어지자 당황한  말이 울었다.  카인의 공격에

중심을 잃은 기사가 그만 땅에 굴러떨어진 것이었다.

 "잠깐!"

 카인이 헬파이어를 기사에게 찔러넣으려 할 때,  누군가가 외쳤다.  누가 외친다고

해서 멈출 카인은 아니었다.  하지만 이 외침에는 카인이 지닌 무력과는 다른  힘이

깃들어 있었다. 카인은 저도 모르게 움직임을 멈추고는 자신에게 외친 이를 향해 시

선을 돌렸다. 많이 쳐봤자, 20세.  짧게 친 은색의 머리칼이 바람에 작게 살랑였다.

외모에 비해 목소리는 상당히 어른스러웠다.  경갑옷을 입고 장검을 지닌 그는 카인

에게 접근해왔다.

 "레시트 레인. 레인의 왕자입니다. 당신은?"

 "카인 레카드. 날 멈춘 이유는."

 레시트의 등장으로 일어날 수 있게 된 기사는 발끈해서 외쳤다.

 "함부로 말하지 마라, 이 분은 레인의 왕자님이시다!"

 "나라는 망했고, 백성이 없이 기사단만 있는 자에게 차릴 예의는 없다."

 카인은 검을 한바퀴 돌려 기사를 겨누며 말했다.  그의 말에 레시트는 고개를 저으

며, 말했다.

 "백성은 있습니다.  이 기사단은 제 신하임과 동시에 백성들입니다. 그리고 당신을

멈춘 이유는 이 사람을 살리기 위해서입니다."

 레시트의 말에 카인은 곧장 대답했다.

 "미안하지만, 난 드워프 마을과 거래를 했다."

 "예?"

 카인은 검의 끝을 땅으로 내리며 조용히 말을 이었다.

 "그 거래의 성립 조건은 마을의 돈과 무기를 노리는 산적 토벌."

 "그럼 산적을 잡으셔야죠. 이 사람들은 기사단입니다."

 "모르는군. 산적이 기사단이다."

 "잠깐, 저희들은 산적질을 한 적이 없습니다."

 자신이 알지 못하는 사실을 카인이 말하자 레시트는 고개를 갸웃거리며 말했다. 레

시트가 그런 반응을 보이자 카인은 더욱 차갑게 말했다.

 "무기와 금품을 내놓으라고 무력 시위를 하는 것. 산적질이지."

 "…루벤. 이 분의 말이 사실인가?"

 레시트는 자신의 옆에 있는 기사, 루벤에게 시선을 돌렸다. 그러자 카인은 지켜보

려는 속셈으로 근처 나무에 등을 기대며 담배를 하나 꺼내 물었다.

 "저, 전하."

 "나는 질문했다. 그러니 답해라."

 분노를 억누르고 있는 듯, 레시트는 약간 목소리를 떨며 그렇게 말했다. 어린 주군

의 그런 모습에 루벤은 자신의 멍청함을 속으로 한탄했다. 루벤은 곧 무릎을 꿇고는

머리를 조아렸다.

 "죽을 죄를 지었습니다, 전하!"

 "사실이란 말인가?"

 "그렇습니다."

 레시트는 짧게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 마치 카인에게 들으라는 듯이 말했다.

 "자금과 무기의 지원을 부탁하고, 안되면 물러나라고 했을텐데."

 몸을 돌린 레시트는 하늘을 바라보며 담배를 피우고 있는 카인을 향해 말했다.

 "부탁이 있습니다."

 그의 말에 카인은 레시트를 향해 시선을 돌리고는 고개를 끄덕였다.

 "드워프 마을로 안내해 주십시오. 직접 사과하겠습니다."

 "좋도록 해."

 카인은 이제 꺼내놓을 필요가 없어진 헬파이어를 두어바퀴 돌리고는 세련된 동작으

로 검집에 꽂아넣었다. 레시트는 기사들로 하여금, 자리를 지키게 하고는 카인을 따

라 드워프 마을로 걸음을 옮겼다.

 "그들이 나를 용서할까."

 레시트는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

 "두려운가."

 갑작스레 카인이 말하자 레시트는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  레시트

천천히 말을 이었다.

 "두렵지 않다고 하면 거짓말이겠죠. 호전적인 종족, 드워프들이 과연 이번 일을 용

서해줄지."

"…걱정할 것 없겠지. 호전적인만큼 호탕하며 관대한 종족이니까."

 드워프 마을이 가까워지자, 어떻게 알았는지 마을 내의 모든 드워프들과 세나,  피

아가 둘을 기다리고 있었다. 아니, 정확히는 카인을 기다리고 있었다.  그들은 카인

의 뒤에 레시트가 따라오자 웅성거렸지만, 이내 그 웅성임은 잦아들었다. 카인의 실

력은 그들도 잘 알고 있었다.  카인은 하루를 찾아 그에게 레시트와 다가섰다. 그리

고는 간단하게 하루에게 레시트를 소개했다.

"산적들의 두목입니다."


 "아하하핫! 그런거 였군? 그럼 진작 말씀을 하시지 그랬나,  기꺼이 무기들과 돈을

빌려주었을텐데."

 역시나 일은 쉽게 풀렸다.  레시트의 진심 어린 눈말과 사과를 받은 드워프들은 단

번에 감동하여 그들을 용서했다. 그리고 기사단, 100명을 모조리 초대하여 대규모적

인 파티를 벌이고 있었다.  레인의 중앙 기사단 제1부대의 대장인 루벤은 술에 취하

더니 머리를 땅에 쳐박고는 외쳤다.

 "제 잘못입니다, 제 잘못이예요. 제가 마음대로 전하의 명을 어겨서…."

 "어허, 이 친구. 그 일은 이제 됐다니까 그러는군."

 너털웃음을 터뜨리며 말한 하루는 이내 진지한 표정을 지었다. 그리고 루벤의 어깨

에 손을 올렸다. 다행히도 루벤이 무릎을꿇고 있었기에, 그 장면은 상당히 자연스러

웠다.

 "명심해.  기사의 행동은 개인의 행동으로 끝나지 않는다는 것을. 자네가 독단적으

로 이번에 한 일은 나라의 명예를 실추시키고, 자네들의 왕자를 힘들게 했네.  약속

하게. 어떤 일이 있더라도 기사도에 어긋나지 않겠다는 것을. 설사, 자신이 죽을 순

간에 처하더라도."

 "명심하겠습니다, 그리고 약속하겠습니다."

 "좋아, 됐네. 자아, 한잔 받게나!"

 그들의 그런 모습을 바라보며 레시트가 말했다.

 "당신의 말이 사실이었군요. 드워프들은 관대한 종족이란 것."

 그러나, 카인은 그의 말에 대꾸하지 않고 조용히 담배를 피울 뿐이었다.  레시트는

그의 그런 행동에 자신도 모르게 엷은 미소를 지었다. 그렇게 29일의 밤은 깊어져만

갔다.

------------------------------------------------------------------------------

 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19445번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 011                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/17 22:19    읽음:336 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 성왕력 835년 1월 1일. 새해가 열린 날이자 레시트와 휘하 기사 100명이 드워프 마

을을 떠나기로 한 날이었다.  실로 몇년만에 찾아온 외부인들이었기에  짧은 시간동

안 그들과 적지 않은 친분을 나누었던 드워프들은 그들이 떠난다는 사실에 슬퍼하였

다.

 "이건 내가 자네에게 주는 선물일세, 레시트."

 하루는 헝겊에 싸여있는 긴 물건을 건내주었다.  레시트는 그것을 양손으로 받아들

어 조심스레 풀어보았다.

 "이건…?"

 "내 아버지께서 시작하여 거의 100년을 넘게 제작해온 오리하르콘 소드. 말해줬지?

드워프들이 무기를 '준다'는 것은 상대방을 인정했다는 거네. 흠, 그 무기의 성능은

서쪽 대륙에 있는 2대 신검,  에스페란서와 에날로그 급이라고 자신있게 말할 수 있

다네."

 "이런 귀중한 것을…. 감사히 받겠습니다."

 "그 검의 이름은 라이팅 소드Lighting Sword일세."

 레시트가 조심스레 검을 반쯤 뽑아들자, 이름대로 검에서 찬란한 빛이 뿜어져 나왔

다. 뭔가 결심을 한듯, 레시트는 검을 뽑아 한 차례 휘두르자, 그 장소를 따라 검광

이 그어졌다.

 "이 자리에서 스스로와 여러분들에게 맹세하겠습니다. 반드시, 나라를 일으켜 세우

겠습니다."

 "좋아, 그런 정신이네. 아, 그리고 루벤 군. 그렇게 좋은 검은 아니지만 자네 것도

 있다네. 아쉽게도 이름은 없지만."

 하루는 그렇게 말하며 네루에게서 받아든 검 한자루를 루벤에게 넘겨주었다.

 "고맙게 받겠습니다."

 루벤은 환하게 웃으며, 넙죽 검을 받아들었다.  드워프들이 주는 무기는 좋지 않다

고 말해도, 쉽게 구할 수 없는 명품들이라는 사실을 그는 알고 있었다.

 그들의 모습이 사라질때 즈음, 네루가 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

 "갔군요."

 "아아, 그래 갔지."

 하루도 상당히 섭섭했던지 힘없는 목소리로 중얼거렸다. 그때, 세나가 분위기를 바

꾸는 한마디를 하였다.

 "자아∼, 신년 축제나 합시다."

 세나의 말을 들은 드워프들의 눈에서 뭔가가 타오르는 듯 했다. 드워프들은 엄청난

스피드로 각자의 집으로 뛰어들더니,  곧 술통을 하나씩 들고 광장을 향해 뛰어들었

다. 그 모습에 질려버린 피아는 조그맣게 중얼거렸다.

 "술이 또 있어?"


 드워프 마을의 모든  드워프가 한창 술을 퍼마시고 있을 무렵,  레시트와 기사단이

주둔 중인 숲. 겨울의 매서운 바람이 스칠때마다 잎 없는 나뭇가지들은 소리없이 비

명을 내지르며 몸을 흔들었다.

 라이팅 소드에 저녁  노을이 반사되자 밝기만 하던  빛은 서서히 붉게 물들어갔다.

라이팅  소드의 아름다운 빛을 전신으로 받아내며 눈을 감고 있던 레시트는  천천히

눈을 떴다.  은은하면서도 강렬하게 뻗어나오는 빛이 레시트의  눈을 어지럽혔지만,

정작 그에게는 별 영향을 끼치지 못하였다.

 "반드시 해내겠어."

 혼잣말처럼 중얼거린 레시트는 옆에서 무릎을 꿇은 채 있는 루벤을 바라보았다.

 "레인, 중앙 기사단 제1부대. 대장, 루벤 카일로스."

 "예, 전하."

 "그대를 제외한 제1부대의 기사들에게 명하라. 각지에 퍼져있는 명칭, 아나트 저항

군. 1월 31일까지 루리시스 평원으로 전원 집결시킨다. 그대는 나와 함께 기사 대장

에게로 간다."

 "알겠습니다, 전하."

 루벤은 그렇게 말하며 일어서서 자신의 어린 주군을 잠시 바라봤다. 18세에 왕궁에

서 일아난 반란으로 인해,  눈 앞에서 어머니와 왕세자(王世子)였던 형의 죽음을 목

격했다. 그리고 그 충격에서 벗어날 때 즈음. 그러니까 6개월 전에는 아버지를 비롯

한 모든 형제, 남매들의 죽음뿐만이 아니라, 수 많은 이의 죽어나가는 장소에 서 있

었다. 이제 겨우 23세. 이 어린 나이에 레시트에게 지워진 짐은 총 3만에 이르는 아

나트 저항군의 지도자였다. 23세의 청년이 하기에는 너무도 막중한 일이었지만,  레

시트는 지금까지 단 한번도 약한 모습을 보이지 않았다. 루벤은 세삼스래 자신의 주

군에게 충성을 다짐했다.

 오래 지나지 않아, 99명의 기사들이 루리시스 평원 집결의 지령을 아나트 저항군에

전달키 위해 말을 달렸다. 늦은 시각이었음에도 피곤함이 없었고, 불만도 없었다.

 훗날, 서쪽 대륙의 라프랜트에 필적하는 대국(大國), 레인의 탄생을 알리는 전쟁은

그렇게 시작되었다.

 동쪽 대륙의 항구 도시로부터 그렇게 멀지 않은 곳에 루루트라는 이름의 마을이 있

었다. 항구로부터 가깝기는 했지만, 사방이 산이고 위치도 좋지 않기 때문에 평범한

시골 마을일 뿐이었다. 그 평범한 시골 마을에 지금 평범하지 않은 현상이 일어나고

있었다.

 루루트 마을의 사람들은 물론 우연히 이 마을에 머물게 된 모험가와 여행자들은 단

한 명을 빼고는 정신이 나간 상태였다.  하늘색 머리카락은 길지 않았다.  그렇지만

옆머리는 좀 길었기에 흔들릴때마다 귓가를 나풀거렸다. 연회색의 후드 티를 입고서

, 아래에는 청바지를 입고 있었다.  잘 단련된 근육은 체격보다 큰 옷때문에 드러나

지는 않았다.  테이블에 엎어져서 팔자 좋게 자고 있었다. 청년이 장관을 보지 못하

는 것이 못내 아쉬웠던 주점 주인은 그를 흔들어 깨우기 시작했다.

 "이봐요, 손님. 일어나보세요, 일어나라구요. 드래곤입니다! 평생에 걸쳐도 보기가

힘든 드래곤이예요!"

 "아웅∼, 드래곤이고 나발이고 나랑은 상관 없… 드, 드래곤?!"

 청년, 레이젤은 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 난폭한 행동은 그가 앉

아 있던 의자가 뒤로 나가떨어지는 참사를 발생시켰지만,  레이젤은 그 일에는 전혀

신경쓰지 않았다.  레이젤은 재빨리 주점을 뛰쳐나갔다.  그리고는 단번에 지붕으로

뛰어 올라서 하늘을 바라보았다.  평상시였다면, 모든 이의 주목을 받을만한 행동이

었지만, 지금의 루루트에서는 전혀 주목 받지 못할 일이었다.

 태양빛을 푸르게 반사시키는 파란색 비늘이 거대한 몸집을 뒤덮고 있었다.  천천히

날개를 젓고 있었지만, 거대한 몸집은 떨어지지 않았다.  그로부터 풍겨지는 거대한

존재감과 위압감의 모든 이의 시선을 사로잡고 있었다.  하지만 레이젤이 놀라는 이

유는 그것만이 아니었다.

 "에르만, 블루 드래곤의 왕자인데 왜 저런 상처를?!"

 다른 이의 시력으로는 웅장한 모습의 드래곤만이 보일 뿐이었다.  그렇지만 하이랜

더로서의 뛰어난 시력을 지닌 레이젤에게는 그 외의 것도 눈에 들어왔다.  드래곤의

옆에서 팔짱을 낀 채로 공중에 떠 있는 세  명의 사람.  그리고 그 앞에서 적지않은

부상을 입은 청년, 에르만.

 "드래곤 솔져Draons Soldier정도겠군. 설마 에르만이 쫓기고 있다는 건가?"

 그가 고민할 시간도 주지 않은 채, 에르만은 있는 힘껏 동쪽으로 달아났다. 그러자

곧장 네 명의 솔져가 그를 추격했다.  잠시 그들이 사라진 방향을 바라보고 서 있던

레이젤은 아차, 하며 지붕에서 뛰어내려 주점으로 뛰어들어갔다.  자신이 앉았던 테

이블에 금화 하나를 던져둔 레이젤은 의자에 걸쳐둔 자신의 재킷과 옆에 세워둔  자

신의 검을 가지고는 마을을 벗어났다. 그리고는 에르만과 드래곤들이 사라진 방향을 

향해 전력으로 달려갔다. 드래곤들의 마나라는 것은 결코 적은 것이 아니기 때문에,

그 위치는 쉽게 파악이 되었다.

 "여기냐!"

 한참을 전력 질주해대던 레이젤은 순간 그렇게 외치면서 땅을 박차 올랐다. 그리고

는 자신의 검, 프로즌 소드를 힘차게 뽑았다.  예상대로 레이젤의 시야에는 곧 에르

만과 드래곤 솔져들의 대치 장면이 포착되었다. 에르만이 확연히 밀리고 있었다. 그

나마 다행인 것은 아직 세 명은 드래곤의 모습이 아닌 인간의 모습으로 있다는 점이

었다. 그렇지 않았다면, 지금의 에르만은 존재하지 않을지도 모른다.

 "헤헷. 시나리오가 절정에 달하니, 레이젤 이지스 님 등장! 1번은 너야!"

 드래곤의 모습으로 변해 있는 솔져를 향해 날아오른 레이젤의 양 팔이 빠르게 움직

였다. 그러자 프로즌 소드를 둘러싼 백색의 검기가 어지러이 공중을 수놓았다. 불시

에 날아든 기습을 미처 막아내지 못한 솔져의 목과 얼굴 부위에 십수개의 검상이 생

겨났다. 솔져가 비명을 지름과 함께, 검상으로부터 피가 터져나왔다.

 "꺼져!"

 레이젤의 외침과 함께 프로즌 소드가 솔져의 미간에 깊숙하게 꽂혀들어갔다.  그와

함께 프로즌 소드로부터 0°에 가까운 한기가 솔져의 내부로 쏟아져 들어갔다. 내부

로 들어간 한기가 온 몸을 휘젓고 다니자 솔져는 별다른 반항도 하지 못하고 땅으로

추락했다.  물론 솔져 급 이상이기 때문에 땅에 충돌하기 전에 스파크를 번뜩이고는

형상을 감추었다. 에르만은 레이젤을 바라보더니 간신히 미소를 지었다.

 "아…, 레이젤 형."

 "자세한건 나중에 듣자, 에르만!"

 레이젤은 씨익 웃어보이고는 곧장 검을 역수로 잡은 후,  검을 잡은 오른손을 뒤로 

물렸다.  그리고는 왼손을 뻗자, 순백색의 기운이 그의 손 앞에서 구체를 이루었다.

레이젤은 미소 지었다.

 "첫 공개, 쥬얼 포스Jewer Force―!"

 쥬얼을 지니고, 그 힘을 제어할 수 있다면, 쥬얼을 어디에 지니고 있는지는 관계가

없다.  레이젤도 목에 쥬얼을 걸고 있었지만, 정작 힘을 분출하는 것은 왼손이었다.

빠르게 쏘아진 구체가 그대로 한 명의 복부를 관통하고 지나갔다.  그렇지만 동료의

죽음보다도 남은 두 명의 솔져들을 신경쓰게 만드는 것이 있었다.

 "쥬, 쥬얼이라고? 순백색의 기운… 설마, 물의 가디언!"

 "아냐, 물의 가디언은 여자라고 들었어, 확실해! 그리고 가디언 에이드는 죽었다고

들었는데…."

 놀라고 있는 것은 에르만도 예외가 아니었다. 에르만이 알고 있는 레이젤은 가디언

이나 가디언 에이드이 아니라, 카인과 함께 투 하이랜더였던 것이다. 하지만 레이젤

은 그에 대한 속시원한 답을 내주지 않았다.

 "고맙게 생각해, 지옥에서 심심하지 않도록 수수께끼를 내 주는 이 몸에게! 그리고

이건 선물, 워터 크래쉬Water Crash!"

 쿠구구구구구구구―!!

 프로즌 소드를 다시 양 손으로 붙잡은 레이젤의  외침과 함께 그의 검 주변의 수증

기들이 강한 반응을 보였다. 수증기들은 물방울을 일으키며 맹렬하게 레이젤의 검을

감싸며 회전을 시작했다.  회전은 계속해서 가속되었다. 레이젤의 기술 중에서도 유

난히 파괴력이 높은 기술이 바로 워터 크래쉬였다.  레이젤은 자세를 낮추고 솔져들

의 사이로 파고들며 검을 한차례 휘둘렀다. 워터 크래쉬가 지닌 뛰어난 파괴력은 솔

져들이 견디기에는 불가능했다. 신속하게 상황 정리를 마친 레이젤은 여유있게 프로

즌 소드를 다시 검집에 꽂아넣고는, 몸을 돌렸다.

 "얼레?"

 하지만 그  곳에 서서 자신을 지켜보고 있어야 할 에르만은 이미 그  곳에 없었다.

꽤나 심한 부상을 입고 있었던 에르만은 레이젤의 등장과 함께 긴장의  끈을 놓쳐버

렸고, 그 결과 그는 땅에 쓰러져 있었다. 땅에 착지한 레이젤은 에르만의 어깨를 잡

고 흔들며 말했다.

 "어∼이, 기절했냐?"

 기절한 사람은 대답할 수 없다.  레이젤은 한숨을 내쉬더니 에르만을  들쳐업었다.

루루트를 향한 무거운 발걸음을 옮기기 시작한 그의 입에서 한숨이 새어나왔다.

 "아루나 누나도 아닌 이 녀석을 내가 왜 들쳐매야 하는데? 쳇, 쳇, 쳇이다."

------------------------------------------------------------------------------

레이젤과 카인은 용족의 왕족을 포함한 간부들과 상당히 친한 관계입니다.  특히 왕
자, 공주들과는 말을 트고 지낼 정도죠. 물론 공식석상에서는 그러지 못합니다만….
이 이야기는 후에 다루도록 하겠습니다. ^^;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19446번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 012                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/17 22:19    읽음:296 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 인간들이 동쪽 대륙으로 가는 방법은 배를 타는 것이었다.  물론 고도의 수련을 쌓

은 뛰어난 마법사라면 비행 주문으로 건널 수도 있겠지만, 적어도 역사상 그런 일을

할 수 있었던 사람은 단 한 명.  뛰어난 마법의 재능으로 인간일때 드래곤의 영역에

발을 들이고, 그 재능으로 주신에게 인정을 받아 신이 된 인물. 신이 아닌 존재에서

신이 된 유일한 존재. 바로 800여년 전의 현자의 탑, 대현자, 라타니엘.  그 뿐이었

다.

 유스틴과  아레트는 자신들의 힘으로 충분히 대륙을 오갈 수 있다.  하지만 그들은

배를 타는 것을 선택했다.  굳이 힘을 뺄 필요도 없었고, 아레트에게는 안정이 필요

했다. 동쪽 대륙이 전쟁 중이었기 때문에 항구 도시로 들어가는 것이 쉽지는 않았지

만, 둘은 마법으로 만든 위조 신분증으로 쉽게 들어갈 수 있었다.

 "유스틴, 괜찮아?"

 몇 일을 함께 여행하여 아레트는 유스틴에게 완전히 말을 텄다. 유스틴은 아레트에

게 여전히 존대를 하고 있긴 했지만.

 "갑자기 무슨 말씀이세요?"

 "그러니까 배에 타는 거 말야.  하이 엘프라지만 일단은 엘프잖아?  엘프들은 배를

타는 것을 싫어하잖아. 그래서 묻는거야."

 그 말에 유스틴은 빙그레 웃어보였다.

 "상관없습니다. 엘프들은 숲의 종족이지만, 저희 하이 엘프들은 자연의 종족입니다

. 엘프들이 배를 싫어하는 것은 그 곳이 땅이 아닌 물이기 때문이죠. 하이 엘프들에

게는 그다지 신경 쓸 일이 아닙니다. 저희가 싫어하는 장소는 문명계의 삭막한 도시

이죠. 다녀오신 분들의 말씀만 들어도 끔찍합니다. 매연 때문에 자연이 죽어간다니,

이해하기가 어려워요."

 "후후, 몇몇 문명계는 그렇지. 하지만 나름대로 괜찮은 문명계도 많아.  고도로 발

달한 과학력으로 자연을 되살리고 가꾸어 나가는 곳도 적지는 않거든. 아, 매표소가

저기 있군. 내가 표 끊어올게."

 아레트는 그렇게 말하고는 매표소로 향했다. 돈을 지불하고 자신과 유스틴 몫의 표

를 구입한 아레트의 얼굴에는 약간 못마땅함이 떠올라 있었다. 유스틴에게로 걸어오

며, 아레트는 표를 흔들었다. 빳빳한 종이였기 때문에 팔랑, 소리가 맑게 퍼졌다.

 "한 시간 뒤에나 출발한다는데? 그 동안 뭘 하지?"

 유스틴에게 표를 건내준 아레트는 곧장 손가락을 퉁기더니 씨익 웃으며 말했다.

 "그래, 너 바다 한번도 못봤다고 했지? 바다 보러 가지 않을래?"

 복잡한 도시의 중앙보다는 조금은 한적할법한 바닷가 쪽이 유스틴에게는 좋을 것이

다. 그리고 유스틴도 미리 바다를 봐서 나쁠 것이 없고,  아레트,  스스로도 갑자기

바다가 보고 싶어진 것이다.

 "나쁘지는 않겠군요."

 "헤헷. 나쁘지 않은 정도가 아니라 안왔으면 후회했단 생각을 하게 될 거야.  검술

계Ix의, 통칭 '콜로토 해협'은 무척이나 아름답지. 어지간한 차원계의 바다 관광 명

소는 명함도 못 내밀어. 내가 가본 차원계 중에서도 단연 최고야."

 "기대하죠."

 유스틴이 미소지으며 말하자 아레트도 역시 웃어보여 그에 대꾸했다.  걸음을 옮겨

감에 따라 바닷 내음이 둘의 코를 자극했다.  그 냄새를 맡은 아레트는 과거에 보았

던 아름다운 풍경이 머릿 속에 새로이 그려지는 것을 알 수 있었다.  절로 콧노래가

흘러나왔다. 아레트가 그렇게까지 반응을 보이자 유스틴은 바다라는 것에 대한 궁금

증을 품었다.

 "바다라는 것은 큰 호수라고 하던데요."

 "응? 푸핫! 그렇게 간단한 표현은 바다에 대한 수치야.  물론 그렇게 말할 수도 있

긴 하지.  감수성이라는 것을 일체 배제하고 설명문으로 기록하자면 그렇게 되겠지.

하지만 정말 그렇게 느끼는 자는 없을걸? 해줄 답은 하나야. 직접 봐."

 아레트는 말을 잇는 도중에도 실소를 터뜨렸다. 

 "……."

 바다를 본 순간, 유스틴은 말이 없었다. 오염되지 않은 바다는 아름답다.  특히 이

곳, 콜로토 해협은 더더욱.  쨍쨍한  햇볕에 반사되는 눈부신 에메랄드 빛의 수면은

끊임없이 찰랑거리며 그 빛을 뿌렸다. 탁 트인 수평선은 보는 이의 마음을 시원하게

뚫어주었고, 파도 소리와 맞춰서 들려오는 갈매기의 소리는 하나의 음악이었다.  영

상 화면으로도 바다를 접해본 적이 없었던 유스틴에게 바다의 풍경은 큰 감동이었다

. 더군다나 그는 감수성이 풍부한 하이 엘프였다.

 "이것이… 바다…."

 멍한 유스틴의 말하자, 아레트는 활짝 웃었다.

 "헷, 그렇지. 멋지지 않아?"

 "멋져요. 정말 멋집니다. 정령계에서는 볼 수 없는 멋진 풍경이에요. 왜 바다를 본

하이 엘프들이 그토록 바다를 칭찬했는지 알 것 같습니다."

 바다의 풍경에 심취해있던 유스틴은 아레트가 누워서 낮잠이라도 잘까,  하는 헛생

각을 할때야 제정신을 차렸다. 그 이후 이야기를 주거니 받거니 하던 아레트는 적당

히 시간이 흐르자 몸을 유스틴의 어깨를 살짝 쳤다.

 "자, 시간이 됐어. 슬슬 배를 타러 가야겠는데."

 "아, 벌써…?"

 "여기에서 보는 것도 멋지지만, 배에서 내려다보는 바다도 멋지지."

 "가요."

 말이 끝나기가 무섭게 유스틴의 당찬 대꾸가 이어졌다. 별로 이상할 것도 아니었지

만, 아레트는 왠지 자신이 죄를 지은 느낌을 받았다.


 끼익…… 텅!

 정기선으로부터 면적이 넓고 길쭉한 판자가 선착장의 바닥에 떨어졌다.  그에 따라

자욱한 먼지가 주변에 떠올랐다가 고요히 가라앉았다.  잠시 후 판자를 걸어 수많은

사람들이 서쪽 대륙에 발을 붙이며 환호를  했다.  동쪽 대륙에서 온 난민들이었다.

물론 그 난민들은 엄청나게 폭등해버린 뱃삯을 충분히 치룰수 있는 자들이었다. 

 땡땡땡땡, 땡땡땡땡, 땡땡땡땡.

 경쾌한 종소리가 수차례 울려퍼지면서 소음과 진동을 일으키며 엔진에도 시동이 걸

렸다. 오랜 세월에 걸쳐 기술자들이 개발해낸 엔진이라는 기계는 그야말로 획기적이

었다. 이 기계의 등장으로 수많은 뱃사람이 직장을 잃어야 했다.  비록 배의 속도는

그다지 변하지 않았으나, 엔진의 등장은 선주들의 소모금을 많이 줄여주었다.  물론

엔진의 가격이 결코 만만치는 않았으나, 훗날을 내다본다면 훨씬 경제적이었다.  게

다가 안전했기 때문에, 정기선이란 정기선은 모조리 엔진을 이용하고 있었으며,  최

근에는 강을 건너는 배에도 엔진이 달린 것이 나오기도 했다.

 정기선의 출발을 알리는 종소리가 울렸음에도 배에 오르는 손님은 아레트와 유스틴

을 제외한다면 극히 소수에 불과했다.  평화로운 대륙을 등지고 일부러 전쟁터로 갈

사람은 별로 없는 탓이었다.  용병같이 전쟁터가 필요한 자들은 이미 동쪽 대륙으로

향한 뒤였기에 더더욱 그랬다.

 "그래도 동쪽 대륙으로 가는 손님들이 종종 있긴 하죠."

 아레트와 유스틴에게 최근의 정황을 이야기해준 선원은 어깨를 으쓱하고는 둘의 표

를 받아들였다.  선원은 유스틴의 귀를 보더니 곧 그가 엘프임을 알아차리고는 말했

다.

 "이 분은 엘프가 아니십니까? 배에 탑승하셔도 괜찮으신지."

 "저는 별로 물을 싫어하거나 하지 않습니다."

 유스틴이 말하자 선원은 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.  선원은 그들이 판자를 통

해 배에 오를 수 있도록 해주며 말했다.

 "객실은 올라가서 아무 선원이나 붙잡고 말하면 됩니다. 뭐, 보시다시피 동쪽 대륙

으로 건너가는 손님들은 극히 소수이니, 방을 고르실 수도 있습니다."

 선원은 그렇게 말을 마치고는 물자를 보급하기 위해 선착장에 있는 창고로 향했다.

 "도시에 머무는 그 많은 사람들은 대체 뭐지요?"

 "서쪽 대륙으로 건너온 사람들일거야. 그게 아니라면 단순한 여행자이겠지."

 아레트가 간단히 설명하자 유스틴은 수긍하며 고개를 끄덕였다.  정기선에 오른 아

레트는 선원들 중에서 그나마 한가한 선원에게 다가섰다.

 "저기요, 방을 안내받고 싶은데요."

 아레트는 빙긋 웃으며 말했다.  선원은 고개를 끄덕이면서, 어떤 방을 원하냐고 물

어왔다.  표를 받은 선원의 말대로 객실이 남아돌다 보니까 그들에게 객실을 선택할 

혜택이 돌아온 것이었다.

 "선두(船頭)와 가장 가까이 위치한 객실로 주시면 됩니다."

 "아, 예. 잠시만 기다려주십시오. 열쇠를 가져오겠습니다."

 그렇게 말을 마친 선원은 오랫동안 뱃사람을 해오며 단련된 다리로 빠른 속도로 선

장실을 향해 달려갔고, 머지 않아 하나의 열쇠를 가지고 그들에게 돌아왔다. 선원은

익숙한 솜씨로 둘을 선두 부분으로 안내하였다.

 "이 방입니다. 2등실이지만, 괜찮으시겠습니까?"

 "괜찮아요."

 "예. 그럼 이 열쇠를 사용해 주십시오."

 선원은 그렇게 말하며, 하나의 열쇠를 아레트에게 건내주고는 다시 자신의 할 일을

하기 위해 자신의 위치로 돌아갔다. 아레트는 열쇠로 문을 열고는 방 안으로 들어갔

다.

 "그렇게 나쁘지는 않군요."

 뒤따라 들어온 유스틴은 천천히 고개를 끄덕이며, 그렇게 말했다. 자신의 활, 엔리

멘탈과 한쌍으로 제작된 화살통을 테이블 위에 얹어둔 유스틴은 그  앞에 있는 의자

에 걸터 앉았고, 아레트는 자신의 상의를 벗어 옷걸이에 걸어두고 침대에 드러누웠

다. 오래지 않아 배는 기적 소리를 남기며 출항했다.

 "동쪽 대륙에 도착하려면 20일이 걸린다더군."

 "…무척 오래 걸리는군요?"

 "그렇지. 아무래도 보급지에 들어서면 거기서부터는 날아가야겠어. 가장 가까운 보

급지는 5일내로 도착할거야. 최대의 보급지인 릴바 섬에 들리는 것도 좋긴 하겠지만

…, 그건 이번 일이 끝난 다음으로 해야지."

 "그렇게 하죠. 그런데 왜 하필이면 선두 부분으로 하자고 하신겁니까?"

 "아아. 선두 부분의 경치가 괜찮아. 바다가 갈라지며 튀는 물방울들이 상당히 멋지

거든. 뭐, 선미 부분에서 볼 수 있는 잔잔하게 퍼지는 바다도 멋지긴 하지."

 대답을  마친 아레트는 잠시 침묵을 지켰다.  유스틴이 먼저 아레트에게 말을 거는

경우가 상당히 드물었기 때문에 자연스레 객실의 분위기는 가라앉아버렸다.

 "아, 그래. 저번부터 궁금한 것이 있었어."

 순간, 손가락을 튕기며 아레트가 그렇게 말했다. 그 질문의 대상이 자신이 될 것임

은 당연하기에 유스틴은 그에게 시선을 돌렸다.

 "하이 엘프의 전사들은 양육 기관에서 길러지는거잖아?"

 "예. 300살때부터 그렇게 길러집니다.  선천적으로 약한 육체를 보완하기 위해서는 

어쩔수 없기 때문이지요.  물론, 그렇게 단련을 해도 제 몸을 보시면 아시겠지만 그

렇게 강한 편은 아닙니다."

 "흐음. 양육 기관을 졸업 못 하는 하이 엘프들도 있어?"

 "물론입니다.  아무리 육체가 약하다고는 해도 개인차가 있기 마련이지요.  그리고 

전사의 재능에도 차이가 있구요.  능력이 떨어지는 하이 엘프들은 양육 기관을 중퇴

하게 됩니다."

 "…자신의 의지와는 관계없이 말인가?"

 "그것이 일족을 위해서 좋으니까요."

 아레트는 살짝 미간을 좁혔지만, 유스틴은 그것을 알아채지 못하였다. 아레트는 진

지한 표정을 지으며 다시 질문을 던졌다.

 "그런데 그 전사 입학생들 말이야. 자발적으로 들어가는 거야,  아니면 강제적으로

선출해내는 거야?"

 "아…. 저 같이 아버지가 전사인 하이 엘프는 의무적으로 입학하게 되어 있습니다.

유전적으로 자질을 타고 날 확률이 높기 때문이지요.  그리고 자발적으로 자신의 자

식이 전사가 되기를 원해 입학을 시키는 하이 엘프들도 있습니다."

 "의무적이라면 강제라는 이야기군."

 "다른 식으로 표편하자면 그렇게 되는군요."

 아레트는 상체를 일으켜 정좌 자세로 앉으며 말했다.

 "억울하지 않아?"

 갑작스런 말에 유스틴은 놀란 표정으로 아레트를 바라보았다.  아레트의 표정은 진

지했다.

------------------------------------------------------------------------------

 아레트의 성격은 하이랜더의 등장 인물 중에서도 상당히 밝은 편에 들어갑니다. 좋
지 못한 일을 겪은 탓에 초반에 풀이 죽어 있었지만,  레이젤과 상당히 비슷한 성격
의 소유자죠.
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19615번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 013                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/18 22:16    읽음:304 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "…예?"

 "억울하지 않냐구.  자신의 의지와는 아무런 관련없이 그렇게 살아야 한다는 것 말

이야. 전사의 아들로 태어난다면 싫어도 양육 기관에 들어가야 한다는 말이잖아? 그

리고 적성에 맞지 않더라도 실력이 된다면 전사로 키워지게 되고."

 약간은 굳은 얼굴로 진지하게 말하는 아레트를 유스틴은 말 없이 바라보았다. 그리

고는 이내 빙그레 웃어보이며 대꾸했다.

 "당신이 제게 하고 싶은 말이 무엇인지는 충분히 알겠어요.  하지만 억울하다는 생

각을 해본적은 없습니다. 우리 전사들이 양육되지 않으면, 하이 엘프들은 멸종 하게

될지도 모르는걸요."

 "…이해가 안되는군."

 "그렇게 말하면 당신들,  드래곤도 이상하죠.  검을 좋아하더라도 끝내는 검보다는

마법을 택해야만 합니다. 그리고 아레트? 당신도 자신의 의지와는 관계없이 다음 화

룡왕으로 지목되어 지금 쫓기고 있는 것이 아닙니까?"

 예상못한 반론에 아레트는 뒤통수를 얻어맞은 것처럼 멍한 표정을 지었다.  유스틴

은 부드러운 미소를 지으며 말했다.

 "다른 종족이 서로를 이해하는 것은 힘든 일입니다. 이 문제는 그만 접어두도록 하

지요. 그런데…."

 "그래, 그런데 뭐? …유스틴."

 아레트는 그제서야 유스틴의 안색이 상당히 좋지 않다는 것을 알았다. 유스틴은 한

손으로는 머리를 짚고, 다른 한손으로는 테이블을 짚어 몸을 지탱하며 말했다.

 "머리가 어지러워요. 속도 거북한게… 우욱."

 유스틴은 말끝을 흐리며 헛구역질을 했다. 그것이 배 멀미임을 알아챈 아레트는 고

개를 저으며 유스틴을 부축하여 그를 침대 위에 눕혀주었다. 유스틴은 반쯤 감긴 눈

으로 아레트를 바라보았다.

 "왜 이런거지요…."

 "배 멀미라는 건데…. 기다려 봐, 선장에게 약을 받아 올게."

 아레트는 그렇게 말하며, 객실의 문을 열고 선상으로 걸어나왔다.  문을 열기가 무

섭게 1월의 찬 바람과 함께 바닷 내음이 확 풍겨왔다. 나오자마자 잽싸게 문을 닫은

아레트는 저도 모르게 선두로 걸어가 바다를 바라보기 시작했다.

 "아, 앗차."

 바다를 보며 즐거워하던 아레트는 곧,  자신이 나온 목적을 상기해냈다.  아레트는

자신을 질책하며 스스로 머리를 쥐어박았다. 그리고는 선장실로 향하였다.

 "아, 손님. 무슨 불편한 일이시라도?"

 선장실로 향하던 도중 만난 선원이 그렇게 물었고,  아레트는 마침 잘 됐다는 생각

을 하며 고개를 끄덕였다.

 "예. 일행이 배 멀미를 해서요. 선장실에 가면 약이 있죠?"

 "아, 멀미약 정도라면 제게도 있습니다."

 선원은 걱정말라는 말투로 그렇게 말했다. 그리고는 자신의 보조 주머니를 열어 그 

안에서 한 봉지의 약을 꺼내 아레트에게 던져주었다.  상점의 점원이었다면,  할 수

없는 행동이였겠지만, 뱃사람인 선원에게 그런 행동은 그다지 실례스러운 것이 아니

었다. 그것을 잘 알고 있는 아레트는 가볍게 약을 낚아채고는 그에게 고맙다는 인사

를 하고 객실로 돌아왔다.

 "어이, 약 받아왔어."

 하지만 유스틴은 대꾸하지 않았다.  상당히 속이 울렁거리는지 얼굴이 창백해진 유

스틴은 단지 아레트를 바라볼 뿐이었다. 아레트는 주전자로 컵에 물을 따르고는, 약

과 함께 건내주었다.  힘겹게 몸을 일으킨 유스틴은 약을 입에 넣고 물을 단번에 들

이키고는 쓰러지듯이 침대에 누웠다.

 "좀 지나면 약 효과가 나타날거야. 난 일단 선상에 나가 있을게. 무슨 일이 있으면

전음으로 연락…."

 "새근 새근…."

 아레트는 자신의 귀에 들려오는 고른 숨소리에 저도 모르게 피식, 웃으며 유스틴에

게 이불을 덮어주고는 기지개를 펴며 선상 위로 걸어나왔다. 선두 부분으로 나온 아

레트는 바다를 내려다보며 말했다.

 "역시 경치는 이 곳이 좋지. 레이젤 형의 말도 가끔은 맞아."

 잠시 바다를 내려다보던 아레트는 이내 몸을 웅크리며 말했다.

 "근데 너무 추운걸."



 "바다라는 것은 이렇게 선착장이나 항구에서 바라보는 것이 가장 좋군요."

 정기선을 타고 오는 동안 내내 멀미에 시달렸던, 유스틴이 정기선에서 내려 바다를

보며 한 첫마디였다.  상당히 진지한 표정으로 한 말이었기에 아레트는 자신도 모르

게 조용히 웃음을 흘렸다.

 아레트와 유스틴이 첫번째 보급지에 도착한 것은 배에 몸을 실은지 4일만의 일이었

다.  둘은 4일간 사귀어두었던 선원들과의 이별을 고하고는 걸음을 옮겼다.  적당히

선원들의 시야로부터 벗어난 둘은 약간의 휴식을 취하고는 서서히 몸을 띄웠다.  아

레트는 마법의 힘으로, 유스틴은 정령의 힘으로.

 "결국 이렇게 할 거면 뭐하려고 배를 탔담?"

 "글콅요. 바다 구경을 하고, 배멀미를 위해?"

 아레트가 투덜거리자 드물게 유스틴이 농담으로 적당히 맞장구를 쳤다.  둘은 유쾌

하게 웃으며 동쪽 대륙을 향해 몸을 날렸다. 물론 아래에 있는 사람들에게 발각되지

않도록 마법으로 모습을 가리는 것은 기본이었다.

 도중에 아레트가 드래곤의 모습으로 돌아가기도 하고 해서, 둘은 많은 시일이 지나

지 않아 동쪽 대륙에 도착할 수 있었다.  중간중간 나오는 보급지에 착지해  휴식도

취하곤 했기에 그들이 도착한 것은 처음 날아오른 날로부터 또  다시 5일이 지난 후

였다. 항구 도시에 들어선 유스틴은 주변을 끊임없이 두리번 거렸다.

 "서쪽 대륙보다 훨씬 복잡하군요. 동쪽 대륙을 벗어나기 위해 몰려든 난민인가요?"

 "그렇겠지. 우리가 어찌할 수 있는 문제는 아니지. 흐음, 저 곳으로 들어가자."

 아레트는 씨익 웃으며, 손가락으로 '에메랄드'라는 간판이 달려있는 여관을 가리켰

다.  상당히 비싸 보이는 여관이었다. 하지만 그런만큼 손님들은 확실히 적었다. 이 

곳에 있는 난민들에게 이런 비싼 여관에서 머무는 것은 사치에 불과하니까.  아레트

가 여관의 문을 밀자, 손질이 잘 되었는지 소리 없이 부드럽게 문이 열렸다.

 "에메랄드에 오신 것을 환영합니다. 두 분이십니까?"

 둘이 여관에 들어오자 깔끔한 제복을 입은 여자 점원이 카운터에서 그들을 반겼다.

아레트는 고개를 끄덕이며, 유스틴을 가리키며 말했다.

 "예. 그런데 엘프가 와도 괜찮은 거겠지요?"

 가끔 무식한 여관에서는 이종족을 쫓아내곤 한다.

 "물론입니다. 아니,  오히려 고귀한 엘프께서 저희 여관을 찾아주신건 영광입니다.

방은 어떤걸로 하시겠습니까?"

 "2인용 방 하나로 하겠습니다. 제 이름은 아레트·로렌트입니다."

 "저는 유스틴·라틴."

 둘의 이름을 숙박부에 기록한 점원은 곧 옆에 늘어놓은 열쇠 중에서 하나를 골라냈

다. 그리고는 자신에게서 가까이에 있는 유스틴에게 건내었다. 열쇠에는 플라스틱이

라는 신소재로 만들어진 네모난 조각이 있었는데,  그것에 그들이 배정받은 방의 번

호가 적혀 있었다.

 "…그런데 근처 루루트에서 드래곤이 나타났다는 소문은 들었나?"

 휴식을 위해 바로 방으로 향하려던 아레트를 붙잡는 말이 들려왔다. 아레트는 걸음

을 멈추고는 목소리가 들려온  테이블로 고개를 돌렸다.  비쩍마른 사내와 콧수염을

기른 사내가 이야기를 나누고 있었다.  콧수염을 기른 사내가 질문했었는지 마른 사

내는 웃으며 대꾸했다.

 "들어만 봤겠나? 내가 얼마 전에 루루트를 다녀온 사실을 모르는군."

 "직접 봤단 말인가?"

 아레트는 결심을 하고는 둘의 이야기에 끼어들었다.

 "저희들도 그 이야기를 들을 수 없을까요? 흥미가 있어서 그러는데."

 "아아, 물론이오. 이쪽에 앉으시오."

 마른 사내와 콧수염 사내는 의외로 쉽게 승낙을 해주었다. 아레트는 그들에게 목례

를 하며 의자를 꺼내 앉았다. 유스틴도 그를 따라 의자에 앉았다.  아레트가 의자에

앉아 가만히 있자, 마른 사내는 오른손으로 목을 쓰다듬으며 능청을 떨었다.

 "허, 험! 갑자기 목이 마르는군…."

 아레트는 그제서야 아차,  하며 재빨리 맥주 두 잔을 시켜 그들에게 주었다.  마른

사내는 만족한 표정을 지으며 맥주를 한모금 마셨다.

 "그러니까 한… 1주일하고도 좀 더 되었지, 아마? 나는 루루트의 친구 녀석에게 찾

아간 길이었지."

 "너 루루트에는 술 쳐먹으러 가잖아, 말라깽아."

 마른 사내가 짐짓 근엄하게 말하자 옆에서 콧수염 사내가 시비를 걸었다.

 "아, 시끄러! 크흠, 이 녀석은 무시하게나. 어쨌거나 친구의 집에서 나오는데 갑자

기 하늘이 어두워지는 것 아닌가? 사람들은 일제히 하늘을 바라봤지.  아, 그런데…

하늘에 드래곤이 떠있지 뭔가!  그 드래곤의 크기는 대충 100미터였지. 정말 어마어

마한 크기였어. 사람들은 뭔가에 억눌린 듯, 꼼짝도 못했지. 술에 취해 엎어져 자던

작자들도 모두 깨어나서 바라보기만 했어."

 "그게 너냐?"

 다시 한번 콧수염 사내의 시비. 마른 사내는 이번엔 그의 말을 아예 무시했다.

 "아, 그러고보니 계속 엎어져 자던 청년이 있긴 했었군.  음… 그 청년은 움직이기

도 한 듯한데. 드래곤이 사라진 뒤에 보니까 어디론가 갔더라고."

 '100미터의 크기라면 드래곤 솔져. 그런 드래곤의 위압감에도 잠만 자고, 움직였다

고? 인간은 아니겠군. 인간이더라도 보통 인간이 아니던가.'

 마른 사내는 다시금 맥주를 들이키고는 말했다.

 "드래곤은 파란색이었네. 블루 드래곤이라고 하는 것 같더군."

 "저, 질문이 있는데요. 그 청년의 차림새를 좀 알 수 있을까요?"

 "음? 잘 기억이 안나는데… 청바지에 검은 쟈켓이었을걸세. 그런데 왜 그러나?"

 보통 인간이 아니고 청바지에 검은 쟈켓. 아레트는 그 청년이라는 자가 레이젤이라

고 확신했다. 아레트는 웃어보이며 말했다.

 "후에 인연이 닿으면,  자세하게 들어보고 싶어서입니다. 제가 유난히 드래곤에 관

한 호기심이 많거든요."

 "으음, 그런가? 뭐, 내가 아는 것은 이게 다네."

 "감사합니다. 충분히 도움이 되었습니다. 그럼, 이만."

 아레트는 앉을때와 마찬가지로 목례를 하며 일어서,  유스틴을 끌듯이 데리고 자신

들의 방으로 갔다. 방에 들어선 아레트는 유스틴을 침대 위에 앉히고 자신은 의자에

앉으며 말했다.

 "내가 이 차원계 출신의 하이랜더를 둘 알고 있어. 근데 그 둘의 말로는 이 차원계

에는 드래곤이 살지 않는다고 하더군. 그래서 물어본거였어. 생각보다 심각해.  100

미터라면 블루 드래곤 솔져야, 분명. 그런 드래곤이 이 곳에 놀러올리가 없지. 게다

가 이 곳엔 드래곤도 없어. 또한 지금은 드래곤 일족의 비상사태거든. 결국 추리 가

능한 결론은 하나야. 블루 드래곤의 왕자, 에르만의 추적."

 아레트는 오른손의 검지 손가락을 치켜세우며 말했다.

------------------------------------------------------------------------------

 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19616번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 014                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/18 22:16    읽음:293 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "하지만 꼭 그가 탈출했으라는 법은 없습니다."

 "…그럴 수도 있지. 하지만 블루 드래곤의 주요 인물이라는 것은 맞을거야."

 아레트는 씁쓸히 웃어보이며 말했다.  유스틴은 자신이 실수를 했다는 것을 깨닫고

는 말을 돌렸다.

 "그런데 그 사람이 말한 '청년'은 누구일까요?  보통 인간이 드래곤 솔져의 위압감

을 버티기는 힘들텐데…."

 유스틴은 사뭇 진지한 표정을 지으며 말했다.  그렇지만, 아레트는 걱정 안해도 된

다는듯 손을 저으며 말했다.

 "내가 말한 하이랜더 중 한명이야, 분명. 이름은 레이젤 이지스. 아직 1000살도 되

지 않았음에도 투 하이랜더에 속할 정도로 강하지. 조만간 만날 수 있을거야."

 "…레이젤·이지스? 어디서 들어본 것 같은데요?"

 "으음? 그래?"

 레이젤과 화이트  드래곤의 아루나 왕녀의 관계가 있긴 했지만,  크게 유명한 것은

아니었다. 아레트는 고개를 갸웃거렸다. 유스틴은 한참을 끙끙대더니 이내 생각해낸

듯 말했다.

 "생각났어요. 얼마전에 새로 임명된 물의 가디언 에이드…  그의 이름이 분명 아레

트가 말했던 레이젤 이지스입니다."

 "에엣? 진짜야?"

 황당한 표정을 지으며 아레트가 반문하자 유스틴은 단호하게 고개를 끄덕였다.

 "예. 그리고 역시 새로 임명된 불의 가디언 에이드는 카인 레카드… 라는 이름이었

을겁니다."

 "허, 참. 그 하이랜더도 내가 아는 형인데?"

 "그런가요?"

 유스틴은 빙그레 웃으며 말했다. 아레트는 턱을 괴더니 다시금 진지한 상태로 말을

이었다.

 "레이젤 형이 그 장소에 있었다면, 분명 블루 드래곤 솔져로부터 그를 지켰을거야.

그럼 일단 그… 무슨 마을이었지?"

 아레트는 목적지를 말하려던 찰나에 말을 멈췄다.  유스틴은 부드러운 미소를 띄우

며 그에게 말했다.

 "루루트 마을입니다. 일단 그 마을로 가도록 하죠."


 "여, 젊은이. 동료는 아직도 혼수상태인가?"

 "예에. 사내 주제에 약해 빠졌다니까요. 체엣."

 못마땅한듯한  목소리로 레이젤이 불만을 터뜨리자,  여관의 주인은 호탕하게 웃어

보이며 말했다.

 "하하핫! 내가 보기엔 그 사람ㅡ 살아남은게 기적이던데? 그렇게 피를 흘리고도 살

아남았다니."

 "헷, 그래봤자 약하다니까요. 약해, 약해."

 추적자인 블루 드래곤 솔져들로부터 에르만을 구해낸 레이젤은 곧 기절한 에르만을 

데리고 루루트 마을로 돌아와 자신이 머물던 여관으로 들어갔다.  그리 발달한 마을

이 아니었기 때문에 신전도 없었고,  그렇다할 의료 시설도 없었기에 할 수 없이 마

을의 도구점에서 회복약과 붕대따위를 구입하여 현재  레이젤이 응급 처치만을 해놓

은 상태였다. 앞서 말했듯이 발달하지 못한 마을인지라 회복약도 그리 좋은 것이 아

니었다. 레이젤은 하이랜더이기 때문에 자신의 속성.  즉, 빙한 계열의 마법은 능숙

한 편이지만, 다른 속성의 마법에는 완전히 꽝이었다. 그리고 그것은 다른 하이랜더

들도 대부분이 마찬가지였다.  회복 마법이 필요할 정도로 다치는 일도  드물거니와

보통 드래곤과 한 팀을 이루기 때문이다.  드래곤에게는 계약자를 골라 그와 계약을

할 수 있는 능력이 있다.  동족간에는 불가능하기 때문에, 그 계약자는 주로 하이랜

더로 골라지기 마련이다. 여담이지만, 계약을 맺은 그들은 가장 친한 친구가 되거나

, 연인이 되는 경우가 많다.

 레이젤은 근처에 있는 주인이 들리지 않을 정도로 자그마하게 중얼거렸다.

 "빌어먹을…, 용신계에 왜 결계가 쳐진거지? 대체 무슨 일이야."

 레이젤은 사실 그것을 물어보기 위해 자신의 차원계로 돌아온 것이었다. 가디언 에

이드가 된 후, 그는 곧장 용신계로 가려 했으나 결계 때문에 갈 수 없었다.  그래서

골드 드래곤의 왕녀인 세나가 카인과 함께 있는 것을 알기 때문에 카인을 찾아가 세

나에게 이유를 물으려 한 것이었다.  일단은 쥬얼  간에 일어나는 공명을 이용할 생

각이었다. 하지만 그것은 레이젤이 생각하는 것 만큼 쉽지가 않았다. 쥬얼의 공명을 

일으키는 것도 상당히 힘들었고, 공명이 일어나도 그게 오래 지속되지 않았다. 그렇

기 때문에 레이젤은 카인이 대충 동쪽에 있다… 정도만 알고 있는 상황이었다.

 "이럴 때, 에르만이 제 발로 나타난 건 고맙지만, 제발 일어나달라고."

 그 때, 여관 주인이 들어온 손님 때문에 자리에서 일어났다.

 "어서오십시요."

 "예. 죄송합니다만, 사람을 찾는데 숙박부를 좀… 어, 레이젤 형?"

 자신을 부르는 목소리에 레이젤은 여관의 문을 향해 시선을 돌렸다.  그의 눈에 들

어온 것은 아레트와 유스틴이었다.

 "아레트, 너 여긴 어떻게…?"

 "찾고 있었어, 형!"

 반갑다는 듯,  자신의 손을 붙잡으며 아레트가 말하자 레이젤은 그의  손을 거칠게 

뿌리쳤다.  의외의 반응이었는지,  아레트의 표정이 순간 멍해졌지만 레이젤이 그런 

행동을 취한 이유는 따로 있었다.

 "이, 이자식…. 난 동성애 따위엔 관심 없어!"

 레이젤의 목소리는 결코 작은 편이 아니었기에,  여관 홀에 있던 몇몇 이의 시선이

그들에게 집중되었다. 하지만 레이젤은 남의 시선에 전혀 개의치 않았다.

 "오랜만에 만났더니 그런 취미가 있다니… 제길."

 "혀, 형…?"

 "형이라고 부르지도 말앗! 커헉…?"

 결국 어퍼컷을 날려 레이젤의 턱을 가격한 아레트는 곧장 레이젤의 멱살을 집고 흔

들었다.

 "만나자마자 무슨 헛소리야!"

 "켁, 켁…. 미, 미안…."

 그의 사과를 들은 아레트는 곧 그의 멱살을 풀어주었고, 레이젤은 손가락을 까딱이

며 말했다.

 "이리 와봐. 내 방으로 가자."

 "헹, 동성애에는 관심이 없으시다며?"

 아레트는 레이젤의 말에 코웃음을 치며 말했다.  하지만 레이젤을 꺽기에는 아레트

는 아직 역부족이었다.

 "…정말 동성애 하는 거였냐?"

 "됐어, 올라가자!"

 아레트가 고함을 지르자 레이젤은 능청스럽게 귀를 후비며 자신의  방으로 어기적,

어기적 걸음을 옮겼다.

 "소개시킬 시체 후보생이 있어. 에르만이라고."

 레이젤은 방문을 열면서 대뜸 그렇게 말했다. 아레트는 방의 침대에 누워서 휴식을

취하는 에르만을 보고는 눈을 크게 떴다.

 "에, 에르만? 살아 있었구나!"

 "그 녀석은 환자라서 네 동성애에 부응하지 못해."

 다시 한번 날아든 아레트의 어퍼컷이 아까와 같이 레이젤의 턱을 날린 것은 당연한

일이었다. 레이젤은 자신의 턱을 어루만지며 말했다.

 "꽤나 심각한 상태야. 블루 드래곤 솔져 4명에게 당했거든."

 아레트의 옆에서 에르만의 상태를 살피던 유스틴은 살짝 인상을 찌푸렸다.

 "심각하군요."

 "그래…. 지금 치료해야겠어. 유스틴, 치료술을."

 아레트는 그렇게 말하며, 자신도 회복 주문을 준비했다. 유스틴은 고개를 끄덕이며

하이 엘프 특유의 치료술을 전개해나갔다. 그것을 옆에서 지켜보던 레이젤은 고개를

갸웃거렸다.

 "어이, 그렇게 무리해서 사용하면 에르만 녀석, 상태가 더 안좋아지는거 아냐?"

 "이 정도만 사용하면 괜찮습니다."

 손을 거둔 유스틴은 빙긋 웃으며 그렇게 말했고,  레이젤은 그를 멀뚱 멀뚱 바라보

다 그를 향해 손가락을 펴며 말했다.

 "여기 당연하다는 듯이 있는 하이 엘프씨. 당신 뭐야?"

 "아차, 제 소개를 깜빡했군요. 저는 하이 엘프의 차기 수장인 유스틴 라틴입니다."

 "오오…! 높은 분이셨군. 나는…."

 "레이젤 이지스 님이시죠? 풍문과 아레트 님을 통해서 이미 알고 있었습니다. 아레

트 님께서 레이젤 님에 관한 이야기를 해 주셨지요."

 순간, 레이젤은 눈을 반짝이며 말했다.

 "어떻게요?"

 "예.  그 작자는 바보야, 라던가 생각도 없는 무식한 놈이지, 라던가. 재밌는 말이

었습니다만…?"

 유스틴의 정직한 발언에 레이젤은 멍한 표정을 지었고, 아레트는 마시고 있던 물을

허망하게 컵으로 도로  흘려버리고 말았다.  유스틴은 자신이 실수를 했다는 사실을

그제서야 눈치챘다.

…

 "사, 살려줘요, 형! 아, 아니. 레이젤 형님!"

 "시끄럽다, 이 멍청아! 크아아아아악!! 이것 놔요, 하이 엘프 씨.  이 건방진 꼬마

를 당장에…!"

 "크윽…시끄러."

 그때, 아레트도 레이젤도 유스틴도 아닌 자의 목소리가 그들의 싸움을 중단시켰다.

어느새 눈을 뜨고 상체를 일으킨 에르만은 한심하다는 듯한 시선으로 그들을 바라보

며 말했다.

 "뭐하고 있는거야?"

 "어, 어이! 몸은 괜찮아?!"

 "아레트. 넌 언제 온거야?"

 아레트는 친구의 머리를 부벼대며 방금 왔노라고 대답했고, 곧 그의 마법으로 자신

의 상처가 회복된 것을 안 에르만은 그에게 고맙다는 말을 건냈다.  에르만은 곧 유

스틴을 바라보더니 말했다.

 "유스틴 님이시군요. 오랜만입니다."

 "예. 지난번 정령계에서 만난 후로는 처음이군요.  이런 모습으로 만나다니 안타까

울 뿐입니다."

 "훗, 죄송합니다."

 에르만은 천천히 눈을 감으며 그렇게 말했다.  분위기가 어두워지자 레이젤은 분위

기를 띄우기 위해 입을 열었다.

 "아, 그래. 나 물의 가디언 에이드가 되었더. 카인은 불의 가디언 에이드."

 가슴을 펴며 자랑스럽게 얘기하던 레이젤은 곧 다시 인상을 구겨야만 했다. 아레트

의 한마디 때문이었다.

 "덕분에 하이랜더는 이제 망한다는…으악!"

 "이봐, 이봐. 나는 아직 환자야."

 에르만은 손으로 안면을 덮은채 고개를 저으며 중얼거렸다. 하지만 그의 앞에서 난

동을 피우고 있는 두 명의 사내에게는 그 말이 전해지지 않은듯 했다.

------------------------------------------------------------------------------

 투 하이랜더. 하이랜더 서열, 21위에서 30위까지입니다.

 앞으로는 편당 분량이 줄어들 것 같습니다만… ^^;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19617번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 015                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/18 22:16    읽음:286 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 테이블에 모여 앉은 넷에게서 좀 전의 장난기는 찾아볼 수 없었다.  잠시간의 침묵

을 깨뜨린 것은 레이젤이었다.

 "그럼 확실히 반란은 성공이라고 봐야겠군."

 그 답지않게 느릿느릿한 어조였다.  반란이 일어났다는 말에 대한 분노와 아루나에

대한 걱정때문이었다. 에르만은 그런 그의 마음을 알아채고 조금이라도 그의 걱정을

덜어내고자 입을 열었따.

 "형. 아루나 누나는 살아있을거야."

 "…뭐?"

 갑작스런 에르만의 말에 레이젤은 고개를 번쩍 들어 그를 응시했다. 에르만은 진지

한 표정으로 레이젤의 목걸이를 가리켰다.

 "형의 목걸이. 아직 멀쩡하잖아?"

 드래곤과 계약을 맺은  자는 드래곤과 한쌍의 목걸이를 나눠 가지게 된다.  그리고

그 목걸이는 둘 중 한 존재가 죽기 전에는 영구하다. 에르만이 지적한 점은 바로 그

것이었다. 에르만은 살며시 웃으며 말을 이었다.

 "군주들의 반란이 성공하기 위해서는 압도적인  힘 뿐만이 아니라,  용왕의 상징인 

용왕기(龍王器)와  용제의 상징인 용신주(龍神珠)가 반드시 필요해.  그렇지 않으면 

드래곤들이 그들의 반란을 인정하지 않을테니까. 이미 용왕검은 내 뇌룡왕기를 제외

하면 모두 빼앗겼지. 그리고 용신주도 아직은 멀쩡해.  군주들… 처음에는 속전속결

을 할 생각이었겠지. 모든 왕족들을 한번에 멸했으면, 반란은 인정되고 말았을거야.

그렇지만, 지금은 어느 정도의 시간이 흘러버렸어. 지금 와서 아루나 누나를 건드리

면, 지켜보던 드래곤들이 들고 일어날거야. 이미 죽은 왕족들은… 할 수 없지만. 어

쨌거나 그걸 아는 군주들이 누나를 어떻게 하지는 못할거야."

 그렇게 에르만은 자신의 추리를 끝맺었다. 그의 말에 레이젤은 고개를 숙이더니 잠

시 말이 없었다. 곧 그는 고개를 들며 말했다.

 "일단은 카인을 찾아가야겠다. 세나에게 이 일을 알려야겠어.  그렇게 되면 카인도

돕겠다고 할거고… 무엇보다 난 이 곳에 와서 우뢰의 가디언,  쥬크 님의 쥬얼 공명

을 한번 느꼈어. 어쩌면 그 분께서도 도와주실지 몰라."

 "쥬크 님… 그 분이 도와주신다면 확실히, 큰 도움이 되겠지."

 그의 말에 나머지 셋은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였고,  아레트가 거기에 덧붙

였다. 레이젤은 특유의 장난기 어린 미소를 지으며,  테이블을 오른손바닥으로 강하

게 내리쳤다. 물론 부서지지는 않았다. 셋의 시선이 레이젤에게로 향해졌고, 레이젤

은 여전히 웃으며 말했다.

 "좋아, 그럼 목적지는 결정했다. 방향은 동쪽. 출발이야."


 동쪽 대륙의 드워프 마을 중앙에 위치한 대장간은 드워프들의  자랑거리인 만큼 무

척 거대한 규모를 자랑한다.  그 규모는 양 대륙을 통틀어서 따라올 곳이 없을 지경

이었다.

 몇일 간을 대장간 내의 자신의 작업실에 쳐박혀 살던 네루는 마침내 그  문을 열고

나왔다. 작업실에 쳐박히기 전에 미리 이때 쯤 오라고 말해놓았기 때문에 문 앞에는

일행들이 서 있었다.  네루의 손에는 절제된 아름다움이 깃든 세련된 팔찌가 들려있

었다. 팔찌의 중앙에는 검은 가운데 붉은 빛을 발하는 듯한 보석이 있었다.  그것이

카인이 부탁했던 마력증폭기였다.  네루는 지친 눈으로 주변을 두리번거리더니 피아

를 발견하고는 그녀에게 천천히 걸음을 옮겨 손을 뻗었다.

 "여기."

 네루로부터 조심스럽게 팔찌를 받아든 피아의 얼굴에 금새 놀라움이 드러났다.  드

워프 마을에 머물면서 세나에게 계속된 수련을 받은 피아였다.  덕분에 본격적인 마

법 수련에 들어가도 좋을 정도로 실력이 향상된 그녀는 팔찌를 받아듬과 함께  자신

의 마나가 증폭되는 것을 느꼈다. 그뿐이 아니라, 팔찌 자체에서 흘러나오는 은은한

마나도 놀라웠다.  네루는 근처 벽에 걸려있는 하얀 수건을 집어 얼굴을 닦아내면서

말했다.

 "마력증폭기 만드는 기술을 최대로 활용했습니다. 세나의 마나가 주입된 원석을 이

용했기 때문에 그 효과도 상당하겠죠. 전 마법은 문외한이지만, 기를 다룰줄 아는데

… 제가 느끼기로는 상당히 좋은 것 같은데요."

 "…저도 이런 물건을 받는 것은 처음이지만… 이거 정말로 대단해요."

 진심어린 감탄을 내뱉는 피아는 미소를 지었다. 그녀의 미소로 보람을 느낀 네루는

저도 따라서 기뻐하며 씨익 웃었다. 카인은 적당한 때,  라고 생각했는지 가볍게 말

했다.

 "그럼 출발하지."

 순간 대장간 내를 맴도는 정적.

 "바로 떠날건가?"

 말리기는  힘들다는 사실을 알고 있는 하루는 자신의 하얀  수염을 만지며 말했다.

카인은 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.

 "오늘이 18일… 출발 예정일입니다."

 하루는 어쩔 수 없다는 듯이 마을  드워프들을 불러모았다.  카인 일행을 배웅하기

위해서였다.

 "잘 가게나, 카인. 기회가 된다면 다시 한번 들리세."

 "돌아가시기 전에 꼭 찾아뵙겠습니다."

 카인은 드워프들을 향해 가볍게 목례를 하고는 뒤로 돌아서서 걸음을 옮겨갔다. 세

나와 피아는 그들에게 손을 흔들어주고는 바삐 그의 뒤를 따랐다. 시간이 지나,  그

들의 뒷모습이 드워프들의 시야에서 사라지자 그들은 하나, 둘씩 자신들의 보금자리

로 돌아갔다.  하지만 하루와 네루만은 아직도 아쉬움을 달래지 못한 듯,  계속해서

자리를 지켰다.

 "갔군…."

 "예. 그들의 일이 잘 되었으면 좋겠습니다."

 하루는 씁쓸한 미소를 지었다.

 "네 말대로 노망 드워프지만… 죽기 전에 한번 쯤, 더 봤으면 하는군."

 "무슨 말씀이세요. 카인은 약속은 지키는 분입니다."

 "후후. 그렇다면 좋겠구나."

 하루는 그렇게 말을 하며 천천히 몸을 돌렸다. 네루는 갑자기 늙어보이는 아버지를

부축하여 자신들의 2층 집으로 발걸음을 돌렸다.


 한참을 걸은 피아는 세나의 옷소매를 잡아당겼다.

 "응?"

 "수도는 언제쯤 도착하는 건가요?"

 "아직 한 달 정도는 남았어. 그런데 왜?"

 "아, 아무것도 아녜요."

 피아는 그렇게 말하며 급히 고개를 저었다. 그리고는 흘끗, 시선을 돌려 카인을 바

라보았다. 세나는 그런 그녀의 모습을 보며 씁쓸히 미소지었다. 카인을 향한 피아의

마음… 그것은 세나의 마음과 다를 바가 없었다.

 피아는 카인의 어릴적 사랑인 디나라는 여인의 생김새를 쏙 빼닮았다. 때문에 카인

은 가끔이나마 자신과는 다르게 상냥하게 피아를 대해준다는 것. 세나도 잘 알고 있

었다. 카인은 카인대로 자신이 지키지 못했던 디나를 피아에게서 찾고 있었다. 그런

감정이 언젠가는 사랑이라는 것으로 변하리란 걸 세나는 알고 있었다.  그녀는 드래

곤이니까. 하지만 그런 것을 너무 잘 알고 있기에,  그런 것을 이해할 수 있을 정도

로 카인을 좋아하는 세나였기에… 그녀는 카인을 향한 자신의 마음을 묻어두기로 했

다.

 드워프 마을을 벗어난지 1주일째 되던 날. 피아가 잠들자 카인은 감았던 눈을 뜨고

는 눕혔던 몸을 일으켰다. 그리고는 아마 아직은 깨어있을 세나를 향해 말했다.

 "레이젤이 검술계Ix에 왔다."

 "예?"

 그의 예상대로 세나는 아직 잠들지 않았다.  세나는 카인의 말에 몸을 일으키며 조

용히 반문했다. 카인은 왼팔 소매를 걷어 자신의 쥬얼을 그녀에게 보여주었다.

 "공명이다."

 카인의 말대로 쥬얼은 공명을 일으키고 있었다.  간헐적으로 푸른색의 빛을 번뜩이

고 있는 쥬얼은 한층 더 신비스러운 분위기를 발산하고 있었다. 세나의 표정에 약간

의 감탄이 떠올랐다.

 "그것이… 공명?"

 카인은 고개를 끄덕이며 쥬얼을 바라보았다.  잠시 옛사랑인 디나를 떠올리던 카인

은 곧 회상에서 벗어나며 말했다.

 "쥬얼이 가진 기능 중의 하나인 쥬얼 간의 공명. 아직 사용이 어렵긴 하지만, 느낌

으로 보아 분명 레이젤이다."

 "그래요?"

 "또 하나 말해둘 것이 있는데. 알고 있을지 모르겠군. 3일전부터 우릴 추적하고 있

는 녀석들."

 추적자들은 세나도 아는 사실이었다.

 "예, 그건 알고 있어요. 대충 15…? 그 정도 숫자인 것 같던데요."

 카인은 고개를 끄덕이며 품에서 담배를 꺼내들었다. 불을 붙여 세나와 피아에게 연

기가 가지 않는 방향으로 적당히 손을 돌린 카인의 입이 열렸다.

 "숫자는 열 다섯. 웃기게도 느껴지는 힘으로 봐서는 열 넷은 드래곤 솔져.  하나는

드래곤 나이트이다."

 상대방의 존재와  기를 감지하는 것은 아무리 같은  드래곤이라고 해도 세나보다는

역시 카인이 좀 더 잘하는 편이었다.

 "드래곤…? 그들이 왜 우릴 추적하는거죠? 제가 있단 것 정도는 알텐데?"

 "그러니까 웃기단 거다."

 카인은 그렇게 말하고는 담배를 꺼뜨렸다. 평소에 비하면,  그리 많이 피우지는 않

았다. 드래곤들의 추적이라는 것… 카인에게는 꽤나 고민거리였던 것이다.

 한편, 그들을 추적하고 있는 자들도 나름대로 열심히 고민 중이었다. 그 무리의 리

더인 골드 드래곤 나이트Gold dragon knight, 페일트는 한숨을 내쉬었다.

 "나이트, 왜 그런 표정을 하시는 겁니까? 일이 쉽게 풀릴것 같은데."

 그렇다, 일은 상당히 잘 풀리고 있었다.  찾기 어려우리라 생각했던 세레이나 왕녀

를 이렇게 금방 찾으리라고는 페일트도 생각지 못한 일이었다.  단지 그녀뿐이라면,

페일트와 그 휘하의 열네명으로 어떻게 할 수는 있었다.  그에게는 높은 상관으로부

터 받은 비장의 무기라는 것이 존재했기 때문이었다.  하지만 아쉽게도 그녀는 혼자

가 아니었다. 그녀의 곁에는 드래곤과 비슷한 무력을 지닌 하이랜더가 있었다. 더군

다나 그의 직위는 가디언 에이드. 드래곤과 비교하자면, 용왕의 바로 아래인 군주에

해당하는 직위였다.  페일트는 그런 사실을 모르는 부하의 질문에 피식 웃으며 대꾸

했다.

 "지금까지는 쉬웠다. 하지만 지금부터는 어렵다. 왕녀님 옆의 남자 때문에."

 세나 덕분에 적어도 골드 드래곤들에게는 카인이란  존재가 조금 알려진 편이었다.

하지만 그리 높지 않은 신분의 솔져들에게는 단순히 어린 하이랜더로만 알려져 있었

기에 솔져는 페일트의 고민을 이해하지 못했다.

 "남자? 그 어린 하이랜더 말씀이신지…."

 "아직 모르는 모양이구나. 그 남자는 더 이상 어린 하이랜더가 아니다.  이제는 가

디언 에이드이지."

------------------------------------------------------------------------------

 에, 비무가 시작되었군요? 열심히 써야할텐데… (머엉)
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19751번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 016                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/19 22:34    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "가디언 에이드?!"

 짧은  탄성과 함께 솔져의 안색이 크게 나빠졌다. 그 솔져도 바보가 아닌 이상, 가

디언 에이드라는 직위가 가지는 위치가 얼마나 대단한지 알고 있었던 것이다.  솔져

의 외침을 들은 다른 솔져들 사이에서 술렁임이 일어났다.  그들 중 한 명의 솔져가

대표격으로 나서며 말했다.

 "그럼 저희들은 어떻게 해야하는 것입니까, 나이트?"

 "그런건 너희들이 걱정할 필요는 없다."

 난처한 질문에 페일트가 뜸을 들이고 있으려니, 그의 옆으로 워프 게이트가 열리며

, 누군가의 목소리가 들려왔다.  워프 게이트를 걸어 나온 열 다섯의 존재 중, 가장

앞에 선 자를 본 페일트의 입가에 미소가 살짝 피었다.

 "트란."

 레드 드래곤 나이트,  트란.  페일트와는 드래곤 나이트가 되기 이전부터 사귀어온

오랜 친구 사이였다. 트란은 자신의 친구를 마주보며 웃었다.

 "오랜만이다, 페일트."

 페일트와 트란은 각자,  휘하의 솔져들을 떨어진 곳으로 물리고는 이야기를 시작했

다.

 그런데… 여긴 어쩐 일이지? 네가 담당하고 있는 분은 아레트 왕자님이시지 세레이

나 왕녀님이신건 아닐텐데?"

 "그게 말이지.  아레트 왕자가 이 곳 차원계에서 발견되었지.  근데 그게 힘들어서

말이지.  물의 가디언 에이드에 하이 엘프의 전사. 그리고 에르만 왕자까지 함께 그

룹을 이루고 있다. 쉽게 건드릴 수가 없어."

 페일트는 여전히 아레트와 세나 등을 높여 부르는 것에 반해,  트란에게 있어 그들

은 이미 높임의 대상이 아니었다.  아직까지 옛군주에 대한 충성심이 남아있는 페일

트였지만, 트란에게는 그런 것이 남아있지 않았다.

 "가디언 에이드와 하이 엘프의 전사…? 대단하군. 그리고 에르만 왕자님은 왜 함께

계신건가. 그 분은 블루 드래곤들에 의해 거의 잡히기 직전이었던 걸로 기억하고 있

는데…."

 "흥, 멍청한 녀석들이었지. 지쳐있답시고, 겨우 솔져 세명을 보내다니."

 약간의 비웃음을 머금은 말투.  비록 그가 블루 드래곤이지는 않지만, 동족의 상관

들을 향한 말이라고 보기에는 험했다. 친구의 성격을 알고 있는 페일트였기에 그 말

을 따지고 들지는 않았다. 트란은 주변의 나무에 몸을 기대며 말했다.

 "이렇게 찾아온 건 아까 말했듯이 아레트 왕자를 건드리기 힘들어서라는 이유도 있

지만… 사실은 용왕들께서 개별적으로 지시를 하셨기 때문이네."

 용왕들의 지시라는 말에 페일트의 눈이 크게 떠졌다. 트란은 친구가 놀람을 진정시

킬 여유도 주지 않고서 그 지시를 페일트에게 전달하기 시작했다. 혹시 멀리 떨어져

있는 솔져들이 들을까봐, 모든 대화는 전음으로 이루어졌다.

 "…역시. 역시 좋은 생각이네. 그래, 그 목표는?"

 페일트의 말에 트란은 차갑게 웃었다.

 "별 걸 다 묻는군. 이미 대답은 나온 것이 아니던가?"

 트란의 반문에 페일트의 입가에도 차가운 미소가 떠올랐다.  그 후, 트란은 용왕들

의 지시를 따르는 첫번째 단계를 이룩하기 위하여 홀로 워프  게이트를 통해 어디론

가 이동했다. 그리고 오랜 시간이 지나지 않아 다시 숲으로 돌아왔다.

 "생각보다 늦어서 걱정했다네, 트란."

 페일트는 트란이 돌아오자 짐짓, 초조한 표정을 지어보이며 능청을 떨었다. 페일트

의 말에 트란은 가볍게 웃으며 말했다.

 "미안하군. 하마터면 소중한 친구의 애간장을 다 태워먹을 뻔 했군, 그래."

 "후후, 절대 지려고 들지는 않는군. 그래, '그'와의 협상은 어떠했나?"

 "대성공이었네.  그는 하이랜더라는 종족을 상당히 싫어하니까.  그리고 이건 별로

좋은 일은 아니네만… 예상대로 우뢰의 가디언인 쥬벤다이크 플로시네가 이 일에 개

입하게 되었어."

 "쥬벤다이크 플로시네…  전 차원계에서도 20위 안에 들어가는 강자가?  이 작전…

실패할지도 모르겠군?"

 페일트의 근심어린 질문에 트란은 고개를 저었다.

 "아니지.  쥬벤다이크가 이 차원계로 오리라는 것은 네 말대로 이미 기정 사실이었

지 않나? 쥬벤다이크와 그는 원수 관계에 있으니까.  그런 것을 다 내다보시고 용왕

들께서 우리에게 그 물건을 준거네, 페일트."

 "하지만! 그 물건을 사용한다고 해도 우리의 능력은 그에게 비교할 수 없네."

 "후훗, 페일트. 그에게 건내준 선물도 바로 그 물건이라는 사실을 잊어서는 곤란하

지.  그가 누구인가? 악마대공(惡魔大公)이네, 악마대공. 그런 그가 그 물건을 사용

한다면,  제 아무리 하이랜더 서열 2위인 쥬벤다이크라고 해도 승리를 장담할 수 없

게되지."


                               [3장 : 수도에서]

 
 상업 도시 로렌.  동쪽 대륙의 남부에서 아나트의 수도,  리프리에이컨으로 향하는

길목이란 길목은 모조리 집결하는 곳에 위치한 도시. 로렌을 벗어나면 다시 여러 갈

래의 길이 나온다고는 하지만, 리프리에이컨을 여행지의 목표로 삼고 있다면 반드시

거쳐가야 하는 곳이 바로 로렌이었다. 물론 날아간다거나 하면 모르겠지만.  어쨌거

나 지리적으로 찾아보기 힘들 정도로 좋은 곳에 위치한 이 도시는 자연스럽게  여행

자들을 상대로 상업을 하여 발전에 발전을 거듭하였고,  현재에 이르러서는 아나트,

제2의 수도라고도 불리울만큼 대단히 성장한 도시였다. 언제나 활기가 넘치는 이 도

시에서는 한창 대륙을 뒤집고 있는 전쟁이라는 것의 이미지를 찾아보기가 힘들었다.

그런 만큼 다른 도시에서는 활동을 접은지가 오래인 소매치기따위도 득실거리는  곳

이었다.

 소매치기들은 그  날도 새로이 로렌을 방문한 여행자 하나를 자신들의  사냥감으로

골랐다. 보기 드문 빼어난 미인이 둘씩이나 동행하고 있는 여행자. 그의 고급스러운

코트와 간간이 비치는 금목걸이와 보석 팔찌 등을 미루어 볼때, 그 여행자가 상당한

부자라는 사실을 쉽게 알아낼 수 있었던 것이다.  하지만 지금까지 그들을 머뭇거리

게 하는 요소가 있었다.  우선 그 남자로부터 새어나오는 알 수 없는 위압감이 그것

이었으며, 그가 허리에 차고 있는 검이 그것이었다. 자고로 소매치기 대상으로 가장

조심해야 할 대상 1위가 귀족이었고, 2위가 무기를 지닌 자들이었다. 재수가 없어서

붙잡히면 그 날로 다시는 대상의 주머니에서 지갑을 빼내는 쾌감을 느낄 수 없게 되

는 것이었다.  목이 날아가든, 손목이 날아가든. 하지만 결국 소매치기들은 그를 향

해 접근을 시도했다.


 마을에 들어서기가 무섭게 느껴지는 수십의 존재. 그들의 존재가 소매치기이며, 자

신을 노린다는 사실 정도를 모를 카인이 아니었다.  곳곳에 잠복해 있는 소매치기들

을 한번씩 쳐다보는 것으로 카인은 그들의 접근을 막아냈다.

 '소매치기라….'

 어릴 적의 추억이 떠올랐다. 부모를 잃은 이후, 같은 처지의 친구들과 함께 소매치

기를 하던 시절… 하지만 그의 생애, 가장 행복했던 시절.

 '이제는… 이제는 이름도 기억나지 않는다. 디나와 레이젤… 이제 단 둘 뿐이야.'

 그만 옛 추억에 잠시 빠져버렸다.  덕분에 한 명의 소매치기는 카인의 시선을 피하

여 그에게로의 접근에 성공했다.  언뜻 보기에는 무척이나 바쁜듯이 숨을 거칠게 내

쉬며 소년은 빠르게 도로를 달렸다.  사람들의 사이를 요리조리 잘도 빠져나가던 소

년은 예정대로 카인을 향해 고의적으로-하지만 자연스럽게 부딪혔다.

 "아아? 죄, 죄송합니다, 검사 님! 죄송합니다, 죄송합니다!"

 카인의 품 안으로 깊숙이 묻혀든 소년의 손이 재빠르게 카인의 주머니들을 스쳤고,

결국 코트 안주머니에 있는 지갑을 멋드러지게 빼돌렸다. 사과를 한 귀로 흘리면서,

카인은 자신이 사용하던 방법과 같은 방법을 사용하는 소년을 향해 손을 내밀었다.

 "지갑."

 내심 성공했다고 속으로 쾌재를 부르던 소년의 얼굴이 사색이 되었다. 소년의 눈가

에 눈물이 고이더니 그는 빠르게 무릎을 꿇고 싹싹 빌었다. 무기를 지닌 여행자에게

붙잡혀 그 자리에서 죽어버린 동료를 본 경험이 있는 소년이었다.

 "제, 제발, 검사 님! 한번만 봐주세요, 제발 한번만!"

 "지갑이나 돌려주도록."

 카인은 조용히 말했다.  소년을 어찌하고 싶은 마음은 없었다. 자꾸만 떠오르는 옛

기억 탓이었다. 소년은 급히 자신의 뒷주머니에 쑤셔넣었던 카인의 지갑을 꺼내들고

양손으로 받들어 그에게 돌려주었다.  카인은 지갑을 받고는 몇 개의 보석을 꺼내어

다른 소매치기들이 볼 수 없는 각도로 하여 소년에게 건내주었다.

 "보석상에 판다면, 상당한 돈이 될테지. 그 중의 일부로 소매치기 일당에서 빠져나

와라. 그리고 적당히 일을 할 곳을 알아보도록.  정 싫다면, 무기를 가진 자를 건드

리지나 마는게 좋아."

 그렇게 말을 마친 카인은 소년을 내버려둔채로 몸을 돌렸다. 피아는 카인이 소매치

기를 놓아주고 게다가 보석까지 덤으로 주자 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 피아

가 이유를 묻자 카인은 간단히 대꾸했다.

 "나도 소매치기였으니까."

 그 말에 더욱 더 헷갈려하는 피아의 머리를 쓰다듬어주며 세나는 씁쓸한 미소를 지

었다.

 "오빠는 고아 출신이셔."

 "아…."

 고아원이라는 시설이 있다고는 하지만, 그것도 대도시 뿐. 보통의 마을에서 고아가

된 아이들은 소매치기를 하거나 피아처럼 타인의 집에 얹혀 살아가야만 했다.  그렇

기에 피아는 카인이 고아라는 사실에 그가 소매치기였다는 것을 쉽게 수긍했다.  그

사이 카인은 머물 여관을 정하고는 그 건물로 들어가버렸고, 세나도 피아와 함께 급

히 그의 뒤를 따랐다.

 [나이트, 그들이 여관으로 들어가는 것을 확인했습니다.]

 도시 곳곳에서 기를 숨기고서 카인 일행을 감시하던 솔져 중 한명이 근처의 주점에

서 술을 기울이는 페일트와 트란에게 전음으로 말했다. 트란은 그 전음에 빙긋 웃으

며, 술을 마시며 대꾸했다.

 [도시의 솔져들에게 알린다. 오늘 밤 12시. 그들에게 인사를 하러 간다. 숲에서 대

기하라.]

 트란의 명령이 떨어지자,  솔져들은 곧 로렌을 벗어나 본래 머물고 있던 숲으로 이

동했다.

 
 로렌의 구불구불한  골목길을 따라 한참을 걸어가다보면 건초  더미가 깔린 창고가

있다. 로렌의 꼬마 소매치기들이 모여 사는 하나의 집이었다.

 '처음이야, 그런 분은.'

 꼬마 소매치기 중에서도 말단인 세디는 낮의 일을 떠올렸다. 갑자기 동료 소매치기

들에게 두들겨 맞은 상처가 아려왔다.  기껏 접근해놓고 실패를 했다는 이유로 흠씬

맞은 세디였다. 세디는 곧 아픔이 가시자 살짝 웃으며 주머니 안의 쪽지를 꺼내들었

다. 소매치기의 대장에게만은 카인이 보석을 주었다는 사실을 말하였다. 대장이니만

큼 소매치기의 경험이 많았기에 대장은 자신도 그런  일이 있었다며 흔쾌히  세디의

부탁을 들어주었다.

 '보석을 돌려드리기 위해 방에 들어왔다가 갑니다. 낮의 소매치기가.'

 짧은 내용의 쪽지를 적어주는 것이 세디의  부탁이었다.  까막눈인 세디가 그 글이

맞는지 아닌지는 알 도리가 없었다.

 "밤 12시가 되면 그 여관 주인 아저씨는 주무시니까, 그 때 몰래 담을 넘어서 창문

을 열어 보석이랑 던져두면 될거야. 숙박부도 몰래 훔쳐봤겠다, 헤헷."

 세디는 머릿 속으로 앞으로의 계획을 그려보며 다시 한 번 웃었다.

------------------------------------------------------------------------------

 세디는 '카인 무너뜨리기 프로젝트'의 첫번째 임무를 수행하는 캐릭터입니다. -_-;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19752번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 017                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/19 22:34    읽음:270 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 1월 26일, 0시.  즉, 1월 25일, 12시. 카인 일행이 머무는 여관에는 다수의 침입자

가 있었다.  다섯명의 골드 드래곤 솔져와 다섯명의 레드 드래곤 솔져. 바로 그들이

었다. 페일트와 트란,  그리고 나머지 18명의 솔져들은 다른 곳에서 대기 중이었다. 

어차피 인사를 위해 가는 것이기 때문에 전력을 다할 필요는 없었다.

 골드 드래곤들은 세나의 방으로,  레드 드래곤들은 카인의 방으로 향했다.  사전에 

조사를 끝낸 덕분에 둘의 방을 찾아내는 일은 어렵지 않았다. 하지만 레드 드래곤들

의 침입은 멋들어지게 실패했다.

 "늦었군."

 침대에 걸터 앉은 채로 카인은 담배를 물고 있었다. 그들의 침입 따위는 이미 알고

있었다는 듯, 헬파이어도 뽑은 채 였다.

 "어떻게…?"

 솔져의 질문에 카인은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고는 검을 한바퀴 돌리며 고속으

로 이동해 자신에게 질문을 던진 솔져의 어깨를 베고 지나갔다.

 "컥!"

 "예상 정도는 하고 있었다."

 말을 마친 카인은 곧장 몸을 날려 창 밖으로 빠져나왔고,  솔져들은 머뭇거림 없이

바로 카인을 향해 뛰쳐나왔다. 어느 새, 그들의 손에 들린 창이 카인을 노리고 시간

을 두며 차례로 찔러 들어왔다.  잠시간은 회피만 하던 카인은 곧 그들의 아래 쪽으

로 이동하며 검으로 위쪽에 크게 호를 그렸다. 창들을 한 번에 쳐냄으로써 솔져들의

균형을 무너뜨린 카인은 그들을 향해 왼손을 뻗었다.

 "프로미너스."

 최상급 마법임을 뜻하는 거대 입체 마법진이 떠올랐고, 마법진의 붉은 빛은 그것이

화염계열이라는 것을 알려주었다. 시뻘겋게 타오르는 불의 파도가 카인의 왼손 앞에

서 넘실거리더니 이내 넓게 퍼지고는 일직선으로 날았다. 거대한 불기둥이 다섯명의

솔져들을 순식간에 덮쳤다.  레드 드래곤이기 때문에 불의 주문에 대한 항마력이 강

하다고는 하지만, 받는 피해는 어쩔 수 없는 것이었다.

 "역시."

 뒤에서 들려오는 목소리. 카인은 흠칫, 하더니 뒤로 시선을 돌렸다. 자신에게 습격

해온 다섯명의 솔져들은 모두 프로미너스의 범위를 벗어나지 못하였다. 그리고 아직

벗어난 이도 없다. 그렇다면 뒤에서 말을 한 자는 누구란 말인가. 카인은 그 사실을

알아내기도 전에 등에 강한 충격을 받았다. 그 충격으로 카인의 몸이 크게 흔들렸고

, 결국 프로미넌스의 불길도 잦아들었다.

 "예상은 했지만, 역시나 강하시구료, 가디언 에이드 양반."

 카인은 천천히 몸을 돌려 그를 바라보았다. 그가 들고 있는 장검과 입고 있는 갑옷

에서 느껴지는 기운은 분명 드라군 웨폰Dragoon Weapon. 그리고 드라군 웨폰을 가지

는 자는 드래곤 나이트 뿐.

 "레드 드래곤 나이트?"

 카인의 질문에 그는 고개를 끄덕였다.

 "레드 드래곤 나이트, 트란이라고 하죠."

 그리고는 한 차례 웃어보였다.  하지만 카인은 웃는 대신에 자세를 고쳐 잡을 뿐이

었다.

 "왜 공격하는 지는 모르겠지만, 함께 처리해주지."

 "후후, 글쎄요."

 자신보다 월등히 강할 것이 분명한 가디언 에이드, 카인. 그렇지만, 트란은 그러한

사실에 개의치 않고 팔짱을 끼는 여유를 보였다.

 "어…?"

 갑자기 들려온 어린 아이의 목소리. 카인과 트란, 그리고 아직 뜨거움의 고통에 사

로잡힌 솔져들의 시선이 그에게로 모아졌다. 담을 넘어서 뒷뜰로 들어온 소매치기가

서 있었다. 세디는 잔뜩 겁을 집어먹고는 그들을 둘러보며 뒷걸음질 쳤다.


 같은 시각, 여관의 상공에는 여섯 존재가 떠올라 있었다.  다섯명의 드래곤 솔져들

이 원을 그리고 있었고,  그 중앙에 세나가 서 있었다.  그들은 카인과 레드 드래곤

솔져들과는 달리 쉽게 싸움을 일으키지 않았다.  골드 드래곤 나이트인 페일트가 솔

져들의 옆에 모습을 드러내더니 놀란 듯, 눈을 동그랗게 떴다.

 "이 쪽은 아직이군요? 저 쪽은 벌써 한창 전투중인데 말입니다."

 "저…쪽?"

 "불의 가디언 에이드를 말하는 겁니다. 자아, 그럼 저희들도 슬슬 시작할까요?"

 그렇게 말하는 페일트의 몸이 한번 금빛으로 번뜩였다. 빛은 그의 몸을 감싸며, 갑

옷을 이루었고, 그의 손에는 대검을 들려주었다. 그것 역시 드라군 웨폰이었다.  페

일트는 검을 양 손으로 굳게 쥐고는 자세를 취하였다.  그가 그렇게 행동하자, 세나

도 더이상 가만히 있을 수 만은 없었다.

 "솔져들이 대답을 안해줘서 너에게 묻겠는데, 왜 날 공격하는거지?"

 "후후. 간단합니다. 먼저 지금의 용신계에 대해서 알려드리죠. 현재 용신계에는 말

입니다. 최초로 결계가 발동되었습니다. 물론 1백%는 아니고 30%에 불과합니다만."

 "차원… 결계가 발동 중이라고? 어째서지?"

 "바로 반란… 아니, 혁명이 일어났으니까요.  실패하면 반란, 성공하면 혁명이라고

했던가요?"

 "……!"

 세나가 놀랄 틈도 주지 않고서, 페일트는 말을 이어 나갔다.

 "군주들을 중심으로 한 대대적인 혁명이 일어났습니다. 이미 2대 용제 폐하와 용왕

전하들은 저세상으로 떠나셨습니다. 지금의 용왕들은 바로 군주들이며, 용제 폐하는

혁명의 주도자였던 안티스 님이십니다.  이 정도면 이미 모든 것을 이해하셨겠지요?

이 혁명을 마무리 짓기 위해서는 용왕기와 용신주. 이것들이 필요하답니다. 그러니,

부탁드리겠습니다, 세레이나 왕녀님. 당신이 지니고 있는 용신주, 넘겨주십시오."

 상당한 충격을 받은 세나였기에 재빨리 페일트의 말에 뭐라고 대꾸를 할 수 없었다

.  페일트도 어차피 세나가 순순히 주리라고는 생각조차 하지 않았기에 살기를 띄면

서 자세를 잡았다. 

 "어쩔 수 가 없겠는데요? 힘으로 빼앗겠습니다!"

 드래곤 나이트 중에서도 무력은 상위권에 들어가는 자가 페일트였다.  페일트는 브

레스를 검에 불어넣고는 곧장 검을 휘둘러 날렸다.  넋을 놓고 있던 세나는 급히 몸

을 틀어 가까스로 공격을 피해냈지만,  완전히 피해내지는 못해 살짝 어깨를 베이고

말았다. 그 통증은 세나의 정신을 차리기에 충분했고, 곧 그녀의 공격이 시작됐다.

 "좋아, 할 수 있다면. 스톰!"

 어느새 완성된 마법진이 빛을 발하였다. 그와 함께 폭풍계, 상급 주문인 스톰이 그

위력을 발휘하기 시작했다.

 쉬이이이이이익―!

 대기를 찢는 듯한 소리를 내며 쏘아진 스톰은 페일트가 아닌 근처에서 세나를 노리

고 기습을 준비하던 드래곤 솔져들을 공격했다.  애초에 자신이 목표가 아니라는 것

을 알아챈 페일트는 그녀의 빈틈을 노리고 공격해 들어갔다.  하지만 세나는 페일트

의 예상보다 빨리 다음 동작으로 넘어갔다.

 "용신주 소환(龍神珠 召喚)!"

 가슴 쪽으로 세나의 양 손이 모였고, 그 사이에서 강렬한 빛이 터져나왔다. 세나는

미리 눈을 감고 있었지만,  차마 눈을 감지 못했던 다른 자들은 갑작스러운 빛에 눈

을 가리며 괴로워했다. 터져나온 빛들은 급격한 굴곡을 이루며 다시금 세나의 양 손

사이로 돌아왔다. 그 빛들은 엉겨 붙으면서, 구슬을 만들어냈다. 드래곤을 능가하는

마나가 깃들어있는 구슬. 그것이 바로 용제의 권능을 상징하는 구슬인 용신주였다.

 본래 드래곤와 왕자와 왕녀는 다른 차원계로의 여행을 자주 떠난다. 1천살이 되면,

수업을 위해 적게는 5백년에서 많게는  1천년을 외출 한 번 하지 못하기  때문이다.

그럴때면, 그들은 용왕기를 받아 여향을 하게 된다. 하지만 세나의 경우에는 무술을

전혀 익히지 않았기 때문에 용왕기를 받더라도 구슬의 형태로만 사용했다. 그렇기에

이제는 전대(前代) 용제인 세나의 아버지,  세레이트는 용신주를 줘버린  것이었다.

물론 용왕들과 군주들,  나이트들에게서 온 항의가 적지 않았지만, 세레이트는 그런

항의를 깨끗이 무시했었다.

 "그것이 용신주인가? 과연…! 좋아, 세레이나 왕녀님. 이제부터는 제대로 갑니다!"

 여유있는 웃음을 띄며 페일트는 검을 수 차례 휘둘러 검기를 날려보냈다. 여러각도

에서 퍼부어지는 공격이었기 때문에 쉽게 피할 수 없을 것이라는 것이 페일트의  예

측이었다. 하지만 그런 예측은 여지없이 무너져내렸다.

 "사라져라."

 세나의 단 한마디에 그것들은 말 그대로 사라졌다. 용신주의 위력으로 세나가 용언

주문(龍言 呪文)을 사용한 것이었다. 그리고 그녀의 의지대로 검기들은 사라졌다.

 드래곤은 나이를 먹어감에 따라 세 가지로 분류된다.  첫번째로 1천살이 되기 전까

지의 유아기, 드래곤 퍼피Dragon Puppy.  세나와 아레트, 에르만, 아루나 등은 아직

이 단계에 속한다. 그리고 두번째로 1천살 이후부터 6천살때까지를 청년기, 웜 드래

곤Warm Dragon. 그리고 6천살 이후부터 죽을때까지를 에이션트 드래곤Ancient Drago

n이라고 부른다.  그리고 방금 세나가 사용한 용언 주문은 본래 에이션트  드래곤이

되면 익히게 되는 드래곤만의 권능이었다.  그리고 에이션트 드래곤의 숫자는 두 차

례의 신계 대전을 거치면서 이제는 찾아보기 힘든 지경이었다. 에이션트 드래곤들의

강함이 워낙 대단했기에 대부분이 전쟁에 참여했다가 죽음을 맞이했거나, 이번에 일

어난 군주들의 반란  이전에 많은 수가 처리되었기 때문이다.  에이션트 드래곤들은

보수적이기 때문에 반란이 일어나면 즉시 나서서 그것을 제압할 것이 뻔하기에 군주

들이 미리 손을 쓴 것이었다.  어쨌거나 그런만큼 위력도 대단하며,  세나가 이렇게

용언 주문을 사용할 수 있는 것은 다름아닌 용신주의 힘이었다.

 강하리라고는 생각했지만,  용언 주문까지 다룰 줄은 몰랐던 페일트는 적지않게 놀

랐다. 그리고 세나 역시 생각보다 많은 마나의 소모에 놀라고 있었다.

 '역시… 아직 드래곤 퍼피인 내가 용신주를 사용할 수 있는 시간은 길지 않아.  10

분이나 될까? 그 안에… 그 안에 끝장을 내야해.'

 세나는 지긋이 이를 악물며 마음을 다졌다.


                                    ※

 이제는 희미해져가는 나의 어릴 적 추억. 가장 행복했기에, 가장 저주스러운 한 때

의 아름다웠던 추억.

 그녀의 이름은 디나. 그녀의 이름은 피아.

 떠올리지 않으려고 했던 추억. 하지만 떠올랐던 추억. 만남이 상기시킨 오랜 기억.

 소년.

 나의 어릴 적을 보는 듯한 소년. 겁 없이 남의 주머니를 훔치는 소년. 그리고 나의

저주스러운 추억만을 다시금 떠올리게 만들어주는 소년.

                                    ※

 "너는…."

 갑작스런 세디의 등장에 카인은 할말을 잃었다. 세디는 뒷걸음질을 치다 말고서 카

인을 향해 고개를 돌렸다. 세디는 급히 고개를 끄덕였다.

 "예, 예! 저예요, 낮에 검사 님께 붙잡혔던 그 빌어먹을 소매치기 녀석입니다."

 누가 들어고 알수 있을 만큼, 세디의 목소리는 떨리고 있었다.  그에 못지 않게 그

의 다리는 힘들게 몸을 지탱하고 있었다. 세디는 울먹이는 목소리로 말했다.

 "낮의… 낮의 그 보석을 드리려고… 드리려고 왔는데, 흑. 그래서 왔는데…?"

 기어이 눈물이 흘러내렸다. 정신상태는 평범한 또래 아이들과 다름없는 세디에게는

카인과 드래곤들의 짧은 전투의 목격이 적지 않은 충격으로 찾아왔다.

------------------------------------------------------------------------------
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19753번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 018                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/19 22:34    읽음:273 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 전혀 예상하지 못한 방해꾼의 등장에 카인은 조용히 이를 갈며 세디에게 말했다.

 "도망가라."

 "예, 예?"

 "도망가라고 했다."

 애써 터져나오려는 외침을 억누르는 기색이 역력했다.  잠시 후, 트란은 빙그레 웃

었다.

 "감정이 흔들리고 계시는군?  후훗, 아무래도 당신에게 있어서 저 소년이 차지하는

비중은 적지 않은가 봅니다."

 트란은 어느 사이엔가 세디의 옆에 있었다. 그는 세디와 키를 맞추기 위해 살짝 무

릎을 굽히고는 세디의 머리를 쓰다듬었다.

 "죽인다."

 카인으로부터 풍겨지는 기류의 강도가 점점 올라가기 시작했다. 그 힘의 성장에 트

란의 몸이 잠시 움찔했다. 드래곤 나이트.  분명히 강한 존재였지만, 하이랜더 가디

언 에이드와 맞붙기에는 크게 무리가 있었다. 하지만 트란은 이내 여유를 되찾았다.

그에게는 여차하면 사용할 수 있는 비장의 카드가 존재했기 때문이다.

 "후, 죽기는 싫으니 이만 가봐야겠군. 하지만."

 트란은 몸을 일으키고는 가볍게 날아올랐다.  그리고는 오른손에 브레스를  파이어

브레스를 머금었다.

 "…!"

 "이렇게 하면 당신에게 꽤나 크게 영향을 미칠 것 같아서 말이지."

 "멈춰!"

 트란의 손에서 파이어 브레스가 떠나기가 무섭게 카인이 몸을 날렸다. 하지만 그의

반응은 이미 늦은 뒤였다.

 화르르르르르르.

 고속으로 일직선으로 날아간 브레스가 세디의 몸을 직격했다.

 "으으으아아아아악∼!!!"

 평범한 인간은 절대로 견딜 수 없는 고온의 불꽃이 세디의 몸을 태웠다. 이윽고 그

의 몸에 붙어있던 불꽃은 사그라들었지만,  그 자리에는 이미 세디는 존재하지 않았

다. 다만 세디가 죽는 순간까지 두 손에 꼭 쥐고 있던 보석만이 그을려져 뒹굴고 있

을 뿐.

 "예고편이라고 봐 주게. 수도에서 본편을 보여드리지. 후훗."

 망연자실해 있는 카인을 비웃은 트란은 워프  게이트를 통해 솔져들과 함께 모습을

감추었다.

 텅그렁―.

 한참 후,  카인은 헬파이어를 땅에 떨구었다. 그리고 비틀거리며 세디가 있던 장소

로 가서 무릎을 꿇고는 나뒹구는 보석을 조용히 집어들었다. 용케 녹지는 않았지만,

지독한 열기가 느껴지지 않을 리 없었다. 하지만 카인은 신경쓰지 않았다.

 '내 탓이다.'

 애초에 카인은 냉혈한이 아니었다.

 '내가… 내가 스승님의 가르침을 제대로 이행하지 못했기 때문에…."

 퍼석-!

 손에 약간의 힘을 주자 보석은 산산 조각이 나며 정원에 떨어졌다.  보석의 잔해들

과 그 가루가 아름답게 반짝이고 있었다. 카인은 그것들을 보기 싫다는 듯이 거칠게

자신의 얼굴을 오른손으로 덮었다.

 "크큭…."

 짧게 웃음을 터뜨렸다. 자조적인 느낌이 물씬 풍기는 웃음 소리. 카인은 천천히 하

늘을 향해 고개를 들었다. 그리고는 힘 없이 양 팔을 늘어뜨렸다.

 "후후… 큭… 크… 크아아아아아아아!!!!"

 크게 고함을 내지른 카인은 지친 듯이 숨을 헐떡이며 고개를 떨구었다.  그의 외침

은 멎었지만, 계속되는 그의 메아리는 유난히도 슬프게 들렸다.


 '앞으로 3분.'

 이미 호흡이 곤란했기 때문에, 세나는 어깨를 들썩거려야 했다.  힘겹게 세나는 페

일트를 바라보았다.  용신주의 힘을 빌어 7분이라는 길지 않은 시간에 세 명의 드래

곤 솔져가 목숨을 잃고 페일트에게도 상당한 피해를 안겨다 주었다.  그렇지만 세나

는 그들보다도 훨씬 상태가 좋지 않았다.  3분은 더 사용할 수 있었지만, 단순한 시

간일 뿐. 활용이 가능한 시간은 그보다 훨씬 짧았다.

 '용신주. 과연 대단하군.'

 페일트는 혀를 내두르면서,  다시 공격 자세를 취했다. 하지만 세나의 용언이 그것

보다도 한발 더 빨랐다.

 "터져라!"

 그녀의 외침에 페일트의 주변의 마나는 반응을 일으켰고, 곧 한차례의 폭발이 일어

나 페일트의 공격을 제지하였다.  세나는 속으로 선공이 들어먹힌 것에 대해 쾌재를

불렀다.

 "스톰…!!"

 용언 마법은 훨씬 편리하며 마나의 소모량도 적다…  라는 것은 어디까지나 에이션

트 드래곤들의 기준으로 나오는 결론이었다. 세나에게는 용언 마법이라는 것이 너무

버거웠다. 주문이 필요 없고,  대기 시간이 없다는 장점이 있는 반면에 마나의 소모

는 감당하기 힘들 지경이었다. 엄청난 속도로 회전을 하며, 자세가 무너진 페일트를

향해서 날아들던 그녀의 스톰은 쏘아진 목적을 달성할 수 없었다.

 "페일트가 죽는 것은 아직입니다, 후후."

 파아앙!

 녹색의 장막,  배리어가 펼쳐지며 용신주를 통해 강화된 스톰은 그대로 소멸해버렸

다. 아무리 지쳐있다지만, 너무 간단히 사라졌기에 세나는 적지 않게 놀라고 말았다

. 페일트의 바로 옆에서 워프 게이트를 열고 나온 트란은 곧장 페일트를 기절시키고

는 배리어로 세나의 공격을 막아낸 것이었다.

 "후, 저는 레드 드래곤 나이트인 트란입니다.  오늘의 목적은 인사. 그렇기에 이만

실례하도록 하겠습니다."

 "누구 맘대로?"

 세나는 급히 용신주에 마나를 불어넣으며 그렇게 외쳤으나,  트란은 여유있게 한마

디를 던지고는 워프 게이트 속으로 유유히 사라졌다.

 "훗…, 용신주를 더 이상 사용하시긴 힘들텐데요?  그보다 가디언 에이드에게나 가

보시는 것이 어떨까요?"

 트란의 말이 끝나고 그가 모습을 감추기가 무섭게 여관의 뒷편에서 누군가가  길게

소리를 지르는 것이 들려왔다. 그 목소리의 주인공은 다름아닌 카인. 세나는 용신주

를 봉인하고는 뒷뜰을 향해 몸을 날렸다.

 "오빠…."

 "……."

 곧 세나의 눈에 들어온 것은 힘없이 늘어져 있는 카인이었다.  세나가 카인을 알고

지낸지도 벌써 500년이 넘는 시간이 흘렀다.  그 시간동안 세나는 카인에 대하여 상

당히 잘 알고 있었고, 지금 카인의 상태가 어떠한지도 알고 있었다.

 카인은 울고 있었다. 세나는 말없이 카인의 앞에 살며시 내려와 그를 안아주었다.

 "무슨 일인지는 정확히 모르지만… 전 오빠를 믿어요. 그러니까… 힘내세요."

 "……."

 그녀의 따스한 말에 카인의 동요가 점차 가라앉기 시작했다. 잠시 후, 카인은 몸을

일으키고는 다른 말 없이 여관 안으로 들어갔다. 그의 뒷모습을 바라보던 세나는 쓸

쓸한 미소를 지으며 자신의 방으로 향했다. 지금까지 있었던 일을 전혀 모른채로 편

히 자고 있는 피아의 모습이 그녀의 시선에 들어왔다. 잠시 피아를 바라보던 세나는

말 없이 자리에 누워 잠을 청했다.


 다음 날부터는 평상시와 다름없는 나날들이었다. 카인이 본래의 모습을 되찾았지만

, 세나는 은근히 그를 걱정했다는 점만 제외하면 말이다. 그렇게 시간은 흘러서 2주

일이라는 세월이 흘렀다.

 "여기가… 아나트의 수도, 리프레이컨."

 카인은 자신의 앞에 박혀있는 표지판을 보며 중얼거렸다.  카인은 언제나 그렇듯이

무표정을 유지하고 있었지만, 피아와 세나는 그렇지 않았다. 이제 헤어질 시간이 다

가왔다는 사실은 그들을 슬프게 만들기에 충분했다.  물론 카인이 그 사실을 모르는

것은 아니었다.

 '헤어진다면… 과거의 추억에서 헤어날 수 있을까….'

 카인이 2주동안 고민해온 문제였다.  답은? 모른다. 2주일이라는 시간을 답을 찾기

얻기 위해 소비하였지만, 결국 얻은 답은 그것이었다.  성문 앞에 다다르자, 세나는

피아를 보며 말했다.

 "큰아버지 댁은 알고 있니?"

 세나의 예상대로 피아는 고개를 저었다.  자신의 마을을 벗어난 횟수도  손에 꼽을

정도일게 뻔한 피아가 이런  수도까지 올라왔을 리가 없다는 것은 세나가 익히 예상

하고 있었던 일이었다.  결국 카인은 성문을 지키는 문지기에게 다가가서 질문을 할

수 밖에 없었다.

 "혹시 레존드 가(家)를 알고 있나?"

 흑발의 문지기는 의심스러운 눈초리로 카인을 바라보며 퉁명스레 대꾸했다.

 "레존드 가문은 왜 찾으십니까?"

 "질문에 답해라."

 카인의 강압적인 태도에 눌린 문지기는 뒷걸음질을 치며 대꾸했다.

 "물론입니다. 저희 집이니까요."

 "그럼 얘기가 쉽겠군. 피아를 알고 있나?"

 문지기는 피아라는 이름에 미간을 좁히며 생각에 빠져들기 시작했다.  잠시간의 시

간이 흐르자 문지기는 기억이 났는지 손뼉을 쳤다.

 "아, 생각났어요. 제 사촌 여동생의 이름이 피아입니다. 설마 저 아가씨가 피아?"

 카인은 문지기가 제대로 피아를 가리키고 있자 고개를 끄덕였다. 문지기는 잠시 피

아를 바라보다가 다시 카인을 바라보았다.

 "문지기장님께 허락을 받고 오늘은 조퇴하도록 하겠습니다. 기다려 주세요."

 말을 마친 그는 카인의 대답도 듣지 않고 어딘가로 달려가더니 잠시 후, 숨을 헐떡

이며 돌아왔다. 들고있던 창과 간단한 갑옷은 벗어둔 상태였다. 문지기는 빙긋 웃으

며 말했다.

 "제 이름은 렌탈 레존드라고 합니다. 자, 제가 안내하도록 하겠습니다. 가시죠."

------------------------------------------------------------------------------

 여전히 무너지는 카인의 모습입니다. -_-;;; 덤으로 세나도 무너지려 함;;;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19872번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 019                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/20 22:21    읽음:275 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "그렇습니까…? 저는 제 동생이 죽었는지조차 몰랐습니다."

 렌탈의 아버지이자,  피아의 큰아버지인 글레이트  레존드는 하나뿐인 아우의 사망

소식에 고개를 숙였다. 카인은 피우고 있던 담배를 마져 태우고는 말했다.

 "전쟁중이었으니 충분히 그럴 수 있습니다."

 카인이 더 이상 말할 기미가 보이지 않자, 어쩔 수 없다는 듯 그의 옆에 앉아 있던

세나가 말을 해야만 했다.

 "그나저나 저희들은 애초에 피아를 수도까지 데려오기로만 했거든요. 사실 그 아이

는 여행하기에는 너무 약하잖아요."

 "죽은 동생 녀석도 체력이 너무 약했었죠."

 글레이트는 엷은 미소를 지으며 그렇게 중얼거렸다. 글레이트는 곧 고개를 들며 말

했다.

 "알겠습니다. 피아는 저희들이 맡도록 하겠습니다. 그런데 손님들께서는 언제쯤 떠

나실 생각이십니까?"

 "빠르면 내일 오후 정도에 떠날지도 모릅니다. 애초에 이 곳은 저희들의 여행 목적

지와는 동떨어진 곳이기 때문이죠."

 세나는 기다렸다는 듯이 그렇게 대꾸했다. 하지만 사실 그녀는 카인의 상태가 걱정

되었을 뿐이었다. 대충 이야기를 마친 카인과 세나는 글레이트의 방 문을 열고 거실

로 나왔고, 글레이트도 둘을 따라 나왔다.

 "아, 말씀은 끝나셨나요?"

 그들이 방을 나오자 거실에서 피아와 말을 나누고 있던 렌탈이 일어서며 반갑게 그

들을 향해 말했다. 렌탈은 그렇게 말하며 곁눈질로 세나를 바라보았는데,  아무래도

세나에게 관심이 있는듯 했다.  세나는 이런 대도시에서도 찾아볼 수 없을만큼 미인

이었으니 충분히 그럴 수도 있었지만,  세나는 그가 영 마음에 안드는  모양이었다.

세나는 카인에게 전음을 보냈다.

 [저 사람… 기분 나빠요.]

 [그래서.]

 […아니예요.]

 세나는 자신이 어리석었다 생각하며 조용히 한숨을 쉬었다.

 잠시 후, 카인과 세나는 이별상이라도 하겠다며, 피아를 데리고 나갔다. 렌탈이 자

신도 같이 가겠다고 나섰지만, 일행끼리만 하고 싶다는 세나의 말 때문에 같이 가지

못하였다.


 "그런데 이 작전이 과연 제대로 통할까?"

 "가능해. 카인의 감정이 무너지는 것은 내가 이미 확인했으니까."

 트란은 한쪽 입술 끝을 올리며 그렇게 말했고,  그의 모습에 페일트는 짧게 한숨을

내쉬었다.

 "모르겠군. 일단 ok 라고 하긴 했지만, 막상 용신주의 위력을 경험하니…."

 "세나 공주가 용신주를 전력으로 사용할 수 있는건 고작 10분이야. 그 동안만 조심

한다면 아무 것도 아니지."

 트란의 말에 페일트는 의심을 품으며 말했다.

 "그런 정보는 대체 어디서 얻은거지?"

 "후후, 말했잖은가. 이 작전은 애초에 용왕들께서 내려주신 명이라고. 우리는 그저 

따르기만 하면 된다네. 그나저나 이 물건의 힘도 극에 달해가고 있군…."

 트란은 그렇게 말하며, 품에서 무명천으로 감싸져 있는 그 물건이라는 것을 꺼내들

었다. 그의 품에서 나온 것 만으로도 엄청난 마나가 풍겨나왔다.  문제는 그 마나가

어둠의 성질을 띄고 있다는 것이었지만…. 트란은 다시 그 물건을 품으로 갈무리 하

며 말했다.

 "오늘… 작전을 시행한다."


 수도, 리프레이컨의 밤 거리는 낮과는 비교할 수 없을 만큼 화려함을 자랑한다. 불

과 몇년 전에 발명된 연금술사들의 작품인 조명등 때문이었다.  바람이 불면 불길이

흔들려 불안하고, 기름이 사용되며,  여름에는 뜨거워서 사용이 꺼리는 횃불의 단점

이 모두 보완된 아이템이었다.  저녁에만 쓴다고 가정할때,  거의 반년 이상을 사용 

할 수 있는 조명등은 이미 생활의 필수품으로 자리 잡아가고 있었다. 물론 리프레이

컨이나 로렌정도의 대도시에서나 필수품이었지, 변방의 소규모의 도시나 마을에서는

서는 귀족이나 부호들의 저택에서나 구경할 수 있는 희소성  제품이었다.  조명등의

발전은 거기서 그치지 않고, 꾸준히 발전되었다. 덕분에 첫 모델의 무식한 크기와는

달리 신제품들은 아기자기하면서도 다채로운 빛-붉은 색, 푸른 색, 노란 색 등을 발

하는 제품들도 등장하였다. 그 덕분에 리프레이컨의 밤은 오직 태양빛만이 따스하게

내리쬐는 낮과는 달리 싸늘하지만 화려한 밤이 될 수 있었다. 그렇기 때문에 사람들

은 밤에도 낮과 같이 돌아다니게 되었다.  오늘도 마찬가지로 사람들은 활기를 가지

고 밤 거리를 오가고 있었다. 그들에게서 전쟁의 그림자는 찾아볼 수 없었다.  그리

고 그 사람들 중에는 카인 일행도 포함되어 있었다. 식당에서 가벼운 음식물을 취하

고 시장 거리를 돌아다니며 즐겁게 시간을 보낸 일행은 지금 피아의 큰 집으로 가고

있었다. 물론 카인과 세나가 그 집에서 신세를 지려는 것이 아니라, 피아를 혼자 보

내기에는 시간이 늦은 탓이었다. 집 앞에 다다르자 피아는 둘을 향해 말했다.

 "그럼… 가볼게요."

 "그래. 내일 봐."

 세나는 그렇게 말하며 피아의 머리를 쓰다듬어 주었다.  카인은 옆에 서서 말 없이

고개만을 끄덕였다. 피아는 서운한 발걸음을 돌려 집 안으로 들어갔다. 피아가 집으

로 들어가자 세나는 카인의 소매를 붙잡으며 말했다.

 "가요, 오빠."

 "그러지."

 카인은 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸고, 세나가 그를 따랐다.  미리 숙소를 잡아뒀기

때문에 둘은 여관에서 번거로운 절차를 밟을 필요가 없었다.

 "내일 아침 9시. 레존드 가에 방문한다."
 
 "알았어요. 그때까지 준비 할게요."

 카인의 말에 세나는 고개를 끄덕이며 자신이 배정받은 방으로 갔다. 카인도 자신의

방에 들어선 뒤,  코트를 풀어 옷걸이에 걸어두고는 헬파이어와 담배를 테이블 위에 

올려두었다.

그리고는 피곤한 몸을 침대에 맡겼다.

 이튿 날, 아침이 밝았다.  오랜만의 휴식을 취할 수 있는 기회였지만, 오랜 여행동

안의 습관대로 카인은 새벽에 몸을 일으켰다. 아직은 완전히 밝지 않은 밖을 바라보

며, 테이블 위에 놓아둔 담배를 집어들었다.  담배 연기를 흠뻑 들여마신 카인은 그

연기를 길게 내쉬며 중얼거렸다.

 "…7시 정도인가."

 그의 눈에 벗어둔 코트가 눈에 띄었지만,  실내라서 셔츠 차림인 지금도 크게 춥지

않았기 때문에 그대로 두었다. 담배를 바지 주머니에 넣고 검을 허리에 차고는 홀로

걸어내려갔다.  확실히 아직은 이른 시각이었기 때문에 홀에는 카인 외에는  아무도

나와있지 않았다. 다만 여관 종업원이 테이블을 닦고 있었고, 주인은 장부를 정리하

고 있었다. 그리고 주방에서는 아침을 준비하는 듯 약간은 소란스러웠다.  종업원은

테이블을 닦다가 계단을 내려오는 카인을 보고 인사를 했다.

 "손님, 필요하신 거라도?"

 "…위스키."

 짧게 주문을 한 카인은 가까이 있는 의자를 꺼내 앉았다. 그리고는 곧 종업원이 가

지고 온 위스키의 향을 들이마셨다. 과연 수도의 제품답게 위스키의 향은 깨끗했다.

카인은 내심 만족해하면서 담배를 꺼뜨렸다.  그리고는 위스키를 살짝 마셔 입을 축

였다.

 "……."

 여관은 고요했다. 주인도 장부 정리를 끝낸 듯, 혼자 담배를 피우며 시간을 떼우고

있었고, 종업원은 일찍부터 돌아다닌 탓인지 아니면 버릇인지 구석에서 꾸벅꾸벅 졸

고 있었다.  불규칙적으로 들려오던 주방장의 소리도 언젠가부터 멈추었다.  아마도

아침 식사 준비는 끝이 난 모양이었다. 그런 고요함 속에서 카인은 위스키를 조금씩

마시며 생각에 빠져들었다.

 과거의 사랑인 디나부터 시작하여 그 디나를 닮은 여인, 피아. 그로 인해서 흔들리

려고 하는 자신의 감정.  세디라는 소매치기로 인해 무너졌던 자신의 이성.  그리고

이제는 가디언 에이드라는 위치가 된 자신의 신분과 언제나 곁에서 돌보아주는 세나

, 친구인 레이젤에 이르기까지.  처음에는 피아에 관한 고민으로 시작되었던 카인의

생각은 막바지에 이르러서는 완전히 과거 일의 회상으로 변해버리고 말았다. 그러는

사이에 어느덧 시간은 훌쩍 지나 시계는 8시를 넘어섰다. 이 맘때면, 사람들이 오갈

만도 했지만, 전쟁 중인 지금은 거의 여관에 머무는 사람이 없었다.  그렇기 때문에

홀에 나와있는 손님은 카인을 제외하고 두 팀 정도 뿐이었다.

 "어머, 오빠. 일찍 일어나셨네요? 하지만 아침부터 술이 뭐예요, 참."

 역시 마이는 입지 않고 간편하게 셔츠와 바지만을 차려입고 나온 세나는 이제 감았

는지 아직 약간 물기가 있는 자신의 금발을 쓰다듬으며 계단을 내려섰다. 세나가 카

인의 맞은편에 앉자,  어떻게 알았는지 구석에서 졸던 종업원이 벌떡 일어서서 쪼르

르 달려왔다.

 "주문하시겠습니까?"

 "응. 간단한 식사로 되겠어?"

 "예. 부드러운 크림빵과 오늘 아침, 막 구입한 신선한 샐러드가 있습니다."

 종업원의 말에 세나는 잠시  카인을 바라보았다.  카인은 그에 반응하지 않았지만,

오랜 세월을 함께 여행을 한 세나에게는 충분한 신호였다.

 "2인분으로 갖다 줘. 음료는 우유와 코코아면 좋겠어."

 "예, 알겠습니다."

 주방으로 달려간 종업원은 이내 2인분의 간단한 아침 식사를 가지고 와서 그들에게

내놓았다. 세나는 자신의 코코아를 호륵, 마시고는 빵을 찢으며 물었다.

 "예정대로 9시에 피아네 집으로 가실래요?"

 카인은 마침 입에 빵을 물었기에 고개를 끄덕임으로 대답을 대신했다. 원래 대답은

하지 않았을테지만.

 간단한 식사를 마치고 다시 방으로 올라가 물건을 모두 챙겨서 내려온 둘은 여관에

서 체크 아웃을 하고는 건물을 나섰다.  피아의 큰 집으로 향하는 대로를  따라가던

중 문득 세나가 의아한 말투로 말했다.

 "어? 오빠, 저 쪽은 피아네 집이 있는 쪽 아닌가요?"

 세나의 말 대로였다. 9시는 되었기 때문에 사람이 어느 정도 돌아다녀도 이상할 것

은 없었지만,  이 대로에 그 인원이 평소보다 많이 집중이 되어있다는 것은 무슨 일

이 있다고 밖에 해석할 수 없었다.

 "…분명 화염계의 마법에 의한 행동이예요. 불꽃이 유독 저 집에만 집중되어있으면

서도 건물을 이 정도로 만들 수 있다면 마법이죠. 뭐… 기(氣)를 이용한 것일 수 도

있긴 하지만, 마나의 느낌으로 봐도 분명 마법이예요."

 세나는 완전히 불에 타서 폐허가 되어있는 피아의 큰 집을 보며 판단을 내렸다.

 "카인 군, 세나 양."

 뒤에서 그들을 부른 이는 다름아닌 글레이트였다.  그의 옆에는 글레이트의 부인인

리에 레존드와 렌탈이 초췌한 얼굴로 서 있었다.

 "어떻게 된 일입니까?"

 안부를 묻기 전에 카인은 사정을 물었다.  하지만 그런 일에 글레이트는 신경을 쓰

지 않고 대답해 주었다.

 "저도 뭐가 뭔지 모르겠습니다.  밤에 갑자기 뭔가 번쩍이더니 집이 불타기 시작하

는 거예요. 그러더니 밝은 빛과 함께 모두가 집의 밖으로 이동되었습니다. 하지만…

피아는 어디로 갔는지 보이질 않아요. 이 이상한 쪽지가 의심스럽습니다만…."

 '카인 레카드. 피아라는 아가씨를 찾고 싶으면 리프레이컨 뒷편의 우에노 산에.'

 짧은 문장이었지만,  이 곳에서 그 말을 해석할 수 있는 이는 카인과 세나.  이 둘

뿐이었다. 그 문장을 이루는 언어는 바로 드래곤들의 언어였던 것이다. 카인의 뇌리

에 일전에 대립했던 드래곤 나이트들과 솔져들이 불현듯 스쳐 지나갔다.

------------------------------------------------------------------------------

 아아? 100여줄을 적어뒀었는데 없어져서 다시 적었습니다. 이상하게 전날 밤, 하였
던 다른 작업의 흔적들은 명백한데 정작 중요한 글은 없어졌네요. 신기 :)
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19873번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 020                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/20 22:21    읽음:285 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                        Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 리프레이컨 북쪽을 차지하고 있는 해발  900미터의 산.  흔히 뒷산이라고들 부르는

이 산의 이름은 바로 우에노 산이었다. 고대 유물로 추측되는 물건들과 동굴들이 몇

몇 분포되어 있으며,  산길도 그리 험하지 않아 리프레이컨은 물론 주변에 거주하는

사람들이 애용하는 이 산은 적어도 지금 이 시간만은 민간인 출입 금지 구역이었다.

불과 몇 분 전, 두 남녀가 입산하였고 기다렸다는 듯이 수백의  병사들이 산의 입구

란 입구는 모조리 봉쇄해버린 것이었다.

 드래곤들이 남긴 쪽지에는 단지 우에노 산이라고만 적혀있을 뿐, 자세한 위치는 표

시되지 않아 있다.  그렇지만 그 위치를 따로 듣지 않더라도 카인과 세나가 그 장소

를 찾는 일은 그리 어렵지도 않았다. 산의 중간 부분에서 마법으로 이루어진 결계가

느껴졌기 때문이었다.

 "그래도 결계는 쳐두었네요."

 비웃음을 실어 세나가 말했다.  카인은 대답 없이 산길을 따라서 그 결계의 기운을

향해 걸음을 옮겼다. 말 없이 계속해서 길을 따라오르던 카인은 문득 걸음을 멈추었

다.

 "근처군."

 "예. 이쪽이예요, 오빠."

 기로 이루어진 결계가 아닌 마법의 결계였기 때문에 하이랜더보다는 드래곤이 그것

에 더 민감하였다. 이 곳부터는 길이 나 있지 않았다. 단지 울창한 나무들과 길다란

풀들이 있을 뿐이었다. 

 "여기예요."

 그렇게 말하며 세나가 걸음을 멈춘 곳은 다름아닌 꽤나 커 보이는 동굴이였다.  그

렇지만 입구를 통해 들여다보이는 내부에는 아무 것도 없었다.

 "문을 열어라."

 카인의 말에 허공에 배경이 뻥 뚫리며 또  다른 내부가 드러났다.  바로 결계였다.

결계의 내부에는 페일트와 트란. 그리고 드래곤 솔져들이 대기하고 있었다.  하지만

피아의 모습은 보이지 않았다.

 "생각보다는 빨리 왔군."

 마치 의자처럼 된 바위에 다리를 꼬고 앉아있던 트란은 씨익 웃으며 몸을 일으켰다

. 그리고 페일트가 그를 따라 몸을 일으켰다.  트란의 말은 카인을 향하고 있었으나

카인은 그에게 대답을 하지 않았다.  시선은 트란과 페일트에게 향하고 있었지만 그

의 감각은 모두 피아를 찾는데에 집중되어 있는 탓이었다.

 "피아라는 아가씨라면 별로 걱정할 필요 없는데… 여기 계시니까."

 페일트가 손가락을 퉁기자 그의 옆에서 피아가 모습을 드러냈다.

 "보시다시피 건강하네. 혈도가 막혀서 말을 못하고 제대로 움직이지는 못하지만."

 "피아."

 "……?"

 "곧 구해준다."

 카인이 피아에게 하는 말을 가만히 듣던 페일트는 냉소를 흘렸다.

 "우습군요. 저희들을 뭘로 보시는 건지는 모르겠습니다만…!?"

 어느 새 카인의 왼손이 페일트의 얼굴을 덮쳤다.  카인은 그대로 몸을 틀어 페일트

의 뒷통수를 벽에다가 찍어버렸다.

 "쥬얼 포스."

 카인의 왼손으로 붉은 빛의 구체가 몰려들었다.  그것이 폭발을 일으키려는 순간에

페일트는 가까스로 자신의 얼굴을 잡고 있는 카인의  팔을 쳐내고는 몸을 아래로 숙

였다.

 꽈아아아앙!

 꽤나 거대한 폭발이 일어나면서 동굴의 벽이 상당 부분 파괴되었다. 카인은 그것에

신경쓰지 않고 곧장 오른발을 들어 그대로 페일트의 등짝을 내리찍었다.  일격에 페

일트의 몸이 크게 비틀거리자 카인은 양 손으로 그의 옷자락을 붙잡았다.

 파앙!

 그 때 그의 뒷쪽에서 불꽃과 바람의 충돌이 일어났다.  페일트를 지원하기 위한 트

란의 공격과 그를 저지하기 위한 세나의 공격이었다.  카인은 페일트의 몸을 집어던

지고는 검을 뽑아 트란을 향해 돌격했다.  그리고 페일트는 세나가 상대하기 시작했

다. 드래곤 솔져들도 같이 덤볐다면, 카인과 세나에게 상당히 불리한 상황으로 이어

졌겠지만, 그들은 모두 결계의 유지를 위해 힘을 쏟아붓고 있었기 때문에 도울 여력

이 남아있지 않았다.

 "하!"

 날아드는 카인의  검을 흘린 트란은 그대로 카인의 옆구리를 베고 지나가며 짧막한

기합을 넣었다. 나이트의 직위를 가진 트란은 드래곤임에도 상당한 검술을 구사하는

것이 가능했다.

 "큭…,"

 "흥분하셨군. 하이랜더 가디언 에이드가 나 정도 드래곤에게 검으로 밀려서야 말이

되겠나?"

 "…음?"

 하이랜더라는 말에 피아가 불분명한 어조로 의문을 표했다.  동그랗게 떠져있는 그

녀의 눈은 카인에게 대답을 요하는 듯 했다.  그도 그럴듯이, 피아는 지금껏 동행하

면서 그들의 신분에 대해서 들은 적이 없었던 것이다.

 "모르셨군요, 아가씨. 카인은 하이랜더, 세나는 드래곤입니다. 그것도 가디언 에이

드와 골드 드래곤의 왕녀. 둘 모두 각 종족에서 대단히 높은 신분의 소유자랍니다."

 피아는 이제서야 모든 사실을 알 것만 같았다. 카인과 세나의 그 인간의 한계를 넘

어선 강함과 오랜 경험을 가진 듯한 말과 행동들이 마치 복잡한 수학 문제를 풀다가

해답지를 보았을 때처럼 끼워맞춰졌다. 그들에게 속았다는 분함이 약간 일어났지만,

그 분함은 이내 가라앉았다. 비록 자신이 이런 처지에 놓인 것도 그들 때문이었지만

, 그들을 원망하지 않았다. 그녀는 그런 그들을 이해하고 있었다.  그런 순간, 카인

과 피아의 시선이 우연히 닿았다.  피아는 미소 지었다. 이해할 수 있어요. 그 미소

는 카인을 향해 그렇게 말하고 있었다.  그리고 그 미소는 카인에게 또 한번 과거의

추억을 떠올리게 만들었다. 자신의 실수로 죽어가면서도 피아와 같은 미소를 띄우며

좋아한다고 고백을 하던 디나의 모습. 그 모습이 지금의 피아에게 겹쳐졌다. 다름아

닌 자신의 잘못으로 비참하게 죽어가던 디나. 그런 순간에도… 힘겨워하면서도 아름

답게 미소지으며 괜찮다고 말해주었던 모습.  카인에게 그런 디나와  피아의 모습이

일치되며 그녀들이 동일시되기 시작했다.

 "…크윽!"

 카인의 입에서 짧은 탄성이 터졌다. 그리고 동시에 카인의 기가 급속도로 상승했다

. 분노와 동시에 힘의 제어력이 떨어진 것이었다.

 "오빠!"

 그의 이상을 눈치챈 세나는 순간 자신의 현재  상황도 잊어버리고 카인을 바라보며

외쳤다. 왕가에 대한 충성심이 완전히 사라진 것은 아니었지만, 페일트는 그런 기회

를 놓치지 않고 세나에게 일격을 넣었다.

 "꺄아악?!"

 비명과 함께 세나의 가벼운 몸이 힘 없이 동굴의 벽에 부딪혔다. 그렇지 않아도 피

아로 인해 제어력이 많이 떨어진 카인은 무의식 중에 의지하고 있었던 그녀의  비명

에 의식을 놓쳤다.

 "크아아아!!"

 곧장 검기를 날려 트란을 밀쳐내고는 몸을 날려 페일트를 엄습했다.

 "음!"

 페일트도 명색이 드래곤 나이트였기에 그렇게 쉽게 당할 리는 없었다. 자신의 검을

빠르게 움직여 카인의 속사포같은 공격을 막아낸 페일트는 반격을 시도했다. 카인의

헛점을 노려 크게 검을 휘둘렀지만,  그것은 무위로 돌아갔다.  카인은 가볍게 몸을

숙이며 그것을 피하며 그대로 발을 낮게 날려 페일트를 넘어뜨렸다.  그리고는 검을

역수로 취하고 페일트의 목을 노리고 찍어내렸다.  그 순간, 페일트는 양 팔에 부착

된 장갑으로 그 공격을 막아내고는 몸을 일으켰다.

 "흥, 이렇게 된 이상 이 힘을 사용할 수 밖에!"

 회심의 미소를 지은 페일트는 품을 뒤져 무언가를 찾기 시작했다.  하지만 그의 행

동은 계속되지 못하였다. 트란이 페일트의 뒤에 서서 그의 등에 검을 박아넣고 있었

던 것이다.

 "트… 트, 트란? 너, 너… 너어…!"

 애타게 친구의 이름을 불렀지만, 돌아온 것은 싸늘한 시선 뿐이었다.

 "멍청한 녀석."

 트란의 검에 크게 불길이 치솟아 올랐고,  페일트의 몸은 머지 않아 가벼운 미풍과

함께 모습을 감추었다. 페일트가 사라지고 나서 트란이 뭐라고 하려는 순간, 가지각

색의 비명을 내지르며 드래곤  솔져들이 무언가에 퉁겨서 바닥을 뒹굴었다.  그리고

다음 순간, 세나가 중얼거리듯 말했다.

 "결계가… 무너졌어?"


 아나트의 기사 대장인 퀴언은 마법사 단장인 라트와 함께 우에노 산의 입구를 봉쇄

하고 있었다. 퀴언과 라트는 말 없이 가만히 있는 듯 했으나, 놀랍게도 그들은 서로

전음을 이용하여 의사 소통을 하고 있었다. 

 [다크 다이아몬드Dark Diamond…?  용족 군주들이 그 물건을 만들어냈다는 말인가?

농담이겠지, 그 물건은 우리 공작께서도 만들지 못하는 물건인데.]

 라트의 경악에 찬 질문에 퀴언은 자신도 의심스럽다는 어투로 말했다.

 [하지만 어쩌겠는가. 진품이 이렇게 드래곤 나이트를 거쳐서 도착했으니.  뻔히 있

는 물건을 부정할 수 도 없는 것 아닌가.]

 […그 드래곤 나이트는 믿을 수 있나? 이름이 트란이라고 했던가.]

 [글쎄. 드래곤 나이트 중에서도 군주들의 신임을 상당히 얻고 있는 녀석인 듯 하더

군.  다크 다이아몬드의 존재도 그 녀석만이 알고 있으니.  페일트라고 하는 녀석은

단순히 소모품이라고 하더군.]

 [그런가? 뭐, 일단은 물러나야겠네. 잠시 후면 '그'가 올거야. 아직 우리의 힘으로

는 그를 상대할 수 없는 걸 알아야하네.]

 [물론이지.]

 퀴언은 라트와 함께 병사들에게 다가서서는 말했다.

 "나와 라트 공은 이만 성으로 돌아가겠다.  간단한 임무이니 실패는 없을 것이라고

믿겠다. 좋겠지?"

 병사들 중에 섞여 있는 몇몇 기사들 중에서도 가장 높은듯한 이가 대표로 퀴언에게

다가와 말했다.

 "물론입니다, 대장님."

 "좋아. 얼마 있지 않아, 귀군들의 일을 방해하려는 자가 올 것이다. 로브를 두르고

검을 찬 복장이니 쉽게 알아볼테야. 이름은 쥬벤다이크 플로시네. 그가 오면 사살하

도록."

 "예!"

 기사가 거수 경례를 붙이며 말하자 퀴언은 고개를 끄덕이며 라트와  함께 리프레이

컨으로 돌아갔다. 그리고 머지 않아, 그들의 말대로 로브를 두르고 검을 찬 이가 다

가왔다. 물빛에 가까운 파란 장발을 뒤로 모아 단정히 묶어내린 그의 복장은 무척이

나 단정하고 깔끔해 그의 성격을 그대로 반영하고 있었다.

 "귀하가 쥬벤다이크 플로시네 공이십니까?"

 퀴언으로부터 직접 명을 하달받은 기사는 그의 길을 막아서며 말했다. 그는 천천히

고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다만."

 "죄송하지만, 상부의 명에 따라 죽어주셔야겠습니다."

 촤앙―. 기사의 검이 뽑혀져 쥬벤다이크라는 자의 목을 겨누었다.  그런 그의 행동

에 쥬벤다이크라는 이는 빙긋 웃었다.

 "제대로 찾아온 모양입니다."

------------------------------------------------------------------------------

 하암… 피곤하네요 =_=
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 20100번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 021                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/22 10:50    읽음:280 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 목에 검이 겨누어진 상태에서 빙그레 웃는다는 것은 일반적인 상식의  범위를 넘어

선 행위였다. 그렇지만 적어도 이 사내, 쥬벤다이크에게는 별로 적용되는 말이 아니

었다. 어느새 움직인 그의 손이 기사의 손목을 쳤다. 그리고는 곧장 로브를 뒤로 넘

기고는 로브에 살짝 가리어져 있던 자신의 검을 뽑아들었다.

 검의 전신에 걸쳐 신비스러운 푸른빛이 머금어져 있었다. 게다가 검의 손잡이 부분

의 조각은 이미 멸종한 신룡(神龍)의 모습을 하고 있었기에 더더욱 신비스러운 분위

기를 냈다. 검을 잡은 쥬벤다이크의 오른손이 그리 빠르지 않은 속도로-하지만 정확

한 동작으로 호를 그렸다. 그 움직임으로 기사의 손목이 베어졌고, 다음 쥬벤다이크

가 검을 회전시키며 그를 베고 지나감으로서 기사의 몸이 바닥에 쓰러졌다.

 "단장님?!"

 자신들의 리더가 어이없이 죽어버리자 휘하의 기사들이 경악을 했다.  그리고 병사

들도 몹시 놀라고 말았다.  쥬벤다이크는 기사들의 교과서에서나 나올법한 정확하고

도 깨끗한 폼을 취하며 말했다.

 "프리 나이트Free Knight, 쥬벤다이크 플로시네. 쥬크라고 불러주십시오."

 마지막에 가볍게 떠오른 미소가 아나트의 기사들과 병사들을 분노케 하였다.  기사

들 중 한명이 쥬크를 향해 손가락을 뻗으며 병사들에게 돌격을 명했다.  돌격해들어

오는 병사들의 무차별 공격을 검으로 쳐내거나 몸을 틀어 피해나가던 쥬크는 검에다

가 거대한 뇌력(雷力)을 실어서 한번 흩뿌려 그들을 떨쳐놓고 말했다.

 "싸우고 싶은 마음은 없습니다. 길을 열어주신다면, 이 쯤 하겠습니다."

 순간 기사들과 병사들의 움직임이 멎었다. 방금 전에 쥬크가 보인 거대한 뇌력만을

보아도 그의 실력이 얼마나 대단한지를 알 수 있었다. 하지만 그들에게는 그러지 못

하는 이유가 있었다.

 "상부의 명령과 상관의 죽음에 대한 애도! 우리는 멈출 수 없다!"

 뒤에서 한 병사가 외치며 자신의 창을 길게 휘둘렀고,  쥬크는 흠칫하며 공격을 피

하기 위해 몸을 숙였다. 다행히 공격을 피할 수 있었으나, 창은 길게 궤적을 그리며

쥬크의 로브 자락을 쳤다.  길게 찢어졌던 로브에는 무슨 마법이 걸려 있는  것인지

곧 완벽하게 재생되었다. 그렇지만 쥬크의 창백해진 표정에는 분노가 떠오를 뿐이었

다.

 "아니야…."

 "응?"

 "너희들이… 너희들 따위가 함부로 대할 물건이 아니란 말이다, 이 로브는!!"

 쿠오오오오오―!

 고함과 함께 쥬크의 주변으로 푸른색의 거친 기류가 용트림 했다.  기류가  쥬크를

중심으로 하여 솟구치자 그의 장발과 로브가 펄럭였다.

 "하!"

 쥬크의 짧고 강한 기합과 함께 그의  주변에서 연쇄적으로 뇌전이 번뜩이며 폭발을

일으켰다. 그리고 쥬크가 서 있는 주변의 풀잎들이 갈라지면서 터져나갔고,  돌맹이

도 역시 산산조각이 났다.

 "으으아아!"

 괴성같은 기합과 함께 쥬크의 몸이 음속에 가까운 속도로 병사들을 헤집고 다녔다.

쥬크가 지날때마다 길게 푸른 빛이 흔적을 남겼고, 직후 병사들의 몸 곳곳에서 피가

터져나왔다.

 "아악!"

 순식간에 주변은 아수라장으로 돌변했다.  살고 싶다는 본능에 따라 쓸데없이 버둥

거리던 기사들과 병사들의 움직임이 문득 멈추었다.  쥬크가 갑자기 검을 멈추고 힘

없이 멈춰선 것이었다.  그들의 안도의 한숨을 내쉬려 할 때,  쥬크로부터 자괴적인

웃음이 나왔다.

 "킥킥."

 그리고 검을 바닥에 꽂고 양 손으로 모아 기사들과 병사들을 향해 뻗었다.

 "쥬얼 포스."

 쥬크의 양 손 앞에 푸른색의 구체가 모여들기 시작했고,  그 에너지의 양은 카인과

레이젤이 사용하던 쥬얼 포스와는 그 수준에서 많은 차이가 났다. 그 에너지가 계속

해서 증가하기 시작하자 어느 시점에서 그 구체 덩어리는 뇌전  덩어리로 형체를 바

꾸었다.

 "가라."

 쥬크의 짧은 말과 함께 또 수십명의 인원이 목숨을 잃었다.  이미 아나트의 기사들

은 몰살당했고,  처음보다 절반 이상이 줄어든 아나트의 병사들만이 몸을 사리고 있

을 뿐이었다. 그렇게 살육전은 계속되었다.

…

 전투가 아닌 살육이 끝나자 쥬크는 힘 없이 검과 어깨를 늘어뜨렸다.  그의 주변에

는 싸늘한 시체가 되어있는 아나트의 기사들과  병사들이 널부러져 있었다.  그리고

곳곳에 땅이 움푹움푹 패여 있었고, 주변의 나무 몇 그루가 꺽여져 있었다.  쥬크는

그 힘 없어 보이는 모습만큼이나 무기력하게 중얼거렸다.

 "또 이렇게… 되어버렸네."

 씁쓸한 미소를 지으며 쥬크는 자신의 검, 청룡검(靑龍劍)을 검집에 꽂아넣었다. 그

리고 자신의 로브를 마치 사랑하는 여인의 머리카락을 어루만지듯이 쓰다듬었다. 쥬

크는 살며시 눈을 감았다.

 "이제 멀지 않았는걸."

 그리고는 다시 눈을 떴다.  추억에 잠겨, 오래 전의 일들을 떠올리고 있을 틈이 없

었다.

 쥬크는 결계가 느껴지는 쪽을 향해 빠르게 걸음을 옮겼다. 결계가 아니더라도 쥬크

가 가지고 있는 쥬얼의 공명이 그를 인도하였다.  그리고 쥬크의 뒷쪽으로는 아나트

기사들과 병사들의 시체가 한데 모여 불꽃에 타들어가고 있었다.


 갑자기 드래곤 솔져들이 퉁겨 날아가자 곧 거대한 유리가 깨어지는 소리와 함께 결

계가 깨어졌다.  더 이상 드래곤 솔져들이 파손된 결계를 보충하게 될 수 없는 상황

에서 다시 한번 강력한 충격이 가해졌기 때문이었다.  그리고 깨어진 결계의 틈으로

한 명의 사내가 모습을 드러냈다. 사내, 쥬크는 안을 한번 둘러보고는 말했다.

 "드래곤 나이트도 있었던 것 같은데, 남은 것은 솔져들 뿐이군요."

 그리고 곧 쥬크의 눈에 들어온 것은 제정신이 아닌 카인의 모습과 부상을 치료  중

인 세나의 모습. 그리고 혈도가 봉인된 피아의 모습이었다.

 "뭔가 좀 복잡했던 것 같네요."

 쥬크는 그렇게 말하며 고속으로 카인의 뒷 쪽으로 돌아갔다. 그리고는 수도로 카인

의 목을 내리쳤다.  간단하게 급소를 가격하여 카인을 기절시킨 쥬크는 세나에게 가

볍게 인사를 올리고는 피아의 혈도를 풀어주려고 몸을 돌렸다.  하지만 이미 드래곤

솔져들이 그를 막아서고 있었다.

 "비켜 주세요. 조금 전, 원치 않는 싸움을 하고 온 지라 기분이 그리 좋지 않단 말

입니다."

 하지만 결계를 유지시키려고 정신을 집중하다가 강력한 충격에 의해 정신을 차리고

보니 자신들의  상관이 모두 없어진 드래곤 솔져들에게는 여유라는 것이 남아있지를

않았다.

 "웃기지 마라!"

 솔져 중 한명이 크게 외치며 자신의 창을 길게 찔러넣었다. 몸을 옆으로 튼 쥬크는

솔져의 창 자루를 양 손으로 붙잡았다.

 "하아아!"

 그리고는 양 팔에 힘을 넣어 그대로 솔져를 날려 동굴 벽에 쳐박아버리고는 솔져의

창을 집어던졌다. 회전을 하며 날아간 창은 곧 솔져 두 명을 가격했고, 이어서 날아

든 쥬크의 후속타에 쓰러지고 말았다.  주변을 잠시나마 정리시킨 쥬크는 곧장 자신

의 검을 뽑아들었다.

 "오늘 네가 여러번 수고를 하는구나, 청룡검."

 마치 친구를 부르듯이 검을 부른 쥬크는 청룡검에 힘을 불어넣었다.

 "청룡참."

 청룡검에 강력한 뇌력이 실렸고,  쥬크가 휘두른 청룡검을 맞은 솔져들은 온  몸에

흐르는 강렬한 전류에 몸을 부르르 떨며 바닥을 굴렀다. 쥬크는 거기에서 멈추지 않

고 다시 한번 몸을 움직여 솔져들을 다시 한 번 베어내었다. 몇 차례의 동작이 끝나

자 솔져들의  존재는 어디에서도 찾아볼 수 없었다.  소멸과 함께 사라진 것이었다.

솔져들을 가볍게 처리한 쥬크는 이내 피아의 혈도를 풀어주었다.

 "이제 말씀하셔도 괜찮을 겁니다."

 "…아?"

 피아는 조심스럽게 목소리를 내보았다. 죽어라고 외쳐도 목소리가 새어나가지 않았

던 조금 전이 꿈만 같이 여겨졌다.  그 때, 옆으로 다가온 세나가 피아의 어깨를 툭

툭 쳤다. 세나는 카인을 가리켰다.

 "가보렴."

 "아, 오빠."

 피아는 급히 고개를 끄덕이며 카인을 향해 달려갔다.  그 모습을 지켜보던  쥬크는

피아에게 들리지 않도록 작은 목소리로 세나를 향해 물었다.

 "괜찮으십니까, 그렇게 하셔도?"

 "…예. 저보다는 저 아이가 카인 오빠게 차지하는 비중이 크니까요."

 "과거의 망령을 저 여성 분에게서 찾는 것 뿐입니다. 사랑하는 사람을 잃은 하이랜

더들에게서 자주 볼 수 있는 현상입니다만… 그 끝은 좋다고 할 수 없군요. 저도 그

런 산 증인이니까요."

 "하지만 이제는 쥬얼이 있는걸요.  잘 되기를 빌고 싶습니다. 그나저나 감사하다는

인사가 늦었네요. 하이랜더, 우뢰의 가디언. 쥬벤다이크 플로시네 님."

 세나는 어딘가 슬퍼보이는 미소를 띄며 쥬크를 바라보았다.

 카인에게 다가간 피아는 카인을 바라보다가 문득 쥬크를 향해 시선을 돌렸다.

 "아, 잠시 의식을 잃었지만, 깨우면 일어날겁니다."

 그녀가 자신을 바라보는 이유를 정확히 집어낸 쥬크는 빙긋 웃어보였다. 피아는 밝

게 웃으며 그에게 고개를 꾸벅여보이고는 카인을 깨우기 시작했다.

 "오빠… 카인 오빠? 일어나보세요. 저예요, 피아."

 카인의 감겨진 눈이 힘겹게 떠졌다. 카인은 천천히 몸을 일으켜 피아를 바라보았다

. 그의 입이 천천히 열렸다.

 "피아…."

 "예, 저예요."

 "…이번엔 무사했구나."

 '이번엔…? 무슨 말씀이실까….'

 잠깐 속으로 고민해보았지만, 피아는 그 해답을 찾아낼 수 없었다. 하지만 그에 대

해서 어떠한 말도 꺼내지 않았다. 카인은 피아를 천천히 끌어안았다.

 "다행이야… 디나."

 자신이 아닌 다른 이름을 카인이 중얼거리자 피아는 순간 흠칫했으나, 이내 스스로

를 달래며 미소지었다.

 '괜찮아. 그 디나라는 사람을 대신하는 역할만을 할 수 있는 나라고 할 지라도.'

 "아아앗…?"

 그렇게 속으로 다짐하던 피아의 입에서 짧은 비명이 흘러나왔다. 카인이 다시금 눈

을 감더니 온 몸을 늘어뜨린 것이었다. 피아가 깨움으로서 잠시 정신이 들었다가 긴

장을 풀면서 다시 기절해버린 것이었다.

 "일단은 리프레이컨으로 돌아가죠."

 쥬크가 말했다.

------------------------------------------------------------------------------

 쥬얼의 공명이라는 것은 계속해서 일어나는 것이 아닙니다. 그 쥬얼의 소유자가 쥬
얼의 힘을 사용하면 공명이 발생하는 거지요. 그게 아니면, 쥬얼의 소유자가 일부러
공명을 시켜두면, 다른 쥬얼도 곧 공명을 일으킵니다.

 소설 하나 추천해드리겠습니다. 나우누리에서 구할 수 있는 것. 바로 '리콜렉션'이
라는 글입니다. :) 가즈나이트와 이노센트의 작가이신 이경영 님의 신작이랍니다∼.
개인적으로 이경영 님의 팬인지라 ^^; 연재 장소는 Go 가즈 11, 1 에 가시면 있습니
다.

 어제는 친구집에서 잤기 때문에 별로 글을 쓰지 못했습니다. 덕분에 한 편. ;;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 20436번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 022                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/23 22:16    읽음:274 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 용족의 반란 세력과 퀴언,  라트가 손을 잡은 것이 확실하다고 생각한  일행-카인,

세나, 쥬크, 피아는 다시 아침이 밝은 지금,  이미 리프레이컨으로부터 벗어나 있었

다.

 "그런데 왜 반란 세력과 아나트가 손을 잡았다고 생각하신 거예요?"

 지난 밤에는 경황이 없었던 터라,  자세한 설명을 듣지 못했기에 세나는  쥬크에게

한 차례 질문을 던졌다.

 "아나트의 기사 대장인 퀴언의 정체는 악마 대공(惡魔 大公),  퀴어스 페어보린드.

그리고 마법사 단장인 라트는 마룡 후작(魔龍 侯嚼), 트리언 라이셔트입니다.  그들

과 반란 세력이 손을 잡았을 확률은 상당히 높습니다. 어제 드래곤 나이트들이 여러

분을 공격했고, 그 장소를 아나트의 병력이 봉쇄하고 있었으니까요."

 "…! 악마 대공과 마룡 후작?!"

 그 정도라면 한명, 한명이 가디언 에이드인 카인과 비슷하거나 그보다도 강한 수준

이었다. 세나는 마음을 진정시키고 다른 것을 질문했다.

 "그런데 쥬크 님은 왜 이런 곳에 오신 거죠?"

 "…제가 하이랜더가 되었던 그 순간부터 시작되었던 여행이 끝나지 않았으니까요."

 "악마왕(惡魔王), 아스타로트. 그의 직속 부하인 퀴어스가 있으니까 그에게서 아스

타로트의 정보를 캐내기 위해서 오신 겁니까?"

 묵묵히 있던 카인이 불쑥 입을 열었다. 그의 말에 쥬크는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "예. 제가 살던 곳에는 고대로부터 전해져 내려오는 전설이 있습니다. 바로 사신전

설(四神傳說).  사실은 고대에 제가 살던 차원계에 강림하였던… 그러니까 제2차 신

계 대전이 일어나기 전에 있었던 다섯 대천사들의 업적을 전설화시킨 것입니다."

 "사신인데 다섯 대천사라고요? 뭔가 이상한데요?"

 "예. 사신이라는 네 마리 신수에 관한 신화가 이미 존재했기 때문에 대천사들이 그

신화를 이용한 것입니다.  덕분에 바람의 대천사는 사신을 도운 존재로 기록되어 있

습니다.  어쨌거나 그 다섯 대천사들이 맞서 싸운 이가 다름아닌 아스타로트입니다.

당시의 아스타로트는 암신계의  세력을 넓히기 위하여 차원계를 자신의 손아귀에 넣

으려고 했던거죠.  그것이 운 없게 광신계에 발견되어 다섯 대천사들이 파견된 것이

고."

 쥬크는 말을 멈추고 잠시 호흡을 하다가 다시금 말을 이어나갔다.

 "제 아무리 대천사라고는 하지만 악마왕을 소멸시키는 것 까지는 무리입니다. 그렇

기 때문에 고차원의 봉마  주문을 다단계적으로 걸어버려 아스타로트의 야망을 분쇄

시킨거죠. 하지만 봉인이라는 것이 본래 언젠가는 풀리는 법.  그렇기에 대천사들은

차원계를 떠나기 전에 다섯 명의 인간에게 자신들의 힘을 일부 물려주게 됩니다."


 그리고 시간이 흘러 지금으로부터 약 5천년 전. 쥬크는 제11대 사신 중에서도 우뢰

의 대천사의 힘을 이어받아 청룡(靑龍)의 직위를 갖게된과 동시에 청룡검을 얻는다.

쥬크와 네 명의 동료들은 아스타로트의 봉인을 유지하기 위하여 고군분투하지만, 이

미 아스타로트의 부하들은 대부분 부활하였고, 그 중에는 퀴어스마저 포함되어 있었

다. 이때까지만 해도 하이랜더와 신계의 관계는 적대적이었다. 그리고 이 때,  쥬크

는 하이랜더로서 각성하게 된다. 자신들의 힘을 하이랜더가 사용한다는 것에 불쾌감

을 느낀 대천사들은 어리석게도 그들의 힘을 회수하고 만다. 보통 인간보다 조금 강

한 네 명과 이제 막 각성한 하이랜더인 쥬크가  악마들을 상대로 싸울  수 있을리가

없었다. 급기야는 아스타로트가 완전히 힘을 되찾게 된다.  자신의 목숨보다도 소중

한 연인과 친구들을 잃어버리는 순간에도 하이랜더, 특유의 생명력으로 버티고 있던 

쥬크는 차원계의 붕괴와 함께 절규한다.  그리고 운좋게 그 절규를 들은 마룡공, 루

트네씨오의 어마어마한 권능에 의해 목숨을 건지게 된다.

 "마룡공, 루트네씨오!"

 마룡은 드래곤과 적대 관계.  그렇기에 세나는 루트네씨오라는 이름에서 심한 거부

반응을 보였다. 쥬크는 그녀의 그런 반응에 엷게 미소지었다.

 "주신을 제한다면,  전 차원계에서 가장 절대적인 힘을 가진 마룡공께서 무슨 생각

으로 저를 구하신건지는 모르겠습니다. 어쨌거나 저는 나름대로 힘을 기른 뒤, 아스

타로트와 대결을 벌였으나 두번의  공격도 버티지 못하고 쓰러지고,  이 때 또 다시

마룡공의 도움으로 목숨을 부지하였습니다."

 "음.  하지만 제2차 신계 대전 이전의 대천사들이라면 전원 사망한 것으로 알고 있

습니다."

 "예. 세나 님의 말씀대로 이미 그 대천사들은 당시의 죄를 물어 전원 사형당했습니

다. 그렇기에 저는 이제 제 추적의 대상을 아스타로트만으로 한정시킨 겁니다."

 이야기를 들으며 담배를 한 대 꺼내 태우던 카인은 담배 연기를 내뱉으며 말했다.

 "앞으로 어떡하실 겁니까?"

 "흐음…. 동행하는 것은 어떻습니까? 용족의 문제도 도와야겠고, 어차피 저와 공동

의 적이 생긴 것이지 않습니까."

 "그러죠."

 동행이 결정되자 세나는 활짝 웃으면서 가볍게 손뼉을 한 번 쳤다.

 "일단은 대륙을 좀 더 돌아다니도록 하죠.  이 인원으로 움직였다가는 용신계에 진

입하기도 전에 악마 대공과 마룡 후작에게 당할 지도 모르니까요. 일단은 레이젤 오

빠와도 합류하고."

 그녀의 말에 쥬크는 자신의 기억 속에서 레이젤이라는 이름을 가진 자를 찾기 시작

했다. 머지 않아 그 이름을 기억해낸 쥬크는 세나를 바라보며 말했다.

 "레이젤이라면… 음, 물의 가디언 에이드 말씀이십니까?"

 "예. 지금 이 차원계에 있으니까요."

 "그 분이라면 남서쪽 방향에 있습니다. 거리는 상당히 먼 듯 합니다만."

 "아… 아실 수 있나요?"

 "물론입니다.  가디언이 된지도 8백년이 넘었는데 쥬얼의 공명을 느끼는 것 정도는

어렵지 않죠."

 그 때, 잠자코 있던 피아가 조심스럽게 말했다.

 "저기… 근데요. 용신계라는 곳에서 반란이 일어났다면, 하이랜더들이 나서서 도와

주면 금방 일이 처리되지 않나요? 드래곤과 하이랜더들은 친하다고 했잖아요?"

 세나는 빙그레 웃으며 피아의 머리를 쓰다듬었다.

 "그렇게 쉽지만은 않아, 피아. 하이랜더들이 나서면 지금의 일은 쉽게 끝나겠지만,

양 종족에 전력적으로 큰 피해를 가져다줘.  그렇게 되면 마룡과 다크랜더들의 공격

에 무너질 수 있다는 얘기지. 신계에는 요청해도 별 도움도 안되겠고, 뭐."

 이야기가 점점 없어지자 카인은 자리를 털고 일어섰다.

 "남서쪽이라면 항구 도시가 있는 곳입니다. 일단은 그쪽으로 가봐야겠군요."


                         [4장 : 망국의 왕자, 재회]


 "수도에 있다는게 확실해?"

 난 절대로 못믿는다라는 말투.

 "어허, 날 못믿냐?"

 짐짓 근엄한 목소리. 하지만 아레트는 그런 레이젤의 반응에 코웃음을 쳤다.

 "당연하지. 차라리 저기서 기어다니는 개미에게 의견을 묻겠어."

 "그럼 가서 물어봐."

 레이젤이 눈을 가늘게 뜨며 말하자 아레트는 더더욱 매몰차게 말했다.

 "하!  말이 그렇다는 거지, 정말 속이 좁네, 형은. 그래서야 사실이라도 믿기 힘들

잖아."

 "아루나 누나랑 카인 녀석은 믿어줬어."

 "하이고, 됐네요."

 "되긴 뭐가! 자고로 사나이의 말은 천금과도 같은 거야. 알겠니, 꼬맹아?"

 레이젤의 되지도 않는 언어적 공격을 막아내지 못한 아레트는 그를  외면하며 한숨

을 내쉬며, 친구인 에르만 쪽으로 가서 그와 걸었다.  아레트가 그런 반응을 보이자

레이젤은 자신들을 멍하니 바라보던 유스틴을 향해 윙크를 하며 멋지게  V를 그려보

였다. 유스틴은 그런 그의 행동에 멋쩍게 웃을 뿐이었다. 계속해서 아레트와 에르만

에게 장난을 걸면서 길을 가던 레이젤은 문득 움직임을 멈추었다. 그리고 자신과 힘

이 거의 동등한 유일한 일행인 유스틴을 바라보았다.

 "내가 잘못 느낀게 아니지?"

 "예. 저도 느꼈으니까요."

 유스틴은 그렇게 말하며, 조용히 엔리멘탈을 들고 주변을 견제하기 시작했다. 레이

젤은 진지한 표정으로 눈을 감고 무언가를 느끼려고 노력하기 시작했다.  그런 행동

을 전혀 이해하지 못한 아레트와 에르만은 슬며시 불만이 쌓였다.

 "뭐하는 거야?"

 퉁명스럽게 아레트가 말하자 레이젤은 감았던 눈을 뜨며 짖굿게 미소를 지었다.

 "우리가 이렇게 돌아다닌 것도 꽤나 오래됐어.  슬슬 군주들의 추격대가 붙어도 이

상하지… 아니, 없는게 이상하잖아?  헤헷….  드래곤 나이트가 둘에 드래곤 솔져가

스물 여덟이다. 나와 유스틴이 드래곤 나이트를 상대하지."

 그제서야 상황을 이해한 아레트와 에르만은 고개를 끄덕이며 각자 전투  자세를 취

했고, 레이젤은 자신도 검을 뽑고는 씨익 웃으며 외쳤다.

 "자, 추적대 양반들. 이제 나오시지? 우린 준비 끝났으니까 비겁하다고 안할게."

 레이젤의 말이 끝남과 함께 일행의 상공에서 30개체의 드래곤이 웅장한  자태를 드

러냈다. 프로즌 소드를 양 손으로 꾹 쥐고,  온 몸의 근육을 바싹 조인 레이젤은 트

레이드 마크인 장난기 어린 미소를 보였다.

 "헤헤헤헷! 쇼 타임이야!!"

 그의 뒤에서 에르만의 가벼운 항의가 들려왔다.

 "싸우는데 뭐가 쇼 타임이란거야."

 레이젤은 그의 목소리를 외면하며,  가볍게 땅을 박차고 뛰어올랐다.  그의 목표는

다른 드래곤보다 거대한 두 마리의 블루 드래곤 중 하나. 즉, 블루 드래곤 나이트였

다. 레이젤의 몸은 순식간에 드래곤 나이트의 바로 앞까지 도달했다.

 "자, 간다! 먹어랏, 드래곤 나이트!"

 레이젤은 길게 기합을 내지르며,  검을 세로로 휘둘렀다.  그에 의해 생성된 검기는

맹렬한 기세로 드래곤 나이트를 향해 날았다.  하지만 검기는 그 기세를 끝까지 살리 

지 못하고 드래곤 나이트의 주변을 맴도는 구체가 쏘아낸 뇌전을 맞고 소멸했다.  그

구체를 보며 레이젤은 입꼬리를 비죽 올렸다.

 "드라군 웨폰."

 드래곤의 모습이기 때문에 구체로 있었지만, 트란과 페일트가 사용하던 검과 갑옷.

그것과 같은 것이었다.

 <겁이 없구나.  내 이름은 블루 드래곤 나이트, 게류둠 코바이킨. 인간이여,  너의

이름은 무엇인가.>

 자신을 향한 질문임을 알면서도 레이젤은 어깨를 으쓱하며, 능청을 떨었다.

 "인간? 미안하지만 여기 인간은 없어. 드래곤이랑 하이 엘프랑 그리고…. 하이랜더

는 있지만. 크로스 플래쉬!"

 빠르게 종과 횡으로 두번 휘둘러진 검을 따라 생겨난 십자형 검기가 게류둠의 드라

군 웨폰에 직격하였다.  드라군 웨폰은 직격했음에도 불구하고 흠 하나 나지 않았지

만, 애초에 레이젤의 목적은 웨폰의 움직임을 잠시 멈추는 것이었다.

 "장난감은 옛날에 소매치기하면서부터 관심 없앴다! 브레이크Break!!"

 레이젤의 외침과 함께 그의 왼손 주변의 물  분자들이 형상화되어 레이젤의 주먹을

중심으로 강한 회전을 일으켰다. 레이젤은 곧장 게류둠의 턱을 후려치고는 게류둠의

머리가 들려진 틈을 타, 파고들어서 목을 가격했다.  물의 초회전에 의해 맞은 부위

는 살점과 피가 튀기며 터져나갔다.

 <크으으어어어어어―!!!>

 "듣기 싫다, 마무… 으에에엑?"

 다시 한 번, 목을 가격하려던 레이젤의 몸이 멈추었고,  두 눈은 둥그렇게 떠졌다.

어느새 게류둠은 비축해두었던 굵은 브레스를 쏘아내고 있었던 것이다. 그리고 레이

젤에게는 미처 그 공격을 피할 여유가 없었다.

 쿠우우아아아아앙―!!!!!!
 
------------------------------------------------------------------------------

 만화 추천입니다.  '원피스'! 정말이지 재밌는 만화입니다. 스카이의 경우 1권에서
16권까지 모조리 구입했으며, 글 쓸때도 듣는 음악이 원피스 노래입니다.  (대충 18
곡) 볼 수도 없으면서, 1화~5화까지 모두 CD로 구워뒀으며, 극장판도 있습니다.  그
리고 VGS와 원피스 게임도 CD로 있다는 ^^;; 올 하반기에 잘하면 투니버스에서 원피
스를 한다던데…  저희 집은 케이블을 안보는 관계로 친구가 녹화한 것을 보기로 한
상태입니다 ^^;
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 20900번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 023                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/24 22:54    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 브레스를 직격으로 얻어맞은 레이젤은 그대로 근처의 암반에 쳐박혔다.  그의 몸과

암반이 심하게 충돌하자 암반의 일부가 굉음을 내며 무너져 내렸다. 턱과 목에 순식

간에 심한 상처를 받은 게류둠은 급히 마법으로 자신의 상처를 회복시켰다.

 '보통이 아니다. 조금만 더 늦었어도 지금 나는 존재하지 않아.'

 그런 생각을 하자 뒷골이 오싹해졌다. 이어서 한 차례의 전율이 몸을 휩쓸었다.

 <그러고보니, 하이랜더라고 했던가…? 확인 사살이 필요하군.>

 게류둠은 그렇게 중얼거리며 크게 숨을 들이켰다. 다시 한 번 브레스를 쓰려함이었

다.  그의 입가에 몰려드는 뇌전의 굵기는 좀 전에 쏘아냈던 것과는 비교조차 할 수

없을 정도였다.

 <쿠우우오오!>

 쿠구구구…콰과광!

 게류둠의 강력한 브레스와 드라군 웨폰이 발사한 두 줄기의  빔이 적절하게 조화를

이루며 대기를 가로질렀다.  그것들은 곧 레이젤이 있을 암반에 강력한 충격을 안겨

주었고, 그 위력을 견디지 못한 암반은 결국 균열을 일으키더니 무너져내렸다. 충분

하다고 생각한 것인지 지쳐서인지 브레스의 위력이 점차 줄어들기 시작할 때.

 "이런, 빌어먹을 녀석이!"

 레이젤의 거친 목소리가 게류둠에게 들렸다.  레이젤은 프로즌 소드를 앞세우고 냉

기와 함께 이제는 위력이 완화되어있는 브레스를 가로지르며 날아올랐다.

 <죽지 않았나? 어떻게 그 공격을 맞고도…!>

 레이젤이 가디언 에이드가 아닌 일반 하이랜더인줄로만 알고 있는 게류둠에게 있어

서는 놀라운 일이었다. 게다가 이어서 무너져내린 암반 더미에 깔려서라도 죽었으리

라 생각한 게류둠이었던 것이다.

 "걱정마라, 죽는 줄 알았으니까, 자식아! 칼륨? 이름이 칼륨이었냐? 이름도 마음에

안드네, 화학 기호 같은 거잖아!"

 <남의 이름 정도는 제대로 불러라, 멍청아! 내 이름은 게류둠!>

 불만을  토해내며 게류둠은 다시 한 번 브레스를 사용하기 위해 숨을  들이마셨다.

그리고 그 대류의 흐름을 타고 레이젤의 몸이 빠르게 게류둠에게로 근접해나갔다.

 "그래, 나 멍청하다! 워터 크래쉬Water Crash!"

 프로즌 소드의 주변에 물의 기둥이 치솟아올랐다.  그리고 그 물 기둥은 빠르게 회

전을 시작하였고, 곧 빠른 소용돌이를 이루었다. 레이젤의 공격 기술 중에서 물리적

인 파괴력이 두번째로 높은 기술이었다.

 <……!!>

 "먹어랏, 칼.륨!"

 가아아앙!!!

 소용돌이의 가속이 극점에 달하면서 프로즌  소드에서 기묘한 소리가  흘러나왔다.

그리고 검이 게류둠의 몸을 향해 휘둘러졌다.

 지이이이잉―.

 주인의 몸을 지키기 위하여 게류둠의 드라군  웨폰이 나선을 그리며 빠르게 날아들

어 워터 크래쉬가 걸린 프로즌 소드에 부딪혔다.  하지만 드라군 웨폰은 그 힘을 이

겨내지 못하고 힘 없이 부서져버렸다. 잠시의 시간을 이용해 게류둠의 몸 주변에 녹

색의 배리어가 둘러졌다. 그것을 본 레이젤의 입가에 미소가 피어올랐다.

 "소용 없다!"

 레이젤은 양 손으로 검을 굳게 쥐고는 머리 위로 들어올린 다음 일직선으로 내리쳤

다.

 콰아아아아앙―!!

 거대한 폭발과 동시에 게류둠의 배리어가 깨어졌고, 검은 그대로 게류둠의 목을 베

어냈다.  단지 레이젤이 내려친 부분만이 아니라 거의 보통 사람의 3배가 넘는 부위

가 소용돌이에 휩쓸려 분쇄되어버렸다. 물론 게류둠의 육체는 곧 한 줄기 뇌전을 번

뜩이고는 사라져버렸다.

 "이런… 너무 했나?"

 다량의 기를 소모해버려 정신이 약간 어지러운 것을 느낀 레이젤은  고개를 저으며

스스로를 나무랐다.  레이젤은 주변을 두리번거려 반듯한 바위 하나를 찾아 그 위에

걸터앉았다.

 "어라? 편한데? 헷, 좋은 자리를 찾았군."

 레이젤은 피식,  웃으며 자켓의 주머니에서 담배를 한 대 꺼내들고서 입에 물었다.

사실 레이젤은 담배를 피우지 않았다. 그렇지만 800년이 넘도록 알아온 오랜 친구가

허구한날 입에 담배를 물고 다니자 그 영향을 받은 것이었다.

 "그래도 거의 안펴. 아루나 누나가 싫어하거든."

 대상을 알 수 없는 한 마디. 레이젤은 왠지 뻐근한 느낌이 드는 몸을 풀며 말했다.

 "꼬마들을 도와줘야지. 힘들테니까, …어?"

 타탓……즈팍! 콰콰콰콰콰콰쾅―!!

 무언가가 빠른 속도로 다가와 레이젤의  옆에 잠시 착지했다가 다시 모습을 감추었

다. 그리고 그 직후, 강력한 구체들이 날아들어 레이젤의 주변을 박살내버렸다.  레

이젤은 당황스러운 기분을 가라앉히며 방금 일어난 일을 정리해 나갔다.

 "그러니까 말을 하자마자 유스틴이 여기와서 다른 곳으로  튀었고,  곧장 마력탄이

내 옆을 박살낸거군…."

 힘차게 말을 꺼낸 레이젤은 서서히 말을 흐리며 완전히 박살이 나버린 자신의 옆을

바라보았다.

 "명당이 더럽혀졌군."

 그의 말대로,  좀 전까지만 해도 꽤나 편안한 자리였던 곳이었지만 이제는 그런 인

상을 주지는 못하였다. 물론 그런 이유가 아니라도 이미 주변이 반파된 상태였기 때

문에 명당으로 불리울 리가 만무하지만 말이다. 문득 그런 생각을 해낸 레이젤은 가

만히 자신의 뒷머리를 긁적이다가 몸을 일으켜 아레트와 에르만이 싸우는 장소를 향

해 이동했다.


 <크으… 도망 하나는 잘치는군, 엘프 주제에!!!>

 정말이지 무능한 드래곤 나이트. 유스틴을 상대하고 있는 블루 드래곤 나이트,  리

키는 아직까지도  자신과 싸우는 존재가 일반 엘프가 아닌 하이 엘프라는 점을 간파

하지 못하고 있었다. 이 시점에서 이미 리키는 패한 것이나 다름 없었다.

 리키로부터 뿜어지는 브레스와 쏟아지는 마력탄을 하이 엘프의 타고난  유연함으로

가볍게 피한 유스틴은 슬슬 끝을 내야겠다고 생각했다.

 "이제 끝내겠습니다."

 <웃기는 소리, 난 게류둠처럼 쉽게 끝나지 않는다.>

 리키는 그렇게 말하며 대기의 원소들을 흡수하고, 온 몸의 마나를 응집시켜 최대의

브레스를 만들어가기 시작했다.  그리고 그보다도 좀 더 빨리 유스틴의 집중이 시작

되었다.

 정령. 그 자체가 바로 자연 현상을 이루는 존재들이며,  그 자체가 자연인 존재들.

이러한 정령을 부리는 힘을 정령술이라 하며, 그 힘을 지닌 자를 정령사라고 일컫는

다. 정령의 힘은 적어도 상급까지는 동급의 마법과 견줄만한 위력을 지닌다. 정령사

가 그  숫자가 적음에도 마법사보다 강하다고 알려진 이유는 바로 마법사가 상급 마

법을 익히는 것보다도 정령사가 상급 정령과 계약을 맺는 것이 빠르기 때문이다. 그

러나 정령과 마법의 힘이 동급인 것은 어디까지나 상급까지.  단계가 최상급이 된다

면, 마법의 힘은 정령과 비교할 것이 되지 못한다. 정령계에 존재할 때,  다섯 존재

가 모두 모이면 그들의 힘은 주신에 필적한다. 그리고 소환되어 나오는 경우에도 불

멸의 존재이며, 그 위력은 어마어마한 것이다. 그렇기 때문에 최상급 정령-정령왕을 

소환한다는 것은 거의 신기에 가까운 일이다. 정령사들이 정령왕을 소환한다면 대부

분은 소환이 아니라 그의 힘을 일부 빌린 것에 지나지 않는다.  실제로 오랜 세월동

안 정령왕이 소환된 것은 5천년 이내에 8백년 전의 포르트와 뮤즈. 이 두 존재 뿐이

었다.

 지금의 유스틴의  실력으로는 그러한 정령왕의 자아를 불러낸다는 것은  무리였다.

하지만 혈통도 고급이고, 그 실력도 상급에 속하는 하이 엘프의 전사인 유스틴은 다

섯 정령왕의 힘을 빌리는 것은 가능할 정도로 대단한 자였다. 유스틴이 지금 빌리려

는 힘은 바로 바람의 정령왕,  진. 이유는 그 힘이 가장 빠르게 공격을 하기 때문이

다.

 <쿠우우우오오오오오오오―!!>

 리키의 입이 쩌억 벌어지면서 지금까지와는 비교할 수 없는 크기의 뇌전  덩어리가

쏟아져나왔다. 마음만 먹는다면 그 공격을 피해내고 역습을 가할 수 있는 실력을 갖

춘 유스틴이었지만, 그는 하이 엘프. 자연의 파괴를 막을 수 있는 힘을 가지고 있는

데 굳이 그렇게 할 생각이 들지 않았다. 유스틴은 능숙한 손놀림으로 엔리멘탈을 쥐

고서 시위를 먹였다.

 "그대의 자격을 얻은 나, 하이 엘프, 유스틴이 청하노라. 지금 여기에 그대의 힘을

… 진!"

 그리고 시위는 놓아졌다. 엔리멘탈로부터 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 한 줄기

의 돌풍이 날아갔다. 그 돌풍은 가볍게 리키의 브레스를 뚫고 날아가 리키의 입안에

명중되었다. 그리고 그 기세를 몰고 나가 리키의 몸 속을 완전히 헤집어 놓았다. 비

명조차 지르지 못하고 리키의 몸이 뇌전을 번뜩이며 사라졌을 때야,  엔리멘탈은 공

기를 찢는 듯한 비명을 울리며 크게 퉁겼다.  인간계로 나온 이래, 처음으로 사용해

본 정령왕의 힘에 유스틴은 다행이라고 생각했다. 걱정했던 것 보다는 정령왕으로부

터 빌릴 수 있는 힘이 적지 않았다.  물론 정령계에서 사용하던 것보다는 훨씬 약했

으나, 일단은 이 정도로도 충분하다고 생각했다. 마친 레이젤의 도움으로 나머지 전

투도 정리되어 가고 있었다.


 3월에 이른 지금에도 동쪽 대륙은 겨울이었다. 하지만 이제 곧 탄생의 계절인 봄이

다가옴을 말하듯, 날씨는 2월보다도 훨씬 따뜻해져 있다.  날짜는 8일. 카인 일행이

리프레이컨에서 탈출하고 7일 가량이 흐른 때였다.  레이젤의 기운을 느끼고서 남서

쪽의 항구 도시로 목적지를 잡은 일행이 지금 있는 위치는 리프레이컨과 항구  도시

의 가운데 쯤에 위치하고 있는 이름없는 평원이었다.  얼마 전, 내린 눈으로 평원은

온통 하얗게 변해 있었고, 차가운 바람이 시도때도 없이 불어닥쳤지만, 카인의 힘으

로 일행은 별다른 추위를 느끼지 못하였다. 한가롭게 점심 식사를 끝내고 휴식을 겸

하여 티 타임을 지니고 있는 그들이었다. 그리 춥지는 않았지만, 기분만은 따뜻해지

는 느낌이었다.

 "어… 저게 뭐죠?"

 문득 피아가 말했다. 대낮의 술은 일행 모두가 말렸기에 아무 것도 마시지 않고 오

직 담배만 피우고 있던 카인은 피아를 바라보았다.  그리고 그녀의 눈동자가 향하고

있는 쪽을 향해 시선을 돌렸다.  지평선  너머에서 한 무리의 인마가 달려오고 있는

것이 보였다. 눈이 쌓여 있었기 때문에 흙먼지가 날리진 않았다.  잠시 안력을 돋구

어 그들을 바라본 카인은 이내 담배를 다시 입에 물었다.

 "아나트의 기사단이 1천. 쫓기는 저항군이 1백명."

 "아나트 저항군이라면 드워프 마을에서 보았던 분들이 아닌가요?"

 피아의 새로운 궁금증은 세나가 풀어주었다.

 "그들은 아닐꺼야. 루리시스 평원으로 저항군이 집결했다고 했는데, 드워프 마을과

루리시스 평원의 이동 루트에 이 길은 절대로 포함되지 않으니까. 아마 집결을 위해

이동하다가 발각되어서 쫓기는 것이 아닐까?"

 과연 세나의 말대로 루리시스 평원은 현재의 장소보다도 훨씬  남쪽에 위치하고 있

는 곳이었다. 그들이 집결하자마자 전쟁을 시작했다고 하더라도 이 곳까지 올라왔을

리는 만무했기에 세나의 추리는 그런대로 신뢰성이 높았다. 카인은 담배를 손가락으

로 튀겼다. 담배는 호를 그리며 날아가 눈 밭에 묻혀 그대로 그 불꽃을 꺼뜨렸다.

 "돕지. 아나트는 적이다."

------------------------------------------------------------------------------

 이제 곧 시험 기간이군요. 헤요….
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 21088번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 024                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/25 23:57    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "좋겠지요."

 지금까지 침묵으로 사태를 일관하던 쥬크는 몸을 일으켰다.  조끼의 주머니에 들어

있는 손수건으로 가볍게 입을 닦은 쥬크는 손수건을 접어서 넣었다. 그가 곧 일어날

전투에 대비하자 카인과 세나도 그를 따랐다. 물론 피아는 그 준비 대신에 일행들을

대신하여 흩어진 짐들을 회수하고 있었다.


 아나트 저항군에는 두 기둥이 존재한다. 과거부터 소국 연합 헬레인의 중심 국가였

던 레인의 정통 후계자 레시트 레인이 타고난 카리스마로 저항군의 정신적인 지주가

되었다. 그리고 저항군의 기사 대장인 카이르가 또 다른 지주가 되었다.

 카이르는 본래 평민 기술자의 집안이었다. 그의 아버지는 솜씨좋은 대장장이였기에

그로부터 다양한 검에 대한 지식을 쌓았다. 그리고 혼자서 틈틈히 체력 단련을 겸하

여 검을 휘둘렀다.  그러던 어느 날, 자신의 무기를 구하기 위하여 대장간들을 돌아

다니던 당시의 기사 대장,  로펜도가 그의 집을 찾았고, 우연히 카이르의 연습 장면

을 보게 된다. 본 시간은 짧았지만, 로펜도는 그의 검술에 대한 재능을 꿰뚫어 보고

그를 직접 지도하게 된다. 물론 이 과정에서 카이르는 여러 기사들의 시기를 받았으

나, 검을 배운지 6개월. 그러니까 그의 나이, 17세에 레인의 견습 기사와 맞붙어 가

볍게 승리를 해내어 그의 이름을 널리 떨치게 된다.  게다가 20세에 소국 연합 주최

의 무술 대회에서 당당히 우승을 거머쥐어 최연소 기사가 되는 것에 성공하였다. 그

리고 그가 38세가 되던 해에 그는 역사상 최초의 평민 출신 기사 대장이 되었다. 양

대륙을 통틀어서도 전례가 없었던 일. 그것은 병으로 세상을 뜬 로펜도의 유언도 있

었지만, 대륙 5강 중 한 명인 그의 실력이 인정을 받은 것도 있었다. 지금 카이르는

1백기의 기사단을 이끌고 있었다. 레시트의 전갈을 받고 그와 합류하기 위하여 이동

하던 중, 그의 군대는 아나트의 군대와 맞붙게 된다.  뛰어난 용병술과 실력으로 아

나트 군대의 포위망을 뚫어 대다수의 군대를 루리시스 평원에 보내는 데에 성공하지

만, 정작 카이르 자신과 그의 정예 부대는 포위당하는 신세가 되었다. 그리고 지금,

아나트의 포위망을 뚫고 도주하고 있는 것이었다.

 "대장님, 전방에 민간인입니다! 모험가로 보입니다만."

 가장 앞에서 들려오는 외침.  그리고 이어서 그 숫자가 넷이라는 말이 들려오자 카

이르는 결정을 내렸다.

 "잠시 멈추어 그들에게 사태를 전한 뒤, 계속하여 달린다."

 "예!"

 이구동성으로 1백의 기사가 외쳤다.  카이르는 자신과 속도를 맞추어 달리고  있는

자신의 부관, 시론에게 말했다.

 "전하와의 합류 예상 지점까지의 시간은?"

 "넉넉잡아 한 시간은 걸릴 것으로 보입니다."

 "한 시간? 말이 버티지 못할텐데!"

 카이르는 이를 악물었다. 잠시 후, 좀 전에 보고 받았던 대로 모험가 네 명이 보이

자 카이르는 잠시 말고삐를 당겼다. 그가 멈추어서자 다른 기사들도 일제히 말 고삐

를 당겼다. 그들이 멈춘 사이에도 아나트의 기사단은 계속해서 말을 달려왔다.

 "피하십시오. 지금 뒷 쪽에 아나트의 기사단, 1천기가 오고 있습니다."

 카이르의 경고에 카인은 다른 질문을 했다.

 "레시트 전하는?"

 "전하를 아십니까?"

 레시트의 이름이 나오자 흥미가 생긴 듯,  카이르가 말했다.  이야기가 길어지려는

낌새가 보이자 시론이 카이르를 말렸다.

 "대장님, 더 이상의 지체는 추격을 당하는 원인을 제공합니다!"

 "알겠다. 당신들, 어쨌거나 피하는 것이 좋을겁니다."

 "싸우는 것이 좋지 않겠습니까?"

 쥬크가 나서서 말했다.  카이르는 그들의 말을 한 귀로 흘려버리지 못하는  자신을

속으로 질책했다. 하지만 실제로 그들의 말은 그냥 넘기기 힘든 무언가가 있었다.

 "숫자를 보고 말씀하십시오. 1:10의 비율이란 말입니다."

 쥬크는 고개를 저으며 카이르들이 달리는 방향으로 손을 뻗었다.

 "아니죠. 보십시오, 저 먼지 바람.  그리고 대지의 울림.  무엇이라 생각되십니까?

당신들을 구하기 위해서 달려오는 저항군의 구원군입니다.  저희 쪽의 마법사분께서

확인한 사실입니다. 그리고 피하라고 해도 말도 없는 우리들이 얼마나 달아나겠습니

까?"

 물론 마법사인 세나가 그것을 확인했다는 것은 거짓말이다.  카인과 쥬크가 안력을

돋구어 그 사실을 확인했기 때문에 그리  문제될 것은 없었지만.  카이르는 더 이상

고민할 수 없었다. 이미 아나트의 기사단은 너무 근접해 있었다.

 "시론, 구명탄을 쏘아라. 이미 오고 있다고는 하지만,  사태의 심각성을 알려서 나

쁠 것은 없겠지. 그리고 나머지는 모두 자세를 취한다!"

 "대장, 지금이라도 후퇴하는 것이 좋습니다!  구원군이 올때까지 버틸 수 있을지도

모르는 상황입니다."

 그 때, 이미 카인들은 전투를 시작했다.  카이르와 기사들은 카인과 쥬크,  세나가

펼치는 전투 장면에 넋을 잃었다. 그들 개개인의 실력은 거의 카이르와 동급이었다.

물론 그들의 진짜 실력은 카이르와는 비교도 할 수 없을만큼 대단했지만, 일단은 이

목이 많았기에 그들은 스스로 힘을 자제하고 있었다. 피아도 그러한 사실을 알고 있

었기 때문에 군말없이 입을 다물고 있었다. 카이르의 입이 열렸다.

 "우리끼리 살고자 후퇴할 것인가,  저들을 도와 구원군의 도움을 받아 적을 섬멸할

것인가? 나는 답을 말하지 않겠다. 다만, 한 마디. 우리들은 기사라고 말하겠다."

 기사들은 동시에 거수 경례를 붙였다. 그 중에서도 대표로 시론이 말했다.

 "기사가 상관의 명을 어기는 때는 자신의 레이디를 위할 때만입니다.  명령을 따르

겠습니다."

 "좋아, 간다!"

 기사들의 힘찬 구호 소리가 터져나왔다.  그리고 그들은 일제히 말을 돌려  아나트

기사단에게 역으로 돌격을 시작했다. 그 사이, 시론은 구명탄을 쏘아올렸다. 시선을

돌려 그 모습을 바라본 쥬크의 입가에 살짝 미소가 어렸다.

 "아나트 저항군이라. 아무래도 한 번 이 세계의 역사를 뒤엎겠는걸요?"

 "그 리더인 레시트 레인을 보시면 확신하실겁니다."

 "카인 님께서 그런 말씀을 하시다니, 한번 보고 싶군요."

 씨이이유우우웅― 펑!

 그 때, 하늘 위로 솟아오르는 한 줄기의 빛. 작은 폭발음과 함께 그 빛 줄기는  붉

은색의 섬광을 크게 떨쳤다. 구명탄이었다. 세나가 말했다.

 "섬광탄을 쏘아냈으니, 예상보다도 빨리 구원 부대가 도착할 것 같아요.  저희들은

지금 이 정도의 활약만 하여도 충분하겠군요."


 레시트는 자신의 말에 살짝 기대어 팔짱을 끼고  있었다.  왕족이 취할만한 포즈는

아니었지만, 전시에는 상관 없었다. 더군다나 그는 망국의 왕자이다.

 "늦군."

 가벼운 한숨과 함께 레시트의 목소리가 흘러나왔다. 원래대로라면 지금쯤 카이르와

합류하여 본대가 있는 루리시스 평원으로 향하고 있어야 했다. 그 때, 그의 옆에 서

서 레시트를 보좌하고 있던 중앙 기사단 제1사단장, 루벤이 그를 불렀다.

 "전하."

 "무슨 일인가?"

 루벤의 손은 하늘을 향하고 있었다. 레시트는 하늘을 바라보았다.  그의 눈에 들어

온 것은 붉은 하늘. 정확히는 붉은색의 섬광탄이 하늘을 물들인 장면이었다.

 "…구명탄? 틀림없이 저 방향은 카이르 경이 있을 장소인데? 일이 틀린건가… 전원

, 나를 따른다."

 "예!"

 레시트는 루벤을 비롯한 500여기의 기사단을 이끌고 구명탄이 쏘아진 장소를  향하

여 말을 달렸다.  500기의 말이 동시에 대지를 울리자 쌓여있는 눈발이 거칠게 사방

으로 흩어졌다. 잠시 동안 말을 달리자 레시트의 시야에 아나트 군과 저항군의 전투

장면이 들어왔다. 레시트는 허리에 단단히 채워져 있는 자신의 검을 바라보았다. 드

워프들이 우정의 증표로 건내준 명검 중의 명검, 라이팅 소드.  레시트의 손길에 따

라 검집에서 벗어난 검은 태양빛을 그대로 머금어 그 빛을 스스로 발하기  시작하였

다.

 "동료들은 구한다!"

 "와아아아!"

 기사들이 일제히 랜스를 손에 쥐었다.  최초의 돌격에는 랜스를 사용하는  법이다.

레시트, 자신은 돌격에 합류하지 않기 때문에 검을 뽑아들고 그들을 지휘했다. 말을

몰아가던 중, 레시트에게 흑발의 여성이 보였다.  레시트는 드워프 마을에서 보았던

피아를 기억하고 있었다.

 "피아 양?"

 설마, 하는 생각이 들었다. 레시트는 반신반의하며 전장으로 시선을 돌렸다.  역시

나 그 곳에는 카인과 세나가 있었다.  그리고 그와 함께,  최초의 돌격이 멈추었다.

이제부터는 난전이 있을 뿐.  둘에게 인사를 하려 했지만,  레시트는 그러한 지금의

상황과 자신의 신분을 충분히 자각하고 있었다.

 "전하!"

 "아, 카이르 경. 괜찮은건가?"

 "예, 전하."

 카이르는 레시트를 보며 엷게 미소지었다.

 "다행이군. 그럼 할 이야기는 전투가 끝난 뒤로 미루도록 하지."

 레시트는 그리고 난 후,  다시 기사들을 지휘해나갔다. 카이르는 원군의 도착을 새

삼 느꼈다. 검이 하늘로 솟아오른다.

 "아나트의 지휘자는 누구인가! 아나트 저항군의 기사 대장, 카이르가 검을 맞춰 주

겠다!"

 동쪽 대륙만의 비유적인 표현으로 검을 맞춘다는 것은 일종의 결투  신청을 의미한

다.  어느 결투에서나 사용하는 것이 아니라 명예를 걸고 청하는 기사간의 결투에서

만 가능한 말이었다. 물론 자신의 신념과 명예를 걸고 하는 결투에는 종종 기사들이

아니라도 이러한 표현을 쓰곤 하는데, 그것은 그 결투를 향한 자신의 의지를 드러내

기도 한다. 어쨌거나 곧 대답이 나왔다.

 "아나트 제8기사 단장, 크리슨. 그대와 검을 맞출 자의 이름이다!"

 다른 기사들보다도 화려한 망토를 두른 아나트의 기사가 카이르를 향하여 말을  달

려왔다. 카이르는 그를 향해 말고삐를 돌렸다.

 "아나트의 기사 단장과 검을 맞추게 되어 영광이군. 검을 맞춰주는 자에 대한 예의

로 첫 수는 양보하지!"

 "후회가 없기를 바란다, 그럼 대륙 5강이라는 명성의 실체를 파헤쳐 볼까!"

 크리슨의 체중이 실린 찌르기가 빠르게 카이르를 노리고 날아들었다. 몸을 살짝 옆

으로 젖혀 공격을 피해낸 카이르는 역으로 검을 찔러넣었다.  하지만 크리슨도 명색

이 기사 단장. 곧 자신의 두터온 건틀릿으로 카이르의  검을 막아내었다.  둘 다 첫

수가 실패로 돌아가자 말을 뒤로 물렸다. 잠시 간의 대치 상태. 둘의 신경전이 알게

모르게 극에 달했을 무렵, 카이르가 웃어 보였다.

 "대륙 5강이라는 이름으로 불리는 게 다 이유가 있다는 것을 보여드리지."

------------------------------------------------------------------------------

 대륙 5강 : 양 대륙을 통틀어 가장 강한 인간 다섯 명을 칭하는 말.

 아나트 저항군의 기사 대장 - 카이르
 야니키어의 성기사 단장     - 버닐
 현자의 탑의 대현자        - 레스톤
 라페스 공국의 대공        - 시렌
 용병단 디스트럭션의 대장  - 라이닐

 이상입니다.
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 21351번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 025                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/27 22:49    읽음:266 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 그리고 카이르는 검을 고쳐잡았다. 이윽고 검에 맺히는 은빛의 검기. 그 검기를 본

크리슨은 크게 놀랐다.

 검기는 그 색과 현상에 따라 분류된다.  가장 초보적일때는 옅은 하늘색을 띄지만,

사용자의 실력이 높을수록 그 색은 은빛을 띄게 된다.  그리고 그 윗 단계로 넘어가

게 되면 검기의 색이 현저하게 변한다. 자신이 타고난 속성의 색으로 검기가 변하는 

것이다. 즉, 화염은 붉은색. 빙한은 백색. 우뢰는 청색. 대지는 녹색. 폭풍은 금색.

그 단계를 초월하면 그제서야 자신의 속성이 형상화되는  것이다.  하지만 이정도의

경지에 오르는 존재는 검술이 비약적으로 발달하는 검술계라 해도 인간들  사이에서

쉽게 찾을 수 없다. 대부분이 하이랜더와 다크랜더. 아니면 천사, 악마, 하이 엘프,

다크 엘프, 드래곤, 마룡인 것이다.  이 곳, 검술계Ix에서는 은빛 이상의 검기를 지

닌 인간은 존재하지 않았다.

 "너무 놀라는 것 아니오? 적어도 이 정도는 되니까 대륙 5강이라는 거지. 하아!"

 카이르의 공격이 시작되었다. 조금 전의 상황이었다면 크리슨이 그를 받아쳤겠지만

, 이제는 상황이 변하였다. 자신도 조금은 검기를 사용할 수 있기 때문에 검기의 파

괴력은 누구 못지 않게 잘 알고 있었다.  하지만 피하는 것이 계속할 수 있는  일이

아니다.  크리슨이 피할 수 없도록 몰아넣은 카이르는 묘한 각도로 검을  쳐올렸다.

어쩔 수 없이 크리슨은 왼쪽 팔뚝에 부착된 방패를 이용해 카이르의  검을 막아내었

다. 아니, 막아내려 했다. 하지만 카이르의 검은 그 방패를 가볍게 잘라버렸고,  오

히려 크리슨의 팔뚝까지도 베어버렸다.  상황이 이렇게까지 몰리자 크리슨도 가만히

있을 수 만은 없었다.

 "빌어먹을!"

 거친 소리와 함께 크리슨의 검에도 검기가 맺혔다. 하지만 그것은 미약한 푸른색의

검기. 은은한 은빛의 카이르의 그것과는 감히 비교할 수 없었다.

 "하아아앗!"

 둘은 동시에 기합을 지르며 서로를 스쳐지나갔다.  쩌어엉, 하는 소리가 주변의 대

기마저 진동시켰다. 그리고 금속음과 함께 크리슨의 검이 두부처럼 깨끗하게 베어져

나갔다. 그리고 크리슨의 목도 잘려나갔다.

 "단장님!!"

 말에서 굴러떨어지는 크리슨을 향하여 아나트의 기사들이 애처롭게 외쳤다. 하지만

그렇다고 해서 크리슨이 잘린 자신의 목을 붙이고서 걱정하지 말라고 격려해줄 수는

없었다. 인간은 생각보다도 쉽게 죽는 존재였다.

 "나, 카이르 루벤티스. 적의 지휘자와 검을 맞추어 그의 검을 넘겼음을 알린다!"

 이것도 역시 동쪽 대륙에서 사용되는 비유적 표현 중 하나였다. 내용인 즉, 카이르

가 자신의 승리를 알리는 것이었다. 그의 외침을 따라서 저항군 기사들의 환호가 뒤

따랐다.

 아무리 오합지졸의 군대라고 하여도 지휘관이 있고 없고의 차이는 무척 크다. 따라

서 적편의 지휘관을 먼저 제거하는 것은 훌륭한 병법 중의 하나였다.  특히 그 효과

는 기사단이 적일 경우에 빛을 발한다. 기사들이 상관에 대해 가지는 충성심과 신뢰

는 거의 절대적이기 때문이다.  승부는 결정났다. 그 사실은 쓰러져나가는 아나트의

기사들이 증명해주고 있었다.

 전투가 있은 날의 밤.  카인 일행은 레시트의 부탁으로 저항군과 함께 야영을 하고

있었다. 그들이 천막과 식사도 제공해주었기 때문에 일행으로서는 손해볼 일도 없었

다. 레시트의 막사에는 레시트와 카이르. 카인과 쥬크, 세나가 있었다. 피아는 먼저

잠이 든 후였다.  임시 테이블에서 낮의 전투에 관한 서류 정리를 끝낸 레시트는 활

짝 웃었다.

 "어서 오십시오. 낮의 전투는 여러분의 활약 덕분에 많은 희생을 줄일 수 있었습니

다. 감사합니다."

 "아니오, 과찬이십니다."

 일행의 최연장자인 쥬크가 일행을 대표하여 공손히 말했다.  레시트는 여전히 웃으

면서 말했다.

 "그런데 부탁하고 싶은 일이 있으시다구요?"

 "예. 저항군에 참여하고 싶습니다."

 "저항군에 말입니까? 어째서입니까?"

 "저항군에 참여하는 것에 조건이 필요한가요?"

 "물론 그런 것은 아닙니다. 아니, 여러분들 같이 뛰어난 실력의 보유자라면 저희들

이 오히려 부탁을 해야겠지요. 하지만 여러분들이 저항군에 드실 이유가…."

 그 질문에는 쥬크가 아닌 세나가 대꾸했다.

 "솔직히 말씀드릴게요.  저희들은 아나트에 쫓기는 몸입니다. 즉, 아나트와는 적대

관계라는 거지요. 쫓기는 이유는 묻지 말아주셨으면 해요."

 그녀의 말이 끝나자 레시트는 고개를 끄덕이며 카이르를 바라보았다.

 "카이르. 이 분들의 부대 배치를 어떻게 하면 좋겠는가?"

 "일단은 부대의  배치를 하지 않은 상태로 몇 번의 전투를 치루어 병사들과 기사들

에게 이 분들의 강함을 인식시켜야 합니다. 이 분들의 실력은 저보다 뛰어나면 뛰어

났지, 결코 하수가 아닙니다. 하지만 아직은 신입이기 때문에… 조만간 부대의 재배

치를 할테니까 그 때 결정하는 게 좋겠습니다."

 자신의 의견을 밝힌 카이르는 일행의 눈치를 한 번 보았다. 다행히 일행은 그의 의

견에 별 다른 견해가 없는 모양이었다. 그렇게 일행은 저항군에 편입되었다. 레시트

의 막사를 벗어나 자신들의 막사로 걸어가던 중, 카인이 문득 입을 열었다.

 "제대로 한 것일까요."

 "이미 우리들의 적은 인간계에 깊숙히 개입하였습니다. 그를 처리하기 위해서는 어

쩔 수 없는 선택이라고나 할까요.  어쨌거나 이렇게 된 이상, 저항군이 아나트를 이

기도록 해보죠."

 쥬크는 엷은 웃음을 띄어보였다.


 3만 대 15만. 이것이 아나트 저항군과 아나트의 총 병력의 숫자였다. 두 병력의 정

면 충돌은 셈을 못하는 이라도 아나트가 승리하리라고 예상할 수 있다. 하지만 이에

는 여러가지의 변수가 작용하고 있었다.

 첫번째로 성지와의 전쟁.  아나트의 총 병력 중에서 무려 10만이 성지와의  전쟁에

투입된 상태로 저항군을 제압할 수 있는 상황이 아니었던 것이다.

 두번째로 주요 도시의 수비를 위해 빠지는 병력이 1만.

 덕분에 저항군이 상대해야하는 숫자는 4만에 불과하였다.  하지만 그 반면, 저항군

에도 여러가지 불안 요소가 있었다.

 먼저, 영토가 없었다.  지금까지는 망국의 남은 유물과 지지 시민들의 성금으로 어

찌어찌해왔으나,  본격적인 전쟁이 시작된다면 어림 없었다. 하지만 이 문제는 쉽게

해결되었다.  무기는 대륙 각지의 드워프 마을에서 전격 지원하기로 약속을  했으며,

자금은 아나트로부터 탈취한 지역의 공금을 사용하기로 한 것이었다.

 4월 3일. 레시트와 카이르는 무사히 루리시스 평원으로 집결할 수 있었다.  앞으로

있을 본격적인  전쟁을 위하여 나라 별로 나뉘어져 위계 질서가 엉망인 군대가 새로

이 재배치 되었고 간부들도 재편성되었다. 그리고 기사단이 재편성되었다. 나뉘어진

기사단은 보통 나누는 대로 셋이었다. 흔히 기사단이라고 불리우는 중앙 기사단. 국

왕의 친위 기사단. 그리고 독특한 명칭을 부여받는 정예 기사단. 이 세 기사단의 배

치되는 기사들의 수나 전력은 별반 다르지 않았으나, 그 역할이 달랐다.

 중앙 기사단은 일반적인 전투에.  친위 기사단은 국왕의 명령에 의해서만 움직였으

며, 정예 기사단은 여러가지 특수  임무에 투입되었다.  그리고 친위 기사단과 정예

기사단은 단장이 이끌었으며, 그 위인 기사 대장은 중앙 기사단을 이끈다.

 어쨌거나 저항군의 위계 질서가 잡힌 후,  첫번째 간부 회의는 그 명칭의 결정을 위

하여 열리게 되었다.


                    [5장 : 탄생, 레인 나이츠Rain Knights]


 "경들의 의견을 말해보시오."

 간부 회의 막사.  중앙에 앉아있는 레시트는 왼쪽의 마법사들과 오른쪽의 기사들을

번갈아보며 말했다.

 "역시 나라를 수복하겠다는 희망을 담아 드림 나이츠Dream Knights로 하는 것이 좋

다고 봅니다."

 마스터 마법사, 레퍼슨 올리오트가 의견을 제시했다.

 마스터 마법사라면 상당히 높은 직위였다. 여섯 등급으로 나뉘는 마법사들  중에서

도 세번째로 높은 직위. 최고위 마법 중 하나를 사용할 줄 안다는 이야기였다. 최고

위 마법을 하나 더 터득하면, 현자의 칭호를 받고 그 중에서 가장 뛰어난 자는 대현

자로 추대받게 된다. 아무튼 마스터는 아무나 될 수 있는 것이 아닌 고위 직업으로,

기사와 비교하자면 기사 대장에 속하는 높은 자리였다.

 하지만 그의 의견은 국왕 친위대의 단장, 레오트 글레시안에 의해 간단히 깨져나갔

다.

 "꿈의 기사단? 나라를 되찾는 것은 꿈에 불과하다, 라는 뜻으로 해석되면 어쩌시려

구요. 차라리 드래곤 나이츠Dragon Knight가 좋겠습니다."

 그의 의견에는 쥬크가 이의를 제기했다. 쥬크는 레시트의 부름에 의해 소속이 없음

에도 간부 회의에 참석해 있었다.

 "그것은 너무 추상적입니다. 그렇게 멀리서 찾을 필요가 굳이 있을까요?"

 물론 쥬크가 이의를 제기한 것은 자신들의 적이 드래곤이기 때문.

 "무슨 좋은 의견이라도 있소, 쥬크 경?"

 일행이 저항군에 들어오면서 어쩔 수 없이 그들에게 말을 놓게 된 레시트였다.

 "아나트와의 전쟁에서 승리한다면… 아니, 승리한 후의 나라는 레시트 전하를 국왕

으로 한 레인이라는 이름의 나라가 되겠지요. 소국 연합 중에서 레시트 전하만이 유

일한 왕족의 생존자이시며,  지금도 리더이시니까요. 이 사실은 여기 계시는 분들은

모두 아시겠지요."

 당연한 말이었기 때문에, 간부들은 모두 긍정을 표했다.

 "그렇다면 레인 나이츠Rain Knights는 어떤가요? 곧 탄생하게 될 나라의 명성을 높

이든데도 효과가 있습니다만?"

 "비의… 기사? 해석은 좀 그렇지만, 의도 자체는 꽤나 좋군."

 좀 전까지 으르렁 대고만 있던 마법사들과 기사들도 고개를 끄덕이며 찬성을  표하

였다.

 "그럼 정예 기사단의 명칭은 레인 나이츠로 하겠다. 그럼 다음 의제."

 레시트의 말에 카이르가 일어서서 서류를 한장 넘겨 읽었다.

 "레인 나이츠의 단장의 결정해야 합니다."

 모두의 시선이 일제히 한 곳으로 모였고,  거기에는 쥬크가 있었다. 쥬크는 자신이

왜 이자리에 불려왔는지 깨달았다.

 "쥬크 경이 좋다고 생각합니다."

 "찬성합니다."

 "제 생각도 같습니다."

 쥬크 몰래 이미 짜여진 것이었다. 쥬크는 고개를 저으며 거절했다.

 "아닙니다. 아직 저항군에 들어온지 얼마 되지도 않은 제가 어찌 그런 중직을 함부

로 맡겠습니까?"

 하지만 막사 내의 분위기는 전혀 변하지 않았다.  쥬크는 이 현실을 벗어날 방법이

없다는 사실을 수긍해야만 했다.

 "알겠습니다. 단, 하나의 조건이 있습니다만."

 "조건? 말해보게."

 "제 부관과 부단장은 제가 뽑을수 있도록 해주십시오."

 부관은 세나, 부단장은 카인. 듣지 않아도 훤히 알 수 있는 내용이었다.  레시트는

흔쾌히 그를 허락해주었다. 더 이상 막사 내의 분위기는 장난스럽지 않았다. 그들은

제대로 된 간부 회의를 시작했다.

------------------------------------------------------------------------------

 동쪽 대륙은 추위가 오래갑니다. 3월에도 눈이 내린답니다.

 blue달 님. 메일 보내주셔서 감사합니다, ㅠ_-.
 

        이상, 스카이였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 21601번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 026                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/29 10:43    읽음:267 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 쥬크는 간부 회의에 불려가 있다. 카인은 말 없이 담배를 한 대 물고서, 경치 좋은

밤 하늘을 올려다 보고 있다.  그리고 세나는 피아에게 마법 수련을 시켜주고 있다.

한 달. 길지 않은 시간동안 일행 중 가장 변한 것은 역시 피아였다.  먼저 외모부터

남아있던 어린 모습을 완전히 벗어나서 숙녀로 변하였다.  특히 마법에 있어서는 일

반인… 아니,  어지간한 재능을 가진 이들도 놀랄 정도로 급속히 실력이  성장했다.

그녀가 쓸 수 있는 최고 마법은 이미 상급 마법. 현자의 탑에 등록을 하지 못하였기

때문에, 정식으로 작위는 받지 못하였으나 고위 마법사 급이었던 것이다.

 "다녀왔습니다."

 조용한 시간은 쥬크의 등장과 함께 무너졌다. 밖에서 담배를 피우던 카인은 쥬크가

돌아오자 따라서 막사로 들어섰고, 세나와 피아도 마법 수련을 정지했다.

 쥬크는 일행이 모두 모이자 간부 회의에서 있었던 일들을 이야기했다. 군대의 재편

성과 레인 나이츠의 탄생. 자신의 직위와 카인과 세나의 직위에 관해서.

 "이렇게 되었습니다. 따라 주시겠습니까?"

 "…선택권은 없으니."

 카인은 지나가는 듯한 말투로 중얼거렸다. 그 반면에 세나는 미소를 지으며 고개를

끄덕였다. 쥬크는 간부 회의에서 받아온 지도를 테이블에 좍 펼쳤다. 그리고는 밖으

로 나가서 짧막한 나무 막대기를 하나 들고 왔다.

 "그럼 간부 회의에서 있었던 작전들에 의해서 설명하겠습니다."

 그 말과 함께 카인은 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 어릴 때부터 그런 쪽에는 신경을

쓸 틈이 없었고, 지금도 별로 관심이 있진 않은 내용이었다.  그러나 세나는 지도를

바라보며 쥬크의 말을 열심히 듣기 시작했다.  한참 쥬크의  말을 듣고 있던 세나는

순간, 자기도 모르게 소리를 쳤다.

 "예에?! 아니, 그런…! 안그래도 숫자부터 밀리는데 그렇게 하는건 너무 큰 위험을

부담하는 거잖아요?"

 "걱정 마세요.  이 작전은 많은 기사분들과 마법사분들이 제시한 다양한 작전 중에

서 하나일 뿐입니다. 정확한 결정은 이틀 후에 다시 열리는 간부 회의에서 결정되겠

지요."

 "좋아요. 저도 따라 가겠어요, 부관의 명목으로."

 세나가 흥분하는 것은 그리 자주 볼 수 있는 일이 아니었다. 카인은 그들을 바라보

며 말했다.

 "무슨 일입니까?"

 경어이니만큼,  그 대상은 쥬크였다. 하지만 흥분한 세나가 그의 대답할 기회를 가

로채갔다.

 "오빠, 이 지도를 봐요. 루리시스 평원과 레인 성이 이어지는 길목 말이예요."

 그녀의 손을 따라 지도를 살핀 카인이 대꾸했다.

 "두 가지군."

 "예. 레인 성에 도달하기 직전에 합쳐지기는 하지만, 일단은 두가지죠.  하나는 난

공불락이라고까지 불리우는 요르 요새를 통과하는 길.  다른 하나는 작은 성 두개와

평원 하나를 거치는 길이예요.  둘 다 쉽지는 않겠지만, 선택을 해야한다면 뒤에 말

한 쪽이 좋다구요."

 난공불락의 요새, 요르를 직접 두 눈으로 본 경험이 있는 카인은 그녀의 말에 쉽게

긍정을 표했다. 세나의 말은 계속되었다.

 "그런데요.  카이르라는 사람이 병력을 반으로 나누어서 두 길로 진군을 시켜야 한

다는 작전을 내놓았다지 뭐예요?"

 하지만 카인의 반응은 세나의 예상과는 달랐다.

 "나쁘지는 않아."

 "예?"

 "내 생각과 그 사람의 생각이 같다면… 그 사람의 작전은 나쁘지 않겠지."

 카인은 거기서 입을 다물었다.

 이틀이 지났다. 루리시스 평원, 아나트 저항군 집결지, 간부 회의 막사. 이틀 전의

회의에서 나왔던 안건들이 차례대로 결정이 되어나가고 있었따.  그리고 마지막으로

남겨진 안건은 다름아닌 카이르의 의견.

 "병력을 분산한다니요. 납득할 수 없습니다."

 카이르의 의견에 반대하는 사람들 중에서 대표에 가까운 세나가 말했다. 사실 카이

르의 편을 들고 있는 이는 극소수에 불과했따.  카인과 레시트, 쥬크의 경우가 중립

을 유지하고 있었으며 카이르의 심복인 시론마저도 이번만큼은 그의  의견에 대립하

고 있었던 것이다. 그렇지만 카이르는 당당하기 그지 없었다.

 "현재 병사들의 사기를 생각해 보십시오. 아나트의 병력은 저항군의 무려 다섯 배.

물론 직접 상대해야하는 병력의  숫자는 4만이라고는 하지만, 병사들의 불안함을 떨

치기가 힘듭니다.  그런 병사들의 사기를 북돋아주기 위해서는 요르  요새의 아성을

무너뜨릴 필요가 있다는 겁니다."

 세나가 곧장 반박했다.

 "수긍할 수 없습니다. 물론 요르 요새는 지금까지 수많은 적들의 공격을 훌륭히 막

아낸 뛰어난 요새입니다. 그야말로 난공불락. 그런 요새를 무너뜨리는 것은 결코 쉽

지 않습니다. 병사들의 사기를 올리기 전에 그 사기가 바닥을 길지도 모르는 일이랍

니다.  차라리 모든 병력을 동원하여 요르를 친다고 하시면 제 의견을 물릴 수 있습

니다."

 타협의 길까지 제시하는 세나였다. 하지만 카이르는 이미 그 반론에 대한 반론까지

도 완벽히 준비된 상태였다.  카이르는 먼저 요르 요새가 아닌 다른 쪽 길에 위치하

고 있는 성을 짚었다.

 "이 성이 과거 어느 나라의 것이었다고 생각하십니까? 바로 소국 연합 중의 하나였

던 지셔트의 왕성입니다. 지셔트는 과거에 레인과 함께 소국 연합, 헬레인의 주축이

었던 국가. 저항군의 병력은 레인이 30%라면 15%가 지셔트입니다. 소국 연합의 가입

국이 한, 두개가 아니었다는 사실을 떠올려보십시오. 지셔트는 그런 곳입니다. 저항

군으로서는 충분히 가치가 있는 곳이지요."

 상당한 설득력이 있는 말이었다. 카이르는 세나를 비롯한 이들에게 잠시 생각을 할

수 있는 여유를 주었다. 특히 세나는 전날에 말한 카인의 말을 떠올리고 있었다. 그

리고 카이르의 이어지는 설명.

 "자, 이제는 이 쪽의 평원으로 눈을 돌려볼까요? 아시겠지만, 이 평원의 이름은 루

른트. 과거 서쪽 대륙에서 '대륙 통일 전쟁'이 한창일때 소국 연합의 분열을 일으키

게 했던 원인입니다.  동쪽 대륙에서 세번째 안에 드는, 서쪽 대륙을 포함해도 다섯

번째 안에 들어가는 엄청난 곡창 지대가 펼쳐졌으며, 훌륭한 목장도 있습니다. 식량

의 확실한 보급과 뛰어난 말의 지급은 포기할 수  없는 요소입니다.  반드시 필요한

지역이죠. 이 평원을 획득하기만 해도 빠른 속도로 전력을 상승시킬 수 있는 것입니

다."

 두 가지 모두 쉽게 포기할만한 것이 아니었다.  물론 루른트 평원을 차지하여 안정

된 식량 공급을 받게 된다면, 병사들의 사기는 절로 오를 것이다. 하지만 그런 방법

은 그 한계 수치가 있다. 하지만 요르 요새를 무너뜨린다면? 과거에도 수 차례에 걸

쳐 대군의 진격을 막아낸 요르  요새를 무너뜨린다면 병사들의 마음 한 구석에 생겨

나는 절대적 자신감을 얻을 수 있는 것이다. 그렇다고는 하지만,

 "난공불락이라는 명칭은 괜한 것이 아닙니다. 요르 요새를 무너뜨릴 자신이 있으신

겁니까?"

 "난공불락이라고는 하지만, 요르 요새는 수 없이 무너졌습니다. 이번에도 아나트에

의해서 무너졌지요. 게다가 우리들은 요르 요새의 지리를 훤히 꿰고 있답니다, 세나

님. 그리고 뭐랄까요."

 카이르의 시선이 쥬크와 카인을 향했다.

 "저 두 분을 보고 있자면, 뭔가 희망이라는 단어가 떠오른다고 할까요?"

 "과찬이십니다."

 쥬크의 어색한 목소리를 끝으로 침묵이 막사를 지배했다.  세나와 카이르는 서로를

강하게 노려보고 있었다. 잠시 후, 세나는 한숨을 쉬었다.

 "좋습니다. 기사 대장님의 의견에 반대하지 않겠어요. 적들의 병력 배치는?"

 가장 까다로운 상대가 순순히 패배를 시인하자 카이르의 얼굴이 밝아졌다. 그 정도

의 정보는 사전에 알아두었기 때문에 카이르의 입에서는 거침없이 말이 흘러나왔다.

 "아시다시피 아나트가 저항군의 교전에 사용하고 있는 병력의 숫자는 총  4만이죠.

그 중에서 절반인 2만이 레인 성에 주둔하고 있습니다. 그리고 1만은 요르 요새에서

주둔 중이며, 나머지 1만은 절반씩 지셔트 성과 루른트 평원에 주둔하고 있습니다."

 "기사 대장님이 생각하시는 아군의 병력 배치는?"

 "일단은 레시트 전하께서 2만을 이끌고 요르 요새로. 제가 1만의 병력을 이끌고 지

셔트 성과 루른트 평원을 공략하는 쪽으로 생각하고 있습니다. 요르 요새 쪽으로 레

인 나이츠와 기사단. 그리고 공성용 무기와 장거리 무기의 80%와 마법사단의 절반이 

따르고,  지셔트 성으로는 중앙 기사단과 기마단. 20%의 장거리 무기와 나머지 마법

사단이 함께하는 쪽으로 생각하고 있습니다."

 "창병들도 모두 기사 대장님의 휘하에 편입시키는 것이 좋다고 생각합니다. 요르에

서는 그다지 소용이 없겠지만, 평원에서는 기사단과 기마단을 막기 위해서 절실하게

필요할테니까요."

 마법사 측에서 한 명이 자신의 의견을 밝혔다. 카이르는 아차, 하며 마법사의 의견

을 서류에 적어넣었다.

 "혹시 아군에 레인져 부대가 있습니까?"

 세나의 질문에 병력 사정을 잘 알고 있는 기사가 대답해주었다.

 "예, 있답니다. 소국 중에서는 주변에 산이 많은 나라가 있었기 때문에 저항군에도

그 레인져들이 300명 가량이 머물고 있습니다."

 "그럼 레인져들은 전하의 휘하에 편입시키는 것이 좋습니다."

 "레인져들이 요르 요새에서의 전투에 필요성이 있을까요? 없다고 생각합니다만."

 "아뇨. 레인져들은 반드시 큰 공을 세울겁니다."

 세나는 의미모를 웃음을 지어보였다. 그녀는 지혜로운 종족 드래곤이다. 그리고 드

래곤 중에서도 가장 지혜롭다는 골드 드래곤이며,  그 중에서도 머리가 좋다는 평판

이 자자한 존재가 그녀이다.  세나는 처음 보는 지도였지만, 이미 그녀의 머릿 속에

는 요르 요새에서 있을 일이 맞춰지고 있었다.

------------------------------------------------------------------------------

 이번 회는 제 나름대로 힘든 부분입니다. 저는 이런 쪽으로 약해요 ㅠ_-

 창세기전2… 17번째인가?  어쨌거나 진행 중입니다.;;  여러번 했음에도 그 강력한
중독성이란 어쩔 수 없어서 연재가 늦어버렸습니다. 죄송합니다 -_-;

 앞으로는 분량이 적어질 것 같습니다. =_=
 

                    ★Crazy little thing called love.☆
                    ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것.★

『SF & FANTASY (go SF)』 21968번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 027                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/04/30 23:30    읽음:260 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 평민들이 기사가 되는 것은 상당히 어렵다. 보통의 국가에서는 어릴 때부터 귀족들

의 시중을 들게 하고,  15세가 되면 기사의 시중을 들게 된다. 그 과정에서 궁중 예

절을 비롯한 여러가지를 자연히 배우게 되고, 18세가 되면 검을 배운다.  이를 견습

기사라고 칭한다. 그리고 견습 기사들은 시험을 치루어 정식 기사가 될 수 있다. 흔

히 기사라고 하는 직위를 가지는 것이다.  그 뒤로 공을 세우거나 어느 경지에 도달

하면, 고위 기사가 될 수 있는 것이다.  하지만 귀족의 시중을 드는 일을 아무나 할

수 있을까? 그것 역시 귀족의 자제거나 대부호의 자제여야만 가능한 일이었다. 물론

실력을 쌓아서 기사 시험에 합격하거나 이름 있는 무술  대회에서 우승을 한다면 간

단한 예절 교육을 받고 기사가 될 수 있다.  그렇지만 일 해서 먹고 살기도  어려운

지경에 평민들이 무슨 재주로 검을 연마하겠는가.  다른 방법으로는 기사의 눈에 띄

여서 인정을 받으면 된다. 하지만 이 역시 어려운 일. 그러므로 망상은 일찍이 접어

버리고 살 궁리나 하는 것이 좋았다.

 하지만 기사의 나라라고 불리우는 라페스는 그것과 달랐다.  스스로가 원하기만 한

다면 언제라도 견습 기사가 될 수 있는 것이다.  물론 여기에도 약간의 돈이 필요하

다는 조건이 붙긴 하지만, 타국에 비파면 가히 파격적이었다.  견습 기사의 수련 기

간은 5년. 5년만 버티면 정식 기사가 될 수 있지만, 그 수련이 매우 혹독한 지라 수

련을 견디는  이는 평균적으로 1년에 1, 2명에 불과했다.  하지만 이 과정을 견뎌낸

정식 기사들은 어지간한 나라의 고위 기사들보다도 뛰어난 실력을 지닌다. 그렇다면

라페스의 고위 기사는? 이것도 다른 나라와는 달리 독특한 시스템을 채용하고 있다.

어느 정도 실력이 되면, 라페스에서는 성지, 야니키어에 있는 신탑으로 순례 여행을

보낸다. 그리고 신탑에 도착하여 야니키어의 최고 제사장에게 서류에 도장을 받아서

라페스로 귀환하면 되는 것이었다.

 그리고 이 날도 2명의 기사가 신탑을 향해 떠나는 날이었다.

 "견습 기사, 벨시온 레카셔입니다."

 "견습 기사, 칸테온 시류스입닌다."

 라페스의 정식 기사라는 것을 의미하는 문장을 왼쪽 흉갑에 달고 있는 두 젊은이는

자신들의 앞에 서 있는 고위 기사를 향해 경례를 붙였다.  고위 기사는 그들을 보며

짧게 말했다.

 "너희들은 이제부터 고위 기사가 되기 위한 순례 여행을 떠난다. 목적지는 동쪽 대

륙의 성지, 야니키어에 있는 신탑. 자, 가라.  언젠가 나와 같은 자리에서 만나기를

빌겠다."

 나와 같은 자리에서. 그것은 즉, 고위 기사의 자리를 의미하는 것이었고 무사히 순

례 여행을 마치라는 기원의 메세지가 담겨있는 것이기도 했다. 보통 순례 여행을 떠

난 기사들이 여행 도중에 라페스보다 더 좋은 대우를 약속받아서 다른  나라에 정착

하는 경우도 있기 때문이다.

 잠시 후, 벨시온과 칸테온가 라페스의 성문을 나섰다.  규칙대로 배웅하는 이는 나

올 수 없었기에 조용한 출발이었다. 길을 떠나고 얼마 되지도 않아서 문득 칸테온이

탄식을 했다.

 "앞으로는 편안한 잠자리가 힘들겠는걸. 그리고 식사도 좋지 못하겠군."

 시류스 백작가의 둘째  아들로 태어나 호의호식하며 지내온 칸테온다운  말이었다.

그의 말에 벨시온은 피식, 웃어 보였다. 그렇게 말은 했지만, 기사 수업을 받으면서

험한 일을 한, 두번 당한 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 벨시온은

다른 이야기를 꺼냈다.

 "그나저나 동쪽 대륙은 지금 전쟁 중이잖아? 괜찮을까나."

 "뭐, 별로 걱정할 건 없어. 전쟁 중이라고는 하지만 아나트가 이미 소국 연합을 무

너뜨렸잖아. 성지와도 대치 상태이기는 하지만, 교전 장소는 한정되어 있어. 우리들

의 목적지인 신탑은 그와는 별 상관이 없다던데?"

 아직 저항군의 전쟁 선포에 대해서는 서쪽 대륙에 알려진  바가 없었다.  그렇기에

칸테온은 벨시온의 걱정에도 불구하고 태평한 소리를 했다.

 "쩝. 그래도 뭔가 기분이 안좋은데?"

 "네 기분이랑 동쪽 대륙의 일이랑 무슨 상관이냐? 무슨 점쟁이나 예언가도 아닌 주

제에 기분은 왜 탓해."

 "네, 네. 미안합니다."

 지나가는 말에 칸테온이 따지고 들자 벨시온은 건성으로  대꾸하고 시선을 돌렸다.

둘이 향하는 방향은 당연히 항구 도시가 있는 곳이었다.  문득 건너편에서 피난민으

로 보이는 한 무리가 다가오고 있었다. 벨시온은 마침 잘 됐다, 싶어서 그들에게 다

가가서 물었다.

 "저기 죄송합니다. 동쪽 대륙에서 오시는 분들이십니까?"

 피난민들은 누군가가 자신들에게 말을 건 것에 놀랐고,  그 신분이 기사라는  것에

다시 한 번 놀랐다. 하지만 벨시온의 스스럼없는 미소에 그들은 곧 긴장감을 늦추며

대답해주었다.

 "예, 저희들은 동쪽 대륙의 피난민들이죠."

 피난민들의 지도자로 보이는 40대 후반의 남자가 말했다. 그 목소리는 거칠기 그지

없었다.

 "역시! 저와 이 친구는 동쪽 대륙으로 여행을 가는 라페스의 정식 기사입니다.  그

래서 동쪽 대륙의 사정을 좀 알고 싶은데요."

 "어이구, 기사 님이셨군요."

 남자가 그렇게 말하며 고개를 조아리자 나머지 피난민들도 고개를 숙였다.  라페스

에서는 기사들을  타국에 비하여 그렇게 높지 않았기 때문에 당황한 것은 오히려 벨

시온이었다. 칸테온은 귀족이었기 때문에 익숙한 대우이기도 했지만.

 "저희들은 온지가 몇일 되었기 때문에 지금의 일은 잘 모르겠어요.  저희가 머물때

만 하더라도 별 다른 조짐은 보이질 않던데요? 항구에서 들은 말로는 아나트와 저항

군이 전쟁이라도 벌이려는 듯 하지만…."

 "아, 예. 감사합니다. 이거 얼마 안되지만, 새로 정착하는 데 보태 쓰세요."

 "감사합니다, 감사합니다."

 피난민들은 다시 한번 고개를 숙여 벨시온을  당황스럽게 만들고는 그의  시야에서

사라졌다. 벨시온은 칸테온을 바라보며 말했다.

 "아나트와 저항군이 전쟁을 한다는데?"

 "상관 없어. 성지랑은 멀리 떨어진 곳이거든. 그나저나 돈은 얼마나 준거야?"

 "별로… 내가 가진 돈의 절반."

 순간 칸테온의 걸음이 멈췄다.

 "네가 가진 돈의 절반이라면 평민들이 살만한 집 한채를 사고도 한 달은 먹고 놀아

도 될 정도의 금액이 아니었나?"

 사실이었다. 라페스 공국에서는 대충 그 금액의 두배 가량의 보조금이 여행을 떠나

는 기사들에게 돌아간다.

 "헤헷, 칸테온. 너는 돈 많이 가져왔겠지? 친구 좋다는게 뭐겠냐."

 "망할 녀석."

 칸테온은 차갑게 대꾸하며 다시 걸음을 옮겼다. 그런 친구의 반응에 벨시온은 다시

한번 피식, 웃음을 터뜨렸다.

 '보고만 있어도 재밌는 녀석이라니까.'


 본래 라페스의 수도와 항구 도시는 그리 멀지 않았기 때문에 벨시온과 칸테온은 10

일도 지나기 전에 항구 도시에 들어설 수 있었다. 그리고 그들은 일주일하고도 하루

를 무료하게 보내고 있었다. 그들이 도시에 들어서자마자 들어야했던 거대한 종소리

. 어디 사원에서 의식이라도 가지나,  하고 넘겼던 그 소리의 정체가 정기선의 도착

과 출발을 알릴때 울리는 소리인 것을 알았을 때 그들의  허탈함은 이루 말할 수 없

었다. 양쪽 대륙을 통틀어서 가장 아름다운 관광 명소 중 한 곳이라는 콜로토  해협

의 아름다움에 흠뻑 젖어들어 시간 가는줄 몰랐던 때는 처음의 이틀로 충분했다.

 "흐아암."

 벌써 몇일 째, 편안한 생활의 나날인가. 물론 하루에 한번 정도는 칸테온과 가벼운

대련을 가지기는 하지만 몸이 무뎌지는게 아닐까,  하는 걱정이 드는 벨시온이었다.

 "벌써 대낮이잖아."

 허탈했다. 이제는 늦잠까지 자는 스스로가 한심해졌다. 그리고는 옆을 보았다.  언

제나 칼같이 일어나서 자신에게 '잠꾸러기'라고 비꼬던 그의 친구는 깊게 잠들어 있

었다.

 "이봐, 칸테온. 안 일어날거야?"

 "……."

 하지만 칸테온은 조용히 규칙적인 숨을 내쉴 뿐이었다.

 "이봐, 이봐, 잠꾸러기. 일어나란 말야."

 지금껏 당한 것에 대한 복수라도 하듯이 벨시온은 장난기 어린 미소를 만면에 띄우

며 그렇게 말했다. 그 말이 효과가 있었는지는 모르지만 칸테온은 눈을 비비며 상체

를 일으켰다. 그리고는 움직임을 멈췄다.

 "자는군."

 미안하지만, 벨시온은 칸테온이 계속 자도록 내버려 둘 수 없었다. 일주일에 한 번

만 움직이는 정기선이 도착한 날이 어제였고,  보급을 마치고 떠나는 날이 오늘이기

때문이다.  벨시온은 수건을 목에 걸치고 시계를 바라보았다. 그리고 욕실로 들어서

며 경고를 했다.

 "칸테온. 오늘은 정기선이 출발하는 날이야. 시간은 2시간 남았고. 기억해."

 칸테온은 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.  그가 움직이기 시작한 것은 세면을 마친 벨

시온의 매서운 손이 그의 등짝을 후려친 이후였다. 떠날 채비를 마치고 체크 아웃을

한 둘은 그리 크지 않은 음식점을 하나 찾아 들어갔다.  아침겸 점심을 먹기 위해서

였다.

 "주문하시겠습니까?"

 웨이터의 말에 벨시온은 고개를 끄덕이며 자신이 들고 있던 메뉴판을  접어 그에게

내밀었다.

 "생선 스테이크로 주세요."

 언젠가 항구 도시에 오면 죽어버린 생선으로 만든 생선 스테이크가 아닌 싱싱한 상

태의 생선으로 조리한 스테이크가 한번쯤 먹고 싶었던 벨시온은 간단하게 결정을 내

렸지만, 칸테온은 아니었다. 아직도 잠에서 헤어나지 못한 그는 메뉴판에 이마를 살

짝 기대고는 졸고 있었던 것이다.  그 광경에 웨이터와  벨시온은 순감 멍해졌지만,

이내 정신을 차린 벨시온은 고개를 저으며 생선 스테이크 2인분을 주문했고, 웨이터

는 억지로 웃음을 참는다는 것을 뻔히 알 수 있는 표정을 지으며, 주방을 향해 총총

걸음으로 사라졌다. 웨이터가 사라지자 창피한 나머지 붉게 달아오른 얼굴을 식히려

고, 찬 물을 마시려던 벨시온에게 곧 결정타가 날아들었다.

 "푸하하하핫―!"

웨이터가 들어간 주방에서 들려온 웃음소리였지만, 웨이터의 목소리는 아니었다. 아

마도 주방장이리라….  벨시온은 나지막하게 신음소리를 흘리며 칸테온이 기대고 있

는 메뉴판을 빼버렸고, 칸테온의 몸이 크게 휘청였다. 덕분에 칸테온은 잠에서 깨어

났다.

 "식사 나왔습니다. 접시에 기대지는 않겠죠?"

 곧 능청스레 농담을 건내며 웨이터가 2인분의 생선 스테이크를 들고 나왔다. 물론,

웨이터가 한 말을 이해하지 못한 칸테온은 이상한 눈초리로 웨이터를 바라볼 뿐이었

다.

 적당한 크기로 생선 스테이크를 썰어 포크로 찍으며 벨시온이 말했다.

 "대체 왜 그렇게 정신을 못차리는거야?"

 "무슨 소리야?"

 막 스테이크 조각을 목으로 넘긴 칸테온은 눈을 동그랗게 뜨며 되물었고, 벨시온은

스테이크를 먹는 것을 잠시 보류하고, 포크를 접시 위에 얹으며 말했다.

 "아침에도 제대로 일어나지 못하더니, 계속 꾸벅꾸벅 졸고만 있잖아."

 "아… 좀 늦게 자버렸지. 5시였나?"

 "5시? 대체 그때까지 뭘 한거야?"

 "흥, 입 아프지만 말해주지. 생각에 빠져 있었다."

 쓴 웃음을 지으며 칸테온이 대꾸하자,  잠시 침묵을 지키던 벨시온은 곧 고개를 숙

였다. 그리고 잘근잘근 스테이크를 씹어댔고, 칸테온의 인상이 살짝 일그러졌다. 무

시받는 느낌.

 "뭐냐, 그 반응은."

 "으응. 환청을 들어버렸다."

------------------------------------------------------------------------------

 이번 주는 휴일이 많군요. 내일이 석가탄신일, 토요일은 어린이날.

 그리고 5월 4, 7, 8, 9일은 중간고사랍니다. ㅠ_-
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 22099번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 028                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/01 17:39    읽음:269 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "칸테온? 우리는 친구 잖아. 자아, 자자. 진정하고 그 나이프는 내려.  검을 왜 뽑

으려고 그러는거야?!"

 "죽일 녀석. 하지만 오늘 음식값은 네가 내기로 했으니 살려주지."

 "내가 언제…! 아, 알았어, 검은 뽑지 마. 나이프 내려!"

 "훗."

 자신이 이겼다는 승리감에 칸테온은 득의양양한 미소를  지었다.  그리고 여유있게

스테이크를 작게 썰어 입으로 가져갔다.  물론 벨시온이 자신의 주머니에 든 금액을

계산하고서 한숨을 내쉰 것은 당연한 일이었다. 식사를 마친 칸테온은 옆에 놓인 물

수건으로 입을 닦고, 손을 가볍게 닦았다.

 "이번 여행이 끝나고 나서 뭘 해야 할지 생각 좀 해봤지. 어차피 나는 밝은 미래가

보장되어 있지만, 한번 쯤 이런 생각은 해볼 만한 가치가 있지."

 웨이터에게 생선 스테이크 2인분의 금액을 지불한 벨시온은 문득  칸테온에게로 시

선을 돌렸다. 지금껏 찾아볼 수 없었던 진지함.  뭔가… 막연한 불안감이 문득 벨시

온을 엄습해왔다.

 "뭘 하다니? 당연히 고위 기사가 되어야 할 거 아냐."

 "후후. 배에서 이야기 하지."

 직설적으로 말하자면, '네 말은 틀렸다, 자식아.' 였다. 그렇기에 벨시온은 칸테온

이 했다는 생각에 가지는 의문이 커져갔지만, 별 다른 대꾸는 하지 않았다.  벨시온

은 칸테온을 믿고 있다.

 땡, 땡, 땡, 땡―.

 곧 그들에게 익숙한 종소리가 들려왔다. 그들은 문득 걸음을 멈추고 서로를 바라보

았다. 일종의 확인. 하지만 그것으로는 부족했는지 칸테온이 말했다.

 "야. 설마… 이 소리?"

 벨시온은 멍하니 고개를 끄덕이며 자신의 시계를 바라보았다. 이미 시간은 두 시간

이 훌쩍 넘어 있었다. 벨시온이 말했다.

 "뛰어."

 신호가 떨어짐과 함께 둘은 달렸다.  갑옷의 무게 때문에 둘의 발이 땋에 닿을때마

다 적지않은 진동이 주변을 울렸다.  갑옷을 걸치고 이런  기세로 뛴다는 것 자체가

일반인들에게는 절대로 무리였다. 바로 그들이 기사이기 때문에 가능한 일이었다.

 "다 왔다!"

 벨시온보다 약간 앞서 뛰고 있던 칸테온이 외쳤다.  정박해 있는 배는 이제 증기를

뿜어대고 있었고, 선원들의 탑승도 이미 끝난 상태였다.

 "이봐, 멈춰!!"

 벨시온의 외침이 들렸는지, 판자를 막 끌어당기려던 선원의 손놀림이 멈추었다.

 "더 빨리!"

 선원은 그들에게 빨리 오라는 제스처를 취하며,  외쳤다. 그리고 판자를 다시 내렸

고, 덕분에 둘은 무사히 배에 탑승할 수 있었다. 선원은 친절하게도 그들이 숨을 고

를 수 있는 여유를 주었다. 그리고는 그들에게 손을 내밀었다.

 "표 주세요."

 지극히 당연한 말이다. 그렇지만 선원의 한 마디는 두 기사의 몸을 경직시키기에는

최적의 조건을 가지고 있었다.  종소리에 놀라서 죽어라고 달려온 그들에게 표가 있

을리 없었다.

 '출발하기 전에 사지, 뭐.'

 당시에는 대수롭지 않았던 말이 원망스럽게 느껴지는  둘이었다.  그들의 표정에서

그 사실을 읽어낸 선원은 한숨을 내쉬었다.  이미 출발한 배이다.  냉정하게 바다에

뛰어들라고 할 수도 없는 노릇이 아닌가.

 "선장님께 가서 보고해야겠는걸요. 따라오세요."

 그리고는 선원은 능숙하게 걸음을 옮겨갔고,  그 뒤를 둘은  졸졸 따라다녀야했다.

선원은 잠시 기다리라고 하고는 선장실의 문을 두드렸다.

 "캡틴. 보일도인데요, 문제가 있거든요?"

 "그러냐? 들어와라."

 "옛설."

 보일도라는 선원이 문을 열었다. 선장실 안에서 보급 물품에 관련된 서류를 작성하

고 있던 선장은 잠시 손을 멈추었다. 그리고 몸을 이리저리 풀며, 이윽고 말을 꺼냈

다.

 "이 분들은… 라페스의 순례 기사분들이잖냐. 무슨 문제냐?"

 "그게 말입니다. 이 분들이 표를 사지 않고, 탑승을 하셨거든요. 보아하니 배 놓칠

까봐 급히 뛰어오느라고 표도 못산 것 같은데 말입니다."

 선장은 씨익 웃어보였다.

 "제 고향이 라페스입니다. 뭐, 그러니까 특별한 조취를 취하지는 않겠습니다. 단지

일주일 동안은 선원 일을 해주셔야겠는데요?"

 "예에…."

 그렇게 벨시온과 칸테온의 일주일간의 선원 생활은 시작되었다.


 아나트의 상업 도시, 로렌. 타오르는 불꽃을 연상케 하는 붉은 머리의 청년은 애처

로운 목소리로 말했다.

 "아아,  이 무슨 비극인가?  공명을 통해 위치를 알 수 있음에도 그러지 못하는 이

현상은? 운명의 장난인가, 아니면 인.도.자의 무.지.함인가?"

 "아아, 그래. 운명의 장난이겠지."

 "여기서 운명의 장난이라고 대답하는 이는 정말로 어리석을테지."

 "작작 좀 해라, 자식아! 너야말로 아무 것도 모르는 주제에!"

 아레트의 풍자는 끝내 레이젤을 폭발시켰다. 모처럼 레이젤을 말빨로 눌러 내린 것

도 기뻤지만, 아레트는 그보다도 적반하장 격인 레이젤의 태도에 화가 났다.

 "하, 웃기네! 적반하장도 유분수지, 왜 가분수로 넘어가고 난리야!?"

 "산수 얘기 하지마,  머리 아파! 잘 들어. 쥬얼을 통한 공명은 코끼리가 개미를 밟

으면 죽는 확률과 같이 자주 일어나는 현상이 아니라고.  가디언과 가디언 에이드에

게도 사생활이라는 것이 있거든. 쥬얼은 어디까지나 저주의 방지 도구. 탐색 도구가

아니란 말이지.  그리고 짧은 순간의 공명을 캐치하는 것도 사실 힘든 일이야, 특히

나와 카인같은 초보에겐! 대충 동쪽에 있다, 정도 알아내는 것만 해도 힘들다고. 쥬

얼의 공명으로 상대를 찾아낼 수 있는 사람은 킬린 님과 쥬크 님. 두분 뿐이야,  알

아듣겠어?"

 "헛소리. 믿기만 하라고 큰 소리 칠때는 언제고?"

 레이젤은 특유의 당당함을 실어 말했다.

 "그야 몇일 전이지. 머리가 나쁘군."

 둘의 말싸움을 유스틴과 에르만은 말없이 지켜보고 있었다.  유스틴이 보기에는 어

떨지 몰랐지만,  에르만이 보기에는 기분 좋은 장면이었다. 가족을 잃고, 배반을 당

한 충격으로 레이젤 못지 않게 활발하던 아레트의 축 늘어진 모습따위는 그에게  별

로 기분 좋은 장면이 아니었던 것이다.  레이젤와 아레트의 목소리가 갈수록 높아지

자 결국 유스틴이 둘을 중재했다.

 "그럼 이젠 어떻게 하죠?"

 "온게 아까우니 수도나 가보지."

 "수도로 가자."

 레이젤과 아레트가 거의 동시에 대답을 했고,  인상을 썼다. 그리고 유스틴의 손에

서 퉁겨진 금화가 에르만의 손에 가볍게 떨어졌다. 에르만이 살짝 웃으며 말했다.

 "거 봐. 내 예상이 맞았지?"

 "예. 그래서 약속대로 금화를 드렸지 않습니까?"

 유스틴은 힘없이 웃어보였다.  레이젤과 아레트는 그제서야 둘의 행각에 대한 전모

를 알게 되었다. 둘은 레이젤과 아레트의 반응을 놓고 내기를 한 것이다.

 "이 자식이!"

 레이젤의 스트레이트 펀치가 빠르게 움직였다.  에르만은 혀를 낼름거리는  여유를

보이며 그의 공격을 피해냈다.  레이젤이 제대로 상대한다면, 그럴 수 없겠지만, 레

이젤은 그렇게 바보는 아니었다.

 "잠시 휴전, 동맹이닷!"

 에르만이 만들어낸 적은 한 명이 아니었다.

 "으앗?!"

 뒤에서 날아든 아레트의 발차기가 에르만의 머리카락을 살짝 스쳐지나갔다. 순전히

운으로 공격을 피해낸 것이었다. 에르만은 간담이 서늘해짐과 함께,  억울함을 호소

했다.

 "내기는 같이 했는데, 왜 나만 당하는거야!?"

 "네 놈이 이겼잖아!"

 "그건 어디서 주워 들은 논리야? 말도 안돼!"

 연속으로 날아드는 매서운 공격에 결국 에르만은 덜미를 붙잡혔다. 에르만은 두 눈

을 부릅뜨고 유스틴을 바라보았지만, 유스틴은 그를 돌아보지 않았다.  레이젤의 의

미 심장한 외침.

 "정의의 심판을 받아라앗!"

 "그만해욧!!"

 순간, 그들의 뒤에서 날카로운 여성의 목소리가 들려왔다. 클라이막스에 방해를 받

아서 기분이 상한 레이젤과 아레트는 두 눈을 가늘게 뜨며 해방꾼-여관 주인을 째려

보았다. 하지만 그 뿐이었다.

 "당장 나가주세욧! 그렇지 않으면 영업 방해죄로 고발해버리겠어욧!"

 "이 뚱땡 아줌마가 왜 그래에엑?!"

 우당탕탕!

 주머니에 손을 찔러넣고 건들거리며 말하던 레이젤은 방심하고 있는 아레트를 때려

눕히고 자유의 몸이 된 에르만의 강력한 킥에 의해 나가떨어졌다. 여관 주인의 분노

가 폭발했고, 곧이어 수비대들이 몰려왔다. 그리고 그들은 감옥에 갖혀버렸다.

 "아아, 이럴수는 없어. 아루나 누나를 위해 화이트 드래곤들을 구해야 하는 중대한

사명감을 가진 이 몸이 이런 곳에서…."

 "개그가 늘었네? 전 드래곤 일족을 대표하여 말하지. 그건 수치다."

 감옥에 들어오면서 레이젤과 아레트의 임시 동맹은 그야말로 없었던 일로 변해버렸

다. 그 때 적절한 타이밍으로 에르만이 끼어들었다.

 "그런데 이제 어떻할 생각이야?"

 일행의 시선이 그에게로 몰려들었다. 에르만은 어깨를 으쓱였다.

 "이대로 잡혀있기도 곤란하다구."

 "수도는 양보 못해. 나는 반드시 수도 구경을 하고 말테야."

 이상하게 강한 의욕을 보이는 레이젤. 거기에서 아레트가 걸고 넘어졌다.

 "무슨 수로?"

 "탈옥 하자."

 레이젤의 주먹이 가볍게 바닥을 쳤다. 그리고 일행의 어이없는 시선이 그에게로 몰

렸다.

------------------------------------------------------------------------------
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 22100번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 029                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/01 17:39    읽음:254 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "진짜야?"

 "당연하지. 뭐, 지금은 귀찮으니까… 그래, 저녁에 하자."

 자신들의  죄는 그렇게 대단하지 않기 때문에 약간의 돈을 내고 서류를 작성하기만

하면 석방된다는 법을 그들은 전혀 모르고 있었다.

 "저녁이나 받지, 그래?"

 어느새 다가온 경비병이 어이없다는 표정을 짓고 있었다. 경비병은 네 명분의 식판

을 바닥에 내려놓고는 말했다.

 "탈옥을 하겠다고 결심하는 것은 좋은데 말이야. 좀 목소리를 낮추는게 어때? 저∼

기까지 다 들린단 말야."

 "아저씨."

 아저씨라는 말에 경비병의 눈썹이 꿈틀거렸다.  하지만 레이젤의 압도적인  분위기

덕분에 항의는 하지 못하고 응? 하고 물을 뿐이었다.

 "저기까지라면 어디야?"

 "…… 밥이나 쳐먹어!"

 "말하기 싫으면 안하면 되지, 왜 난리야! 잉? 왜 식판을 뒤엎고 난리야! 어떻게 먹

으라고!"

 "시끄럽다! 네놈들은 주워서 쳐먹어!"

 네 명의 식판을 모조리 뒤집어버린 경비병은 덤으로 레이젤을  향해 가운데 손가락

을 치켜올렸다.  씩씩거리며 경비병이 자신의 위치로 돌아갔고, 레이젤의 절규가 울

려퍼졌다.

 "밥 내놔!"

 그러자 놀랍게도 그 경비병이 헐레벌떡 그에게로 달려왔다.  레이젤은 순간 움찍했

지만, 경비병은 그에게 볼 일이 있는 것이 아니었다.  경비병의 뒤 쪽에서 고참으로

보이는 경비병이 몽둥이를 휘두르는 모습이 보였다.

 "이런 염병할 놈아! 왜 식판을 뒤집고 난리야, 어서 치워!"

 "예, 예!"

 그 모습에 가만히 있으면 레이젤이 아니었다.

 "아저씨, 청소부가 왜 갑옷을 입어."

 "젠장, 너는 닥쳐 봐, 좀!"

 레이젤의 도발에 노이로제가 걸릴 때 즈음, 경비병은 가까스로 청소를 마치고는 바

람같이 사라졌다.

 그 날 밤의 경비는 보통과 다를 바는 없었다.  그렇지만 한 경비병은 눈에 불을 켜

고서 레이젤들을 지켜보았다.  동료들이 설마,  하면서 그를 설득하였으나 경비병은

그런 유혹을 떨쳐내고 계속해서 일행을-특히 레이젤을 노려보고 있었다.  그에 반해

일행은 늘어지게 자다가 새벽 2, 3시가 되어서야 비척대며 일어섰다. 레이젤은 눈을

비비며 경비병을 향해 손을 흔들었다.

 "아저씨, 우리 탈옥할게. 유스틴."

 "예. 그럼, 잠의 정령… 부탁드립니다."

 유스틴이 고개를 끄덕이며 허공을 향해 말했다. 그러자 금빛의 부드러운 느낌의 가

루가 창살 틈을 통해 바깥으로 대량으로 뿜어졌다.  그리고 경비병은 눈꺼풀의 무게

를 이기지 못하고 그대로 쓰러졌다. 레이젤은 씨익, 웃으면서 장갑을 죄었다.  그리

고는 양 손으로 창살을 붙잡고 힘을 주어 간단히  구부렸다.  일단은 무기고로 가서

무기를 찾아야 했다. 무기고로의 길은 레이젤과 유스틴이 각자의 무기를 느낄 수 있

어서 쉽게 찾아낼 수 있었다.

 "Ok, 여기야."

 레이젤은 그렇게 말하며 문의 자물쇠를 부수고, 문을 열었다.  그리고는 프로즌 소

드를 챙겨들었고, 유스틴이 엔리멘탈을 챙겼다.

 "자, 그럼 이제 수도로 가볼까나?"

 상쾌한 기분을 만끽하며 레이젤이 활발하게 말했다. 하지만 문제점이 있었다.

 "탈옥하자마자, 수도로 갔다가는 다시 잡히는거 아닐까요?"

 "에이, 괜찮을거야. 갔다가 금방 오지, 뭐. '설마' 하루만에 수배령이 내릴까봐?"

 레이젤은 괜찮다는 듯이 손을 휘휘, 저어 보였다.


 "죄송합니다, 검문이 있겠습니다. 로렌에서 탈옥범이 생겼거든요."

 경비병의 말에 일행은 몸을 움찔하며 서로를 돌아보았다.  그 탈옥범이 누구인지는

잘 알고 있었다. 로렌에 잡혀있던 인물은 레이젤, 유스틴, 아레트, 에르만 뿐이니까

말이다.  아레트는 레이젤을 향해 원망의 눈길을 보냈으나 레이젤은 능청을 떨며 경

비병들에게 말했다.

 "그런가요?  수고가 많으십니다. 거 참, 탈옥범이라니… 그럼 저희들은 가보겠습니

다."

 "예, 안녕히 가세요. 라고 할 줄 알았나, 탈옥범들! 순순히,"

 퍼어어억―!

 레이젤의 몸이 크게 뒤틀리며 그의 발이 경비병의 턱을 걷어찼다. 우둑, 하는 소리

와 함께 경비병의 몸이 허공에서 몇 바퀴를 구르며 바닥에 떨어져버렸다. 죽지는 않

았지만, 한동안은 요양을 해야 할 것이다.

 "잡아라!"

 하지만 경비병은 한 명이 아니었다. 그리고 레이젤은 그 경비병들에게 당할만큼 약

하진 않았다. 순식간에 경비병을 모조리 제압한 레이젤은 손을 털며 말했다.

 "헤헷, 멀었지! 자, 이제 수도로 들어가 볼까."

 "……."

 "왜 그래?"

 "수배령이 내렸는데 들어가긴 뭘 들어간다는 거야?"

 "어허, 구경하기로 했잖아. 수배령 따위에 굴복할 수 없는 일이지. 안그래?"

 "전혀 아니야. 나는 감옥에 또 들어가고 싶지가 않아. 좀 있으면, 다른 경비병들이

또 몰려올테니까, 자리를 뜨자, 형."

 에르만도 나서서 레이젤을 설득하기 시작했다.  하지만 레이젤의 고집은 이상할 때

만 빛을 발한다.

 "이 몸은 한 입으로 두 말따위는 하지 않아."

 "죄송합니다, 잠의 정령이여."

 유스틴도 사태의 심각성을 알았다. 레이젤의 방심을 틈타 잠의 정령을 불러내 그를

잠재웠다.  만약 유스틴이 잠의 정령을 불러내지 않고 기절을 시키려 했다면 이렇게

쉽게 제압하기는 힘들었을 것이다.  레이젤의 반사 신경도 보통이 아니기 때문이다.

하지만 정령술이라면 이야기가 달랐다. 하이랜더들은 자신의 속성 외에는 마법을 사

용할 수 없으며, 정령과는 거의 인연이 없는 존재들인 것이다.  레이젤의 몸이 균형

을 잃고 비틀거리자 에르만과 아레트가 그 옆에서 재빨리 그를 부축하고는 서둘러서

그 장소를 벗어났다.

 그들은 숲으로의 탈출을 택했다.  전문적인 추적가가 아닌 이상,  산에서의 추적이

쉽지 않기 때문이었다. 게다가 일행에는 유스틴이 있어서 숲을 헤멜 염려도 없었다.

 "하!"

 갑자기 레이젤이 눈을 뜨며, 기를 폭사시켰다.  덕분에 아레트와 에르만이  비명을

지르며 나가떨어졌다.  그리고 레이젤은 손을 뻗어 유스틴의 어깨를 붙잡았다.

 "멈춰."

 "수도 구경 따위는 나중에 하자고, 형!"

 아레트가 반박하며 외쳤다.

 "지금 그 깟 수도가 문제가 아니야."

 의외의 반응이었다. 레이젤은 그렇게 말하며 위를 바라보았다. 그리고 아레트와 에

르만, 유스틴도 그를 따라 고개를 들었다.

 보라색의 휘날리는 장발. 악마들의 상징인 검은 깃털의 날개 한쌍은 윤기를 발하고

있었다. 레이젤은 그 악마가 입고 있는 갑옷의 문장을 확인하고는 인상을 썼다.

 '기사 대장?'

 "내 마기를 느끼고 잠의 요정의 힘을 뿌리쳤다는 건가, 물의 가디언 에이드.  과연

천재라고 불리울 만하군, 그래. 하이 엘프의 전사보다도 먼저 나를 알아채다니."

 "너. 뭐냐."

 "글쎄. 여기서는 아나트의 기사 대장인 퀴언…으로 통하고 있지.  그렇지만 아마도

너희들에게는 악마 대공, 퀴어스라고 하는 편이 이해가 쉬울꺼야."

 "…!!"

 "마룡 백작,  트리언이랑 레드 드래곤 나이트,  트란은 각자 상관의 부름을 받아서

지금 자리를 비웠거든. 그래서 부득이하게 나 혼자 나왔다."

 레이젤은 자신의 검, 프로즌 소드를 뽑아들었다. 차가운 냉기가 주변으로 싸늘하게

퍼져나갔다. 그리고 유스틴도 엔리멘탈을 들고 시위를 먹이고 있었고,  아레트와 에

르만도 조용히 마나를 응집시키고 있었다.  레이젤은 그런 그들을 잠시 보다가 시선

을 돌렸다. 미소를 띄우며 말했다.

 "이봐, 여유가 지나치다고 생각되지 않아? 나와 유스틴. 그리고 아레트와 에르만이

힘을 모아 일격을 날리면 댁은 그 자리에서 사망 신고를 받는거라고."

 그 말에 퀴어스는 어깨를 으쓱거리더니 자신의 머리를 긁적였다.

 "글쎄? 난 너희들의 생각만큼 약하지가 않거든. 모르긴 몰라도… 그래, 하이랜더의

가디언 정도의 힘은 가지고 있지 않을까?"

 "하하핫! 유머 감각이 끝내주는데? 언제 한번 나랑 유머 콘테스트 나가지 않을래!"

 레이젤의 몸이 마치 용수철처럼 튀어올랐다.  퀴어스보다 약간 높이 뛰어오른 레이

젤은 미소를 지었다.

 "물론 그럴 기회가 있다면."

 레이젤의 검이 그대로 퀴어스의 두상을 노리고 내리쳐졌다. 그와 함께 퀴어스의 왼

손이 레이젤을 향해 뻗어졌다. 프로즌 소드와 퀴어스의 왼손이 부딪히는 순간, 프로

즌 소드에서는 극저온의 기운이,  퀴어스의 손에서는 강력한 암흑력(暗黑力)이 터져

나왔다. 그리고 잠시 두 힘은 균형을 이루며 대치했다.

 "이, 이 자식?!"

 "내 말이 맞지?"

 콰아아아아앙!

 폭음과 함께 레이젤의 몸이 힘 없이 날아올랐고,  주변의 거목에 부딪혀 그대로 바

닥에 떨어졌다. 레이젤이 다시 몸을 일으켰을 때, 이미 퀴어스의 몸이 그의 바로 앞

에 위치해 있었다. 퀴어스는 암흑력을 실은 오른손바닥으로 레이젤의 옆구리를 강하

게 쳐올렸다. 그 충격은 충분히 레이젤의 내장에 영향을 미쳤다.

 "크웁!!"

 레이젤의 입에서 검붉은 피가 터져나왔다.

------------------------------------------------------------------------------

 영웅전설 음악을 들으며 글을 쓰고 있어요. 좋아∼ ㅠ_ㅠ
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 22375번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 030                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/02 22:17    읽음:267 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 퀴어스의 입술 한 쪽이 비죽, 올라갔다. 비웃음.  그것을 본 레이젤의 입술이 꿈틀

거렸지만, 그 뿐이었다. 내장에 강한 충격을 받았기 때문에 불필요한 움직임은 고통

을 가져다 줄 뿐이란 것을 잘 아는 그였다.

 "뇌(雷)."

 순식간에 벌어진 상황에 잠시 넋을 놓고는 있었지만, 유스틴은 바로 퀴어스를 노리

고 활을 날렸다. 쏘아지는 빛의 막대는 이윽고 뇌전을 머금었다. 엔리멘탈을 이용한

공격은 기본적으로 상급 정령에 필적하는 힘을 지닌다. 하지만 퀴어스에게는 별다른

충격을 줄 수 없었던 모양이다.

 쩌어억!

 퀴어스의 수도(手刀)가 빛의 막대를 가볍게 치자 그것은 쪼개지는  소리와 함께 터

져나갔다.

 "과연 하이 엘프의 전사답게 민첩성이 뛰어나. 접근을 눈치챌 수 없었어.  하지만

그것 뿐이다."

 "네 놈 자랑은 집에 가서 엄마한테나 해라앗!"

 레이젤은 퀴어스의 어깨 죽지를 노리고 빠르게 발을 내려쳤다. 퀴어스는 그 공격을

양 손으로 받아내고는 몸을 틀어 레이젤을 집어던져 버렸다.  아레트와 에르만의 도

움이 있었지만, 아직 완쾌는 되지 않았던 레이젤은 나무에 부딪히면서 또 다시 내장

까지 오는 충격에 피를 토했다.  그 사이, 유스틴은 퀴어스의 반대편으로 돌아가 있

었다.  그의 손에는 엔리멘탈 대신에 소검이 쥐어져 있었다.  쓸데없는 기합은 넣지

않고, 그대로 검을 찔렀다. 하지만 퀴어스는 그 곳에 없었다.

 "한번 흉내를 내 보았지."

 "……!"

 뒤에서 퀴어스의  목소리가 들림과 함께 유스틴은 강한 충격을 느끼며 바닥을 굴렀

다.

 "프로미넌스!"

 "썬더 메어!"

 아레트와 에르만의 외침과 함께 화염계와 뇌전계의 최상급 마법이 동시에 시전되었

다.

 쿠르르르릉― 화르르르륵.

 하늘에서는 거대한 먹구름이 몰려들었고,  퀴어스의 몸을 축으로 거대한 원을 그리

며 불꽃이 이루어졌다. 그리고 빛이 번뜩임과 함께 거대한 벼락이 퀴어스를 향해 떨

어졌고, 그와 함께 불꽃의 원이 순식간에 압축되었다.  어릴 때부터 호흡이 잘 맞았

던 아레트와 에르만이 예전부터 연습해오던 협동 마법이었다. 실전에 사용하는 것은

처음이었으나, 다행히도 마법은 성공적으로 이루어졌다.

 콰과과과과곽!!

 상반되는 속성일때보다는 가중되는 힘이 약했지만,  적어도 최상급 마법의 세 배에

달하는 힘이 일어났다.

 "좋았어!"

 마법을 시전한 둘은 서로의 손을 잡으며 짧게 환호했다.  그것은 확실히 짧은 환호

였다.  흑색의 기운이 번뜩이는가 싶더니, 벼락과 불꽃이 동시에 소멸해버린 것이었

다. 믿을 수 없다는 시선으로 그들이 바라보는 곳에는 당연하다는 듯이 퀴어스가 버

티고 서 있었다.

 "말도 안돼! 이건 악마 대공따위의 힘이 절대로 아냐!"

 레이젤이 부르짖었다. 하지만 퀴어스는 그에게 대꾸하지 않았다.

 '지금 모아진 다크 다이아몬드로는 이 정도가 한계인가? 어쩔 수 없군.'

 살아 숨쉬는…  아니,  존재하는 모든 것의 마이너스 적인 힘을 흡수하며 성장하는

어둠의 보석, 다크 다이아몬드. 그 다양한 용도 중에는 개인에 한한 힘의 성장이 있

었고, 그 덕분에 지금 퀴어스는 거의 악마왕에 달하는 힘을 가지게 된 것이었다.

 "…오늘은 이만 물러나도록 하지. 다음에 만나자."

 "뭐? 자, 잠깐!"

 "수도에 나만 있는 것을 다행으로 여겨라."

 "발을 삐끗해도 뇌진탕이 걸릴 녀석아, 거기 멈춰!"

 레이젤의 외침에도 불구하고 퀴어스는 열린 워프 게이트 안으로 사라졌다.  그에게

는 눈길조차 주지 않은 채로.

 "제기랄!"

 꽈아아아아앙―!!

 등급으로 따지자면 레이젤과 퀴어스는 동급이나 다름없었다. 그런데도 불구하고 무

력하게 일방적으로 당했다는 사실이 레이젤을 분노케 만들었다. 유스틴도 자신의 공

격이 모두 무위로 돌아간 것 때문에 가라앉은 분위기였고,  그것은 아레트와 에르만

도 마찬가지였다. 잠시 후, 레이젤은 프로즌 소드를 꽂아넣으며 말했다.

 "남쪽으로 간다. 카인이 있는 곳으로."


 땡, 땡, 땡, 땡―.

 정기선의 도착을 알리는 종소리가 울렸다. 동쪽 대륙의 항구 도시에는 서쪽 대륙의

항구 도시와는 달리 정기선을 타려는 손님들로 북새통을 이루었다.  그 결과,  표의

가격은 종래보다 다섯 배나 폭등하였지만, 배는 언제나 만원을 이루었다. 하지만 서

쪽 대륙에서 동쪽 대륙으로 오는 사람은 극소수에 불과했다.  이번에 정기선으로 동

쪽 대륙에 온 사람도 단 둘-벨시온과 칸테온 뿐이었다.

 "이제는 가시는거네요."

 "그렇네."

 짧은 일주일이었지만,  이미 둘과 선원들은 친구나 다름없었다.  마음 약한 선원이

눈물을 찔끔 흘렸다.

 "형님들, 돌아가실 때 반드시 저희 배를 이용해 주세요."

 "알았어, 알았어. 기다려서라도 타고 갈테니까."

 "전쟁 중이니까 조심하시구요."

 "걱정 마라, 우리 목적지는 전쟁터와는 좀 비껴난 곳이야. 몇 번이나 말했잖아?"

 선원들의 말에 벨시온은 일일이 대꾸해주었지만,  칸테온은 관심 없다는 듯이 시선

을 돌리고 있었다.  하지만 그것이 얼굴을 마주하면 떠나기 힘들까봐 그러는 것이란

사실을 선원들도 잘 알고 있었다. 마지막으로 그들을 향해 보일도가 외쳤다.

 "무사히 여행을 마치길 빌게요―!"

 "그래, 너희들도 잘 지내라! 선장님, 다음에 뵙겠습니다!!"

 벨시온은 힘차게 소리치며 손을 흔들었고,  그 때만큼은 칸테온도 선원들을 바라보

면서 손을 흔들었다.  선박장을 벗어난 둘은 근처의 여관으로 들어가  방을 잡았다.

그리고는 약속이라도 한 것처럼, 갑옷과 옷을 벗고서 샤워실로 뛰어들었다.

 "하아, 기분 좋아."

 따스한 물로 몸을 깨끗하게 씻어낸 둘은 푹신한 침대에 그대로 몸을 내주었다.  문

득 칸테온이 말했다.

 "즐거웠는데, 마음대로 못 씻는게 싫었어."

 "후후. 나 돌아갈때도 표, 사지 말까봐."

 벨시온은 빙그레 웃으며 말했다.  칸테온은 그에 동조하며 고개를 살짝  끄덕였다.

벨시온은 몸을 빙글 돌려 칸테온을 바라보며 말했다.

 "그러고 보니, 배에서는 결국 못 들었는데 말야. 전에 말한 그 '생각'이란게 뭐야?

이번 여행이 끝난 뒤의 일."

 "글쎄. 정식 순례 여행을 하고 싶다."

 칸테온이 말하는 정식 순례 여행은 시작된지 3천년이 넘은 여행 코스였다. 그 시작

의 기원은 처음으로 양 대륙이 연결되었을 때. 자신들의 실력을 시험하고자 하는 모

험가들로부터였다.  코스는 거의 양 대륙을 횡단할 정도.  게다가 그냥 여행만 하는

것이 아니라, 다섯 곳의 엘더 휴먼들의 유적을 거치며 테스트를 받아야만 나아갈 수

있는 것이었다. 확실히 도전해 볼 만한 곳이었다.

 "근데 그건 너무 위험하지 않겠어?  300년 동안 그 여행을 마친 사람은 한 명도 없

어. 들리는 소문으로는 대륙  5강 중 한 명이 들어갔다가 마지막 단계에서 죽기  직

전에 탈출하기도 했다던데."

 걱정스러운 말에 칸테온은 빙그레 웃어보였다. 칸테온은 천천히 몸을 일으켰다. 그

리고 옆에 세워두었던 검을 뽑아들고 힘차게 한 번 휘둘렀다. 그리고 검을 벨시온을

향해 겨누며 말했다.

 "그렇기에 더 하고 싶은거야.  누구나 할 수 있는 것이라면 내가 도전해 볼 가치조

차 없는 것. 나는 나를 시험해 보고 싶은 거야."

 그의 말 한마디,  한마디에 알 수 없는 힘이 베어 있다고 느끼는 것은 벨시온의 착

각이었을까.

 '착각이라도 좋다.'

 벨시온은 그렇게 생각하며 몸을 일으켜 자신의 검을 뽑았다. 그리고 칸테온의 검과

자신의 검이 X를 그리도록 맞대었다. 둘의 시선이 마주쳤고,  벨시온이 미소를 지었

다.

 "그 뜻에 함께 하지. 친구니까."

 "훗, 친구니까? 내가 도중에 죽으면 친구니까 따라 죽을거야?"

 칸테온은  검을 거두며 짖궂은 질문을 던졌다.  벨시온은 역시 검을 거두며 천천히

고개를 저어보였다. 검이 검집에 들어가자 그제서야 벨시온의 입이 열렸다.

 "아니, 죽지 않겠어."

 "이유는? 목숨이 아까워서 그러는 것은 아닐테고, 벨시온."

 벨시온은 스스로에게 다짐하듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

 "만약 네가  나보다 일찍 세상을 떠난다 하더라도 나는 죽지 않겠어.  나는 맹세를

지키기 위해 세상에 남는다. 네가 못다한 꿈을 내가 이루겠어, 내가 너의 순례 여행

을 마무리 짓겠어. 네가 그 여행의 뒤에 세상을 뜨더라도 나는 남아 있겠어. 술이라

도 한 잔 띄워주면서 말이지."

 전율. 그 두글자가 둘의 몸을 감싸안았다. 이윽고 벨시온이 말했다.

 "너는?"

 "나 역시 마찬가지. 네가 나보다 먼저 죽어버려도 따르지 않을테다. 보란듯이 너의

꿈을 완성시켜 주겠어. 그리고 맘껏 비웃어주겠다. 이것도 못해내고 죽었냐, 멍청아

, 라고 외치면서."

 잠시간 정적이 맴돌았다. 하지만 말 그대로 잠시였을 뿐, 얼마 후 그들의 방에서는

웃음소리가 터져나왔다.

------------------------------------------------------------------------------

 갈 수록 줄어드는 분량과 함께 맞이하는 30회입니다~ 자축 -_-~;;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 22537번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 031                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/03 22:46    읽음:246 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 4월 29일. 레시트가 이끄는 2만에 달하는 아나트 저항군들은 행군에 행군을 거듭한

끝에 요르 요새에 도달할 수 있었다. 레시트는 쥬크를 포함한 10명의 간부들과 함께

저항군  진지의 최전방에 서서 웅장한 자태를 드러내고 있는 요르  요새를 관찰하고

있었다.

 "이 곳이 요르 요새."

 고요한 레시트의 목소리가 울렸다. 저녁 노을로 하늘이 붉게 물들고 쌀쌀한 바람이

살짝 불어왔기 때문에 그런 느낌이 들었는지도 모른다.

 요르 요새는 타고난 천연의 요새였다.  요새의 양쪽에는 나 있는 가파른  절벽들이

있었는데 이 절벽들의 등산로는 오직 요르 요새와 연결되어 있었다.  때문에 공격자

의 입장에서는 요르  요새의 남문을 공격하거나 북문을 공격할 수 밖에 없었던 것이

다. 뿐만 아니라 양쪽의 절벽에는 만전의 태세를 갖추고 있는 궁수들이 있었고,  언

제라도 굴러떨어뜨릴 수 있는 바위와  통나무들이 준비되어 있었다.  게다가 성벽은

무려 삼중으로 되어 있었고, 성벽의 앞마다 넓고 깊은 호가 있었다.  그리고 성벽의

위에는 투석기를 비롯한 각종 장거리 무기들이 배치되어 있었다.

 "어떻게 생각하는가, 모두."

 "과연 엄청나다고 말할 수 밖에요."

 "난공불락이라는 이름이 아깝지 않습니다."

 간부들은 서로 혀를 내두르며 말했다.  모두가 찬사를 하고 있을 때,  쥬크가 입을

열었다.

 "그리고 우리가 무너뜨려야 할 아성이겠지요."

 레시트는 쥬크의 말에 고개를 끄덕였다.

 "요르 요새가 패한 기록을 말하라."

 "예, 전하."

 옆에 서 있던 마스터 마법사가 대꾸를 하더니 공중에 작은 영상 화면을 띄웠다. 그

리고 잠시 후, 영상에는 글씨가 떠올랐다.

 "난공불락이라는 요르 요새가 무너진 것은 지금까지 세 번입니다."

 마스터의 말이 끝나자 영상의 화면이 바뀌었다.

 "첫번째는 감당하지 못할 인해 전술때문입니다. 50만의 대군이 한꺼번에 요르 요새

를 공격했고, 결국 무너지고 말았다고 합니다."

 "저항군은 하지 못할 일이군."

 "두번째는 장기전이었습니다. 2년. 2년이나 걸린 전투였다고 역사는 기록하고 있습

니다.  포위당한지 2년이 넘어 식량이 바닥이 났을 때,  결국 요르 요새의 지휘관이

참지 못하고 전면전을 벌였으나 사기의 차로 패했다고 합니다."

 "역시 무리인가? 마지막은 아마도 이번의 아나트와의 전쟁에서 무너졌을 때.  레인

뿐만이 아니라 연합, 헬레인 소속의 모든 왕국의 왕성이 장악당하고, 나라가 멸망해

버려 어쩔 수 없이 항복한 것. 맞는가?"

 "예, 전하. 세번째 경우 역시 저항군으로서는 할 수 없는 일입니다."

 "그렇다면 역사를 바꾸면 되지."

 "…예?"

 마스터는 레시트의 말에 저도 모르게 되물었다.

 "한달. 한달 내로 그 역사를 바꾸어버린다. 요르 요새가 무너진 경우는 네 번.  그

네번째는 3만의 군대에 한달만에 무릎을 꿇은 것."

 레시트의 검, 라이팅 소드가 자태를 드러냈다.  아름다운 월광이 라이팅 소드에 흡

수되어 더더욱 화사한 빛을 발하였다. 레시트는 바로 옆에 있는 나무를 향해 일검을

날렸다.

 슈칵―! 쿠우우웅!!

 상당한 굵기의 나무였지만, 레시트가 휘두른 라이팅 소드는 그를 가볍게 베어 넘겼

다.  과연 드워프 족의 장로인 하루가 신검과 동급이라고 자신있게 말할 수 있는 명

검다웠다.  레시트는 능숙한 동작으로 검을 한바퀴 돌리며 검집에 꽂아넣고는  몸을

돌렸다.

 "내일 아침 8시. 간부 회의 막사로 집합하라."

 "예, 전하."

 4월 30일, 오전 9시.  전날 레시트가 미리 내려둔 명에 따라 10명의 간부를 포함한

30명의 간부들이 모여들었다. 이번에는 카인과 세나도 참석할 수 있었다.  레시트는

정각에 막사로 들어와 상석에 위치한 의자를 꺼내 앉았다.

 "요르 요새를 무너뜨리기 위한 회의이다. 안건을 말해보도록."

 "일단은 탐색전이 필요합니다."

 레시트의 말이 끝나기가 무섭게 세나가 안건을 내놓았다. 하지만 금새 그녀의 의견

에는 반대하는 자가 나왔다.

 "반대합니다.  저 견고한 방어진을 보셨을텐데요? 쓸데없는 희생은 피하는 편이 좋

지않겠습니까?"

 "아니죠. 그 견고한 방어진 때문에 더더욱 탐색전이 필요한 것입니다. 적들의 수비

를 살펴보고, 적들의 반응을 살펴야합니다. 그 반응에서 상대편 지휘관의 능력을 알

수 있겠죠? 군사를 보내어 대응한다면, 공략은 어려워질텝니다. 반면에 수비만을 한

다면, 의외로 쉽게 공략할 수 있을지도."

 "으음…, 어째서인가?"

 레시트가 질문하자, 세나는 고개를 살짝 숙이며 말했다.

 "아군도 탐색전이기 때문에 그리 많은 병력을 보내지 않을 것입니다.  여기에서 자

신들도 병력을 보낸다면,  상대를 탐색하는 것은 물론 자신들의 밑천을 드러내지 않

아도 되죠. 하지만 성벽과 절벽에 의지한 수비만을 보여준다면, 그 지휘관의 실력은 

그리 뛰어나지 않다는 것이 될겁니다.  탐색전을 하려는 상대방의 의도도 알지 못하

고,  소극적인 자세를 보여주는 것이니까요.  또한 아군이 요새의 수비 형태를 미리

알아볼 수 있게 하는 것이기도 하죠."

 레시트는 고개를 끄덕였다.

 "레인 나이츠의 부단장, 카인 경에게 명한다. 그대는 지금 즉시 3천의 보병을 이끌

고 나가 상대를 도발하도록.  될 수 있으면,  수비의 영향권으로는 진입하지 않도록

한다."

 "알겠습니다."

 카인은 대꾸하며 자리에서 일어나서 막사를 나갔다. 그리고 그를 따라 간부들도 막

사에서 나가 그를 뒤따랐다. 요새의 대응을 보고자 함이었다.


 같은 시각. 요르 요새의 총사령관을 맡고 있는 데프론 아이돌린은 흥미로운 독서에

흠뻑 빠져 있었다. 바로 앞에 적군,  2만이 있음에도 보여주는 그러한 그의  행위는

그야말로 여유가 넘치는 것이었다.

 쾅!쾅!

 그런 그의 독서를 방해하는 다급한 노크 소리가 들려왔다.  급한 노크와는 달리 데

프론은 시선도 주지 않은 채로 느긋하게 책장을 넘겼다.

 "들어와."

 "실례하겠습니다!"

 찰칵. 문이 열리면서 데프론의 부관인 디안 롤로프가 힘차게 외치며 들어왔다.  그

리고 그는 자신의 상관이 자신을 보던지,  책을 보던지 신경도 쓰지 않고 경례를 붙

였다. 그리고 데프론은 용케도 알맞은 타이밍에 책갈피를 하고서 책을 덮었다. 그리

고 고개를 끄덕임으로 디안의 인사에 응해주었다.  데프론은 팔짱을 끼고 의자 등받

이에 몸을 맡기며 말했다.

 "무슨 일인가, 부관?"

 디안은 흘러내리는 땀을 무시한 채로, 허리를 꼿꼿이 세우며 말했다.

 "옛, 총사령관님! 저항군의 병력이 요새를 향해 돌격해 들어오고 있습니다. 어떻게

대응할까요?"

 "숫자와 구성은?"

 어느 덧, 팔짱을 풀고 몸을 바싹 앞으로 당긴 데프론은 진지하게 말했다.  요르 요

새는 난공불락이라는 별칭이 붙은 곳.  그렇기 때문에 요새에 배치되는 기사는 의외

로 실력이 없을 수도 있지만, 지금껏 요르에는 그런 기사가 배치된 적이 없었다. 난

공불락이기 때문에 무너졌을 때의 여파를 고려하여 언제나 뛰어난  기사가 총사령관

으로 배치되었던 것이다. 현 총사령관인 데프론도 아나트에서 전술가로 다섯 손가락

안에 드는 뛰어난 자였다.  오랜만에 보는 데프론의 진지한 태도에 디안은 긴장감과

흥분을 동시에 느꼈다.

 "3천으로 추정되는 보병입니다."

 '이런 멍청이.'

 데프론은 순간 그 생각을 입으로 낼뻔한 자신을 안정시켰다. 전의를 불태운 자신이

너무나 초라했다. 겨우 이 정도 일로 그렇게 호들갑을 떨었던 것인가, 디안은? 롤로

프 후작의 셋째 아들이라는 이유만으로 별 실력도 없으면서 고속으로 성장했다는 것

은 알고 있었다. 그래도 요르에 배치될 정도니 어느 정도 실력은 있으리라고 생각했

던 데프론이었다. 그렇지만 디안은 진실로 아버지의 힘을 이용한 존재였다.

 "이보게, 부관. 3천이라면 탐색전을 노리는 병력이 뻔하지 않은가? 이런 사소한 일

로 꼬박꼬박 나를 귀찮게 해야겠나?"

 데프론의 나직한-하지만 화가난 듯한 말투에 디안은 깜짝 놀랐다.  그는 고개를 숙

이더니 우물쭈물거리며 말했다.

 "그렇지만… 지금은 전시이기 때문에, 그런 때일수록 기본적인 규율은 지켜야 하니

까."

 그것도 틀린 소리는 아니었다.

 "그것은 알고 있네. 하지만 부관.  사소한 일에 그렇게 전의를 불태워서 나까지 긴

장시키지는 말아달라는 것이네. 자네도 요르 요새에 배치될 정도의 우.수.한 기사란

말야. 자신의 실력을 자.각하는 것이 어떤가?"

 대놓고 '넌 여기 있을 실력이 아니니까, 나가!'라고 하고도 싶었다. 그렇지만 그런

말을 했다가는 롤로프 후작의 입김에 의해 본국에 소환된 다음,  귀향 살이를 할 것

은 너무나도 뻔한 일. 데프론이 잠잠하자 디언이 입을 열었다.

 "어떻게 대처할까요?"

 "응전하게. 역시 3천의 보병으로."

 간단히 지시를 내린 데프론은 다시금  독서에 빠져들기 위해 책을 펼쳤다.  하지만

디언은 물러서지 않았다.  그가 쌓아둔 얄팍한 전술로 보자면 데프론의 지시에는 결

점이 있었던 것이다.  득의양양한 미소를 만면에 띄운 디언은 마치 자신이 자랑스러

운 공이라도 세운듯이 말했다.

 "사령관님? 어째서 응전을 하라는 것입니까. 3천이라면 궁수와 장거리 무기로 얼마

든지 대응이 가능합니다. 병력 소모에 불과하다는 것을 모르십니까?"

 "자네는 나를 바보로 취급하고 싶은가?  어떤 멍청이가 3천의 병력이 쳐들어오는데

전력을 다한단 말인가. 우스갯 소리는 그만하게."

 "…!!"

 디언은 아랫 입술을 강하게 깨물며, 몸을 돌려 방을 나섰다. 디언이 나가자 데프론

은 펼쳤던 책을 덮었다.

 "후후… 하핫!"

 그리고 작게 웃음을 터뜨리고는 조용히 말했다.

 "정말 무능력하군."

------------------------------------------------------------------------------

 잠뿌리님, kksg님, 용사님, net81님, 데카메론님 축전 감사합니다 ㅠ_-

 데카님은 일전의 추천도 무척 감사히 생각:)

 아아, 이제 정말로 시험이 다가왔습니다. 내일부터니까요.

 수학, 일어, 독서

 를 칩니다. 대충 보기는 했습니다만 @_@; 급합니다, 말만. -_-;

『SF & FANTASY (go SF)』 22622번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 032                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/04 17:37    읽음:244 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------


                            [6장 : 또다른 불꽃]


 카인이 탐색전을 위하여 출진하자 저항군의 간부들은 탐색전을 지켜보기 위해 어제

와 같은 장소로 나섰다. 어제와 다른 점은 인원이 29명이라는 점이었다.

 "과연 어떨까, 요르 요새의 반응은."

 레시트는 그들의 앞에 서서 중얼거렸다.  그리고 그에 대한 답변은 요르 요새의 성

문이 열리면서 3천의 보병이 쏟아져 나옴으로 해결되었다. 레시트가 말했다.

 "어렵겠군."


 카인은 정면에서 달려나오는 아나트의 보병들을 보고 말에 채찍질을 가했다.  말이

라고는 탄 적이 손에 꼽을 정도인 그였지만,  현재의 신분이 그로 하여금 승마를 하

도록 만들었다. 그리고 그 편이 카인으로 하여금 힘을 자제하도록 하는 역할도 하였

다.

 이윽고 양 측의 병력이 맞붙었다. 숫자는 같았고, 장비에 있어서도 큰 차이는 없었

다. 두 병력의 차이라면 병사들의 사기와 훈련도. 그리고 기사의 실력이었다.

 우선 병사들의 사기로 따지면, 엇비슷했다. 저항군은 그야말로 의욕에 불타고 있었

으며, 아나트 군은 난공불락의 요새가 뒤에 버티고 있으니까.

 두번째로 훈련도에서는 저항군이 뒤쳐졌다. 같은 정예 병사들이라고는 하지만,  그

훈련 정도가 꽤나 차이가 나는 것이었다.

 세번째로 기사의 실력은…

 "레인 나이츠 부단장, 카인. 그대와 검을 맞추길 원한다."

 아나트의 기사를 발견한 카인은 곧장 그에게로 말을 몰고 갔다.  전투가 시작된 지

얼마 되지는 않았지만,  카인은 저항군의 병력이 이대로라면 패할 것임을 안 것이었

다. 그리고 그는 이 상황을 타개할 가장 효율적인 방법이 아나트의 기사를 베는  것

을 잘 알고 있었다.

 "레인 나이츠?  처음 듣는 기사단이군. 아니, 저항군에 기사단이 있다는 것 자체가

웃기는 일이다! 검을 맞춰? 너희들이 무슨 기사인줄 아느냐, 건방진 족속들!"

 아나트의 기사는 거칠게 외치며 빠르게 검을 휘둘렀다. 카인은 그 공격들을 가볍게

막아내어, 기사를 놀라게 하고는 입을 열었다.

 "싫으면 꺼져."

 카아아앙!

 헬파이어가 반원을 그리자 기사의 손에서 그의 검이 나가떨어졌다.  검은 허공으로

날아올랐고, 카인은 기사의 얼굴을 붙잡았다.

 "쥬얼 포스."

 콰아아아앙!!

 붉은 기운의 폭발과 함께 검은 바닥에 꽂혔다.

 기사의 실력은 저항군이 압도적으로 뛰어났다. 지휘자가 허무하게 나가떨어지자 아

나트 군의 사기는 아래로 곤두박질 쳤고, 저항군의 사기는 급속히 상승했다. 사기의

이러한 급상승은 결국 훈련도의 차이를 뒤엎을 정도의 영향력을 끼치게 되었다.  그

리고 오래지 않아 탐색전은 저항군의 승리로 막을 내렸다.


 카인이 진지로 무사히 귀환하자 3차 간부 회의가 소집되었다.

 "탐색전의 결과를 보고하겠습니다."

 카인은 자리에서 일어서며 조용히 말했다.

 "우선 양측 병력의 실력은 아군이 뒤쳐집니다. 하지만 이 차이는 조금 전 탐색전에

서 드러났듯이 사기로 충분히 극복할 수 있는 정도입니다.  그리고 제가 탐색전에서

상대했던 기사의 수준으로 보아 기사단  간의 전투는 아군이 이길 수 있다고 생각합

니다."

 "음. 그 외에는?"

 "아무래도 아나트 간부들  사이에서 분열이 있는 듯 싶습니다.  탐색전에서 아군과

전투를 벌인 보병들의 기(氣)가 상당히 들끓고 있었습니다. 아마도 상부로부터 좋지

못한 말을 들은 모양입니다. 그 밖에도 아나트 기사의 어투와 행동에서도 그러한 사

실을 알 수 있었습니다."

 거의 몇일 분의 말을 한번에 쏟아낸 듯한 느낌을 받으며 카인은  제자리에 앉았다.

그가 자리에 앉자, 레퍼슨이 말했다.

 "카인 님의 말씀에 대한 가능성은 두가지가 있습니다. 첫번째는 요르 요새, 총지휘

관의 성격. 두번째는 총지휘관의 명령을 하달하는 자의 능력.  이 두가지 요소 중에

서 적어도 하나가 불안전한 것이겠지요."

 그 말에 고위 기사, 로레인 핀셔가 대꾸했다.

 "후자일 듯 싶습니다. 요르 요새의 총지휘관은 데프론 아이돌린입니다.  그는 아나

트의 기사들 사이에서도 두터운 신임을 받고 있는 자이며,  뛰어난 전략가로도 유명

하지요. 특히 무척 침착한 성격의 소유자라고 알려져 있습니다. 그리고 그의 부관은

디언 롤로프. 자세한 것은 알려지지 않았지만, 아버지인 롤로프 후작의 입김에 의해

벼락 출세했다는 정보가 있습니다."

 그리고 다음 작전이 정해졌다.


 팍!

 저항군으로부터 쏘아진 화살이 망루에 꽂혀들었다.  망루에 있던 보초는 그 화살에

매여있는 쪽지를 발견하고는 자신의 상관에게 전하였고, 그 쪽지는 전해지고 전해져

서 마침내 디언에게로 전해졌다.

 "디언 경에게?"

 자신의 개인 사무실에서 그 쪽지를 건내받은 디언은 쪽지에 쓰인 글을 읽고 코웃음

을 쳤다. 그리고는 쪽지를 떼어서 그 종이를 펼쳐들었다.

------------------------------------------------------------------------------

 디언 경에게.

 안녕하십니까, 디언 경. 저는 아나트 저항군의 기사 단장, 쥬크라고 합니다.  귀하

의 소문은 일찍이 들어 얼마나 형편없는지 잘 알고 있습니다. 그에 대해서 무척이나

감사히 여기고 있습니다. 당신같은 자가 요르 요새에 있으니 그것이야말로 아군으로

서는 엄청난 행운입니다. 감사히 받겠습니다, 요르 요새.

                                                                    쥬크 올림.

------------------------------------------------------------------------------

 경어가 사용되었을 뿐, 철저히 디언을 깍아내리고 얕보는 글이었다. 디언은 쪽지를

다 읽고서 잠시 가만 있다가 크게 웃음을 터뜨렸다.

 "하하하, 어리석은 녀석들이군. 이 정도로 나를 도발하려 한 것인가? 우습군."

 디언은 즉시 글 한편을 적어 화살에 묶었다.  그리고는 망루로 올라가 보초로 하여

금 그 편지를 저항군으로 날려보내게 하였다.


 "답장이 도착했습니다."

 계획대로였다. 보초가 바닥에 꽂힌 화살을 가지고 옆에 있는 쥬크에게 주었다.  쥬

크는 고개를 끄덕이고는 망루를 바라보았다.  그 곳에는 고급스러운 갑옷을 입은 기

사가 오만하게 자신을 내려다보고 있었다. 그가 바로 디언 롤로프였다. 쥬크는 빙그

레 웃어보였다. 물론 디언에게 그 미소가 보일 리는 없을 것이다. 쥬크는 화살의 쪽

지를 풀어서 보초에게 건내주었다.  그러자 보초는 지시받은 대로 그 쪽지를 갈갈이

찢어서는 아무렇게나 버렸다. 그리고는 쥬크가 들고 있는 화살을 가리키고는 수신호

로 '이것. 고맙다.'라는 손짓을 해보였다.


 "저것이!"

 디언은 옆의 병사가 자신이 보낸 쪽지를 찢어서 버리자, 버럭 소리를 질렀다. 그리

고는 옆의 보초의 멱살을 부여잡았다.

 "저 자식이 방금 보낸 수신호가 뭐냐!"

 "그, 그게…."

 디언의 괴팍한 성질은 이미 요르 요새내에는 정평이 나 있었다.

 "어서 대답하지 못하겠나!"

 "이, 이것, 고맙다… 라고. 그러니까 화살을 줘서 고맙다는 의미입니다!"

 "뭐야!!"

 고함을 지른 디언은 그대로 망루에서 내려갔다.  그리고는 무단으로 4천의  보병과

2백의 궁수를 이끌고 요새를 나섰다. 현재 요르에 남은 병력이 8천이라는 사실을 생

각해본다면 무려 병력의 절반을 끌고 나가는 것이었다. 물론 그 과정에 여러 기사들

이 그를 말리려고 노력했으나, 모두 허사였다. 롤로프 후작의 권력을 앞세워 별다른

수련도 받지 않고, 정식 기사가 된 디언에게 쥬크가 보여준 행위는 엄청난 모욕이었

던 것이다.


 "걸려들었습니다."

 이 한마디가 저항군의 간부들에게 급속히 알려졌다.  간부들은 급히 복장을 갖추고

진지의 전방 부근에 몰려들었다.  요르 요새에서 나오는 4천의 군대를 본  레시트가

고소를 지었다.

 "간단히 걸려들었군."

 그리고는 손가락을 가볍게 튀겼다.  그러자 레시트의 옆에 선 마법사 두 명이 수정

구를 통해 매복중인  레인 나이츠와 로얄 나이츠(=친위 기사단)를 향하여 연락을 보

냈다. 무사히 연락이 닿자 레시트는 로레인으로 하여금 5천의 병사를 이끌고 공격을

하도록 하였다.  로레인은 레시트의 명을 받들어 보병 5천을 이끌고 디언의  돌격에

응하였다.

 로레인의 병력이 디언의 병력과 맞부딪히자,  디언 쪽에서부터 무수한 화살이 궤도

를그리며 하늘을 뒤덮었다.  미리 공격을 예측하고 있었던 로레인은 화살이 닿기 전

에 미리 방패를 들도록 하여 공격을 무위로 돌렸다.  그 이후로 화살을 쏘아지지 않

았다. 이미 두 병력이 근접전을 시작했기 때문이었다.

 "후퇴!"

 로레인은 검을 높이 들며 외쳤다.  미리 명령을 받은 병사들이었기 때문에 큰 동요

없이 후퇴를 하기 시작했다.  물론 디언은 추격을 명하였고, 로레인은 곧 반전을 하

여 그와 맞붙었다. 전투가 어느 정도 진행되자 로레인은 미리 준비하여 온 신호탄을

하늘로 쏘아올렸다.  한 줄기의 빛이 하늘로 빠르게 날아올라가더니 폭음과 함께 새

파란 빛을 발하였다.  그것은 신호가 되었다. 양쪽의 숲에 매복하고 있던 레인 나이

츠와 로얄 나이츠는 아나트의 병사들을 포위하는 진형을 펼치고는 그들을 압박해 나

갔다. 디언의 실수는 그야말로 되돌리기 힘든 것이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 아나트 간부들의 이름은 그다지 알 필요가 없죠. 레시트, 카이르만 알면 되죠-_-;;

 오늘의 시험은 그럭저럭 잘 친 편입니다.

 먼저, 수학은 예전과 그리 다를바 없습니다. 75~85정도겠지요.
 일어는 무지 잘쳤습니다. 저희 학교가 원래 일어 문제가 쉬운 편입니다.  상위권과
하위권의 차이가 심해서^^; 덕분에 100점을 노릴 수 있다는…
 독서는 잘 모르겠습니다. -_-; 80은 되지 않을까요;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 22813번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 033                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/05 18:31    읽음:242 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "뭐야!!"

 데프론은 요르 요새의 총지휘관이 된 이래로 가장 큰 목소리를 냈다.  그로 하여금

이러한  반응을 이끌어낼 만큼 데프론 휘하의 기사가 그에게 한 보고는 절망적인 것

이었다. 데프론은 이를 갈며 자리에서 벌떡 일어섰다. 두 눈으로 봐야만 했다.

 "안내해라! 그리고 출병한 숫자가 얼마나 되지?"

 "예. 4천 2백입니다. 보병과 궁수만이라고는 하지만, 총지휘관 님. 이 정도면 아군

에게는 막대한 피해입니다."

 "제길, 4천 2백?!"

 데프론은 기어이 뛰기 시작했다. 장교 전용의 계단을 성큼성큼 뛰어 올라서 성벽에

올라선 데프론은 그만 입을 쩌억 벌리고 말았다.  그의 눈에 들어온 것은 완전히 포

위되어버린 아나트의 군대였다.

 "잠깐 사이에 이렇게나 상황이 악화되다니?"

 그의 옆에 있던 기사마저 놀라움을 금치 못하였다. 데프론은 건틀릿을 낀 주먹으로

성벽을 내리쳤다. 그의 손이 엄청난 고통을 호소하였지만, 데프론은 그를 무시했다.

 "저항군의 간부 측에서 디언의 성격을 파악하고 수를 쓴거야. 젠장!"

 "데프론 님, 디언 님으로부터 원군 요청의 신호가!"

 옆에 있던 병사의 보고에 순간 울컥, 했던 데프론은 애써 자신을 진정시켰다. 그리

고 차근차근 상황을 따져보았다. 지금 포위되어 있는 병력은 아나트 군의 절반을 넘

는 숫자이며, 그들을 잃으면 전쟁이 얼마나 악화될지는 뻔한 일이었다. 데프론은 이

를 갈며, 뒤로 돌아서며 외쳤다.

 "내가 직접 출병(出兵)하겠다! 휘하의 미들 나이츠(=중앙 기사단)에게 명령을 전하

도록!"

 "예!"

 옆에서 대기하고 있던 기사는 힘차게 대꾸하며 빠르게 움직였다.  그리고 얼마 후,

2백명 가량의 미들 나이츠가 집결하였다.  데프론은 그들의 앞에 서서 검을 뽑아 하

늘로 치켜들고는 외쳤다.

 "지금부터 우리는 아군을 구하기 위하여 출병한다!"

 "예!"

 "기마(驥馬)!"

 데프론은 그렇게 외치고는 자신의 애마(愛馬)에 올라탔고, 그를 따라서 2백명의 기

사들도 자신들의 말에 올라탔다.  데프론이 신호를 보내자 요르 요새의 육중한 성문

세 개가 연속으로 열렸고, 그 사이를 데프론의 미들 나이츠가 바람같이 빠져나갔다.

데프론의 출병을 이미 예상하고 있었던 저항군의 레인 나이츠와 로얄 나이츠가 그들

을 막아섰지만, 데프론은 그들에게는 시선조차 주지 않고 엄청난 돌파력으로 저항군

의 포위망을 뚫어, 아나트 군의 활로를 뚫어냈다.

 "부관, 어디있나! 어영부영하지 말고 어서 탈출해!"

 "젠장, 시끄러, 당신!"

 상관인 데프론에게 반말로 외친 디언은 거친 기마술로 그의 앞에 모습을 드러냈다.

 "자네 지금 뭐라고?!"

 "시끄럽다고!"

 디언은 다시 한번 데프론에게 소리를 지르고는 재빠르게 요새를 향해 달아났다. 부

하들은 내버려둔 채로.  데프론은 그를 쫓아가 한 마디 해주고 싶었으나, 우선은 부

대의 진열이 먼저였다. 데프론은 다시 포위망이 좁혀지기 전에 부대를 재정비하고는

요새를 나왔을때와 같이 빠르게 요새로 귀환하였다. 디언과 함께 출병하였던 병사는

보병이 3천, 궁병이 150만이 가까스로 살아남을 수 있었다. 기사단의 소실은 다행히

도 없었다. 병사로부터 수를 보고 받은 데프론은 미간을 좁혔다.

 "부관. 자네의 생각없는 미친 짓으로 아군이 얼마나 피해를 받았는지 아는가. 게다

가 좀전의 그 행위는 도대체 뭔가? 내가 자네의 상관이라는 사실을 알고 있나."

 "제기랄, 닥쳐! 모욕을 당했다고! 롤로프 가(家)에서 태어나 이따위 대접은 처음이

야! 당신… 아니, 너도 마찬가지다, 데프론! 언제나 나를 깔보고 무시했지? 두고봐!

아버지에게 일러바쳐서 남은 여생을 후회하게 만들어 버릴테니까!"

 "부관, 앞으로 일주일간 방에서 근신하면서 반성하라."

 데프론은 천천히 낮은 어조로 말했다. 하지만 디언은 바닥에 침을 퇘, 하고 뱉으며

거칠게 외쳤다.

 "웃기고 있네. 너 따위의 말은 이제 안들을테다.  근신? 장난하나! 난 후문을 통해

서 요르를 나가야겠어. 기사 따위, 이제 하지 않을테다! 집에서 편히 쉬고 싶어."

 "명령이다. 일주일간 자신의 방에서 근신해라."

 "귀가 먹었나, 이 미친 놈이!"

 한 때, 귀족들 사이에서 방탕아 제1순위 뽑힌 디언의 본 실력이 드러나고 있었다.

 "무능한 녀석, 죽어버려라."

 은빛의 궤적이 그려졌다. 그리고 그 궤적 내에는 디언의 목도 포함되어 있었다. 데

프론의 검이 남긴 궤적이 사라질 무렵,  디언의 몸이 크게 휘청거렸다. 그리고 그의

목 위에 붙어있던 머리가 그대로 굴러떨어졌다. 데프론은 지독하리만큼 차가운 눈빛

으로 이제는 시체가 된 디언을 바라보았다.

 "전쟁 중의 명령 불복종은 사형이다, 부관."

 다음 순간, 요새 내가 크게 술렁거렸다. 평소 디언이 마음에 안드는 짓거리를 골라

서 한 것만은 사실이었다. 하지만 그가 롤로프 후작의 아들이라는 것도 사실이었다.

그것도 가장 귀여움을 받는 셋째 아들.  하지만 데프론에게 그 사실은 더 이상 중요

한 것이 아니었다.

 "이 몹쓸 시체를 저항군이 볼 수 있게끔 요새 밖으로 내다버려라."

 그리고는 몸을 돌리며 말했다.

 "오늘 있었던 일을 교훈삼아 주면 좋겠다, 모두들. 이 일에 대한 벌은 내가 짊어질

테니 안심해도 좋다."

 그 이후, 요르 요새는 성문을 굳게 걸고서 견고한 수비만을 유지해나갔다.  후문을

봉쇄할 정도의 여유 병력이 저항군에는 없었던 까닭에 요새 내의 식량이 바닥나기를

기다릴 수 도 없는 일이었다. 5일에 걸쳐서 수 차례나 공격을 감행하였으나, 저항군

이 얻은 소득은 전무하였다.  하지만 아직까지 저항군 중에서 포기한  이는 없었다.

그것은 5일동안 12번이나 소집된 간부 회의가 증명하고 있었다.

 "한가지 생각해둔 것이 있습니다."

 13차 간부 회의에서 세나가 의견을 제시하였다.

 "이 부대에 편입되어 하는 일은 없었던 레인져 부대. 그들이 힘을 좀 써야겠네요."

 세나는 예의 부드러운 미소를 지었다. 그렇지만 미소짓지 않는 눈에는 강한 확신이

담겨 있었다.


 5월 5일 0시. 이 날의 저녁은 특이하게도 구름이 많았다. 만물을 감추는 어둠을 밝

히는 것은 오직 희미한 달빛과 미미한 별빛 뿐.  어지간히 밤눈이 좋은 사람도 함부

로 움직이기 힘든 저녁이었다.  하지만 전문적으로 훈련을 받은 300명의 레인져에게

는 더없이 좋은 찬스. 그들은 어둠에 속하여 행동을 시작했다. 그 300명의 선두에는

카인과 쥬크가 있었다.  이 작전 자체가 위험한 것도 있었지만,  하이랜더인 그들은

실제로도 밤눈이 무척 뛰어났다.  쥬크는 카인을 향해 엄지 손가락을 펴보이며 말했

다.

 "그럼, 건투를 빕니다."

 "예."

 카인은 쥬크의 말에 간단히 대꾸하였다.  그리고 그들은 각자 150명의  레인져들의

리더가 되어 서로 반대편의 절벽을 향해 출발했다.

 절벽에 도착한 레인져들은 이미 지시받은대로 절벽을  오르기 시작했다.  레인져가

아닌 다른 병사들이었다면, 이러한 절벽을 오르는 것은 무척 힘든 일일 것이다.  그

렇지만 언제나  숲과 산을 주무대로 삼으며 살아온 레인져들에게는 익숙하기까지 한

일이었다. 그리고 카인과 쥬크에게는 더더욱 문제될 일이 아니었다.

 '절벽을 오르는 일은 제가 아니더라도 충분히 나올 수 있는 생각이고, 도전할 수도

있는 일이에요. 하지만 지금까지 누구도 성공하지 못했다는 것은 절벽을 오르는  도

중에 방해를 받았다는 것이죠. 카인 오빠, 쥬크 님. 조심하세요.'

 세나의 말을 떠올리며 카인은 신중하게 절벽을 올랐다. 물론 그 전에 레인져들에게

자신의 뒤를 따르라고 명령하는 것을 잊지 않았다.  다행히도 절벽의 도중에는 특별

한 함정이 존재하지 않았다.  카인은 마지막에 절벽의 튀어나온 부분을 밟고 뛰어올

랐다.  그와 함께 절벽으로부터 수십개의 암기와  화살이 카인을 떨어뜨리기 위하여

날아들었다.

 "아앗?!"

 카인의 아래에서 그를 지켜보고 있던 레인져들은 움찔, 하며 나지막한 비명을 질렀

다. 하지만 그 정도에 당할 카인은 아니었다. 어느 새 카인의 손에는 헬파이어가 들

려져 있었고, 그것은 검은 공간에 붉은 색을 뿌렸다. 그리고 그것은 모든 암기와 화

살들을 막아내었다.

 '기계에 열 탐지, 마나 디텍트, 존재 탐지 등을 걸어두었군.'

 카인이 멋지게 공격들을 막아내자 레인져들은 환호를 하며 주먹을 불끈 쥐었다. 물

론 양손을 모두 놓아버리는 멍청한 실수를 하는 자는 없었다.

 "실수 했군."

 카인이 절벽에 착지함과 동시에 말했고, 폭발이 일어났다.

 콰아아아아아앙!!

 자세히 보이지는 않았지만, 엄청난 폭발이 일어나자 레인져들은 크게 동요했다. 카

인 정도의 실력자라도 이 정도 폭발에는 살아남지 못할 거라는 생각마저 들기  시작

했다. 하지만 그것은 곧 들려온 카인의 목소리에 의해 진정되었다.

 "이 쪽으로 올라와라."

 그렇게 말하는 카인의 모습이 레인져들에게도 보였다.  상처라고는 찾아볼 수 없었

으며, 옷도 멀쩡하였다.  그들이 주춤거리는 이유를 잘못 이해한 카인은 걱정말라는

투로 말했다.

 "암기와 화살을 날리는 기계는 이미 부숴두었다."

 "무, 무사하십니까?"

 "물론."

 그제서야 절벽 위로 조심스럽게 올라선 레인져들의 눈이 동그랗게 떠졌다. 처음 보

는 신기한 광경 때문이었다. 절벽의 바닥에 그려져있는 자그마한 원과 그 원에 쓰여

있는 알 수 없는 문자가 붉은 빛을 발하고 있었다. 레인져 중 한 명이 문득 말했다.

 "이게 혹시 마법진인가?"

 그렇지만 대답은 나오지 않았다. 결국 그 레인져는 카인에게서 답을 구해야 했다.

 "저… 이게 뭡니까?"

------------------------------------------------------------------------------

 기사단에 대한 설명이나 해볼까 합니다.

 기본적으로는 '하얀 로냐프 강'의 기사단 설정을 참고하므로, 그 글을 읽어보신 분
들은 보다 쉽게 이해하시리라 믿습니다.;;

 기사단은 정예 기사단, 친위 기사단, 중앙 기사단이 있습니다.
 정예 기사단과 친위 기사단에는 각각 기사 단장이 있으며,  중앙 기사단은 기사 대
장이 있습니다.
 각 기사단에 소속되는 기사Kinght의 숫자는 적게는 50명에서 많게는 100명입니다.
 그리고 이들은 100명 정도의 기마병을 거느리고 있습니다.  물론 개인 소유의 병사
가 없는 기사도 있으며, 500명이 넘는 기사도 있습니다.
 따라서 기사단 하나가 집결하면 그 숫자는 5천에 가깝습니다. 물론 상대적으로 숫
자가 적은 아나트 저항군은 기사단 하나가 2천가량 됩니다.

 통계에서 47위를 했네요. 다음에는 좀 더 오른 순위를 ^^;;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 22938번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 034                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/06 14:48    읽음:234 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "마법진이다."

 "…어떤 효과인데요? 아까의 폭발이 이 마법진 때문입니까?"

 "집 한채 정도는 우습지."

 카인은 그렇게 말하는 것으로 레인져의 질문에 대답했다.  그리고는 코트에서 담배

를 꺼내 입에 물었다. 태평스러운 대꾸였지만, 레인져들은 그의 말에 긴장감을 느꼈

다.

 "이제부터는 어떻게 합니까?"

 "어차피 방금 전의 폭발로 기습은 실패다."

 카인의 말이 주로 빙빙 도는 것은 이미 깨달아버린 레인져들.

 "따라서 마법진을 폭발시킨다. 이동하기에 번거롭다. 저 쪽의 것들은 제외하고."

 지시가 끝날때 카인의 손가락은 요르 요새의 통로 근처를 가리키고 있었다. 폭발음

을 듣고서 올라올 아나트 군에 대비하기 위함이었다.  카인은 검기를 모으다가 가만

히 있는 레인져들을 보고는 한마디 했다.

 "돌맹이라도 집어던져."

 "아, 예."

 레인져들은 급히 고개를 끄덕이며 주변의  돌맹이들을 집어들었다.  어차피 주위에

널린게 돌맹이었다.

 "멀리서 던지는게 좋아."

 콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!

 카인이 그 말을 했을때, 이미 돌맹이들은 레인져의 손을 떠난 뒤였다. 거대한 폭발

음이 절벽을 뒤흔들고, 요르 요새를 진동시켰다. 그리고 달빛을 가리고 있던 구름마

저 흩어졌다. 레인져 중 누군가가 중얼거렸다.

 "너무 늦어요, 카인 님."


 한편, 반대편 절벽에서는 쥬크가 파견한 정찰대를 기다리고 있었다. 잠시 후, 정찰

을 마친 세 명이 가벼운 몸놀림으로 쥬크의 앞으로 내려와 무릎을 꿇으며 말했다.

 "쥬크 님의 말씀대로입니다. 바닥에는 마법진이 그려져 있었고,  절벽 윗쪽으로 물

체가 일정 이상 올라가자 암기와 화살이 날아들어 그를 저지하였습니다."

 "역시 생각대로군요."

 레인져의 보고에 쥬크는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "폭발 마법진들은 차라리 발동시켜버리는 것이 좋겠습니다. 먼저 제가 올라가서 안

전한 장소를 확보하도록 하지요."

 그때 그들이 있는 장소와 반대쪽 절벽에서 무수한 폭발음이 울려퍼지며, 서서히 달

빛이 모습을 드러내기 시작했다.  쥬크는 엷은 미소를 지으며 자신의 청룡검을 뽑아

들었다.

 "저 쪽은 이미 시작했군요. 그럼 저희들도 올라가도록 할까요?"

 "우우오오오옷!!"

 쥬크를 선두로 하여 레인져들은 빠른 속도로 절벽을 타고 오르기 시작했다. 쥬크는

레인져들보다도 훨씬 빠른 속도로 절벽을 등반한 후,  마지막에 양발로 힘차게 절벽

을 박차며 도약했다.  쥬크의 청룡검이 푸른 잔상을 남기며 사방으로 휘둘러진 것과

그를 노리는 수십개의 암기와 화살들이 날아든 것은 거의 동시였다. 이미 모든 궤도

를 예상하고 있었는지 아니면 묘한 타이밍이었는지 쥬크의  청룡검은 그것들을 모조

리 튕겨내었다.  그것도 폭발 마법진들의 위로 말이다.  정교하고 예민한 탓인지 미

세한 충격이었음에도 불구하고 폭발 마법진들은 반응을 보이며 폭발을 일으켰다.

 '그리고 기계들은….'

 어느 새 청룡검에는 푸른색의 기운이 잔뜩 몰려 있었다.  쥬크가 팔을 움직이자 청

룡검으로부터 그 푸른색의  기운이 길게 늘어지며 날아갔고,  그것에 명중된 저격용

기계는 단번에 격파되었다.  그 범위에 속하지 않는 기계들도 전류의 자극으로 마비

되어버렸다. 쥬크가 땅에 착지한 것은 그 다음의 일이었다.

 "이 곳으로 올라오십시요."

 안전한 장소를 확보하자 쥬크는 절벽 아래에서 대기중인 레인져들에게 말했다.  그

리고 잠시 후, 대기 중이던 레인져들이 절벽 위에 올라섰다. 하지만 아직 끝난 것은

아니었다. 애초에 절벽 위에 배치되어 그 곳에서 생활을 하고 있었던 궁수들은 폭발

음을 듣고서 재빠른 동작으로 장비를 갖추고 출동한 것이다.  궁수들은 쥬크와 레인

져들을 발견하자마자 활시위를 먹이고 그들을 겨누었다. 하지만 레인져 부대의 기동

력은 기사단을 제외한다면 최고를 자랑한다. 궁수들은 변변찮은 활 한번 날려보지도

못하고 레인져들의 소검에 의해 목숨을 잃고 말았다.

 "생각보다 적들이 많이 배치되어 있군요."

 그렇게 말하는 쥬크의  시선은 자신들을 향해 다가서고 있는 병사들을 향하고 있었

다. 그 광경에 레인져들은 한층 더 긴장감을 느끼며 소검을 더더욱 단단히 붙잡았다.  

그 때 병사들 틈에 섞여있는 한 기사가 당당히 외쳤다.

 "적 지휘관은 누구인가? 나는 아나트의 기사, 케린! 적 지휘관과 검을 맞추길 원한

다!"

 쥬크는 엷은 미소를 지으며 검을 고쳐잡았다. 그리고 한걸음 나서며 말했다.

 "레인 나이츠 단장, 쥬크. 검을 맞추도록 하죠."

 "좋아, 와라!!"

 케린은 용감하게 외쳤다.  그의 몸이 앞쪽으로 빠르게 날아들었고, 그에 따라 검도

크게 움직였다. 쥬크는 미세한 차이로 공격을 피하고는 몸을 앞으로 기울였다. 그리

고 검을 찔러넣었다.

 "윽?!"

 불시의 기습임에도 불구하고 케린은 자신의 어깨 장갑을 들이밀어 쥬크의  검을 막

아내는 재주를 발휘하였다. 케린은 그 자세에서 발을 굴려 어깨로 쥬크를 치려 했으

나, 부질없는 짓이었다.

 "조금만 깊었으면 당했을텐데 아쉽군요."

 "…! 우롱하지 마라!"

여유를 부리며 건내는 쥬크의 말에 흥분한 케린은 곧 마구잡이로 검을 휘두르며 돌

진해 들어왔다.

 "쥬얼 포스, 웨폰."

 청룡검의 앞쪽에서 형성된 구체가 엷은 막으로 변하였다. 그리고 그 막은 청룡검에

천천히 흡수되었고, 그 진행이 끝나자 청룡검이 움직였다. 쥬얼 포스의 힘이 실려있

는 청룡검은 가차없이 케린의  목을 베어냈고,  그것은 다른 병사들에게도 해당되는

말이었다. 곧 레인져가 쥬크에게 다가왔다.

 "적편 기사단을 전멸시켰습니다."

 "피해는 어떻습니까?"

 "없습니다."

 "좋군요. 자, 그럼 내려가볼까요? 요르 요새로."

 쥬크는 청룡검을 느슨하게 잡으면서 미소지었다.


 "아나트 군입니다."

 폭발 마법진에 휩쓸려 궁수들이 자멸해 버린 후, 카인에게 들려온 말이었다.  카인

은 담배 연기를 흠뻑 들이마시고는, 그것을 내뱉으며 말했다.

 "숫자는."

 "대충 100명은 될 것 같습니다."

 "알았다."

 고개를 끄덕인 카인은 바닥에 꽂아두었던 헬파이어를 뽑아들고는 병사들을  바라보

았다. 카인은 온 몸의 기를 끌어올리며 반대편 절벽으로 살짝 시선을 돌렸다. 그 쪽

도 전투 중이었는지 푸른색 섬광이 간간이 눈에 보였다. 다시 시선을 병사들에게 돌

린 카인은 정신을 집중했다.

 "오랜만에 시험해볼까."

 카인의 몸에서 점차 붉은색의 아지랑이가 피어오르기 시작했고,  그 광경에 아나트

의 병사들은 물론 레인져들도 움직임을 멈추었다. 이윽고 카인의 입이 열렸다.

 "광검(光劍)."

 초대(初代)의 용제인 블루 드래곤 로디네트의 계약자였다는 하이랜더, 쥬리오가 개

발해낸 검술인 광검은 그 속도만큼은 전 차원계의 검술  중에서도 톱 클래스에 속하

는 일 대 다수에 유용한 검술이었다. 그리고 현재 광검을 미완성이나마 익히고 있는

하이랜더는 오직 카인 뿐이다. 그것은 광검과 형제뻘인 파괴형 검술,  파검(破劍)도

마찬가지였다.

 순간, 카인의 몸이 모두의 시야에서 사라졌다.  빠르게 움직여 잔상이 남는 정도가

아니라 아예 사라져버린 것이다.  그리고 잠시 후, 카인은 병사들의 중앙에 서서 검

을 돌리고 서 있었다.  그리고 카인의 주변에 서 있던 80가량의 병사들이 갑옷이 일

시에 베여졌고,  그들의 몸에서 피가 터져나왔다. 피가 땅을 적셨고, 기사들은 바닥

에 쓰러졌다.

 "돌격."

 카인은 약간 지친 목소리로 말하였다. 이런 대검술(大劍術)을,  그것도 미완성인채

로 사용하고 나니 그에게도 상당한 피로가 닥친 것이었다. 카인은 요새 내에 잠입할 

때의 힘을 위해 검을 회수하고 나무에 기대어 휴식을 취하게 되었다.

 '예전보다는 많이 좋아졌다. 일단 사용하고 쓰러지지는 않으니까.'

 "나는 아나트의 기사,  요텐! 무슨 요술을 부렸는지는 모르겠지만 부하들의 원한은

이 몸이 갚아주겠다."

 어느정도 호흡을 고른 카인은 천천히 요텐이라는 기사를 바라보았다.  그리고는 천

천히 몸을 일으켰다.

 "하하핫! 이것이야말로 검술의 달인만이 사용한다는 검기!"

 약간의 은빛을 머금은 하늘색. 검기에 은빛이 도는 것만으로도 요텐의 실력이 상당

하다는 것은 알 수 있었다.

 "하아아앗!"

 길게 기합을 내지르며,  요텐의 검이 춤을 추듯이 화려한 동작을 펼치기 시작했다.

하지만 그야말로 화려했을 뿐, 공격에는 전혀 도움이 되지 않았다.  검기의 빛을 발

하고 있었기에 요텐의 검은 무척 아름다웠지만, 정말로 그것 뿐이었다. 게다가 계속

되는 요텐의 말은 그 미(美)를 깍아내리고 있었다.

 "크하하, 어떠냐?! 나의 이 화려한 검식(劍式)에 홀리기라도 했는가?"

 공격은 한차례도 하지 않은 주제에 자랑스레 외치는 요텐이었다.

 "한심하군."

 "…! 무, 무어라! 요르 요새에서 가장 화려한 나의 검식이?!"

 천천히 뽑혀진 헬파이어를 따라 은은한 붉은 잔상이 남겨졌다. 카인은 자세를 취하

며 요텐을 향해 말했다.

 "오랜만에 사용하지만… 너보다는 괜찮을거다."

 헬파이어의 끝이 갈라졌다. 아니, 느리지만 부드럽게 잔상을 남기며 움직였다.  그

리고 붉고 부드러운 원이 허공에 그려졌다. 카인의 발이 가볍게 땅에 끌렸다.  소리

는 나지 않았다. 발의 움직임에 따라 카인의 어깨가 움직였고, 팔이 움직였고, 몸이

움직였다.  그것은 검무(劍舞)였다. 하이랜더 검무 대회에서 우승한 경력이 있는 킬

린이 완전히 패배를 인정해버린 카인의  검무는 실로 환상에 가까웠다.  성격때문에

그다지 자주 펼치는 편은 아니었지만, 카인의 본래 검술은 이러한 검무와도 같았다.

 카아아앙.

 헬파이어로 쳐낸 요텐의 검이 하늘을 날더니 곧 근처의 나무에 꽂혀버렸다. 카인의

검무를 홀린 듯이 바라보다가 미처 공격을 피하지 못한 탓이었다. 카인의 검무는 부

드럽게 연결되었다. 그 자리에서 허리를 이용해 몸을 돌린 카인은 곧장 발걸음을 옮

겨 곡선을 그리며 요텐의 목을 베어냈다.

 "보여준게 아깝군."

 차갑게 말을 내뱉은 카인은 천천히 레인져들과 기사들을 향해 시선을 돌렸다. 하지

만 이미 전투는 끝난 뒤였다.  카인은 천천히 요르 요새로 가는 통로로 발걸음을 옮

겼다.

 "이동한다. 요새 내부로."

------------------------------------------------------------------------------

 …시험 기간입니다.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23088번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 035                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/07 16:28    읽음:233 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 저항군의 진지에서 잠들어 있는 이는 없다.  모두가 긴장감을 간직한 채로 요르 요

새를 바라보고 있다.  이어지는 폭발음이 그들을 불안하게 만들었다. 하지만 피아와

세나만은 편안한 마음을 가질 수 있었다. 그녀들은 카인과 쥬크의 정체와 실력을 잘

알고 있었다.  둘의 옆에는 언제라도 성문이 열리기만을 기다리고 있는 레시트가 있

었다. 그리고 2만의 병력이 언제라도 출병할 수 있도록 대기 중에 있었다.

 "전하, 긴장되십니까?"

 피아는 그렇게 레시트에게 말을 붙였다. 레시트는 그녀를 바라보지 않은 채 고개를

끄덕였다.

 "카인 경과 쥬크 경의 활약에 요르 요새 공략의 승패가 걸려있으니까."

 "조명탄입니다, 전하."

 레시트의 말이 끝나기가 무섭게 로얄 나이츠 단장, 레오트가 꺼낸 말이었다.  레시

트는 그의 말에 재빨리 하늘을 바라보았다. 하늘을 밝히고 있는 그 조명탄의 의미는

분명히 요새 내부로의 침입에 성공했다는 것. 레시트는 라이팅 소드를 뽑았다.

 "전군, 돌격!!"

 "와아아아아아아아아아아―!!!"


 데프론은 일생 일대의 당황스러움을 경험하고 있었따.  절벽을 올라서 요르 요새로

들어온다는 전법이 성공하리라는 것은 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.  100개의 폭

발 마법진과 15개의 저격용 기계, 궁수 부대와 병사들이 각각의 절벽에 배치되어 있

다. 그러한 두터운 방어진을 모조리 뚫릴 줄이야.  그것도 지금 요르 요새를 헤집고

다니는 레인져 따위에게 말이다.

 "막아! 성문 쪽으로는 죽어도 못가게 해야 해! 적은 고작 300이다!"

 데프론은 목이 터져라 명령을 내리며 자신도 전장에 뛰어들었다.

 사실 이미 300명의 레인져들은 포위당해 있었다. 그럼에도 아직까지 레인져들은 단

한명도 죽지 않았다.  바로 전방에 있는 로브를 걸친 푸른 머리의 검사와 후방에 있

는 블랙 코트를 입은 핏빛 머리의 검사 때문이었다. 그 둘이 휘두르는 검에 의해 죽

어나가는 병사들의 숫자는 가히 기하급수적이라는 말이 붙을만 하였고, 그에 사기가

꺽여버린 아나트 군은 레인져 하나도 이길 수 없을 지경이 된 것이었다.

 "카인! 부탁합니다!"

 "예."

 쥬크는 카인에게 아군 보호를 명하고 자신은 성문을 향해 돌격을  시작했다.  그의

실력을 잘 아는 아나트 군이었지만, 그가 성문을 열면 어떻게 될지는 더 잘 알고 있

었다. 그들은 앞뒤 볼 것도 없이 쥬크를 향하여 그야말로 몸을 날렸다.

 "청룡참(靑龍斬)."

 청룡검의 검날받이 부분에서 푸른색의 기운이 번뜩이더니 검을 휘감으며 맹렬한 기

세로 흐름을 타며 앞으로 쏘아졌다.  그리고 그 기운은 점차 푸른 비늘의 신룡의 모

습을 갖추었고, 쥬크의 앞을 가로막는 아나트 군들을 날려버렸다. 그리고 그것은 성

문마저 무너뜨렸다.

 "성문이 무너졌다!"

 쥬크가 성문 하나를 부수자마자 바깥에서도 성문  하나가 부서짐을 알리는  외침이

들려왔다.  요르 요새의 성문은 총 3개. 머지 않아 또 하나의 성문이 저항군의 노도

와도 같은 돌격력에 의해 무너졌다.

 레인져들의 환호 소리. 아나트 군의 탄식.  몰려드는 저항군의 함성 소리.  대지를

울리는 말발굽 소리와 발소리.  그리고 하늘에는 은은한 달빛만이.  난공불락, 요르

요새는 그렇게 무너졌다.


 "진격이다, 진격! 멈추지 마라!!"

 저항군의 기사 대장인 카이르의 외침이 크게 울렸다.  드워프 제의 고급 검이 휘둘

러질때마다 수 명의 아나트 군이 쓰러져 나갔다. 그의 모습은 가히 '전장의 맹수'라

는 별칭이 붙을만도 하였다.  겨우 3백의 피해로 지셔트 상을 탈취한 카이르는 지셔

트 성에서 확보한 2천과 3천의 저항군을 남겨두었고, 지금은 6천 7백의 병력으로 루

룬트 평원을 두고서 아나트 군과 혈전을 벌이고 있었다.

 "대장님, 적들이 후퇴합니다!"

 "놓아주어선 안된다, 추격!"

 시론의 보고에 카이르는 곧장 추격을 명하고는 스스로 추적에 앞장섰다. 길게 자란

풀들이 걸기적 거리기는 했지만, 말을 달리기에 크게 무리는 없었다.  머지 않아 카

이르의 시야에는 허겁지겁 후퇴하고 있는 아나트  군의 모습이 들어왔다.  카이르는

검을 높이 치켜들었다.

 "미들 나이츠는 나를 따른다!"

 "예!"

 카이르는 보병들에 앞서 미들 나이츠를 이끌고 빠르게 말을 달렸다. 그 쯤 되자 아

나트 군들도 그들을 보았다. 하지만 아나트 군은 후퇴 대신에 반격을 택하였다.

 "좋아, 한번 해보자는 거군!"

 "…! 대장님, 아군의 우측과 좌측에!"

 "뭐?"

 카이르는 시론의 말에 놀라며 좌우를 살펴보았다.  저항군을 둘러싸고 있는 아나트

의 병사들. 그 사실을 카이르가 제대로 인식하기도 전에 전투가 발생하였다. 당연히

포위당한 저항군이 불리하였다.

 "빌어먹을?!"

 아나트 군은 후퇴하는 척 하면서 몰래 병력을 매복시켜두었던  것이다.  길게 자란

풀은 그들의 모습을 숨기기에는  그야말로 안성맞춤.  카이르는 아직 뒤가 포위되지 

않은 것을 보고 신속히 명령을 하달했다.

 "후퇴! 들어온 길을 따라 후퇴한다!"

 하지만 군대가 후퇴를 위해 등을 보이면,  그것만으로도 막대한 피해를 감수해야만

했다. 카이르가 제 아무리 뛰어난 기사라고 할지라도 그것만은 어쩔 수 없는 일이었

다.  게다가 카이르는 전술적으로 뛰어난 기사는 아니었다. 덕분에 저항군의 숫자는

반수가 조금 넘는 4천 가량으로 줄어 있었다.  후퇴에 성공하여 진지를 구축한 뒤에

그 보고를 들은 카이르는 암담한 표정을 지었다.  3백의 피해로 지셔트 성을 굴복시

킨 것은 지금의 패배를 위해 있었던 일 같았다.  그 때, 그의 막사로 시론이 들어왔

다.

 "대장님."

 "시론인가, 무슨 일이지?"

 "생각나는 작전이 하나 있어서 찾아뵈었습니다."

 시론의 말에 귀가 뜨인 카이르는 테이블에 앉으면서, 시론에게도 자리를 권하였다.

시론은 고개를 숙여 감사를 표하고는 그의 맞은편에 앉았다.

 "후퇴하죠."

 "뭐? 제정신인가, 자네."

 "정말 후퇴하자는 것이 아닙니다. 오늘의 아나트처럼 거짓 후퇴를 하는 겁니다. 그

리고 도중에 절반 가량을 매복 시키고, 근처에서 쉬는 척을 하고 있는 겁니다. 그러

면 아나트 군이 기습을 해오겠고,  그 때 매복한 병사들과 협력하여 아나트 군을 치

는 겁니다."

 "흐음, 괜찮은 생각이군."

 "이 때,  매복하는 병사들의 위치가 중요하겠지요.  아예 퇴로를 차단할 수 있게끔

해야합니다."

 "오늘의 아군처럼 탈출할 수 있는 길을 봉쇄하자는 이야기군?"

 "그렇습니다."

 "좋아. 그럼 그렇게 하도록 하지."


 "매복 작전을 펼치겠다?  좋은 생각이지만, 상대가 나빴어. 시론은 이미 당신의 편

이 아냐, 카이르."

 붉은 머리의 여성은 수정구를 통해 카이르와 시론의 말을 듣고는 웃어보였다. 그녀

가 있는 곳은 루룬트 평원의 아나트 군의 진지.  현재,  아나트 군의 전체 지휘자는

레드 드래곤 나이트, 옐란. 바로 그녀였다. 그녀는 손짓을 하여 수정구의 영상을 꺼

뜨렸다.

 "저항군의 기사 대장, 카이르 루갈리스. 검술계Ix의 현존하는 인간들 중에서 무(武

)의 정점에 선 자이며, 속성의 검기를 이룰 가능성이 높은 존재… 이지만."

 옐란은 몸을 일으키며 말을 이었다.

 "죽어줘야겠지?"


 그 날 저녁, 카이르는 시론의 의견에 따라서 거짓 후퇴를 실시했다. 그리고 옐란은

아나트의 군대를 조용히 뒤따르게 했다.  카이르는 군대를 매복시켰고, 옐란은 아나

트의 군대로 그들을 각개격파하였다.  그리고 다음 날에 벌어진 루룬프 평원의 전투

는… 저항군의 대패로 막을 내렸다.


 다가닥, 다가닥, 다가닥, 다가닥.

 다급한 말발굽 소리가 지면을 울렸다. 루룬트 평원 근처의 숲길을 가로지르는 말들

의 숫자는 13이었고,  그 위에 타고 있는 자들은 다름아닌 저항군의  기사들이었다.

기사들의 숫자는 16으로 말에 비해서 많은 편이었지만,  갑옷을 벗은 자들도 있었기

때문에 말이 그렇게 무리할 필요는 없었다. 가장 앞에서 달리고 있는 자는 다름아닌

카이르. 작전이 들통난 것을 알자 선두에 나서서 활로를 뚫던 카이르는 부관인 시론

의 기습에 의해 복부에 관통상을 입었다. 그 와중에도 시론을 처단한 카이르는 끝내

활로를 뚫는 것에 성공하였고, 지금처럼 반시체 상태가 되어버린 것이었다.  그리고

그를 제외한 기사들은 별다른 부상을 입지 않았다.  한 명이 등에 활을 맞아 상당한

부상을 입긴 했지만 말이다. 4천의 동료가 목숨을 바쳐 탈출시켜준 자들이었다.  그

들이 말을 달리고 있는 방향은 레시트가 있을 요르 요새. 레시트가 승전했는지 패전

했는지는 그들이 알 도리가 없었지만, 죽더라도 주군의 곁에서. 그것이 기사들의 일

치하는 생각이었다.

 "으악?!"

 등에 활을 맞은 기사가 순간 말고삐를 놓치더니 바닥으로 굴러떨어졌다. 지형이 조

금 험했기 때문에, 그만 실수를 한 것이었다. 다른 기사들은 그의 비명에 놀라며 말

을 멈추려 했지만, 절규와도 같은 그의 외침이 기사들을 막았다.

 "멈추지 마, 계속 달려! 나 같은 녀석에게 신경쓰지 마!"

 "…! 제기랄, 미안한다!"

 그의 말에 숨은 속 뜻을 이해한 기사들은 애써 고개를 외면하며, 더욱 힘차게 말에

채찍질을 가하였다. 자신의 말도 그 사이에 도망쳐 버리고 이제는 혼자가 된 기사는

쓸쓸한 미소를 띄었다.

 "대장님… 카이르 님. 무사하시길… 전하, 전하를…."

 점차 그의 목소리에서는 힘이 없어지기 시작했고, 이윽고 그의 눈이 사르르 감겨들

었다.

 "제길, 시론 님! 아니, 시론이 배반자였다니! 제기랄, 제기랄!"

 또 한 명의 동료가 죽어버렸다.  기사는 말을 달리며 욕지거리를 내뱉았지만, 그의

외침에 응해주는 이는 없었다. 오직 대지를 울리는 말발굽 소리만이 울려퍼질 뿐.

------------------------------------------------------------------------------

 고치고 싶었던 이벤트 중 하나였습니다.  1백의 드래곤, 마룡,  악마들에게 떼죽음
당하는 저항군의 모습. 결국에는 옐란이라는 레드 드래곤의 개입이 성립되고 말았지
만, 브레스 맞아 죽는 것보다는 훨씬 좋군요. 허헛 -_-;

 컴퓨터가 보입니다! +_+;;;

 오늘 시험친 세 과목의 평균이 95에 가깝습니다. 첫 날의 실수를 충분히 커버;; 일
단은 90을 넘겨야 하니까요.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23089번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 036                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/07 16:28    읽음:230 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 마법으로 카이르의  심복인 시론을 홀린다.  그리고 그를 이용하여 승리를 거둔다.

옐란이 세워둔 시나리오는 완벽하게 성공했다. 그렇지만 그녀의 표정은 그리 좋지는

못했다. 카이르의 탈출 소식 때문이었다. 카이르는 지금 이 세계에서 무에 있어서는

정점에 선 자.  그래도 아직 드래곤인 그녀의 상대는 아니겠지만, 점차 그녀의 일에

방해가 될 것이 분명한 것이었다.

 "하지만 복부에 관통상을 입은 만큼, 살아남으리라고는 생각하기 힘듭니다."

 그제서야 옐란의 표정이 밝아졌다. 옐란은 보고를 마친 병사를 물러가게 했다.  그

리고 입을 열었다.

 "이제 나오셔도 되요."

 그녀가 말하자 거짓말처럼 그녀의 주변에 100여명의 존재가 모습을 드러내었다. 다

름아닌 드래곤 솔져 30, 마룡병 30, 사악마 30.  그들을 바라보며 옐란은 살며시 미

소지었다.

 "자, 이제부터 우리는 인간들이 레인이라고 이름 붙인 성으로 향합니다."

 그녀의 말에 그들 중 누군가가 중얼거렸다.

 "제길, 인간 따위와의 싸움은 시시하단 말이다."

 "후훗, 그렇게 짜증내지 않아도 됩니다.  레인 성에서 우리와 싸우게 될 자들은 시

시한 인간 따위가 아니라 하이랜더와 드래곤이니까요."

 옐란의 말에 드래곤 솔져와 마룡병, 사악마들의 표정이 밝아졌다. 그들은 기뻐하며

레인 성을 향해 날아올랐고,  옐란은 그들에게 들리지 않을 정도로 조그마하게 말했

다.

 "어리석구나. 다크 다이아몬드의 희생자들."


 요르 요새가 무너진 그 날의 아침이 밝아왔다.  근처의 숲에서 한 무리의 사람들이

이제 막 아침 식사를 끝내고 길을 떠날 준비를 하고 있었다. 막 식기를 챙긴 레이젤

이 입을 열었다.

 "느꼈어."

 레이젤의 말에 거의 반사적으로 아레트의 반박이 날아들었다.

 "신종 변태라도 되었나 보지? 뭘 느껴, 느끼긴."

 약간의 살기를 담은 눈초리로 아레트를 지긋이 노려본 레이젤은 자신의 목걸이. 즉

, 쥬얼을 들어 보였다.  약간씩 빛을 발하며 깜빡이는 쥬얼을 본 에르만은 나지막히 

중얼거렸다.

 "그것이… 쥬얼의 공명?"

 그의 중얼 거림이 끝나기도 전에 불빛은 사라졌다. 레이젤이 일전에 말한대로 공명

의 시간은 짧았다. 레이젤은 입맛을 다시며 품 안으로 목걸이를 갈무리했다.

 "아레트, 에르만.  너희들은 아마 잘 모르겠지. 새벽에 여기서 얼마 떨어지지 않은

곳에서 인간들의 전쟁이 일어났다. 유스틴은 알고 있지?"

 "예. 몇만에 달하는 인간들이 서로 싸움을 벌인 것 같습니다만."

 유스틴의 말을 받아서 레이젤이 말했다.

 "거기 카인이 있어. 장담하지, 공명을 느꼈다."

 "인간의 전쟁에 카인 형이 어째서?"

 에르만은 말이 되는 소리를 하라는 듯이 탓하는 투로 레이젤을 향해 말했다.  레이

젤은 짧은 한숨을 내쉬면서 어깨를 으쓱였다.

 "후우. 그거야 나도 알 도리가 없는 것 아니냐? 일단은 만나보면 알게 되겠지."

 "으음. 그럼 이만 헤어져야 겠군요."

 "그래, 유스틴. 이제 갈 길 가자고, 즐거웠… 뭐라고?"

 별 생각 없이 대꾸를 하던 레이젤은 잠시 후, 유스틴의 말이 뜻하는 바를 깨닫고는

눈을 크게 뜨며 유스틴을 돌아보았다.  어느새 식사를 마친 유스틴은 엔리멘탈과 화

살통. 그리고 자신의 소검을 장비하고는 부드러운 미소를 짓고 있었다.  곧 그의 입

술이 움직였다.

 "죄송합니다. 일단 정령계로 돌아가야 할 것만 같습니다."

 "어째서지? 반란을 제압할 때까지는 함께 있기로 했잖아?!"

 일행 중에서 유스틴과 갖아 많은 정이 들어 있었던 아레트는 발악을 하듯이 유스틴

에게 외쳤다.

 "물론 영영 이별이라는 것은 아닙니다. 정령계의 일이 해결되는 즉시 여러분에게로

돌아오도록 하겠습니다."

 "정령계의 일이라면?"

 "정령계에서 파견되는 하이 엘프 전사들은 언제나 소검을 지녀야만 합니다. 정령계

와 교감이 가능한 물건이니까요."

 유스틴은 자신이 전사 양육 기관을 졸업할 당시에 그 자격증으로 받은 소검의 검집

을 톡톡 치며 말했다.

 "어제 정령계에서 급히 연락이 들어왔습니다. 정령계의 정령들의 폭주가 더더욱 심

해진 모양입니다. 때문에 저와 같이 임무를 수행중인 각 차원계의 모든 전사들을 급히 

불러들이고 있습니다."

 "그래? 그렇구나…. 할수 없지. 아무리 약속을 했다고는 해도 유스틴에게는 정령계

보다 중요한 곳이 없는 거겠지. 하지만 약속하는 거야.  반드시 돌아와서 나를… 아

니, 우리 드래곤들을 도와주기로."

 "약속하겠습니다, 아레트."

 그것이 유스틴이 떠나기 직전에 남긴 마지막 말이었다. 유스틴은 레이젤,  아레트,

에르만을 뒤로한 채로 차원문을 이용하여 그들의 차원계를 벗어났다. 유스틴이 떠나

가자 한참 침묵을 유지하던 레이젤은 곧 언제나처럼 활기찬 웃음을 띄웠다.

 "자, 그럼 우리는 출발 할까?"


 갑작스러운 카이르의 귀환은 저항군에게 크나큰 충격이었다. 특히 카이르가 만신창

이가 되어 기절해 있다는 사실은 저항군의  사기를 떨어뜨리기에 최고의 조건 중 하

나였다.

 요르 요새 내부, 작전 회의실에는 레시트를 비롯한 간부들이 있었고,  카이르와 함

께 도착했던 기사들이 있었다. 레시트는 그들 중에서도 가장 나이가 많은 이를 향해

물었다.

 "…어찌된 일인지 설명하라."

 기사는 자신의 주군의 슬픔을 느낄 수 있었다. 레시트에게 있어서 카이르라는 존재

는 선대의 국왕.  즉, 레시트의 아버지보다도 중요한 인물이라는 것 쯤은 알고 있었

다.

 "내부에 배반자가 있었습니다."

 "배반자라고?"

 회의실 내가 크게 술렁거렸다.  본래 하나의 목적을 지니고 모인 단체였기  때문에

저항군 내부의 배반자라는 말이 가지는 의미는 상당히 거대했다.  기사의 말이 이어

졌다.

 "배반자는 카이르 님의 부관인 시론이었습니다."

 "그런!"

 시론이라는 인물도 저항군에게 적지 않은 영향력을 끼치는 존재였다.  원래부터 레

인의 기사로 오랫동안 카이르의 보좌를 해온 그는 문과 무를 모두 겸비한 뛰어난 기

사로 평가 받고 있었던 것이다.

 "아군이 아나트 군의 계략에 빠져들어 협공을 받게 되었는데, 이 때 아군은 절반에

가까운 병력을 잃었습니다. 그 날, 시론이 카이르 님에게 한 가지 계책을 내놓았고,

카이르 님은 의심없이 그 계책을 따랐습니다.  하지만 역으로 이용당해 아군은 전멸

하게 된 겁니다. 그 도중에 시론이 카이르 님에게 치명적인 부상을 입혔지만,  카이

르 님은 시론을 베어내고 최전방에 서서 활로를 뚫기 위해 노력하셨습니다. 결국 저

희들만이 카이르 님을 모시고 탈출할 수 있었습니다."

 "믿을 수 없군,  시론이 배반을 하다니? 그는 연합이 무너지기 전부터 카이르의 부

관이었는데."

 "어쨌거나 이 일은 병사들에게 알려져서는 안됩니다.  그랬다가는 그야말로 내부부

터 저항군은 무너져 내리고 말테니까요."

 간부들로부터 여러 말이 오갔다. 레시트는 주위를 정숙시키고는 기사에게 물었다.

 "지금 카이르 경의 상태는 어떠한가?"

 "요새 내의 치료술사들과 의사들이 모두 달려들었습니다만,  대장님의 상태가 워낙

좋지 못해서 장담하기 힘들다고 합니다."

 기사의 말이 떨어지자 실내가 고요해졌다. 잠시 후, 레시트는 간부들을 해산시키고

는 카이르가 있는 방으로 가버렸다.

 "아무래도  무한자-하이랜더, 다크랜더, 천사, 악마, 드래곤, 마룡-쪽의 힘이 개입

되어서 시론이라는 사람을 조종한 것 같아요."

 쥬크의 사무실로 이동하던 중,  세나가 말했다. 그녀의 말에 쥬크와 카인도 고개를

끄덕였다. 모퉁이를 돌아서며 쥬크가 말했다.

 "조만간 그들과 저희들 간의 대전이 한번 발생할 것 같군요."

 "아직은 곤란합니다.  쥬크 님과 저.  이렇게 둘이서 막을 정도의 소수가 나오지는

않을테니까요."

 고개를 저으며 카인이 말했다. 그러자 세나가 곧장 대꾸했다.

 "엣? 오빠, 저도 있다구요."

 그 말에는 쥬크가 대신하여 답해주었다.

 "세나 님은 용신주를 사용하실 수 있는 시간이 너무 한정적입니다.  저항군을 도와

주는게 좋을 것 같은데요."

 "…그렇네요, 확실히."

 세나는 고개를 끄덕이며 수긍했지만,  그녀의 어조에는 어딘가에 아쉬움이 묻어 있

었다.

 "그럼, 그 분에게라도 연락을 취해볼까요?"

 "그 분이라면… 혹시?"

 쥬크가 약간은 의심스러운 말투로 되묻자,  세나는 활짝 웃으며 고개를  끄덕였다.

자신의 예상이 들어맞자, 쥬크의 표정도 크게 밝아졌지만 다시금 어두워졌다.

 "하지만 그 분의 성격은 종잡을 수 없기로 유명하지 않습니까."

 "뭐… 사랑스러운 둘째 제자의 부탁인데 설마 거절하려구요? 헤헤."

 세나는 귀엽게 웃어보였다.  그러는 사이에 그들은 쥬크의  사무실에 도착할 수 있

었다. 사무실의 안에는 피아가 있었다.

 "아, 오셨네요.  카인 오빠, 지금 나가보세요. 지금 세 명의 남자가 오빠를 내놓으

라며 난동을 부린데요. 아직 사상자는 없지만, 기사들도 그들을 막지 못하는 모양이

에요."

 "…세 명이라."

 짐작가는 바가 있었기 때문에 카인은 천천히 고개를 끄덕이며 건물의  출구를 향해

발걸음을 돌렸다. 쥬크와 세나가 그를 따르려 하자, 카인이 그를 제지했다.

 "일단 그 분에게 연락을 해보십시오. 쥬크 님의 말씀대로 종잡기 힘든 분이니."

 "아, 네. 그러도록 하죠."

 "알았어요."

 쥬크와 세나는 그의 말에 고개를 끄덕이며 사무실로 들어섰고, 피아만이 그를 따랐

다.

 "오빠, 짐작가는 사람이라도 있으세요?"

 "어느 정도."

 카인은 레이젤을 떠올리며 짧게 대꾸했다.  다른 한 명은 에르만일테고. 하지만 나

머지 한 명은 짐작하기 힘들었다.  언제나처럼 짧고 간결한 대답. 피아는 그 대답이

오히려 편하게만 느껴졌다.

------------------------------------------------------------------------------
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23260번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 037                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/08 18:54    읽음:234 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 요르 요새의 가장 바깥의 성벽에 도착한 레이젤은 유심히 요새를 살펴 보았다.  어

제 일어난 전투의 흔적이 곳곳에서 눈에 띄었다. 예를 들어 퍼질러진 피, 버려져 있

는 병기, 무너진 성벽 등등. 특히 성문의 경우는 세 개가 모두 박살이 나 있었기 때

문에 문마다 다섯 명의 병사들이 보초를 서고 있었다.  가장 바깥에 서 있는 병사들

중 한 명이 레이젤을 향해 말했다.

 "이봐요, 무슨 일입니까?"

 요르 요새는 본래부터 별로 사람이 지나는 곳이 아니다.  게다가 바로 어제 전투가

한 차례 있었기 때문에 병사들의 신경이 날카로운 것도 어쩌면 당연한 일이었다. 그

런 병사들에게 아까부터 알짱거리고 있는 레이젤은  그야말로 신경에 엄청나게 거슬

리는 존재였던 것이다.

 "아, 요새에 들어가고 싶어서 그러는데."

 "그러면 들어오지, 왜 아까부터 서성대고 있어요."

 "그냥."

 "…신분증 좀 봅시다. 확인하고 들여보내 주겠습니다."

 수비를 서는 병사로서 당연히 해야하는 질문이었다.  그렇지만 레이젤의 반응은 정

해져 있었다. 그는 곧장 옆의 에르만과 아레트를 돌아보았다.

 "야, 어떡하지? 신분증 달라는데."

 그 말에 일그러지는 병사의 표정. 그것을 본 에르만이 둘에게 눈치를 줬지만, 아레

트와 레이젤은 그를 전혀 눈치채지 못했다.

 "카인 형의 이름을 들먹이면 어때?"

 "오, 좋은 생각. 여기 카인 녀석 있죠? 나랑 친구거든."

 레이젤은 이거면 먹힌다, 라는 확신을 가지고 있었다.  병사는 의외로 레이젤이 카

인의 이름을 들먹이자 조금 주눅이 든 태도로 말했다.

 "물론 그 분은 이 곳에 계시지."

 병사의 태도에 레이젤은 더더욱 확신을 지녔다.

 "좋아, 그럼 들여보내주는 거죠?"

 레이젤은 싱긋 웃으며 말했다. 하지만 병사는 단호히 고개를 저었다.  카인의 이름

을 꺼낸다고 정체도 모르는 자를 함부로 들여보낼 수는 없었다. 사실 카인도 정체가

불투명하지만.

 "안돼지. 신.분.증 좀 보여 주실까?"

 "에이, 그러지 말고."

 "어이! 여기 수상한 녀석이 있어, 누가 상부에 보고 좀 하고, 이리 와 봐!"

 그리고 병사는 창을 쥐어들었다.  레이젤은 반사적으로 검을  뽑으려다가 움직임을

멈추었다. 여기에서 검을 뽑았다가는 사태만 나빠질 뿐이란 것 정도는 알 수 있다.

 "순순히 잡혀라!"

 어느 새 다가온 병사 중 한명이 손을 뻗었다.  그의 손에는 튼튼해  보이는 밧줄이

쥐어져 있었다. 레이젤의 몸이 반사적으로 움직였다.

 "컥!"

 밧줄이 몸에 닿자마자 몸을 아래로 숙인 레이젤은 밧줄을 들어 올리고는 어깨로 병

사의 가슴팍을 쳤다.  늦었지만, 힘을 뺀 덕분에 큰 부상은 당하질 않았지만 상당히

아플거다. 어쨌거나 공격은 공격. 레이젤이 병사를 친 이후로 날아드는 창의 움직임

은 꽤나 거칠어져 있었다.

 "에이, 형. 잘 좀 해."

 "그러게."

 근처의 나무 그늘 아래에서 편히 쉬면서 툭툭 던지는 아레트와 에르만의 말은 레이

젤로 하여금 충분히 짜증을 불러일으켰다.  뭐라고 반박을 하고 싶었지만, 레이젤에

게는 별로 그럴 여유는 없었다. 이제는 기사까지 나서서 공격을 퍼붓는 마당에 자신

은 피하기만 해야 하니까. 확 엎어버리고도 싶었지만, 정말로 여기에 카인이 있다면

나중에 민망할까봐 꾸욱 참고 있는 그였다.  하지만… 계속되어지는 창과 검의 연계

공격에 레이젤은 자신이 왜 이런 꼴을 당해야 하며,  왜 자신만 이러고 있는지에 대

해 생각하기 시작했다.

 "크아아!"

 그리고 결국 폭발했다. 검을 휘두르는 기사의 손목을 치고는 그대로 다리를 걸어서

기사의 균형을 무너뜨렸다.  그리고는 바로 뒤에서 창을 후리려는 병사를 발로 걷어

차고 몸을 띄워 병사와 기사들의 포위망을 벗어났다. 폭발하기는 했지만, 함부로 살

기(殺技)를 쓸 수는 없는 일 아닌가.

 "어, 형. 언제 왔어?"

 "아까."

 "거기서 뭐하고 있는거야, 안 말려?"

 "잘 노는군."

 레이젤과 병사들, 기사들의 시선이 단번에 그 곳으로 몰렸다. 거기에는 아레트, 에

르만. 그리고 카인과 피아가 서 있었다.  레이젤이 그에게 인사를 건내려고 했지만,

병사들과 기사들의 반응이 더 빨랐다.

 "안녕하십니까!"

 "음."

 그들의 경례에 카인은 짧게 고개를 끄덕임으로 대신했다.

 "내 손님이다. 지나가게 해주도록."

 "예!"

 직속 상관은 아니더라도 카인은 일단 대단히 높은 직위에 있다.  게다가 그의 강함

은 그들도 잘 알고 있었고, 요르 요새를 무릎 꿇게 하는 데에 가장 큰 역할을 한 사

람 중 한명이라는 것도 알고 있었다.

 "오랜만이다, 카인! 만나기 한 번 힘드네."

 그리고 레이젤은 아레트와 에르만을 바라보았다.

 "헤헷, 내가 뭐랬어! 카인이 이 곳에 있다고 했잖아?!"

 곧장 병사들과 기사들을 바라본다.

 "친구 맞잖아!"

 병사들과 기사들은 맘 속에서 울컥,  하는 기운이 있었지만,  맞는 말이니 어쩔 수

없이 가만히 있어야만 했다. 그 때, 난동 소식을 들은 레시트가 그들에게 다가왔고,

그를 본 카인은 간단히 예를 취하였다. 물론 그 모습을 본 레이젤과 아레트, 에르만

은 어리둥절할 뿐이었다.  카인이 아직 젊은 인간에게 예를 취하는 모습이 그들로서

는 신기할 뿐이었다.

 "카인 경. 혹시 아는 사이인가?"

 "예, 죄송합니다."

 그렇게 대꾸하며 카인은 몸을 펴며 셋을 향해 레시트를 소개하였고, 그제서야 그의

신분을 알게 된 그들은 각기 예를 취하며 그에게 인사를 올렸다.  카인이 아는 사람

들이라는 말에 레시트는 안정이 되었는지, 그들에게 인사를 건내고는 카이르의 병실

로 돌아갔다. 레시트가 먼저 건물 안으로 사라지자 카인도 몸을 돌리며 건물로 향했

다.

 "따라와라. 쥬크 님과 세나가 있는 곳으로 안내하지."

 "으음, 역시 쥬크 님도 이 곳에 계신거냐?"

 레이젤의 질문에 고개를 끄덕인 카인은 그대로 요새 안으로 들어갔고, 피아와 아레

트, 에르만이 빠르게 그를 뒤따랐다. 잠시 서 있던 레이젤은 좀 전까지 싸우고 있었

던 병사들과 기사들을 향해 미소를 띄우며 손을 흔들어주고는 카인을 뒤따랐다.

카인을 따라서 건물의 안으로 들어갔다. 레이젤이 건물 안으로 들어가자 병사 중 한

명이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

 "카인 님도 그렇고…, 쥬크 님과 관련있으신 분들은 하나같이 비정상이군."

 "이봐. 쥬크 님의 힘도 정상이 아니라고."

 또 다른 병사가 역시 한숨을 내쉬며 그 병사의 말에 작은  반론을 펼쳤다.  그들은

그 이상 말하지 않고, 각자 자신의 위치로 돌아갔다.  기절한 병사들은 위치 대신에

의무실로 향했지만.

 [이 아이는 누구지? 디나… 그녀와 닮았는데.]

 건물 안으로 들어서서야 피아를 발견한 레이젤은 피아가 눈치채지 못하도록 태연하

게 카인을 향해 전음을 던졌다. 하긴 태연하지 않더라도 피아가 전음을 엿들을 수는

없겠지만.  카인은 레이젤만이 아니라 아레트와 에르만에게도 들리도록 전음을 건내

었다.

 [이미 우리들의 일에 휘말린 아이다. 굳이 정체를 숨길 필요가 없어.]

 [응? 알았어.]

 [휘말리다니… 좀 걱정이군.]

 곧장 아레트와 에르만이 전음으로 대꾸하였다. 하지만 레이젤의 대꾸는 없었다. 레

이젤은 자신의  목숨보다도 소중히 여기는 유일한 친구,  카인을 걱정하는 눈빛으로

바라보았다. 피아에게 무슨 일이 생기면 일어날 카인의 반응을 대충 짐작할 수 있는

인물은 전 차원계에서 레이젤 뿐이었다.

 철컥.

 깨끗한 소리가 울려퍼지며, 사무실의 문이 열렸다. 그들이 문으로 들어서자 쥬크와

세나가 그들을 반겼다.

 "와아, 레이젤 오빠. 오랜만이야. 어…"

 레이젤을 향해서 손을 흔들던 세나는 곧 손을 멈추며 눈을 크게 떴다. 아레트와 에

르만의 등장을 카인처럼 그냥 넘길 정도로 세나는 냉정하지 못했다.  세나의 눈에서

약하게나마 눈물이 글썽였다.

 "아레트, 에르만!"

 "누나!"

 같은 처지에 있는 자들만이 서로를 이해하고 서로를 위로할 수 있는 법. 세나와 아

레트, 에르만의 경우가 바로 그러했다. 믿었던 군주에게 배신을 당해 부모님을 잃은

그들이었다.  하지만 그들은 목놓아 우는 짓은 하지 않았다. 누가 뭐래도 현명한 드

래곤 족의 일족으로서.  그래도 반가운건 어쩔수 없었는지 서로 손을 맞잡고 서로의

안부를 묻기 시작했다.  사태(?)가 진정되고 난 후에야 그들은  서로를 소개하였고,

현재의 상황에 대하여 토론을 시작했다.  자기가 끼여들 장소가 아니라는 것을 대충

짐작한 피아는 사무실을 나선지 오래였다.

 "흐음. 그래서 그 분께 연락은 한거야?"

 "응, 직접 한 것은 아니지만 일단 연락은 취한 상태야."

 "그 분께서 오시기에는 일이 좀 작은거 아냐?"

 "그럴지도 모르지만, 조언 같은 것도 들어볼 생각이야."

 세나는 빙그레 웃으며 아레트의 궁금증을 해소시켜 주었다.  아레트는 고개를 끄덕

이다가 문득 유스틴을 생각해내고는 가볍게 손가락을 튀겼다.

 "맞어. 바로 얼마 전까지 하이 엘프의 전사가 우리와 함께 다녔어.  지금은 정령계

의 급한 호출을 받고 돌아갔지만. 반드시 돌아오겠다고 약속했으니까!"

 "게다가 그 전사의 힘은 레이젤 형이나 카인 형만큼 될걸?"

 에르만이 덧붙이자 쥬크와 세나, 카인의 시선이 레이젤에게로 향했다. 레이젤은 가

볍게 고개를 끄덕여주었다.

 "흐음. 하이 엘프의 전사가 파견되었으리라는 것은 어느정도 짐작했던 일이지.  그

런데 가디언 에이드 정도의 전사라… 후후, 궁금한데?"

 에르만은 빙그레 웃어보였다.

 "누나도 보면 알 수 있을걸?"

 "어머, 그러니?"

 "그 하이 엘프의 전사는 유스틴 라틴. 즉, 시하 님의 아들이거든."

 아레트는 마치 제 일이라도 되는 양 자랑을 했다.  세나는 유스틴이라는 이름에 미

소를 지었고, 쥬크와 카인은 시하라는 이름에 적지않게 놀랐다. 전 차원계에서 10손

가락 안에 꼽히는 강자였기 때문이다.

 대충적인 이야기가 끝이 나자 쥬크는 화재를 돌려볼 심산으로 세나를 향해 말했다.

 "카이르 님의 상태는 어떻습니까, 세나 님?"

 카이르라는 이름이 나오자 세나의 표정이 씁쓸하게 변했다.

------------------------------------------------------------------------------

 컴퓨터가 갑자기 다운 먹었습니다. 적어두고 저장을 미처 못했던 분량이 확 날아갔
네요.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23437번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 038                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/09 21:41    읽음:233 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 회복  마법을 사용할 수 있는 세나이기 때문에 부상을 입은 카이르를 만나본  적이

있었다. 그리고 그의 상태가 얼마나 심각한 것인지도 잘 알고 있었다.  카이르의 안

부 이야기에 나타나는 세나의 반응이 좋지 못하자, 쥬크는 뭔가 좋지 않다는 생각이

들었다. 세나는 짧은 한숨을 내쉬며 솔직하게 말했다.

 "절망적이에요. 전혀 가능성이 없는걸요. 육체가 회복되더라도 더 이상 살 수 없어

요. 리바이블도 쓸데없는 짓이었지요.  지금 그 분을 간호하고 있는 이유는 편히 눈

을 감게 하는 것이 목적입니다."

 최상급 회복  마법인 리바이블이 소용 없다는 것은 이미 생명력이 육체에 남아있질

않다는 이야기였다. 제 아무리 마법의 종족, 드래곤인 세나라 할지라도 그를 살리는

것은 불가능했다.

 "좋지 못한 일이군."

 카인은 담배를 하나 입에 물며 그렇게 중얼거렸다. 카이르라는 이름에 대하여 잠시

생각하던 레이젤은 곧 그 이름에 아까의 대화에서 오고갔던 기사 대장의 이름이라는

사실을 알아채고는 끼어들었다.

 "기사 대장이란 사람이 죽어버리면 군의 사기가 크게 하락할텐데?"

 "어쩔수 없는 일이지."

 그때, 갑작스레 거친 노크 소리가 들려왔고, 쥬크가 대꾸를 하기도 전에 노크를 한

자는 문을 벌컥 열고 들어왔다.  문을 열고 들어선 사람은 그런 무례한 행동을 용서

하기에는 신분이 낮았다.  일개 병사였던 것이다. 하지만 쥬크는 흥분하지 않고, 차

분하게 그 이유를 물었고, 병사는 북받쳐 오르는 울음을 참는듯한 목소리로 말했다.

 "저, 전하께서… 부르십니다."

 "전하께서? 갑자기 무슨 일로…."

 고개를 갸웃거리며 되묻는 쥬크의 질문에 병사는 결국 눈물을 흘리고 말았다. 병사

는 손으로 눈물을 닦고 다시 허리를 곧게 펴며 말했다.

"기사 대장, 카이르 님께서… 운명하셨습니다."


 쏴아아아아아아아아아아아.

 카이르의 죽음을 애도하는 것인지 그가  죽고 이틀을 계속해서 하늘은 눈물을 쏟아

냈다. 때로는 지금처럼 강한 소나기를, 때로는 촉촉한 이슬비를 끊임없니 내리고 있

었다. 모든 이가 바지를 걷고서 나서서 요새 주변에 호를 파고 물을 퍼냈으며, 마법

사들이 열을 내는 주문으로 빗물을 증발시키고 있었다.  그렇지만 요르 요새에서 낮

은 쪽의 지형은 이미 물이 고여 있었다. 그런 가운데에서 간부들과 레시트 간의 줄

다리기는 끝이 날 줄을 몰랐다.

 "나는 반드시 그의 장례를 국상으로 할 것이며, 절대로 생각을 바꾸지 않겠다."

 "하지만, 전하. 지금 상황에서 국상을 치르는 것은 쉬운 일이 아니옵니다."

 "시끄럽소,  그대들도 모두 카이르 경의 공을 알지 않소?  카이르 경이 저항군에서

가지는 이의를 알지 않소? 왜 자꾸 그러는 것이오!"

 "국상이라 함은 한달 이상의 장례.  지금이 전시라고는 해도 일주일 이상의 시간이

걸리겠군요.

 그때, 누구나 다 알고 있는 사실을 카인이 말하기 시작했다. 하지만 알 수 없는 기

운이 실려 있었기 때문에 회의실 내의 모두가 그를 돌아보았다.

 "전시라고는 해도 최소한 한 달은 무기조차 잡지 못하겠죠. 그 동안 벌어질 저항군

과 아나트 군의 차이를 생각해 보신겁니까."

 이미 다른 자들이 레시트에게 말한 내용이었기에, 그의 반응도 정해진 것이나 마찬

가지였다.

 "그렇다고는 해도 카이르 경의 국상은 해야겠소."

 역시나 레시트가 고집을 부리자,  카인은 자리를 일어섰다.  아직 레시트가 자리에

앉아있다는 점을 고려하면, 상당히 위험한 행동이었다.

 "끝까지 그러시겠다면, 저는 레인 나이츠 부단장의 자리를 반납하겠습니다."

 "……!"

 회의실 내에 정적이 맴돌았다. 레시트가 천천히 입을 열려고 할 때였다. 기막힌 타

이밍으로 밖에서 외침 소리가 들려왔다.

 "비켜, 이 머저리들! 으아아!"

 꽈아아아앙―!!

 굉음과 함께 회의실의 문짝이 박살이 나며 나가떨어졌다. 회의실의 문을 강렬한 킥

으로 박살을 내버린 것은 다름아닌 레이젤이었다.  카인은 그를 잠시 바라보다니 다

시 자리에 앉았다.  레이젤은 팔을 휘휘 저어서 자신의 양 팔을 붙잡고 있는 병사들

을 날려버렸다. 그리고 성큼성큼 레시트를 향해 다가갔다.

 "무례한 행동은 용서하지 않겠다!"

 간부들이 전투 자세를 취하며 레이젤을 막아섰지만,  레이젤의 걸음을 막기에는 턱

없이 부족했다.  빠르게 주먹과 발을 휘둘러 간부들을 쓰러트린 레이젤은  레시트의

앞에 섰다. 쥬크와 카인은 그를 막지 않고 조용히 사태를 방관했다.

 "뭐하는 짓인가, 레이젤 경."

 "시끄러, 닥쳐, 빌어먹을 멍청한 자식."

 되돌아온 레이젤의 말은 가히 충격적이었다. 일단은 레이젤은 평민이다. 평민이 왕

족에게 반말은 물론 욕설까지 해버린 것이었다.  분노로 인해 레시트의 얼굴이 살짝

일그러지며,  얼굴이 붉게 달아올랐다. 하지만 이미 흥분한 레이젤에게 그것은 별로

상관없는 일이었다. 일단은 주먹으로 부서지지 않을 만큼의 힘으로 탁자를 쳤다.

 콰아아앙!

 "잘 들어! 그래,  나는 카이르라는 사람을 몰라. 단지 그가 기사 대장이었고, 대단

한 사람이라는 것만을 들었어!  그러니까 나는 너의 슬픔을 이해하지 못해, 그의 죽

음이 얼마나 대단한지도 몰라!  하지만 한 가지는 확신하지, 내 목을 건다. 네 녀석

이 멍청이라는 것에 말이다!"

 "레시트 전하께 무슨 말버릇인가! 카인 경, 쥬크 경! 그대들의 친구가 아니던가?!"

 한 대씩 맞고 바닥을 구르는 신세가 되긴 했지만,  그렇다고 충성심도 바닥을 구르

는 것은 아니었다. 간부들은 열을 내며 외쳤지만, 레이젤은 그것을 깨끗이 무시하면

서 말을 이었다.

 "이봐, 왕자님. 지금 당신이 하려는 짓이 뭔줄 알아? 카이르라는 사람의 죽음을 개

죽음으로 만들고 있어!  자기 장례 치르느라고 전력이 약해져서 아나트에 깨지면 그

카이르라는 사람이 저승에서 어지간히 기뻐하며 춤을 추겠다!  그래,  춤을 추겠냐?

너 같으면 추겠어!? 젠장!"

 멱살까지 잡으려던 것을 겨우 자제한 레이젤은 기어코 탁자를 부서뜨렸다.  그리고

는 고래고래 소리를 지르면서 회의실을 빠져나갔다. 다시 한번, 기사들이 그를 막았

지만 처음과 다를 바가 없이 바닥만을 굴렀다.

 "…물러나라."

 "예?"

 "물러나라고 했다."

 레시트는 고개를 숙인 채,  조용히 중얼거렸다.  그의 명령에 간부들은 어리둥절해

하면서도 명령에 따라서 회의실을 나갔다. 카인은 나서기 전에 다시 한번 생각해 볼

것을 권했고, 쥬크도 한 마디를 남겼다.

 "소중한 이를 잃은 슬픔을 모르는 것은 아닙니다.  하지만 전하께서는  감정적으로

일을 처리하셔서는 안될 위치에 계시는 분입니다.  그것이 지도자의 위치에 있는 자

가 가져야할 최소한의 덕목이겠죠. 그럼."

 쥬크까지 나가버리자 회의실은 조용해졌다. 레시트는 말 없이 눈을 꼭 감았다.  그

의 눈가에 살며시 물기가 어렸다.  그의 모습은 3만의 병력을 이끄는 아나트 저항군

의 지도자가 아니라 또래의 평범한 사람과 같았다.

 "크흑…. 카이르…, 카이르…. 난 이제 어떻게 해야 좋을지…."

 고요한 가운데에 울려퍼지는 구슬픈 울음소리는 밖에서 거칠게 쏟아지는 소나기 소

리에 힘없이 파묻혀갔다.


 그로부터 5일이라는 시간이 지나가 5월 12일의 날이 밝았고, 그 날 레시트는 5일만

에 간부 회의를 소집하였다. 특별한 것이라면 그 소집인 중에 레이젤이 포함되어 있

다는 사실이었다.

 "카이르 경의 국상은 없던 일로 하겠다. 내일부터 다시 레인 성을 향해서 진군하겠

다. 그의 국상은 모든 것이 끝난 다음에도 늦지 않겠지. 아니, 모든 일이 끝난 후에

치루어야 의미를 갖는 것이다. 다른 의견 있나?"

 있을리가 없었다. 레시트는 빙그레 웃으며 다음 안건을 꺼냈다.



 "저는 하지 않을겁니다."

 "아닙니다, 쥬크 님을 제외한다면 할 사람이 없습니다. 쥬크 님께서 하셔야만 합니

다!"

"아니오, 레오트 님도 계시지 않습니까?"

 쥬크는 마지막 방책으로 기사 단장인 레오트의 이름을 걸고 넘어졌다. 그러나 쥬크

의 마지막 방책은 그야말로 허술하기 짝이 없었다.

 "쥬크 경. 미안하지만, 레오트 경이 내게 제안한 의견일세."

 "그렇습니다."

 레시트는  5일동안 누구도 만나지 않은 것으로 알았는데 대체 언제 이런 철저한 사

전 공작을 한 것인가! 쥬크는 절규라도 하고 싶은 심정이었다.

 지금의 안건은 다름아닌 카이르의 뒤를 이을 기사 대장에 관한 것이었다.  처음 회

의가 시작되었을 때, 쥬크는 지원을 원하여 카인과 세나, 레이젤을 바라보았으나 그

들은 매정하게도 쥬크의 시선을 외면하였다.  쥬크가 그 직위에 적합한 것은 어디까

지나 사실이었기 때문이다. 결국 간부들과 레시트에게 집단으로 협공을 받은 쥬크는 

곧 패배를 인정하였다.

 "네, 제가 한수 접겠습니다. 그런데 그렇게 된다 하더라도 제가 이끌게 될 중앙 기

사단이 없지 않습니까?"

 "간단합니다. 레인 나이츠를 중앙 기사단으로 이름을 바꾸면 되는 거죠. 정예 기사

단 보다는 중앙 기사단과 일반 기사단이 우선이니까 말입니다."

 레오트는 오른손의 검지 손가락을 펴보이며 친절하게  설명하였다.  그의 얼굴에는

장난기가 한가득히 실린 미소가 피어 올라 쥬크를 괴롭히고 있었다.  레시트는 가볍

게 손뼉을 쳤다.

 "자아, 그럼 새로운 기사 대장의 자리에는 쥬크 경이 취임하게 되었다. 자연적으로

카인 경이 기사 부대장으로 되었고 말야. 그리고 나에게 한가지 의견이 더 있는데…

군사 참모라는 직위를 만들어 그 자리를 세나경에게 맡기고 비게 될 부관의  자리에

는 레이젤 경이 들어가는 것이 좋다고 생각하는데…. 어떻게 생각하는가?"

 간부 회의에 레시트가 레이젤을 부른 이유는 바로 이것 때문이었다. 모두가 옳다고

입을 모았고,  세나는 정중히 그 직위를 받아들였다. 하지만 레이젤은 별로 그럴 마

음이 아니었다.

 "으음, 그래도 전하. 제가 기사를 이끌고 싸워서 이득은 커녕 손해만 볼걸요."

 "하하, 꼭 기사를 이끌고 싸우는게 아니네, 레이젤 경.  쥬크 경의 명령에 따라 따

라 행동하면 되는 걸세. 그런건 이제 쥬크 경에게 따지도록 하게나."

 "예에, 알겠사옵니다."

 힘없는 목소리로… 하지만 여전히 장난기 넘치는 말투로 대꾸한 레이젤은 헤헤, 하

고 웃으며 쥬크를 바라보았다.

 간부들이 레시트의 의견에 반대를 하지 않은 이유는 간단했다. 일단 쥬크와 카인의

직위는 아무런 문제도 없었고,  세나의 전략과 전술도 엄청나게 해박하다는  사실은

예전에 입증된 것이었다. 그리고 레이젤의 강함은 그들이 몇일 전 몸소 경험해 보았

기 때문에 이의가 없었다.  그리고 무례한 행위였지만, 레이젤의 독설때문에 레시트

가 생각을 바꾼 것이었기에. 즉, 패배할 전투를 승리할 가능성이 있도록 고친  장본

인이었다는 점도 그를 인정하는 것에 한몫 단단히 하였다.

------------------------------------------------------------------------------

 요즘 다른 글을 하나 구상 중에 있습니다. ^^ 연재는 하이랜더 시리즈가 모두 끝난
뒤일지도? (몇 년은 있어야겠군;)
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23749번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 039                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/12 00:04    읽음:233 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 아나트 저항군에 새로운 미들 나이츠가 설립되었다. 그리고 새로운 기사 대장과 그

의 부관, 기사 부대장도 임명되었다.  쥬크와 카인, 레이젤도 취임식만은 어쩔 수가

없었기 때문에 그 때만은 갑옷을 입었지만,  그 이후에 그들의  갑옷을 입은 모습은

볼 수 없었다. 그들이 갑옷을 입지 않는 것에 대해서는 누구도 불평을 하지 않았다.

그들에게 있어서 갑옷이라는 것은 오히려 장애물이라는 것은 누구나 아는 것이었다.

 쥬크는 취임식 때에도 고집을 부려 망토 대신에 걸치고 있었던 로브를 천천히 쓰다

듬었다.  자신의 옛 추억이 서려있는 유일한 물건. 휴식 시간이었기 때문에 마침 홀

로 산책을 하던 피아가 그에게로 다가왔다.  서로의 성격 탓도 있었고, 기회도 없어

서 그다지 많은 대화를 해보지 못한 둘이었다.  피아는 이 기회에 그와 한번 대화를

해볼 생각으로 그에게 접근하였다.

 "쥬크 님, 뭘 보고 계세요?"

 피아가 다가와 조심스럽게 질문을 했다. 하지만 쥬크는 그 목소리를 듣지 못하였는

지 계속해서 전방을 주시하고 있을 뿐이었다.  피아는 조금은 주눅이 들어버린 목소

리로 다시 한번 그의 이름을 불렀다.

 "저…, 쥬크 님?"

 "아…."

 쥬크는 헛바람을 삼키면서 피아를 향해 시선을 돌렸다. 쥬크의 표정은 피아의 존재

를 확인하자 좀 전과는 다른 모습을 보였다. 언뜻 스치던 긴장감은 어디론가 사라지

고 언제나처럼 편안한 미소를 짓고 있었다.

 "안녕하세요. 생각을 하느라 미처 오신걸 알아채지 못했습니다."

 "괜찮아요. 무슨 생각을 그렇게 열심히 하신 거예요?"

 쥬크는 고개를 저었다.

 "아무 것도 아닙니다. 남에게 말할 성질의 생각이 아니어서요."

 바람이 분다. 쥬크는 바람의 힘에 의해 펄럭이는 로브를 왼손으로 살며시 잡아눌렀

다. 덕분에 로브는 아랫 부분만이 펄럭이고 있었다. 어느 새, 해는 저물고 있었다.

 "날씨가 쌀쌀해지는군요."

 "예. 그럼 저는 이만 들어가보겠습니다."

 피아는 쥬크에게 고개를 살짝 숙여보이고는 자신이 머무는 막사를 향해  이동했다.

잠시 그녀를 바라보던 쥬크는 이내 카인을 떠올렸다.  무한자와 유한자의 사랑은 쉬

운 일이 아니다.

 "잘 되기를 빌어줄 수 밖에."

 쥬크는 중얼거렸다. 그리고는 다시 한번 전방을 바라보았다. 긴장감이 스치고 싸늘

함이 스쳐갔다.

 "단서를 잡을 수 있어, 이제."

 다시 불어닥친 바람이 로브를 휘날렸다.  쥬크는 로브를 곱게 모으고는 애무하듯이

어루만졌다.

 "이제 내가 할 수 있는… 너를 위해 할 수 있는 일을 찾을 수 있어, 시에나."

 어느 때보다도 부드러운 목소리였다.  그리고 그 말이 끝남과 함께 그의 몸에서 살

기가 뿜어졌다.  하지만 쥬크는 그 살기를 철저히 제어하여 주변에만 맴돌게  하여,

심지어는 카인과 레이젤마저도 그것을 느끼지 못하도록 하였다.


 아나트 군의 기사 단장이자 레인 성의 총사령관인 니트슨의 사무실. 가벼운 노크와

함께 니트슨이 총애하는 기사이자 부관인 카마가 모습을 드러냈다. 들어오라는 말은

없었지만, 카마는 충분히 니트슨의 성격을 잘 알고 있었다.

 "총사령관 님. 저항군에 심어둔 첩자로부터 보고서가 도착하였습니다."

 50대 중반의 나이.  하지만 아직까지 정정한 모습의 니트슨은 카마가 양 손으로 공

손히 내미는 서류를 받아들었다. 책상 위의 커터로 봉투의 봉함을 뜯어내고 그 안에

서 편지를 꺼냈다. 편지를 읽어감에 따라 니트슨의 입가에 미소가 피어올랐다. 니트

슨의 미소를 본 것은 카마로서도 드문 일이었기에 카마는 내심 놀라고 있었다. 그리

고 덩달아 기분이 좋아졌다. 니트슨이 기분 좋아할 일이라면, 얼마나 좋은 소식일까

? 카마는 니트슨이 편지를 다 읽기를 기다려 질문을 던졌다.

 "좋은 소식이 있는 것 같습니다, 총사령관 님?"

 니트슨은 부관을 슬쩍 바라보았다. 남작의 자제로 태어나 기사가 되고, 수 많은 업

적을 세워서 지금의 위치에 백작이라는 작위를 가진 자신과 비슷했다.  라트니스 자

작이라는 전장에서만  살아온 니트슨으로서는 알지도 못하는 자의 첫째 아들,  카마

라트니스. 낮은 직위에도 불구하고,  아나트의 5대 기사 중의 한명인 니트슨의 부관

을 맡고 있다는 것은 그의 뛰어난 실력이 사실임을 뒷받침해주었다.  언젠가는 자신

과 마찬가지로 가문을 일으키겠지. 그리고 그를 위해 내가 많은 도움을 주어야겠지.

니트슨은 자식이 없었기에 카마를 보며 흐뭇한 기분마저 들었다.

 "그래, 무척 좋은 소식이지. 읽어 보겠나?"

 "허락하신다면."

 공손한 태도로 카마는 니트슨이 주는 편지를 받아들었다.  그리고는 빠르게 편지를

읽어나갔다. 전반에 걸쳐서 현재 아나트 저항군의 사기와 병력 규모, 무구, 말 등에

관한 대략적인 내용과 진군 속도가 적혀져 있었다. 그리고 카마는 편지의 중반에 이

르러서야 니트슨이 지은 미소의  이유를 알 수 있었다.  바로 저항군의 기사 대장인

카이르의 사망 소식이 실려 있었던 것이다. 그의 표정에서 그 내용을 읽은 것이라고

생각한 니트슨이 말했다.

 "기사의 나라,  라페스의 기사들보다도 강했던 카이르의 죽음.  '기사'라는 직업을

가진 이로서 슬퍼해야하겠지만,  '아나트'라는 국가에 속한 이상,  그것은 희소식일

뿐이지."

 카마는 그의 말이 백번 옳다고 생각하며 그렇습니다, 라고 대꾸했다.  그리고는 마

저 편지를 읽어내려갔다.

 "저항군의 미들 나이츠가 새로이 편성되었군요. 그리고 새로운 기사 대장과 부대장

은 레인 나이츠의 단장과 부단장이며, 군사 참모는 그 부관이었던 자이군요. 지금의

기사 대장의 부관에 대해서는 잘 모르겠지만."

 카마의 정확한 기억에 니트슨은 고개를 끄덕이며 덧붙여 주었다.

 "그렇지.  특히 새로운 기사 대장과 부대장은 전에 요르 요새를 무너뜨릴 때, 앞장

섰던 두 기사이네. 어느 정도인지는 모르겠지만, 상당히 강하다고 봐야겠지. 게다가

부관도 그 둘에 못지 않은 실력자라고 적혀 있어."

 "그렇군요. 어떻게 대처할까요?"

 "5천의 병력으로 성 앞에서 탐색전을 준비하게. 병력의 조합은 자네가 알아서 하도

록. 요르 요새에서 병력을 보강한 저항군의 숫자는 총 1만 8천. 그리고 그들의 도착

예정일은 5월 25일이다. 그러니 적어도 그 때까지는 준비를 마치게."

 "예."

 레인 성에 배치되어 있는 병력은 3만. 5천의 병력이 탐색전에서 패한다고 하더라도

2만 5천의 병력이 있고, 숫자를 못하는 사람이라도 저항군이 숫적에서부터 불리하다

는 사실을 충분히 알 수가 있었다. 그렇기에 니트슨은 여유있게 탐색전을 치룰 병력

의 숫자를 잡은 것이다. 카마가 니트슨의 명령을 따르기 위해서 그의 사무실을 나서

자 니트슨은 책상의 서랍을 열었다. 서랍 안에는 편지지와 잉크, 펜이 들어 있었다.

고급  편지지 한장을 꺼낸 니트슨은 펜촉에 잉크를 묻힌 후에 편지를 써내려가기 시

작했다. 편지를 다 쓴 니트슨은 다른 서랍에서 편지 봉투를 한장 꺼낸 후, 깔끔하게 

봉합하였다.

 "내용은 이쯤하면 되겠지. 나와라."

 니트슨의 짧은 한마디에 응하듯이 곧 그의 앞에 검은 기운이 뭉쳐들었다. 니트슨은

그 괴현상에도 당황하지 않았다. 아마도 그가 기다린 것이 바로 이것이리라. 약간의

시간이 흘러서 완성된 검은 기운의 형체는 한마리의 새를 이루고 있었다.  니트슨은

싱긋 웃으며 새의 입에 편지 봉투를 물려주며 말했다.

 "기사 대장 퀴언… 아니, 악마대공 퀴어스님께 전할 편지다.  쥬벤다이크라는 자가

다가온다고 말이다."

 검은 기운의 새는 천천히 고개를 까닥이더니, 곧 니트슨이 미리 열어둔 창  밖으로

날개를 저으며 엄청난 속도로 날아갔다. 새가 사라지자, 니트슨의 입가에 미소가 피

어올랐다. 명예로운 기사로서 보여주던 자신만만한 미소가 아니었다. 출세를 노리는

욕망이 담긴, 그리고 잔인한 미소였다.


 "빌어먹을 녀석!"

 아나트의 병사는 욕을 하면서 자신의  창을 휘둘렀다.  병사의 목표는 가볍게 공중

제비를 넘어서 공격을 피해냈고, 병사는 그를 노리고 창을 찔러넣었다. 하지만 목표

물은 손으로 창을 잡아서 오히려 안전하게 땅에 착지해버렸다.

 "크으!"

 병사로서는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 저항하는 주민들을 모두 학살해버리고, 더

이상 마을에 남은 주민은 없었다. 먹을 것을 찾기 위해서 마을의 집안들을 뒤적거리

던 중,  병사는 운 없게도 그와 마주친 것이었다. 나이는 어림잡아서 16세.  녹색의 

머리카락이 턱선까지 닿을 정도였고, 눈은 컸다.  이마도 조금 넓은 편인 귀여운 소

년이었다. 옷에 덕지덕지 묻은 핏자국과 지금 들고 있는 피 묻은 검. 그리고 주변에 

널부러진 네 구의 병사들의 시체를 제외한다면.

 "그래, 이 마을에서 발견된 선발대의 시체는 네 놈의 짓이었군!"

 병사는 이를 악물며 창을 집어던졌다. 소년은 고개를 살짝 젖혀 창을 피해냈다. 그

사이에 검을 뽑아든 병사는 소년을 향해서 검을 휘두르고 있었다.

 푸우우욱!!

 "커허…억…. 제, 제길…!"

 하지만 찔린 것은 병사였다. 몸을 아래로 숙여 검을 피한 소년은 그대로 병사의 가

슴팍에다가 검을 쑤셔넣은 것이었다. 병사는 피를 토해냈다. 소년의 검이 가로로 그

어졌고, 병사가 바닥을 굴렀다.  검술을 배운 적도 없는 소년에게서 어떻게 이런 실

력이 나오는 것인지 의문스러웠다. 소년의 이름은 알테아. 몇일 전에 쳐들어온 아나

트의 병사들로부터 4명이지만 겨우 마을 사람들을 지켜낸 자였다.  알테아는 아직까

지 공격도 하지 못하고, 서 있는 병사를 향해 시선을 돌렸다. 그리고 바로 공격하지

않은 것을 후회했다.

 삐이이이이이익!

 병사가 힘차게 분 호루라기 소리가 울려퍼졌다.  그 소리는 충분히 컸기 때문에 마

을에 퍼져 있는 병사들을 모으는 신호가 될 것이다. 그 병사는 웃으며 말했다.

 "으헤헤, 이제 곧 우리 동료들이 올거야! 그럼 너도 끝이다, 꼬마. 으헤헤헤."

 병사의 말대로였다. 아무리 알테아의 실력이 현재 비정상적으로 뛰어나다고 하지만

, 마을 주변에 있는 숫자를 합하면 거의 1천. 알테아가 상대할 숫자가 아니었고, 그

렇기에 그는 급해졌다.  지원군이 오면 할 수 없이 도망을 쳐야 할 테지만,  아나트

병사들이 돌대가리가 아닌 이상은 슬슬 피난처를 찾을 수 있을 것이다. 병사가 멋도 

모르고 웃는 틈을 노려 알테아의 검이 빠른 속도로 단숨에 병사의 틈을 파고들었다. 

하지만 병사도 생각보다는 머리가 똑똑한  모양이었다.  웃음을 멈추고는 곧장 몸을

숙여 어깨 장갑으로 검을 비껴냈다.

 "하핫! 동료들이 올 필요도 없을거 같은데?!"

 정정한다. 역시 멍청한 모양이었다. 방금 전에 다섯 명의 동료가 죽는 꼴을 적나라

하게 목격해놓고 어디서 이렇게 무차별적인 자신감이 나오는 것일까? 어쨌거나 병사

는 균형을 잃은 알테아를 향해 발길질을 날렸다. 하지만 알테아는 그 상태에사 점프

를 하였다. 그리고는 병사의 날아드는 발을 밟고서 뒤로 뛰어올랐다. 그리고 알테아

의 검이 던져졌다.

 "끝."

 처음으로 입을 연 알테아는 자그마한 목소리로 말했다. 던져진 검은 그대로 병사의

목을 치고는 땅에 박혔다. 병사의 잘린 부위에서 자그마한 불꽃이 터졌다. 알테아는

안전히 착지를 하고는 자신의 검을 봅아서 숲으로 달아났다. 지원군이 그 곳에 도착

하여 발견한 것은 다섯 구의 시체와 불타고 있는 한 구의 시체였다.

------------------------------------------------------------------------------

 알테아라는 녀석을 좀 부각시키고 싶습니다만… 이미 두 번 실패한거지만;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23825번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 040                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/12 21:22    읽음:221 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 5월 17일. 저항군이 레인 성을 향하여 본격적인 진격을 시작한지도 이미 4일이라는

시간이 흐른 상태였다. 날이 저물자 저항군들은 캠핑 준비를 시작했고, 주변으로 말

을 탄 정찰병들이 탐색을 나섰다. 잠시 후, 정찰병들이 무사히 귀환하였고, 그 중의

한 명만이 간부들의 막사가 있는 장소로 향하고 있었다.

 "무슨 일인가?"

 "정찰병이다, 전하께 보고할 것이 있어서."

 본래 이런 일이라면 자신의 상관에게 보고를 해야 한다. 그렇지만 저항군에서는 계

급 간의 질서가 그렇게 엄하지 않았기 때문에 이렇게 직접 리더를 찾아볼 수 있었던

것이다.

 "무슨 일인가?"

 "예, 전하. 이 앞에 하나의 마을이 있습니다."

 마을이 있다는 것은 전혀 위험한 일이 아니다.  저항군이 지나갈 때, 그 마을에 사

는 주민들로 하여금 상대한 경계심과 공포심을 원치 않아도 주는 일은 있겠지만, 별

다른 에러 사항은 없었다. 하지만 정찰병이 그에게 보고하고 싶은 내용은 마을이 있

다는 단순한 내용이 아니었다.

 "약 1천으로 짐작되는 아나트 군이 그 마을에 주둔 중입니다."

 "아나트 군이? 마을의 상태는 어떤가? 주민들은 안전한가?"

 레시트의 질문에 정찰병은 그다지 자신없는 목소리로 대꾸했다.

 "마을의 집들은 다섯 중 셋이 무너져 내린 상태였습니다. 아나트 군의 움직임 때문

에 그리 가까이 접근하지는 못했지만, 마을 주민들은 없는 것 같습니다."

 정찰병의 보고에 레시트의 표정이 나빠졌다. 그는 곧장 밖의 병사로 하여금 쥬크를

데려오게 하였다.

 "부르셨습니까."

 곧 쥬크가 언제나와 같이 깔끔한 동작으로 인사를 하며 말했다. 레시트는 정찰병으

로부터 들은 말을 그에게 전해주었다.

 "미들 나이츠의 출병을 허가한다. 전방에 있는 마을에서 아나트 군을 쫓아내라."

 "명령 받들겠습니다."

 그리고 쥬크는 막사를 벗어났다.  그리고는 자신의 막사 앞에 서 있는 자신의 말에

올라탔다.  그리고 미들 나이츠들이 머무는 구역으로 와서 병사로  하여금 기사들을

불러모았다. 모두가 모이자 부관인 레이젤이 말했다.

 "무슨 일이십니까?"

 "출병입니다. 모두 준비를 해주십시오."

 말하자면 새로운 미들 나이츠의 첫번째 출병이었다.  곧 2천에 달하는 미들 나이츠

가 출병하였고, 말발굽 소리가 대지를 진동시켰다. 말을 달리던 카인은 뭔가 이상한

느낌을 받고, 쥬크와 레이젤에게만 들릴 정도의 목소리로 말했다.

 "느낌이 이상합니다."

 "카인 님도 그런가요? 실은 저도 그렇습니다. 뭔가 역겹고 어둡고 뜨거운,  하지만

슬픈… 그런 느낌이군요."

 쥬크는 고개를 끄덕이며 자신이 느낀 바를 말했고,  카인도 그와 같았는지 별 다른

말을 하지 않았다. 레이젤은 헤헷, 하고 웃으며 말했다.

 "간단히 더러운 분위기죠. 뭐가 그렇게 어려워요?"

 그의 버릇없는 말투에 쥬크는 저도 모르게 엷은 미소를 지었다. 분면 자신의 옛 동

료 중에도 그와 같은 자가 있었다. 하지만 레이젤의 말은 끝난 것이 아니었다. 레이

젤은 곧 장난기 어린 미소를 지우며, 약간 씁쓸한 표정을 지었다.

 "경험해본 적이 있는 느낌입니다. 폭주해버린 하이랜더."

 "폭주한 하이랜더, 그는…."

 갑자기 카인이 강한 어조로 말했다. 카인이 가진 과거는 하이랜더의 간부급 인물이

라면 누구나 아는 것이었다.  그것은 천재성을 지닌 하이랜더가 일으킨 최초의 자아

붕괴로 인한 폭주였기 때문이다. 카인은 말을 끝맺었다.

 "제가 맡겠습니다."

 레이젤과 쥬크는 그에 다른 대꾸를 하지 않았다. 어느 새 마을에 다가서자 이미 아

나트 군들이 창을 쥐고 그들을 기다리고 있었다. 무장 상태의 기사를 태운 말 2천마

리가 동시에 내는 소리와 일으키는 진동은 결코 작은  것이 아니었다.  명령은 필요

없었다. 아나트 군은 자기들 딴에는 머리를 굴려 기사단에 강한 창을 내세웠다.  그

렇지만 양측 병력의 실력 차는 너무나도 분명했다. 미들 나이츠는 그들이 만든 진형

을 최초의 돌파로 가볍게 무너뜨렸고,  두번째의 돌파에서 그들로 하여금 의욕을 상

실케 만들었다. 쥬크는 세번째의 돌파 전에 기사들에게 명했다.

 "전투 종결 후, 마을에 모이기 바랍니다. 후퇴하는 적들은 놓아주십시오."

 그 간단한 명령에 대한 이의는 없었다. 그것으로 충분했기 때문이다.

 전투 종결 직후, 마을의 중앙으로 미들 나이츠가 집결했다. 마을이 그리 크지 않았

기 때문에 그들이 집결함으로 중앙의 공터가 가득 매워졌다. 그나마 공터는 넓었다.

그러니까 2천명의 사람과 2천기의 말이 한 곳에 있을 수 있지. 그 때, 한 기사가 쥬

크에게 다가왔다.

 "쥬크 님. 만나보실 사람들이 있습니다."

 "만나볼 사람들요?"

 "예. 마을의 생존자 분들이십니다."

 "모셔 오십시오."

 기사는 알겠다고 대답하고는 어딘가로 사라졌다.  그리고 잠시 후,  노(老) 부부와

아기를 안은 젊은 여인이 기사와 함께 돌아왔다.  마을의 장로인 할아버지가 나서서

말했다.

 "제가 이 마을의 장로입니다. 아나트 군을 쫓아내주셔서 감사합니다."

"늦게 도착하여 죄송할 따름입니다.  저항군의 기사 대장, 쥬벤다이크 플로시네라고

합니다. 혹시 다른 생존자분들은 계시지 않습니까?"

 생존자라는 말에 장로의 표정이 어두워졌다.  쥬크는 아차, 했으나 이미 꺼낸 말을

주워담을수도 없는 노릇이었다.

 "한 아이가 있습니다. 저희 넷이 살아남을 수 있도록 도와준 한 아이가 있죠."

 쥬크는 그가 바로 하이랜더임을 알 수 있었다.

 "그는 지금 어디에 있습니까?"

 "그게 확실하지 않습니다. 늘 어딘가로 나갔다가 저희들이 숨어있는 숲으로 돌아오

곤 했거든요. 아, 혹시 지금 마을을 순찰 중인 기사 분이 계십니까?"

 "아, 예. 한 명이 마을을 순찰 중입니다만?"

 쥬크는 정찰을 하겠다며, 잠시 자리를 뜬 카인을 떠올리며 그렇게 말했다.

 "이런! 그 아이는 지금 저희가 아닌 다른 이를 보면 무작정 공격을 합니다. 마을의

목사였던 그 아비가 아나트 병사에게 죽은 순간부터 아이가 발휘하기 시작한 가즈엘

님의 축복의 힘은 대단한 것인데…."

 요컨데 순찰을 나간 기사의 목숨이 위험하다는 것이었다. 그의 말을 들은 레이젤은

속으로 코웃음을 쳤다. 전 차원계에서 빛의 신, 가즈엘을 믿는 이가 과연 몇이나 될

까? 모르긴 몰라도 그야말로 천문학적인 숫자.  그 많은 이들에게 일일이 은총을 내

리고 축복을 내릴 정도로 가즈엘의 능력은 무한한 것이 아니다. 따라서 흔히 사람들

이 말하는 신의 축복이라는 것은 엉터리. 가끔씩 내려지는 신의 축복은 가즈엘의 그

것이라고 보기보다는 휘하의  신이나 천사의 축복이라고 보는 것이 옳았다.  게다가

가즈엘은 아직까지 제대로 각성을 하지 못한 어린 신이다. 기사를 찾아야 한다는 장

로를 진정시킨 쥬크는 카인이 돌아오기를 기다렸다.


 카인은 거의 직감적으로 걸음을 옮기고 있었다. 너무 뛰어난 재능을 지닌 하이랜더

가 제대로 된 각성 이전에 극심한 분노를 느끼면 일으키는 자아 붕괴와 그로 인하여

발생하는 폭주. 그것의 결과는 살육이다. 다행히 이 마을의 하이랜더는 과거에 카인

이 저질렀던 무차별 적인 살인은 아닌 것 같아 그나마  다행이라고 생각하는 카인이

었다.

 "이 쯤인데."

 카인은 무성한 숲을 헤쳐나가며 중얼거렸다.  멀지 않은 곳에서 익숙하지만 역겨운

듯한 느낌이 풍겨져 나오고 있었다.

 "!"

 카인의 몸이 오른발을 축으로 180°로 회전을 했다. 그리고 그의 왼발이 빠르게 끊

어차졌다.  카인의 발에 묵직한 느낌이 들었고, 그 공격을 얻어맞은 상대는 강한 충

격을 받고는 그대로 근처의 나무에 부딪혀버렸다.

 "나왔군."

 "크윽."

 카인의 공격에 상당한  충격을 받은 알테아는 배를 쓰다듬으며 힘겹게 몸을 일으켰

다. 그 정도의 충격에도 알테아는 검을 놓치지 않고 있었다. 실로 놀라운 집중력.

 "칭찬해줄만 하군."

 카인은 그렇게 중얼거리며 자신도 검을 뽑았다. 상대는 폭주한 하이랜더이다. 나이

가 있기 때문에 카인보다 강할리는 만무하지만,  카인도 그렇게 많은 나이의 하이랜

더는 아니었다.  최선을 다해서 나쁠 것은 없다. 알테아는 갑자기 뒤로 재주를 넘더

니 곧장 옆으로 튀어서 나무를 차고 뛰어올랐다. 대단히 변칙적인 동작이었고, 야성

적인 동작이었다.  카인은 알테아가 다가오기 전에 오히려 그보다도 높이 뛰어 올랐

다. 위치에서 우위를 점한 카인은 발로 알테아의 등짝을 찍었고,  알테아는 짧은 비

명을 터뜨리며 바닥에 고꾸라졌다. 그것도 잠시, 알테아는 곧장 몸을 일으켰다.  하

지만 그의 몸은 이미 넝마가 되어 있었다.

 "그아아아아아아!!"

 알테아는 컬컬한 목소리로 기합을 지르며 막무가내로 돌진해왔다. 본능적으로 카인

이 자신보다 월등히 강하다는 것을 알아버린 것이었다.

 빠악!

 카인은 춤을 추는 듯한 발놀림으로 그것을 피해내고는 곧장 검의  손잡이로 알테아

의 후두부를 찍었다. 둔탁한 소리만큼이나 강하게 찍었지만, 힘은 잘 조절했기 때문

에 출혈은 일어나지 않았다.  카인은 알테아를 어깨에 들쳐메고는 숲을 빠져나와 마

을의 중앙 공터로 향했다. 직감적으로 걸어왔기는 했지만, 다행히 길은 기억하고 있

었다.

------------------------------------------------------------------------------

 40회입니다. 50회가 다가오는군요.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23826번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 041                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/12 21:22    읽음:225 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 원래의 자리에서 하던 캠핑  준비를 철회시켜서 마을의  근처까지 행군한 저항군은

레시트의 명에 따라 새로이 캠핑을 준비하기 시작했다. 레시트는 마을의 생존자들을

직접 만나고는 그들과 인사를 나누었고, 간부 전용 막사를 하나 더 설치하도록 명령

했다.  레시트는 레인 성을 탈환하면, 그 곳에 새로운 집과 일터를 제공하겠다는 약

속까지 해버렸다.

 쥬크, 카인, 레이젤은 지금 알테아를 만나기 위해 이동 중이었다. 혼절해버린 알테

아를 본 장로는 카인의 실력에 감탄해버렸다.  장로가 감탄했건 안했건 지금 알테아

는 여전히 혼절 중이었다. 카인의 계산대로라면 지금쯤은 눈을 떴을 것이다.

 "알테아는 정신을 차렸습니까?"

 마침 아기를 안고 주변을 산책하려던 여인과 마주치자 쥬크가 질문했다. 아무리 시

골의 여인이라지만, 자신과 그들의 신분 차는 잘 알고 있었다. 아기가 품에 안겨 있

었기 때문에 제대로 인사를 할 수는 없었지만,  그녀는 고개와 몸을 숙여 인사를 했

다.

 "예. 몇분 전에 정신을 차렸습니다."

 과연 카인의 말대로였다. 쥬크는 감사의 의미로 웃음을 띄워보였다.

 "감사합니다. 그리고 아기와 함께 계시는데 무리해서 인사를 하실 필요는 없어요."

 쥬크의 뒤를 따라 카인이 살짝 고개를 숙여보이며 지나갔다. 하지만 레이젤은 아기

의 손가락에 자신의 손가락을 쥐여주고는 부드럽게 머리를 쓰다듬어주었다. 

 "헤헷. 잘 생겼는데요?"

 "호홋, 감사합니다."

 역시 자식 칭찬 싫다는 부모는 없는 법인가보다. 하지만 그녀의 말은 끝난 것이 아

니었다.

 "그런데 여자 아이랍니다."

 "!! 하…핫, 예쁘네요…. 그럼."

 레이젤은 얼렁뚱땅 상황을 모면하고는 재빨리 카인과 쥬크를 뒤쫓았다.  그리고 여

인과 어느 정도 거리가 벌어지자 조그마하게 중얼거렸다.


 "아기들은 왜 성별 구별이 안되는거야? 쳇, 쳇, 쳇, 쳇!"

 레이젤이 그러한 심오한 문제를 가지고 이리저리 생각을 하는 동안 셋은 마을 사람

들이 머무는 막사에 도착할 수가 있었다. 그들이 막 막사에 들어서려는 순간 장로와

그의 부인이 집을 나왔다.

 "이런 기사님들 아니십니까. 어쩐 일로?"

 "알테아를 만나러 왔습니다."

 "그렇습니까.  저희들은 산책이라도 할까 해서 나왔습니다.  죄송하지만 알테아는

정신을 차린지가 얼마 되지 않았으니 대화하실때는 주의를 기울여주십시오."

 "알겠습니다."

 장로 부부가 멀어지자 그제서야 그들은 집 안으로 들어갔다.  집 안에는 녹색 머리

카락과 같은 색의 큰 눈동자를 가진 귀여운 소년,  알테아가 컵에 담긴 따뜻한 차를

홀짝이고 있었다. 갑작스레 그들이 들어서자 알테아는 경계심이 어린 눈초리로 그들

을 바라보았다.  폭주 당시의 기억은 없었지만,  그 중에서도 카인을 가장 경계하고

있었다.

 "이 분은 저항군의 기사 대장이시고 나는 부관이야. 그리고 이 쪽이 기사 부대장."

 친근감있는 미소를 지으며 레이젤은 양 옆에 서 있는 쥬크와 카인을 소개하였다.

 "마을을 구해주셨다는 말은 들었습니다. 감사합니다."

 알테아는 귀여운 미소를 지어보이며 상체를 숙였다. 아직 몸이 완전히 회복된 것이

아니어서 일어서는 것은 무리였다.

 "아니. 마을을 구한 것은 너지."

 알테아의 인사를 무시하며 카인이 차갑게 말했다.  그의 말투에 알테아가 흠칫하자

레이젤은 피식 웃으며 카인의 어깨를 두드렸다.

 "이봐, 너무 강하게 나가지 마. 거기, 꼬마 친구. 경계할 것 없어. 우린 유익한 토

크Talk를 하기 위해 온 것 뿐야."

 레이젤의 말에 알테아는 약하게 긍정을 표했다. 레이젤의 입가에 미소가 띄워졌다.

 "질문. 네가 마을을 구할때 어떤 상태였는지 알지? 그 힘의 근원은?"

 "당연히 빛의 신, 가즈엘 님께서 저에게 내려주신 성스러운 축복입니다."

 "땡―이야. 퀴즈 실력이 형편없구나, 너."

 레이젤은 가볍게 알테아의 머리를 톡, 하고 쳤다. 아마도 틀린 것에 대한 벌이라고

한 행동일 것이다. 그 때 쥬크가 나섰다.

 "아쉽게도 당신의 힘은 그 분과는 전혀 상관이 없는 별개의 힘입니다. 당신도 어느

정도는 알고 계실테죠.  가즈엘 님께서 당신께 축복을 내리신 것이라면 당신은 강한

신성력을 부려야 할 겁니다. 하지만 당신은 뛰어난 검술 능력과 불꽃을 다루는 능력

을 얻은 것이지요."

 이 자들은 모든 것을 다 알고 있다.  알테아는 그 사실을 알 수 있었다.  알테아는

아직 회복되지 않은 몸을 일으켰다. 하이랜더 특유의 뛰어난 회복력은 이미 그가 몸

을 움직일 수준까지 회복시켜 놓았다.  옆의 테이블로 이동해 의자에 앉은 알테아는

쥬크와 카인, 레이젤이 자리에 앉기를 기다려 입을 열었다.

 "여러분은 하이랜더입니까?"

 "그렇습니다. 하이랜더 중에서도 실력자에 속하지요."

 빙그레 웃으며 쥬크가 대꾸했다. 알테아의 몸이 조금씩 떨리기 시작했다.

 "솔직히 말해서 저도 제 힘이 하이랜더의 힘이라는 것은 알고 있습니다. 가즈엘 님

의 축복이라 말하는 이유는 마을 사람들의 시선을 의식해서지요."

 놀라운 말이었다. 이제 16세에 불과한 그가 스스로의 힘을 깨달았다는 것은 대단히

빠른 것이었다.  하이랜더 중에서도 천재라는 킬린, 카인, 레이젤의 각성 시기와 거

의 비슷할 정도였다.  쥬크도 천재라고 불리긴 했지만, 그는 후천적인 요소가 더 강

한 경우였다. 그가 지금껏 해온 노력과 신력의 반발 작용때문에 말이다.

 알테아와의 상담 아닌 상담을 마치고 쥬크와 카인, 레이젤은 집을 벗어났다.  그들

이 집을 벗어날때 알테아의 표정은 상당히  안정적이었다.  오랫동안 해오던 고민을

털었다는 안도감 때문일까?  걸음을 옮기던 도중 레이젤이 문득 질문을 던졌다.

 "저 녀석이 각성을 하려면 얼마나 걸릴까?"

 "아마도 레인 성에 도착하기 전."

 담배 하나를 입에 문 카인은 담배에 불을 붙이며 말했다. 레이젤은 순간 눈을 반짝

이며 카인에게 말했다.

 "그 기술을 완성시켜 보려는 생각인가?"

 "녀석도 상당한 자질이 있다.  처음부터 그 기술을 가르치기 위해 속도형으로 검술

을 키운다면 충분한 가능성이 있어. 광검. 그 기술을."

 개발된 이래로 누구도 완성한 적이 없다는 검술중에는 광검과 파검이 존재한다. 검

술의 위력은 전  차원계에서도 강한 축에 들면서 동급의 파괴력을 내는 검술에 비해

힘의 소모도 적었다.  어쨌거나 개발된지 800년이라는 세월이 흘러 카인이라는 천재 

하이랜더가 파검을 완벽하게 습득하고는 광검도 미완성이나마 습득을 하는데에 성공

했지만, 그 뿐이었다. 애초에 상반되는 두 검술을 익히기에는 무리였던 것이다.  그

것도 카인이 두 검술을 익히기 위한 신체 조건이 뛰어나고 천재적 재능이 있기에 가

능한 것이었다.  개발자인 하이랜더, 쥬리오도 완벽하게 두 검술을 익히지 못했다는 

점을 감안하면 대단한 것이었다.  아무튼 카인을 제외한다면 두  검술중 한가지라도

터득한 존재는 없었다. 심지어 검술을 사용하는 신들조차도 말이다.  카인은 그러한

광검을 알테아로 하여금 완성시키려는 것이었다.


 성왕력 834년의 봄,  5월 24일. 드디어 레인 성이 눈에 보이는 곳까지 도착한 레시

트는 흥분된 마음을 진정시키는 것이 무척이나 힘겨웠다.  수많은 세월을 꿈에만 그

리던 레인 성이다.  드디어 레인 성을 차지하기 위한 마지막 싸움을 벌이기 위해 이

곳에 도착한  것이다.  하지만 레시트는 곁에 있어야 할 카이르가 없다는 사실이 슬

프기도 하였다.

 "전하, 약 4천의 병력이 돌진해오고 있습니다. 명령을…!"

 "군사. 어떻게 하는 것이 좋은가."

 보고를 받은 레시트는 자연스럽게  세나를 바라보며 말했다. 세나는 빙그레 웃으며

말했다.

 "아무래도 탐색전을 하고 싶은가 봅니다.  실력을 보여주는게 어떨까요? 미들 나이

츠로 확실하게 무너뜨리는 겁니다."

 "아군의 주요 전력이 너무 드러나는 것 아닌가?"

 "허를 찌르는 겁니다. 그리고 숨기기만 해서는 될 것이 없죠."

 레시트는 미들 나이츠의 출병을 명했다.

 미들 나이츠는 전원 랜스를 움켜쥐었다.  단, 쥬크와 카인과 레이젤은 자신들의 검

을 쥐었다. 쥬크의 호령과 함께 그들은 아나트 군을 향해 돌격했다.


 4천의 병력을 이끌고 탐색전을 위해 돌격 중인 카마는 상대측의 반응을 보며  실소

를 터뜨렸다. 고작 2천이었다. 하지만, 그 병력의 정체과 확실해지자 카마도 긴장감

을 느껴야만 했다.

 "저항군의 중앙 기사단…! 아냐, 그래도 우리측 숫자가 유리하다."

 카마는 머릿수를 믿으며, 안심을 했지만 전투가 진행되며 자신의 생각이 완전히 틀

렸다는 생각을 해야만 했다. 저항군의 중앙 기사단은 4배의 숫자쯤은 무시해도 좋을

정도로 강력했다. 그들의 돌파력은 실로 대단해서 카마의 열정적인 지휘에도 불구하

고 그들은 계속해서 아나트 군의 진형을 파괴했다. 특히 기사 대장과 그의 부관. 그

리고 부대장의 실력은 그야말로 괴물이라는 칭호가 아깝지 않을 지경이었다.

 "크…! 마법사들, 저들을 공격해라!"

 "아, 안됩니다!"

 되돌아온 마법사들의 외침에 카마는 화가 치밀었다.  대체 뭐가 안된단 말인가? 카

마는 거칠게 검을 뽑으며 이를 갈았다.  그는 마법사들을 향해 말을 몰았다. 그리고

검을 휘둘러 그들을 위협했다.

 "공격하란 말이다!"

 "그, 그게…. 누군가가 마법 결계를 쳐놓았습니다. 아주 강력한 마법사가…! 이 정

도라면 현자급이란 말입니다! 저희들의 실력으로는 이 결계를 무시하고 마법을 사용

할 수가 없습니다."

 "도대체 누가? 그 정도의 마법사가 저항군에 있다니…?!"

 허탈감에 빠져든 카마는 결국 최후의  선택을 내렸다. 카마는 아랫 입술을 피가 날

정도로 강하게 물고는 외쳤다.

 "전군! 후퇴한다!"

 그러나 그것은 카마의 마지막 외침이었다. 순간 어디선가 날아든 검기가 그의 몸을

가볍게 훑고 지나갔고, 카마는 곧 지독한 한기와 함께 어마어마한 고통을 동시에 느

끼며 바닥을 굴렀다. 카마는 곧 자신의 상관인 니트슨을 떠올렸다.  그리고 이번 전

쟁에 대한 불안감을 느끼면서 의식을 놓쳤다. 곧 지휘관을 잃은 아나트 군은 무너져

내렸다.  미들 나이츠의 공격은 무척이나 신속하여 니트슨이 지원군을 보내기  위한

준비를 마쳤을 때, 이미 탐색전은 끝이 난 상태였다.

------------------------------------------------------------------------------

 '비상하는 매' 라는 소설을 읽고 있습니다.  한국 판타지 소설 계의 1기 작가 중의
한분이신 홍정훈 님의 소설이죠.  지금은 휘긴 이라는 아이디로 SF란에서 The Rogue
를 연재 중이신 ^^ 다 알고 계시죠?
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23987번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 042                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/13 23:53    읽음:233 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "와하하하하핫! 근데 거기서 왠 녀석이 마구 외치는거야. 딱 느낌이 왔지! 저 녀석

이 대장이군, 하고 말야! 가차없이 이 몸이 검기를 날려보냈단거 아니겠어?"

 적편의 지휘관, 카마를 단칼에 베어 죽인 자신의 공을 치켜세우며 레이젤은 다시금

기운차게 웃었다.

 레인 성을 차지하기 위한 전투에서 기념비적이라 불릴 정도의 압승을 거둔 중앙 기

사단에게 축하의 의미를 전하는 뜻에서 레시트는 그날 밤, 작은 잔치를 벌였다.  물

론 야습이 있을지도 모르기 때문에 술은 한잔으로 규제를 받았지만 말이다.  한참을

계속된 레이젤의 자기 자랑이 끝나자 그는 어디선가 구해온 하프를 꺼내들고는 가볍

게 퉁겼다.  그에 따라 부드러운 선율이 울려퍼지자 레이젤은 만족스러운 표정을 지

어보이며 말했다.

 "오오…, 꽤나 고급 하프잖아, 이거? 한동안 들고 다녀야 겠는걸, 헤헷."

 과거, 전설적인 하프 엘프 음유시인인 포르트에게 배운 그의 하프 솜씨는 신계에서

도 알아줄 정도였다. 물론, 성격과 어울리지 않는다는 여론의 덕이 상당하지만 말이

다. 아무튼 그의 연주 솜씨를 익히 알고 있는 아레트는 휘파람을 힘차게 불어재치며

외쳤다.

 "혀엉∼! 신나는 걸로 한번 연주해 봐!"

 그렇게 외치며 아레트는 주변의 병사들에게 눈치를 주었고, 병사들은 금새 그 의미

를 깨닫고는 함께 환호를 하며 레이젤을 띄우기 시작했다.  그러한 분위기에 휩쓸린

레이젤은 금새 들떠서 말했다.

"후훗. 원한다면…!!"

 레이젤은  느끼하게 이를 반짝이며 한번 웃어보이고는 하프를  연주하기 시작했다.

마치 행진곡과 같은 경쾌한 리듬이 주를 이루는 연주는 모두의  기분을 들뜨게 만들

었다. 그 때, 에르만이 피리를 꺼내서 불기 시작했다. 원래는 조용한 곡만을 선호하

던 그였지만, 오늘만은 경쾌한 음악을 연주했다. 병사들은 가벼운 스텝을 밟으며 자

신들이 살던 나라, 고유의 춤을 추기 시작했고, 분위기는 무르익어갔다.

 한편, 쥬크는 잔치의 중심가와는 동떨어진 곳에서 스케치북에 진한 색의 연필로 무

언가를 열심히 스케치하고 있었다. 그의 손이 오감에 따라 점차 하얀 스케치북에 그

려지고 있는 그것의 형상이 뚜렷해지기 시작했다.  10대 후반으로 보이는 붉은 머리

카락의 귀여운 소녀였다.  생기가 넘치는 그녀의 미소는 성격을 잘 표현해주고 있었

고,  질감이 느껴지는듯한 로브와 마법지팡이는 그녀가 마법사임을 드러내주고 있었

다. 옆에서 그의 그림을 구경하고 있던 세나는 엷게 미소를 지었다.

 "아름다운 분이네요. 누구지요?"

 그의 질문에 쥬크는 문득 연필을 멈추고는 쓸쓸한 미소를 지으며 자신의 로브를 매

만졌다.

 "저에게 이 로브를 남긴 저의 레이디입니다."

 세나는 자신이 실수를 했다는 것을 깨달을수 있었다. 쥬크가 악마왕, 아스타로트에

에게 그가 지키던 차원계를 비롯한 약혼녀와 친구들을 모두 잃고, 그 약혼녀가 남긴

유일한 물건이 그가 걸치고 있는 로브였다.

 "당차보이는네요."

 "그렇지요. 언제나 강한 모습만을 보여줬습니다. 그림들 보시겠습니까?"

 쥬크는 더이상 그릴 맘이 안나는 것인지 스케치북을 덮으며 말했고, 세나는 미안함

을 느끼면서도 스케치북을 받아들었다.  방금 그리던 여인의 그림에서도 알 수 있었

지만, 과연 쥬크의 그림 솜씨는 수준급이었다. 스케치북에는 다섯 명의 그림이 그려

져 있었다. 방금 전의 그 소녀와 무표정을 고수하며 도(刀)를 든 사내. 귀족적인 이

미지를 물씬 풍기는 성직자 여인. 척 보기에도 머리가 텅 비어있는듯한 밝은 사내와 

차가운 표정을 지은 여인이 바로 그들이었다.

 '이들이 쥬크 님이 말씀하셨던 잃어버린 동료들이겠지.'

 세나는 속으로 중얼거리며 계속해서 스케치북을 넘겨보았다. 그녀가 스케치북을 덮

자 쥬크가 말했다.

 "저희도 저 쪽으로 가보죠."


 피아와 함께 모닥불의 근처에 앉아서 레이젤의  음악을 감상하는 카인을 향해 거친

숨소리를 내는 소년이 다가와 말했다.

 "하아, 하아…. 사부, 시킨대로 진영을 다섯 바퀴 돌고 왔어요. 하아, 하아…!"

 "쉬어."

 "고마워…요…."

 털썩. 알테아는 말을 끝내기가 무섭게 균형을 잃으며 바닥에 쓰러져 버렸다.  그런

그를 안쓰럽게 바라보며 피아는 카인을 향해 말했다.

 "오빠, 좀 훈련이 심한거 아니예요?"

 어느새 자신의 어깨에 살짝 머리를 기대고 있는 피아를 흘끗 바라본 카인은 고개를

저었다.

 "봐주는 거야."

 "흐음…. 그런가요. 제가 볼때는 여기 있는 아저씨들보다 훨씬 더 험한데요?"

 "인간과 하이랜더를 비교할 생각인가."

 가볍게 한숨을 내쉬는 카인의  말에 피아는 자세를 바로잡고,  빙긋 웃으며 천천히

고개를 저었다. 피아는 모닥불에서 나오는 붉은 불씨들을 바라보았다.

 "예뻐요."

 그녀의 말에 카인은 대꾸하지 않았고, 피아도 애초에 대답을 기대하지도 않았기 때

문에 아무말 하지 않았다. 잠시 후, 피아는 약간은 떨리는 목소리로 말했다.

 "저기… 오빠. 인간과 하이랜더가 결혼을 하는 경우도 있나요?"

 질문을 끝내고 나서, 피아는 왜 자신이 그런 질문을 했는지 생각해 보았다. 얼떨결

에 나온 질문이라 그녀로서도 알 길이 없었다.  카인은 그녀의 말에 잠시 눈을 감았

다.

 "없지는 않아. 대부분 불행하게 끝나지만."

 "그, 그런가요…?"

 "넌 내가 지킨다."

 "……."

 피아는 아무런 말도 하지 못한채 얼굴을 붉혔다.  그녀는 애써 분위기를  바꾸고자

말했다.

 "레이젤 오빠는 연주를 잘하시네요? 오빠도 연주를 할 줄 알아요?"

 "약간은."

 레이젤의 실력이 워낙에 좋아서 조금은 배워둔 적이 있었다.

 "으음. 그럼 저 분들이 하고 계시는 것은요?"

 피아는 한창 검무(劍舞)를 추며 자신들의 기교를 뽐내는 기사들을 가리키며 말하였

다. 피아의 눈에는 그들의 동작 하나하나가 무척이나 아름답게 보였던 것이다. 물론

카인의 눈에는 형편없어 보였지만.

 "검무? 저거보다는 잘하겠군."

 그렇게 말하며 카인은 자리에서 일어서 레이젤 쪽으로 걸음을 옮겼고, 피아는 고개

를 갸웃거리며 카인을 뒤따랐다.  한창 연주를 하던 레이젤은 카인을 발견하고는 길

게 휘파람을 불었다.

 "오오, 카인! 무슨 일이지?"

 카인은 말없이 검을 뽑아들었고,  피아는 조심스레 물러서며 세나의  곁에 앉았다.

카인이 지금 하려는 것이 무엇인지 알아챈 레이젤은 씨익 웃으며 곡의  분위기를 바

꾸었다. 그 전에 이 한 마디를 잊지 않았다.

 "자, 지금부터는 카인의 독무대! 모두들 미안하지만, 잠시만 참아주라고!"

 은은한 선율이 하프에서 울려퍼졌다. 좀 전까지 그렇게 경쾌한 음을 내던 하프라고

는 생각하기 힘들 정도였다. 이윽고 카인의 검무가 시작되었다.  소리 없이 발이 땅

에 끌리듯이 움직였다.  그 움직임은 마치 빙판 위에서 스케이트를 타듯이 매끄러웠

다. 그의 발놀림에 정신이 팔린 사이 검이 부드럽게 곡선을 그렸다.  그러는가 싶더

니 강하게 직선을 그으며 이동했고, 또 다시 곡선을 그렸다. 그의 검무는 조금 전까

지 나와서 검무를 추던 모든 기사들을 부끄럽게, 또한 놀랍게 만들었다. 카인의 검

무와 레이젤의 연주는 환상적인 조합을 이루었다. 피아는 저도 모르게 말했다.

 "아름다워."

 "그렇지?"

바로 옆에 있던 세나는 그녀의 중얼 거림을 듣고 미소를 지으며 피아의 머리를 쓰다

듬으며 말해주었다.

 "저 둘은 가끔 여행 중에 저렇게 돈도 벌곤 했어. 뭐, 카인 오빠의 성격 때문에 그

렇게 자주는 아니었지만."

 그 때, 레이젤이 말했다.

 "카인, 템포 올린다? 이제부터 다시 전원 축제 돌입!"

 하프의 분위기가 돌변했다. 갑작스럽게 템포가 빨라진 것이다. 어느 새, 그들의 주

변에는 많은 이가 모여 있었다. 술판을 벌이거나 싸움을 벌이거나 잠에 취한 이들을

제외한 대부분의 사람들이 모여 있었던 것이다. 간부들은 물론, 레시트도 구경을 하

고 있었다. 그렇게 축제같은 분위기는 절정을 맞이하였다.


                       [7장 : 마룡공(磨龍公) 루트네씨오]


 니트슨의 표정은 그리 밝지 못했다. 탐색전에서 보여준 저항군의 미들 나이츠가 보

여준 엄청난 위력과 부관의 죽음 때문이었다. 하지만 니트슨은 곧 미소를 띄우며 말

했다.

 "그래봤자 인간이다. 우리에게는 드래곤과 마룡, 악마들이 있단 말이지. 크크."

 그 때, 사무실의 창문이 거칠게 덜컹거리기 시작했다. 니트슨은 창문 밖에 있는 검

은 새를 보고는 씨익, 웃으며 창문을 열어주었다.  새는 니트슨의 책상 위에다가 깔

끔하게 봉합된 검은 봉투를 얹어두고는 검은 기운으로 분해되듯이 사라져갔다. 니트

슨은 자신의 자리에 앉으며 봉투의  봉합을 뜯고는 안에있는 편지지를  꺼내들었다.

편지를 적은  자의 취향을 그대로 들어내듯이 편지지에는 붉은  펜으로 글씨가 적혀

있었다.

 "흐흐. 이번 전투만 무사히 치루면, 정예 기사단인 브레이크 기사단의 단장으로 승

격시켜 준다고? 좋군, 좋아. 크하하!!"

 니트슨은 큰 소리로 웃으며 편지지를 다시 봉투 안에 집어넣었다. 니트슨은 한시라

도 빨리 저항군과의 전투를 치르고 싶은 들뜬  마음을 좀처럼 가라앉히지 못하였다.

------------------------------------------------------------------------------

 Tip. 신을 제외한 전 차원계에서 가장 강한 10인.

 1. 마룡공, 루트네씨오
 2. 대천사장, 세라프
 3. 악마왕, 사탄
 4. 하이 엘프 수장, 시하
 5. 하이랜더 마스터, 킬린
 6. 다크랜더 마스터, 크룬
 7. 골드 드래곤 킹, 케니안
 8. 라타니엘의 제자, 슈엘
 9. 악마왕, 루시퍼
10. 마룡후작, 에트론

 -_-;;; 무슨 인기 가요 순위 같군요.  사실 이건 별로 안중요합니다.  제일 강한게
마룡공이라는 사실과 마룡,  천사,  악마, 하이랜더, 다크랜더, 드래곤, 하이엘프의
대장들이 무지하게 강하다,  정도만-_-;  참고로 쥬크가 쫓는 악마왕, 아스타로트가
12위이고, 쥬크는 15위 정도입니다.

 여담이지만, 신들이 포함되어도 루트네씨오의 경우에는 10위안에 들어갑니다.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 23988번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 043                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/13 23:53    읽음:227 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 신계의 오른쪽 광신계(光神界)와 왼쪽 암신계(暗神界)의 중앙 지역.  지역의 또 다

른 이름이 중립 지역인만큼 이 장소에는 천사와 악마,  심지어 드래곤과 하이랜더들

도 다수가 거주중이었다.  그 뿐아니라 빛과 어둠. 어느 쪽에도 속하지 않는 신들도

자신을 따르는 자들과 함께 이 중앙 지역에서 머물고 있다.

 시원하게 불어오는 바람의 그 시원함을 만끽하며 멋드러지게 금발의 머리카락을 휘

날리고 있는 순백색 로브의 미소년. 그의 허리 벨트에는 신계어 주문이 기록된 스몰

사이즈의 마법서가 있었고,  오른손에는 고급의 다이아몬드가 정교하게 세공되어 장

식된 지팡이.  그리고 은은하게-하지만 강렬하게 느껴지는 마나.  전 차원계 최강의

마법사이자 신계에서도 그 강함이 다섯 손가락 안에 꼽히는 마법의 신,  라타니엘이

었다.

 검술이 발달하는 검술계Ix에서 한낱 인간의 몸으로 태어나 어지간한 웜 드래곤들을 

뛰어넘는 마법의 실력을 쌓아 태고신에게 인정을 받은 역사상 유일한 인간. 뿐만 아

니라,  태고신이 준 300년의 수명 동안에 이번에는 태고신을 제외하고는 마법계열의

신들조차 익히지 못한 신계 마법 따위를 모조리 섭렵하여 지금은 신이 되어버린 자.

하지만 어느 인간이 말했듯이 천재는 다른 자의 시기를 받기 마련인지라, 라타니엘.

즉, 라엘은 신계 최고의 마법사임에도 불구하고 마법 계열의 신들 중에서 서열 상으

로는 거의 최하위이며, 그에게 마법을 배우는 자도 천사 슈엘 뿐이었다.  하지만 최

고와 최강은 그 의미가 다르기 때문에 그가 최강의 마법사임은 확실했다.

 천사들 특유의 빛이 나는 듯한 연녹색의  머리카락을 지닌 슈엘은 오랫만의 유희를

즐기는 라엘을 향해 말했다.

 "스승님."

 "응? 무슨 일이냐?"

 라엘은 빙그레  웃으며 자신의 머리를 한번 쓸어넘기며 그에게로 천천히  발걸음을

옮겼다. 슈엘은 저도 모르게 그를 따라 웃으며 용건을 말하였다.

 "검술계Ix에서 연락이 들어왔는데요."

 "내가 살던 곳에서…? 나한테 연락을 보낼만한 인간은 모조리 죽었을텐데."

 "선배님이십니다."

 라엘은 턱을 괴고 잠시간  고민에 접어들었다.  신계에서 그를 따르는 제자는 오직

슈엘 뿐이었기에 그가 선배라고 부를 자가 없었던 것이다. 잠시 후, 그 대상을 신계

에서 벗어나 다른 차원계로 넓혀 나가던 라엘은 곧 그 선배라는 자가 누구인지 알아

낼 수가 있었다. 라엘은 가볍게 손가락을 퉁겼다.

 "세나 말이냐?"

 "예. 좀 전에 수정구에 연락을 했었던 모양입니다. 지금 보실래요?"

 "음. 문자 전송이 아니라 이미지 전송이냐? 지금 보지, 뭐. 할 일도 없잖냐."

 씨익, 웃으며 라엘은 오른손 검지 손가락을 펴들고 원을 그리며 말했다. 그들이 있

는 곳은 잔디가 무성한 곳이었기에 굳이 자리를 고르지 않아도 푹신하게  앉을 수가 

있었다. 슈엘이 곧 주문을 읊으며 마나를 불어넣기 시작하자 수정구가 순간 빛을 발

하였다. 잠시 후, 빛이 사그라들자 수정구의 속에는 금발의 미녀, 세나가 당돌한 태

도로 서 있었다.

 "뭘 하시길래 연락을 안받는거예요? 어차피 하시는 일도 없으면서. 부탁이 있는데

요, 좀 내려와 주실래요? 거부권은 없어요, 연락 안받은 벌이니까요. 그럼 보는데로

내려와주세요. 급하니까요."

 쉬지 않고 자신의 용건을 설명한 세나의 모습은 곧  수정구에서 지워졌다.  라엘은

피식 웃으며 세나와의 첫 만남을 회상하였다.  마법을 가르쳐주지 않으면 당장 아바

마마께 일러서 죽여버리겠다며, 눈물을 글썽이며 자신의 로브에 매달리던 철부지 드

래곤 퍼피를 말이다.  카인을 만난 이후로는 많이 얌전해졌다고 생각하며 라엘은 웃

음을 터뜨렸다. 그리고 슈엘을 향해 물었다.

 "근데 이거 언제 온거냐?"

 "제가 스승님 심부름 갔을때. 그러니까 스승님이 주무실때 왔네요."

 "…. 그게 언제 이야기지?"

 "글쎄요? 몇일은 지났을건데요."

 "……."

 고개를 갸웃거리며 슈엘이 친절히 대답하자 라엘의  안색이 순식간에  변해버렸다.

몇 일이나 늦어버렸으니 이 아가씨가 자신에게 무슨 떼를 쓸지가 걱정되었던 것이다.

 "자아, 자아. 어서 내려가자. 일단 인간계 외출증을 끊어야겠군. 슈엘, 서두르자."

 "예? 아, 예."

 라엘의 복잡한 현재 심정을 이해하고 있을 리가 없는 슈엘은 제멋대로 현재 라엘의

행동을 해석해버렸다.

 '첫 제자가 그렇게도 소중하신건가?'


 레인 성을 차지하기 위한 전투에서 드래곤, 마룡, 악마들을 막기 위한 세나의 계획

은 이러했다.

 우선 카인, 레이젤, 쥬크가 공중에서 그들과  교전을 벌인다.  그들 셋이 완벽하게

그들을 막는  것은 거의 불가능이므로 지상에서 에르만과 아레트가 지상을 공격하는

그들을 막아내며, 세나는 저항군을 도와 아나트 군을 공격하며, 만약을 대비하여 히

든 카드인 라엘을 부른 것이다. 하지만 그녀의 계획과는 달리 이미 도착했어야할 라

엘이 아직까지 소식조차 없는 것이었다.

 "그 분, 라엘 님은 아직이십니까?"

 쥬크는 다소 초조한듯한 목소리로 그렇게 물었다. 세나는 침울한 표정으로  천천히

고개를 끄덕였다. 카인은 천천히 자리에서 일어서며 말했다.

 "더이상 지체했다가는 선공을 당하게 된다.  그 분을 믿는 수 밖에.  정말 그 분이

늦으신다면…. 어느정도의 희생이 따르겠지만, 할 수 없는 노릇이지."

 그 말에 세나는 짧게 한숨을 내쉬며 말했다.

 "그럼 전하께 전하러 가야겠어요. 기다려주세요."

 막사를 빠져나온 세나는 익숙한 발걸음으로 언제라도 출진이 가능하도록 채비를 갖

추고 있는 레시트가 있는 장소로 향했다. 직접적으로 말을 하지는 않았지만, 일행의

정체에 대해서 어렴풋이 짐작하고 있는 레시트였다.  레시트는 적에 어떤 존재가 포

함되더라도 믿어달라던 쥬크의 말을 떠올리다가 마침 다가오는 세나를 보고 먼저 말

을 걸었다.

 "군사, 되었나?"

 "예, 전하. 진격 명령을 내리십시오."

 "좋아…. 전군, 진격한다! 레인 성을 되찾는거다!!"

 "우우우오오오오오!!!!"

 병사들은 일제히 검이나 창을 하늘로 치켜들며 힘차게 외쳤고, 그 선두로 기사단이

말을 몰았다. 저항군이 진격을 시작하자, 미리 그들의 움직임을 관찰하고 있던 니트

슨도 장거리 무기를 준비시키고는 병사들을 신속히 대기시켰다. 수만에 달하는 대군

이 서로 얽혀 피를 튀기며 전투를 시작한 것은 잠시 후의 일이었다.


 한편, 카인과 쥬크, 레이젤은 상공에서 드래곤과 마룡, 악마들과 대치하고 있었다.

드래곤 20, 마룡 20, 악마 20. 일전보다 숫자가 적었다.

 "숫자가 적군."

 뭔가가 불안한 것인지 카인은 다시 한차례 검을 고쳐잡으며 중얼거렸다. 옆에서 여

유있는 자세로 공중에 떠 있던 레이젤은 싱긋 웃으며 그의 등을 두어차례 두들겼다.

 "뭘 그렇게 불안해 하는거야. 적으면 좋지."

 "아니오. 아래에서 드래곤들의 기운이 느껴지고 있습니다. 그래도 어쩔수 없겠죠."

 잠시 아래를 바라보던 쥬크는 천천히 고개를 저으며 말했다. 그때, 마룡 중 하나가

날개를 저어 조금 앞으로 나서며 말했다.

 <너희들이 드래곤 나이트가 말하던 하이랜더인가.  크흐흐. 셋이서 우릴 막겠다고?

꽤나 귀여운 짓을 하는군. 그 댓가로 죽여주마.>

 "하아, 이봐, 친구. 잘못 말했어."

 한숨을 내쉬며 고개를 젓는 레이젤의 반응에 마룡의 미간이 꿈틀거렸다. 마룡은 당

장이라도 브레스를 고온의 레이저 브레스를 뿜을듯이 으르릉, 거리며 말했다.

 <무슨 소릴 지껄이고 싶은건가, 녀석.>

 "그러니까 말야. 네 녀석에게 친절히 언어 표현력을 길러주시려는거다. '죽여주마'

라고 했지? 그 말은 틀렸다는 얘기야. 그걸 바른 표현으로 바꾸자면…."

 다음 순간, 레이젤의 몸은 그 마룡의 머리  위에 위치해 있었다.  레이젤은 살기를

뿜어내며 자신의 말을 맺었다.

 "'죽어주마' 야. 꺼져!!"

 프로즌 소드에 기가 실림과 함께 강한 한기가 퍼져나왔다.  절삭성이 좋은  프로즌

소드는 쉽게 마룡의 단단한 비늘을 뚫고 목을 베어냈다. 그리고 마룡은 보라색의 빛

을 남기며 소멸했다. 레이젤은 장난기 어린 미소를 지었다.

 "덤벼! 박살을 내줄테니, 헤헷."

 <웃기는군…!!>

 도발성 짙은 레이젤의 말에 한 마룡이 노여워하며 두꺼운 레이저 브레스를 뿜었다.

레이젤은 빠른 스피드로 그 공격을 피해냈고, 그것은 카인에 의해 차단되었다. 마룡

은 흠칫, 하며 재빨리 고도를 높였지만, 레이젤의 공격 범위에서 벗어나진 못했다.

 "놓칠까보냐!!"

 <쿠오오오오오!!>

 다시 한 번 두꺼운 고열의 레이저 브레스가 레이젤을 덥쳤다.  레이젤은 검기가 실

린 프로즌 소드로 그 레이저를 반사시키고는 마룡에게 말했다.

 "과격해, 친구."

 어느샌가 마룡보다도 고지를 점령한 레이젤은 얼굴에 미소를 띄웠고,  마룡은 믿을

수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다. 마룡의 그 표정을 보고 레이젤은 작게 실소를 터뜨

렸다.

 "푸훗…. 그거 알고 있어? 나보다 네가 더 웃겨!"

 곧 이어 수증기가 변하여 이루어진 물의 소용돌이가 레이젤의 주변에 생겨났다. 카

인의 플레임 랩소디와 흡사한 하이드로릭 블래스트Hyrdaulic  Blast였다.  레이젤은

그 소용돌이들과 함께 하강무(下降務)를 시작했다. 하이드로릭 블래스트의 물줄기에 

사로잡힌 두 자리 수에 달하는 마룡들은 그  엄청난 수압(水壓)을 견디지 못하고 그

대로 소멸해 버렸다.

 "남은건 다섯인가? 속전속결!! 먹어랏, 크로스 플래쉬Cross Flash!!"

 십자형의 검기가 마룡을 향해 쏘아졌다.  마룡은 레이저로 검기를 없앴고, 또 다른

마룡이 레이젤의 등을 향해 레이저를 토해냈다. 공격을 정통으로 얻어맞은 레이젤은

단번에 내상을 입고는,  피를 울컥 토해냈다.

 "크으윽…! 제기랄."

 옷 소매로 흘러나오는 피를 대충 닦아낸 레이젤은 욕지거리를 내뱉으며 몸을  돌렸

다.  하지만 그의 예상과는 달리 마룡들은 지상을 공격하지 않고,  여전히 레이젤은 

견제하고 있었다. 레이젤은 살짝 인상을 썼다.

 "왜 지상을 공격하지 않지? 절호의 찬스였을텐데."

 <지상을 공격하는 자들은 따로 존재한다. 함부로 먹잇감을 뺏을수는 없지.>

 아무 생각이 없는지 마룡은 자랑스레 사실을 털어놓았다.  레이젤은 피식,  웃으며 

다시금 온 몸의 기를 올리기 시작했다.

 "알려주다니 정말 고맙네, 친구."

 <당황해서 지금까지 밀렸지만, 이젠 쉽지 않을꺼다.>

 마룡은 그 말과 동시에 레이젤을 향해 거칠게 날개를 저었다.  거대한 마룡의 발톱

이 레이젤을 갈기갈기 찢을 셈으로 날아들었지만, 레이젤은 특유의 경쾌한 몸놀림으

로 재빨리 뒤로 물러서고는 다시 허공을 도약하여, 마룡의 손을 향해 프로즌 소드를

휘두르려고 했다.

 <크오오오오오!!>

 부우우우우우우우우우웅―. 꽈아앙!!

 "…!! 으으으윽!"

 원심력을 이용해서 날아든 마룡의 꼬리는 엄청난 무게감을 지니고 있었다.  꼬리를

막기 위해 뻗었다가 부러져버린 레이젤의 왼손 뼈가 그것을 증명했다.  레이젤은 계

속해서 제길, 을 연발해대며 오른손만으로 검을 고쳐잡았다.

------------------------------------------------------------------------------

 사실 병사 급의 마룡과 가디언 에이드인 레이젤에게는 엄청난 차이가 있죠. 그렇지
만, 원래 1 대 다수의 전투는 힘든 법입니다.  어지간히 강한 사람이라도 1:18 정도
로 싸우면 두들겨 맞잖습니까, 왜 -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24216번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 044                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/15 19:11    읽음:207 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 레이젤은 스스로의 결의를 다지듯이 외쳤다.

 "이제 봐주지 않아!"

 사실 별로 봐주고 있는 것도 아니었지만.  어쨌거나 레이젤의 몸은 좀 전보다도 빠

른 속도로 움직였다. 그를 노리고 레이저들이 날아들었지만, 레이젤은 잘도 그 공격

들을 피해내며, 가장 앞에 있는 마룡을 목표로 정했다.  프로즌 소드가 냉기를 뿜으

며 궤적을 그렸고, 마룡의 어깨에 긴 검상을 남겼다.

 <크으으윽!>

 "수학을 못하니? 그래서 분수를 모르냐!  국어를 못해? 덕분에 주제를 모르는거냐!

어쨌거나 열등생에게 내려지는건 벌이야! 현실이 그렇거든?"

 알 수 없는 소리를 내뱉으며 레이젤은 프로즌 소드를 역으로 쥐었다.  그리고는 몸

을 움직여 마룡의 가슴 쪽으로 이동한 다음 검을 박아넣었다. 묵직한 느낌이 레이젤

의 양 손에 닿았다. 프로즌 소드로부터 뿜어지는 강렬한 냉기가 마룡의 속을 뒤집어

놓았다.  느낌이 닿자, 레이젤은 곧장 프로즌 소드를 뽑아 그 마룡을 걷어찼다.  마

룡은 엄청난 고통과 한기를 느끼며 그대로 소멸했다.  레이젤은 마룡을 걷어찬 탄력

을 이용하여 다른 마룡을 향해 점프했다.

 <흥!>

 마룡은 애써 그를 비웃으며 거대한 발톱을 휘둘렀다.  마나가 실린 발톱은 마치 레

이젤 따위는 한 번에 날리겠다는 듯한 기세로 날아들었다.  한 쪽 팔이 없는거나 다

름없는 상태인 레이젤이 그런 그와 힘 겨루기를 할 리는 없다. 몸을 돌리며 뒤 쪽으

로 돌아온 마룡을 향해 프로즌 소드를 미련없이 집어던졌다. 그 사이 기를 끌어모으

면서 오른손을 불끈 쥐었다.

 "한 번 맞아봐라, 브레이크Break라는 이름이 붙은 기술이거든?"

 레이젤의 오른손 주변이 조금씩 반짝이기 시작했다. 공기 속의 물이 액화되어 모습

을 드러낸 것이었다. 곧 그 물들은 레이젤의 오른손의 주변에서 소음을 내며 가속하

기 시작했다. 하이드로릭 블래스트 검과 수압을 이용한 공격이라면 브레이크는 권과

물의 회전력을 이용한 공격이었다.

 "하앗!"

 마룡의 콧잔등 위로 올라선 레이젤은 주먹을 쥔 오른손을 그대로 내리쳤다. 가속된

물의 회전력에 의해 마룡의 콧잔등이 거의 분해되다시피 하였다.  붙여진 기술의 이

름대로였다. 브레이크는 거기에서 멈추지 않고 계속되었다.  레이젤은 천방지축으로

돌아다니면서 마룡의 몸,  곳곳에 주먹을 휘둘렀고, 결과적으로 마룡은 피떡이 되어

소멸해버렸다.

 "네 놈에게는 아까운 검이다, 놓아라!"

 순식간에 마룡 하나를 처치한 레이젤은 그대로 뒤로 날아올랐다.  그리고는 뒷쪽의

마룡의 손에 꽂혀있는 프로즌 소드를 뽑으면서 그대로 목을 베어올렸다.  마룡은 비

명을 지르면서 레이젤을 노리고 굵직한  레이저를 뿌렸다.  하지만 레이젤은 마룡의

턱을 걷어차서 그 각도를 조정했다.

 콰아아아아앙!

 <쿠오오오!>

 "좋았어!"

 레이젤은 환호 했다. 노렸던대로 그 레이저는 다른 마룡에게 직격해버린 것이었다.

레이젤은 그대로 프로즌  소드를 휘둘러 마룡을 베어내고는 레이저를 얻어맞은 놈에

게로 이동했다. 꽤나 강력한 브레스였기 때문에 제정신이 아닌 그 마룡을 가볍게 배

어낸 레이젤은 그 기세를 몰아서 나머지 마룡도 베어냈다. 프로즌 소드를 검집에 꽂

아넣은 레이젤은 오른손으로 머리를 긁적이면서, 자신의 왼팔을 바라보았다. 빠져버

린 것이라면 인위적으로 끼워넣을 수 있겠지만,  부러진  것은 그가 어찌할 수 없는

일이었다. 자연 치유를 기다리거나 싸움이 끝난 후의 치료를 기다리는 수 밖에는.


 콰아아아아아아앙!

 쥬크는 악마들을 상대 중이었다. 전투의 시작과 함께 쥬크가 일으킨 대규모의 폭발

은 무수한 악마들을 단숨에 소멸시켰다. 이제 남은 악마들의 숫자는 겨우 셋.  그들

의 직위는 사악마(死惡魔)로서, 드래곤이나 마룡에 비유하자면 병사 급이었다. 17이

라는 숫자의 사악마가 목숨을 잃는 동안 그들이 얻은  성과는 쥬크의  뺨에 나 있는

자그마한 찰과상 하나였다. 빌어먹을만큼 강했다. 사악마들은 쥬크의 강함에 놀라면

서도 저주를 퍼부었다. 전 차원계에서도 알아주는 강자. 어쩌면 이러한 결과는 당연

한 것일런지도 몰랐다. 쥬크는 흘러내리는 피를 무시한채로 말했다.

 "갑니다."

 "…! 제길, 선공이다!!"

 사악마중 한명은 그렇게 외치며 자신의 암흑력을 불어넣은 검을 무차별로 휘두르며

무식하게 돌진을 시작했다. 쥬크는 그를 바라보며 천천히 검을 들어올렸다.

 "모자랍니다, 그 정도로는."

 쥬크의 기술, 청룡참(靑龍斬)이 발동되었다.  청룡검이 검의 두배쯤 되어보이는 푸

른 뇌전을 번뜩이면서 대각선으로 거침없이 그어졌다. 사악마와 그의 검은 깨끗하게

베어졌다.  사악마들은 두려움에 떨면서도 살기 위하여 자신들의 암흑력을 있는대로

끌어올렸다.  쥬크의 미소와 말투는 부드럽고 너그러운 듯 했지만, 그가 악마들에게

대하는 태도는 잔인했다. 쥬크는 악마에게. 특히 아스타로트의 부하들에게는 누구보

다도 잔인해질 수 있었다.

 "죽어버려라!"

 사악마 중 한 명이 비명과 같은 외침을 내지르며 검을 거칠게 휘둘렀다.  최소한의

움직임으로 공격들을 피해낸 쥬크는 중얼거리듯 말했다.

 "아직은 죽을 수 없습니다."

 파칙!

 쥬크의 왼손에서 푸른 스파크가 번뜩였다. 쥬크는 사악마의 가슴에 왼손을 얹었고,

다시 한번 스파크가 번뜩였다. 아니, 번뜩인 것이 아니라 폭발했다. 그 공격으로 또

한 명의 사악마가 소멸해버렸다. 쥬크는 그 폭발의 연기를 헤치고 나와 당황하고 있

는 사악마를 가볍게 베어내고는 검을 꽂았다. 땅에 착지한 그의 입에서 자그마한 한

숨이 흘러나왔다.


 헬파이어가 붉은 원을 그렸다.  그러자 사방에서 날아든 드래곤들의 각각의 브레스

가 너무나도 무력하게 말혀버렸다. 카인은 부드러운 동작으로 검을 돌리면서 이동하

였다. 그리고는 가장 근접해있는 드래곤의 목을 단번에 베어내고는 뒤에서 날아드는

브레스를 몸을 숙여 피해냈다. 곧장 튀어오른 카인의 몸은 그 브레스를 토해낸 드래

곤의 미간에 착지했고,  다음 순간 헬파이어가 그 곳에 꽂혀들어갔다. 붉디 붉은 불

꽃이 터져나왔고, 드래곤은 소멸해버렸다.

 <크으! 드래곤 솔져 20의 협공을 받고도 상처 하나 없다니? 정체가 뭐냐!>

 "하이랜더다."

 소모된 기를 보충시킬 속셈으로 카인은 약간 팔을 늘어뜨리며 시선을 돌렸다. 그의

무성의하기 짝이 없는 대꾸에 성질이 급한 레드  드래곤은 크게 숨을 들이마시며 살

기를 담아 외쳤다.

 <건방지다!>

 외침과 동시에 거대한 불줄기가 그의  입으로부터 뿜어져나왔고,  카인은 무표정한

시선으로 그것을 노려보며 몸의 기를 올리기 시작했다.  카인의 기가 급상승하기 시

작하자 그의 어깨위에서 붉은 기류가 천천히 솟아오르기 시작했다.

 "흡!"

 카인은 아랫 입술을 물며 짧막한 기합을 터뜨리며, 헬파이어를 휘둘렀다. 헬파이어

와 브레스가 맞부딪혔다. 본래대로라면 브레스가 베어지거나, 폭발이 일어났어야 정

상이었다.  하지만 카인은 그 브레스와 자신의 속성이 같음을 이용하여 그것을 폭발

시키지 않았다. 오히려 그 힘을 배가시킨 뒤, 다른 드래곤들을 향해 쏘았다.

 <크어어어어어!!>

 <으아아아아아아아악!!!>

 갑작스레 날아든 브레스에 드래곤들은 각기 괴성을 터뜨렸고, 그 틈을 놓칠만큼 어

리석은 카인이 아니었다. 카인은 허리를 이용하여 풀 스윙으로 헬파이어를 휘둘렀고

,  헬파이어에서는 반월형의 거대한 붉은색 검기가 쏘아져나갔다.  반월형의 검기는

단단하기 그지없는 드래곤의 피부를 마치 두부처럼 간단히 베어내었다.

 <죽어버려!>

 카인의 등 뒤를 노린 골드 드래곤 하나의 입이 쩌억 벌려졌다.  입에서부터 강렬한

회전력을 지닌 바람이 일어났고, 카인은 재빨리 브레스의 사정 거리를 벗어났다. 하

지만 그것을 미리 예상한 듯, 다른 드래곤이 뇌전계 최상급 마법, 썬더 메어를 발동

시켰다.

 쿠르르르르르르.

 상공에 곧 거대한 먹구름이 피어올랐다.  그리고 먹구름의 중간중간에서 푸른 빛이

번뜩거렸다.

 꽈과과과과과광!!

 썬더 메어의 시전을 눈치챘을 때는 이미  늦었다.  카인은 자신을 향하여 떨어지는

거대한 벼락을 어찌할 틈도 없이 그대로 얻어맞아야 했다. 벼락이 가진 힘은 카인을

바닥에 내려꽂을 기세였지만, 카인은 가까스로 떨어지지 않고 버틸 수 있었다. 아무

리 하이랜더 가디언 에이드라고 하지만,  최상급 마법이 가지는 충격은 결코 만만한

것이 아니었다. 카인이 잠시 딜레이 상태에 접어들자, 드래곤들은 즉시 카인을 향해

브레스를 토하고,  마법을 난사하였다. 덕분에 카인은 숨을 고를 틈도 없이 다시 기

를 끌어올려 공격들을 막아내었다.

 "큭!"

 갑작스러운 무리로 인해 온 몸이 지쳐가기 시작했다. 게다가 도중에 무언가 실수를

한 것이었는지 오른쪽의 손목 뼈가 금이 간 듯했다.  어찌하여 헬파이어는 계속해서

쥐고 있었지만, 이차적으로 날아드는 공격들을 막아내기에는 역부족이었다.  그렇다

고 피했다가는 지상의 사람들에게 막대한 피해를 입힐 것이다.  물론 아래에는 세나

를 비롯한 아레트와 에르만. 그리고 유능한 마법사들이 있었지만,  이토록 퍼부어지

는 강력한 공격들을 막을 수 있을까?  그것은 무리였다. 세나, 아레트, 에르만의 힘

이 아직은 약했기 때문이다. 짧은 순간동안 고민에 고민을 거듭한 카인은 결국 중상

을 입는 한이 있더라도, 공격들을 막아내기로 결심했다. 하지만 곧 무언가를 알아채

고는 안도의 한숨을 내쉬며 지체없이 그 공격들을 피해냈다.  범위가 넓어서 피하기

도 쉽지만은 않았지만, 두들겨맞는 것 보다는 좋았다.  카인은 금이 간 손목의 통증

따위는 무시하고, 검에 기를 주입하기 시작했다.

 "라엘 님. 부탁합니다."

------------------------------------------------------------------------------

 44회입니다. 사사(死死)? 으음. 별로 좋은 숫자는 아닌  것 같습니다.  죽음이라는
뜻을 가진 한자와 발음이 똑같아서 숫자 4도 고생이 많네요. -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24538번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 045                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/17 23:32    읽음:202 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "와하핫!  영웅은 기막힌 타이밍에만 등장하는 법이라고 예전에 누군가가 그랬다는

데, 내가 그랬던가?  어쨌거나 하이랜더, 맡겨둬라! 슈엘, 너는 저기서 헤매고 있는

친구들을 도와줘."

 "예."

 인간계로 내려왔기 때문에 신계의 규칙에 따라서 자신의 두  날개를 쌍검의 형태로

변화시켜 허리에 차고 있는 슈엘은 스승,  라엘의 명에 따라 그가 가리킨 방향을 향

해 이동했다.  슈엘을 보낸 라엘은 하늘을 보았다.  대지를 향해 쏟아지는 마법들과

브레스.  땅에 떨어진다면 대규모의 폭발과 함께 그 여파가 주변의 인간들을 덮쳐서

어마어마한 사상자가 발생할 것이다.  하지만 라엘은 이 정도의 공격을 방어하는 것

이 그리 어려운 일도 아니었다. 아니, 쉬운 일이었다. 라엘은 지팡이로 하늘을 겨누

었다.

 우우우우우우우우웅― 키유우우우웃!

 대기가 진동하고 파공음이 터졌다. 대기의 진동은 라엘이 펼친 무형의 장막이었고,

파공음의 원인은 그로 인해 소멸해버린 마법과 브레스때문이었다. 단번에 카인의 주

문을 처리한 라엘은 앞으로도 있을지 모를 마법과 브레스의 공습에 대비하려고 마음

먹었다.

 "쉴드나 배리어로는 무리겠지? 좋아. 견고함이여, 치밀함이여. 위대한 자연의 흐름

에 따라 이 곳에 모여들라. 그리하여 모든 존재를 없애라. 대 방어 주문(大 防禦 呪

文), 무형(無形)!"

 같은 방어 계열이라도 쉴드, 배리어보다도 훨씬 높은 수준의 주문인 무형이 발동되

었다. 대 주문(大 呪文)은 다름아닌 신계 마법. 라엘의 영창이 끝나자 그가 있는 곳

을 중심으로 하여 일대의 상공에 거대한 무형의 필드가 펼쳐졌다. 그 필드의 규모는

능히 카인과 드래곤들의 접전 지역을 감싸안을 수 있었다. 라엘은 무형이 제대로 되

었는지 실험해보기 위해서 자그마한 마력탄 하나를 날려보았다. 마력탄은 빠르게 날

아가다가 어느 순간, 모습을 감추었다.  무형의 필드에 닿는 순간, 소멸해버린 것이

었다. 자그마한 마력탄이라고는 하지만,  그것을 쏜 자는 다름아닌 라엘. 라엘이 사

용했다는 사실 하나만으로도 그 마력탄은 정말 엄청난 위력을 지닌 것이었다.  어쨌

거나 성공적으로 방어진을 펼친 라엘은 흡족해하며 슈엘이 달려간 방향으로 몸을 돌

렸다.

 자신의 예상대로 라엘이 가볍게 마법들과 브레스들을 차단해내자 카인은 잡념을 떨

쳐내고, 드래곤들을 향해 완전하게 시선을 돌렸다. 맛이 가버린 손목에서 상당한 고

통이 전해졌다.

 "10인가."

 그 고통에 카인은 살짝 인상을 찌푸리며, 드래곤들의 수를 헤아렸다. 카인은 곧 검

에 축적시켜둔 검기를 폭발시키듯이 발동시키며, 자신의 기술을 전개하였다. 기술의

발동과 함께, 헬파이어에서 뻗어져 나오는 섬영한 보랏빛의 검기. 꿈틀거리는 그 모

습은 가히 공포였다. 바로 파검(破劍).  그것이었다. 카인이 움직이자 그의 뒤로 독

특한 보랏빛의 검광이 길게 그어졌다.

 <쿠오오옷!>

 그 보랏빛에 질려버린 드래곤 중 하나가 빠르게 브레스를 토해냈다. 하지만 파검이

라는 기술의 파괴력은 전 차원계에서도 최고에 속할정도로 대단한 것.  게다가 광검

과는 달리 카인은 파검이라는 검술을 완벽하게 터득한 터였다.  카인은 이제는 보랏

빛의 불꽃이 타오르는 헬파이어를 휘둘러 브레스를 반으로 쪼개었다. 브레스는 계속

해서 날아갔지만, 이내 라엘이 쳐둔 무형의 필드에 의해 소멸되었다. 그것을 확인한

카인은 미련없이, 몸을 띄웠다.  몇 차례에 걸쳐 브레스와 마법이 날아들었지만, 카

인은 그것들을 모조리 피해냈다.  그리고 곧장 검을 휘둘러 드래곤의  목을 따냈다.

최강의 생물이라는 드래곤의 목이 너무나도 쉽게 잘려졌다.  파검이 가지는 위력 앞

에서 드래곤 솔져들은 무력하게 쓰러졌다.



 한편, 지상에서는 갑작스럽게 등장한 30이라는 숫자의 드래곤과 마룡, 악마들로 인

하여 적지않은 혼란이 발생하였다. 카인과 쥬크, 레이젤의 활약을 잠시 지켜보던 레

시트가 우렁찬 목소리로 진격 명령을 내림과 동시에 워프 게이트를 열고 모습을  드

러낸 그 존재들은 순식간에 근처에 있던  병사들을 피 비린내가 나는  고깃덩어리로

만들기에 성공하였다. 그 숫자는 일행이 예상했던 숫자를 훨씬 넘었으며, 엎친데 덮

친격이라고 세나는 그와는 한참 떨어진 장소에서 저항군을 이끌고 아나트 군과의 전

투에 여념이 없었다. 그리고 아레트는 어디선가 나타난 레드 드래곤 나이트, 옐란과

격전을 벌이고 있었다.  다행히 가장 강한 드래곤 나이트는 아레트가 상대한다고 하

지만, 결과적으로 가장 고달프게 된 것은 에르만이었다. 39명이라니! 카인과 레이젤

도 20명을 상대로 약간의 고비를 거쳤다는 점을 생각해보면 엄청난 숫자였다.  그를

도울 수 있는 존재는 기껏해야 알테아 뿐이었다.

 "크크, 인간들 죽이는 건 너무 쉬워서 재미가 없는데 말야."

 너무나 어이없게 죽어버린 병사들의 시체를 바라보며 사악마는 말했다.  팔짱을 끼

고 내는 낮은 웃음 소리는 그를 악마라고 부르는데 부족함이 없었으며, 그만큼 기분

나빴다.

 "그럼 당신이 죽어본다면?"

 "응?"

 사악마는 그 건방진 말에 인상을 썼다. 그리고는 소리가 난 방향. 즉, 뒤로 고개를

돌렸다. 정말 어처구니 없는 행동이었고, 그 댓가는 당연하게 날아드는 주먹이었다.

탄력이 붙은 알테아의 주먹은 가볍게 사악마의 턱을 날렸고,  사악마는 턱이 삐끗거

리는 것을 느끼며 두어걸음을 물러섰다. 알테아는 교회였던 자신의 집안에 내려오는

검을 움켜쥐었다. 대단한 것은 아니었지만, 약간의 신력이 실린 검이었고,  이번 전

투가 끝나는대로 드워프 족의 대장장이, 하루와 네루의 손을 거칠 예정이었다. 알테

아는 카인에게 배운 것을 떠올리며 자세를 취했다.

 "쿠쿡, 꼬마. 짜릿했다."

 사악마는 미소를 지으며 탄력있게 달려나갔다.  그리고는 소나기처럼 수 차례에 걸

쳐 주먹을 날렸지만, 그것은 알테아에게 거의 충격을 주지 못하였다. 오히려 허술한

점을 보임으로써,  반격의 기회를 만들어주었다. 몸을 숙여 어깨로 사악마를 밀쳐낸

알테아는 그대로 검을 위로 베어올렸다. 세검의 특성상,  베기로 깊은 상처는 낼 수

없었지만, 사악마의 정신을 일깨울 수는 있었다.

 "그렇군. 애송이 하이랜더였구나, 꼬마."

 사악마는 자신과 같은  계급을 가진 악마라면 누구나 지급받고 사용하는 무기인 사

검(死劍)을 소환하며 기분나쁜 미소를 흘렸다. 곧장 발을 굴리며 찔러들어온 사검은

찌르기답게 알테아와의 최단거리를 돌파하였고,  그것의 목표는 알테아의 목이었다.

몸을 숙여 검을 피한 알테아는 부드러운 동작으로 오른발을 뻗어 다리를 걸려  했지

만,  사악마는 즉시 자신의 날개를 펼쳐 그것을 피해냈다. 거꾸로 쥐어진 사검이 알

테아의 다리를 노리고 휘둘러졌지만, 알테아는 검을 휘둘러 그것을 막아내고는 역으

로 반격을 시도했다. 일단은 몸을 일으킨다.

 "하앗!"

 그대로 팔을 뒤로 젖히고는 발을 깊이 넣으며 검을 찔렀다.  사악마는 가볍게 땅을

박차고 뛰어올라 알테아의 머리를 노리고  검을 내리찍었다.  그 공격이 알테아에게 

닿기 직전에 그는 유연한 몸동작으로 그 공격을 가볍게 피해내면서 검을 위로  거칠

게 휘둘렀다.

 트카아앙!!

 그 때 어디선가 날아든 강력한 암흑탄이 알테아의 검을 튕겨내어 그의 회심의 일격

을 무효화 시켜버렸다.  암흑탄을 날려보낸 사악마는 씨익 웃으며 여유있게  자신의

대사를 읊어댔다.

 "후훗, 너의 적은 하나가 아니다."

 설마 이 대사 생각하느라고 지금까지 구경만 했을까?  더더욱 신기한 일은 거의 모

든 드래곤, 마룡, 악마들이 싸울 생각은 하지 않고 에르만과  알테아의 싸움을 구경

하고 있다는 점이었다. 뭐, 에르만과 알테아로서는 신이나는 일이었지만.  어쨌거나

절대절명의 위기!

 "그건 너희들도 마찬가지야, 스파크!"

 어느 새 다가온 것인지 사악마의 옆에 서 있던 에르만이 재빨리 뢰전게 중급  마법

인 스파크를 발동 시켰고, 그의 손등위로 곧 푸른색의 마법진이 떠오르기 시작했다.

둥글게 원을 그리며 푸른색 전류를 강하게 방출해내는 스파크의 위력에 무방비 상태

였던 사악마는 피를 한차례 토해내며 그대로 바닥을 굴렀다. 그 사악마를 향해 결정

타를 날리려는 에르만을 향해 곧 네 명의 사악마들이 공격을 퍼붓기 시작했다. 결정

타를 먹이지 못한 것이 못내 아쉬운 것이었는지 에르만은 쳇,  하는 소리를 내며 몸

을 날려 근처에서 나뒹구는 창을 낚아챘다. 어릴 때부터 에르만이 배워온 무기는 창

이었다.

 "건방진 악마 녀석들!"

 에르만은 가볍게 땅을 도약했다.  창을 두어바퀴 돌린 에르만은 곧 공중에 멈춰 섰

다. '창술' 하면 용신계에서 꽤나 유명한 에르만이었다.  사악마들은 에르만이 창을

들자 되지도 않는 항변을 했다.

 "비겁하다! 무기를 들다니."

 정말이지 말도 안되는 항변이지 않은가.  자기네들은 수십명이서 포위하고 집중 공

격을 하려고 하면서 말이다.  게다가 누가 무기 안쓰겠다고 도장 찍고 약속한  것도

아닌데. 에르만은 사악마들의 항변에 크게 웃었다.

 "너, 레이젤 형만큼이나 유머 센스가 있군? 하하하핫!"

 그의 웃음소리와 함께 빠른 속도로 창이 움직이기 시작했다. 에르만의 창은 다각도

로 찔러들어가며, 사악마들의 몸을 압박해 나가기 시작했다.  창의 범위에서 벗어난 

사악마들이 반격을 하려고 하면, 절묘한 타이밍으로 알테아가 그를 방해했다.  그렇

어찌어찌하여 사악마들은 막아냈지만, 더 이상은 무리였다.

 더 이상 저항군에 자신들을 막을만한 강자들이 없는 것을 확인한 드래곤, 마룡들은

잔인하기 그지없는 미소를 흘리며  학살을 위하여 그들에게 천천히 걸음을 옮겨가기 

시작했다. 그들이 강대하기 그지없는 힘을 느끼고 몸을 떨게 된 것은 바로 그  직후

의 일이었다.

 "멈춰 주시겠습니까?"

 아무도 눈치채지 못하게 그들에게로 접근해온  슈엘이었다.  슈엘의 검은 장식품이

달려 있어야 할 부분이 비어 있었다. 슈엘은 그 구멍에 손가락을 넣고 쌍검, 전체를

빙글빙글 돌리며 서 있었다.

------------------------------------------------------------------------------

 슈엘 군 등장입니다∼ ^^ … 뭐, 별로 좋아할 이유도 없습니다만;

 이번주는 주번이기 때문에 밤에 컴퓨터를 많이 못해요. 비축분이라는 것이 없는 스
카이로서는 연재가 느려질 수 밖에…?

 이번에 1회 조회수가 500이 넘었습니다! ^^ 읽어주시는 독자분들께, 감사를.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24746번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 046                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/19 19:05    읽음:187 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 슈엘을  중심으로 뻗어져 나오는 힘에 질려버린 사악마 중 하나가 말했다.  전공이

마법이기는 했지만, 일단 슈엘은 천사였다. 그렇기 때문에 슈엘의 힘에 가장 민감한

반응을 보이는 것이 그들이었다.

 "너, 넌 뭐냐."

 별로 정체를 숨길 이유도 없지 않은가? 슈엘은 미소를 지으며 대꾸했다.

 "마법의 신, 라타니엘 님의 두번째 제자. 슈엘이라고 합니다."

 "라타니엘?"

 웅성거림. 특히 드래곤들의 웅성임이 가장 심하였다. 마법이라는 단 하나의 재능을

가지고 신이라는  위치에까지 올라,  그 중에서도 최강을 자랑하는 라엘의 일대기는

마법의 종족인 드래곤들에게 있어서 용신(龍神), 로디네트의 일대기와 함께 양대 전

설로까지 전해져 내려오는 실정이었다.  하지만 그것이 신화이거나 말거나,  슈엘은

자신의 쌍검을 움켜쥐었다. 지금은 검의 형태이지만, 본래 슈엘의 날개는 그의 신성

력을 마나로 전환시켜주는 능력을 지니고 있었다.  물론 이것은 슈엘만이 아니라 천

사, 악마들에게 있는 공통적인 기능이기도 했다.

 우우우우웅.

 슈엘의 신성력이 스며들자 쌍검이 울기 시작했다. 전환된 마나는 강대한 위력을 자

랑하였다.  믿기 싫을 만큼의 강한 그 기운을 부정하듯, 화이트 드래곤이 고개를 저

으며 외쳤다.

 "대, 대체 이 힘은!"

 "확실해, 저 쌍검은 분명히 천사의 날개!  방심해서는 안되,  크루세이더를 넘어선

대천사(大天士)급 이다!"

 상극인 힘을 지닌 탓이었는지 슈엘의 정체를 금새 알아챈 사악마는 몸을 부르르 떨

며 말했다. 하지만 그의 말에 슈엘은 고개를 저을 뿐이었다. 슈엘은 폼멜 부분에 집

게 손가락을 넣으면서 말했다.

 "너무 과소평가하시진 마십시오. 이래뵈도 대천사장(大天士將)급이란 말입니다."

 순간 그들의 눈이 크게 떠졌다.  대천사장급이라면 아무리 약해도 그들보다는 강하

다는 말이었다. 그때 골드 드래곤 중 한명이 중얼거리듯이 말했다.

 "들은 적이 있다. 슈엘이라는 천사! 표면적인 활동은 없지만, 그 힘으로 치자면 대

천사장 중에서 최고라는 세라프와도 견줄 수 있다는."

 "아시는 분이 있다니 영광이네요. 대충은 맞습니다."

 슈엘의 쌍검 위로 거대한 마법진이 그려졌다.  그것들은 상대방에게 충분한 공포심

을 안겨주었다.


 변칙적인 곡선을 그리며 움직이는 알테아의 검술은 카인의 그것과 유사하였다.  확

실히 사제 지간이라고 할 수 있었다.  하지만 그것은 어디까지나 겉보기일 뿐, 검술

에 대해 상당한 지식이 있거나 실력이 있는 이들의 눈에는 둘의 검술에 확연한 차이

를 느낄 수 있을 것이다. 먼저 알테아의 검술은 대단히 활동적이다.  먼저 움직여서

적의 움직임을 차단하며 공격하는 타입이라고나 할까?  그에 반해 카인의 검술은 흐

르는 유수와도 같은 부드러움으로 적의 움직임을 예측하거나, 그렇지 못하더라도 부

드럽게 막아내는 타입이었다.

 "제기랄, 애송이 주제에!!"

 사악마는 현재 자신이 겪고 있는 사실을 믿고 싶지가 않았다. 좀 전까지만 해도 하

이랜더인지 아닌지도 분간이 안 될 정도의 녀석이었지만,  지금의 알테아는 분명 하

이랜더였다. 이제 막, 각성을 일으킨 애송이에게 사악마의 칭호를 가진 자신이 이렇

게 밀린다는 사실을 도저히 믿고 싶지 않았던 것이다.

 "하앗!"

 어느새 알테아의 검에는 불꽃이 실려 있었다. 폭주할 당시를 제외하면 처음으로 일

으켜보는 불꽃이었기에 알테아는 두근거림을 멈출 수 없었다.

 즈팍―!

 갑자기 알테아는 땅을 차고 뒤로 물러섰고, 검을 휘두르려던 사악마는 갑작스런 그

의 행동에 당황하며 균형을 잃었다. 그것을 노렸는 것인지 알테아는 곧장 반동을 이

용해 몸을 마치 탄력있는 고무공처럼 퉁겼다. 가속이 붙은 알테아의 검은 빠른 속도

로 사악마를 향해 날아들었지만, 그 공격은 성공하진 못하였다. 왼손에 암흑력을 실

은 사악마가 강하게 알테아의 검을 내려쳤기 때문이었다.

 "하아아앗!"

 "헙!"

 서로 기합을 내지르며 검을 휘두르는 둘 사이에서 치열한 공방전이 발생하였다. 찌

르면 피해내고, 휘두르면 막아냈다.  간혹 생기는 상처라고 해봤자 가벼운 찰과상에

불과했지 결정타를 날리지는 못하였다.  사악마에게 있어서는 치욕적인 평가였지만,

둘의 실력은 그 차이가 거의 없는 것이나 다름 없었다. 하지만.

 퍼어어억!

 "컥!"

 둘이 가지고 있는 경험의 차이는 명백했다. 후속타로 날아든 빠른 뒤돌려차기는 그

대로 알테아의 턱을 날렸다.  힘없이 옆으로 넘어진 알테아가 몸을 추스렸을때는 사

악마가 허공에 몸을 띄운 후였다.

 "끝이다! 다크 웨이브!"

 그의 양손 앞에 몰려든 강력한 어둠의  물결은 그의  손이 힘차게 휘둘러짐에 따라 

거칠게 움직이며 알테아를 향해  날아들었다.  갑작스런 공격에 어정쩡하게 서 있던 

알테아는 다크 웨이브의 사정권에 말려 들기 직전에 몸을 날려 그 공격을 피해낼 수

가 있었다. 곧 다크 웨이브는 기술의 이름 그대로 바닷물의 파도가 바위에 부딪힐때

와 같이 으깨지듯이 퍼지며 그 형상을 잃어나갔다. 그리고 다크 웨이브가 부딪힌 장

소의 땅은 곡괭이로 수십번을 두들긴 것처럼 파헤쳐져 있었다. 사악마는 이미 그 곳

에서 시선을 거두었다. 약간 동떨어진 장소를 향해 재빨리 자신의 오른손을 뻗는다.

 "암흑탄(暗黑彈)!"

 곧이어 그의 암흑력으로 구성된 흑색의  탄환들이 나선을 이루며 빠르게  움직였다.

그것들의 목적지에는 다크 웨이브의 사정권을 벗어나기 위해 몸을 피했던  알테아가

위치하고 있었다.

 "이, 이런?!"

 그제서야 자신이 사악마의 작전에 휘말린 것을 알아챈 알테아는 이를 부득, 갈면서

재빠르게 양팔을 교차시켰다. 지금와서 피한다고 몸을 움직여봤자, 직격으로 공격을

얻어맞는 것 외에는 다른 결과가 나올 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그

런 그에게 알지 못하는 자의 전음이 들려오기 시작했다.

 [이런 바보.  가드를 풀어, 죽고 싶냐? 저걸 막아도 네 놈의 팔은 박살이 나버릴거

다. 쯔쯔. 잘 들어! 검에 기를 불어넣는 거다. 각성은 한 것 같으니 그 정도는 하겠

지? 못한다면 죽어버리고,  할 수 있다면 검에 축적된 기를 펴는 거야. 방법을 묻는

다면, 나는 마법사니까 몰라. 하지만 듣자하니, 느낌을 가지라고 하더군?  어쨌거나

그것이 검기를 이용한 방어법. 소드 배리어다.]

 누구의 전음인지도 모르지만, 왠지 믿음이 가는 듯 했다.  알테아는 빠르게 가드를

한 팔을 풀고는 검을 옆으로 눕혔다. 어느정도 검에 기를 축적시킨 알테아는 전음으

로 들은 것과 같이 검기를 형상화 시켜 넓혀나가기 시작했고, 곧 그의 앞에는 검막(

劍幕)이 생성되었다.

 투투투투투퉁― 꽈과과과광!!

 붉은색의 검막은 사악마가 쏘아낸 암흑탄을 모조리 튕겨내었고, 암흑탄들은 목표가

아닌 애꿎은 땅만을 후려치는 결과를 가져야 했다. 조금씩 팔에 느껴지는 통증을 느

껴야 했지만, 깊숙하게 땅을 파해쳐 놓은 암흑탄의 뛰어난 공격력에 알테아는 이 정

도의 통증으로 그친 것을 다행이라고 여겼고, 전음을 건낸 자에게 고마움을 느꼈다.

전음을 보낸 자가 누군지 알지 못해 그에게 감사의 인사를 전하지는 못했지만  말이

다.

 [해냈으면 멍청이같이 서 있지만 말고 공격을 해.  사악마는 네가 비실거리면서 싸

운다고 져줄 상대가 아냐!]

 "아, 예!"

 이렇게 대답한다고 해서 전음을 보낸 자가 알아들을지는 알 수가 없는 일이었지만,

알테아는 빠르게 대꾸하며 지금까지 카인의 모습을 보며 몰래 흉내내곤 했던 기술을

시전하기 위하여 기를 빠르게 끌어올렸다.

 한 편, 완전하게 끝낼수 있다는 생각으로 공격을 가하였던 사악마는 자신의 공격이

무위로 돌아가자 분함을 감추지 못하였다.

 "제기랄, 안타깝군. 음? 그런데 저 애송이 녀석 뭘 하려는 거지? …. 그렇군, 이제

끝을 내려는 모양이군. 크크, 기꺼이 받아주마. 다크니스!"

 자신의 사검을 높이 치켜들며 그가 외치자 곧 그의 검으로부터 흑색의 기운이 힘차

게 뻗어나오기 시작했다.  악마라면 직위를 불문하고 즐겨 사용하는 속성 부여 기술

인 다크니스였다. 즐겨 사용한다는 말은 그만큼 간편하면서도 위력이 강하다는 뜻이

기도 했고, 그렇기에 사악마의 얼굴에는 자신감이 가득한 미소가 띄워졌다.

 "하핫, 기술을 쓰는게 너무 느린것 아닌가?!"

 사악마는 몸을 빠르게 하강시키며 이제서야 눈을  뜨고 기술을 시전하려고  자세를

잡고 있는 알테아를 향하여 다크니스가 걸려있는 사검을 가로로 크게 휘둘렀다.  하

지만 알테아가 사용한 검기(劍技)의 발동 시간은 사악마의 생각보다도 훨씬 짧았다.

알테아가 사용하려는 기술은 바로 플레임 랩소디였다. 미완이기는 했지만, 전체적인

외양의 모습은 분명 카인의 플레임 랩소디! 화려하게 분출되는 불기둥들의 중앙에서

알테아는 사악마를 향해 상승무를 펼쳤다.  사악마도 다크니스의 출력을 끌어올려서

알테아의 기술에 대응하려고 했으나,  힘들었다.  플레임 랩소디라는 기술은 그만큼

뛰어난 것이었다.

 카카카캉, 카카카카캉!!

 다크니스가 걸린 사검과 플레임 랩소디의 불꽃을 머금은 검이 부딪히면서 날카로운

금속음이 울려퍼졌다. 몇 차례의 금속음이 더 울려퍼지고 난 뒤에 생겨난 결과는 부

러져버린 사검과 대각선으로 길게 베어진 사악마의 상처였다.

 "하아, 하아, 하아, 하아…."

 극심한 기의 소모로 적지 않게 지친 알테아는 어깨를 늘어뜨리며,  검을 지팡이 대

신으로 하여 겨우 땅에 발을 댈 수가 있었다.  알테아가 얻은 것은 엄청난 피로감이

었지만, 사악마가 얻은 것은 죽음이었다. 알테아가 균형을 잃으며 검을 놓치고 바닥

에 쓰러질때 사악마의 몸은 하나의 흑색 구체로 변하고는 점차 그 색을 잃으며 소멸

했다.  땅에 쓰러진 알테아의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 에르만이었다.  에르만은

현란한 창술로 이제 막 마지막 남은 마룡을 찔러죽이고는 휴식을 취하고 있었다.

 "상당하군. 이제 막 깨어난 하이랜더의 힘이라고는 믿기지 어려웠다."

 알테아는 좀 전 자신에게 조언을 해준 전음과 같은  목소리가 들려오자 애써  몸을 

일으키며 그를 향해 시선을 돌렸다. 그의 시선에 들어온 것은 금발의 미소년이었다.

미소년은 빙그레 웃으며 알테아에게 마법을 걸어 그의 피로감을 없애주었다. 미소년

을 본 에르만의 눈이 크게 떠졌다. 뭔가를 말하려고 했지만, 너무 놀란 나머지 말을

제대로 잇지 못하는 듯 했다. 그러거나 말거나 미소년은 자기 소개를 했다.

 "마법의 신, 라타니엘이라고 한다. 알고 있니?"

------------------------------------------------------------------------------

 라엘 님, 등장! 하이랜더 세계관에서 강함으로 치자면, 3위 안에 들어갑니다. 그를
확실히 꺽을 수 있는 자는 현재, 주신(主神)뿐이죠. ^^  뭐, 지금은 전투 불능 상태
에 접어들었지만, 조만간 깨어날 듯한 파괴신이라는 님들은 라엘에 버금가는 존재들
이지만…  지금은 넉다운 상태거든요? -_-; 게다가 라엘이라는 캐릭터가 검술계Ix에
미친 영향은 엄청나죠. 조만간 언급이 있을 것 같습니다. ^^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24747번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 047                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/19 19:05    읽음:186 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 라엘의 자기 소개에 알테아는 크게 놀랐다.  에르만이 그 정도로 놀란 것도 어느정

도 이해가 갔다. 알테아는 급히 몸을 일으켜 인사를 했다.

 "아, 안녕하십니까! 알테아 베이셔르라고 합니닷!"

 "너무 뻗뻗하게 굴지 말라고. 알고는 있는 것 같군?"

 "예! 어릴 적부터 어른들에게서 대현자 님에 관한 이야기는 많이 들었습니닷! 그리

고 스승님을 비롯한 분들에게서도 종종 들을 수 있었습니다."

 그 말에 라엘의 표정이 변했지만,  다른 이들이 눈치 챌 정도는 아니었다.  라엘은

한 쪽에서 쉬고 있는 에르만을 발견하고 그에게도 피로를 없애는 주문을 외어주고는

빙긋 웃었다.

 "오랜 만이야, 에르만."

 에르만이 아무리 블루 드래곤 족의 왕자라고는 하지만, 라엘도 신이었다.  물론 신

으로서의 서열 상, 하급인 라엘이 함부로 말을 걸 상대는 아니었지만, 드래곤들에게

있어서 라엘은 엄청나게 위대한 존재인 것이다. 에르만은 가벼워진 몸을 일으켰다.

 "예, 오래간만에 뵙습니다. 세나 누나의 전언은 들으신 모양입니다?"

 "아아, 그랬지. 무슨 억지를 부릴지 몰라서 듣자마자 부리나케 왔다."

 "그래서 이렇게 늦었습니까?"

 "응. 나나 슈엘이나 비슷한 녀석들이거든. 설명이 돼?"

 "지나칠 정도로 됩니다."

 에르만은 피식, 웃으며 말했다. 라엘은 장난기 어린 미소를 지어보이고는 기지개를

펴듯 몸을 쭈욱 폈다. 그리고 알테아와 에르만을 번갈아 바라보았다.

 "좋아. 지금 우리가 해야하는 중요한 일이 있다."

 "뭡니까?"

 라엘은 씨익 웃으며, 바닥에 주저앉았고 그의 행동에 알테아는 고개를 갸웃거렸다.

하지만 에르만은 그의 생각을 대충 짐작해버렸고, 자신도 따라서 앉았다. 그들의 행

동을 이해하지  못해 곤혹스러워하는 알테아를 보며 라엘은 진지한  표정을 지었다.

알테아도 덩달아 진지한 표정을 지으며, 침을 삼켰다.  이윽고 라엘의 두 입술이 떨

어졌다.

 "여기서 슈엘이 싸우는 거 구경하기."

 "……."

 긴장감이 탁, 풀린다는 것은 바로 이럴때에 쓰는 표현이리라. 알테아는 순간적으로

저도 모르게 몸을 휘청거렸다.  그때 그에게 강력한 마나의 기운이 느껴지기 시작했

고, 그는 흠칫 놀라며 그 쪽을 향해 시선을 돌렸다. 하지만 라엘은 그보다도 알테아

의 행동에 놀란듯 했다.

 "대단한 재능이구나. 벌써 마나의 흐름을 느낄 정도란 말이냐?"

 "에? 아…. 그, 그보다 저 분은?"

 자신이 마나라는 개념의 힘을 느끼게 된 것보다도 알테아는 그 마나의 소유자에 대

한 궁금증이 더욱 컸다. 라엘은 마치 자신이 그 마나의 소유자라도 된 듯-사실 라엘

의 마나는 그것보다 훨씬 더 강하지만- 자랑스럽게 가슴을 펴며 말했다.

 "나의 두번째 제자인 천사, 슈엘이다."


 여성 답게 레드 드래곤 나이트의 드라군 웨폰은 경장갑과 세검이었다. 세검 특유의

강력한 찌르기는 빠른 속도로 아레트의 몸을 제압해 나가기 시작했다.  애초에 아레

트의 실력은 드래곤 나이트를 넘어서지는 못하였으며, 무슨 일인지 아레트는 반격의

기회를 모조리 흘려버리고 있었다.  그런 것을 모를리가 없는 레드 드래곤 나이트는

곧 세검을 거칠게 한바퀴 휘두르며 외쳤다.

 "어째서지? 왜 공격을 하지 않는거지!!"

 "하아, 하아…. 내가 어떻게 널 공격하겠니, 옐란…?"

 치열한 전투가 한창인 상황과는 달리 아레트의 목소리와 어투는 마치 오랜만에  만

나는 연인을 대하는 것과 같이 부드러웠다.  그것이 오히려 옐란이라는 이름의 레드 

드래곤 나이트, 옐란의 화를 북돋게 만들었지만 말이다.

 "시끄러! 오라버니의 원수따위!"

 "아냐… 아냐. 옐란, 잘못 알고 있어. 나는 옐스를…!"

 아레트의 입에서  '옐스'라는 이름이 튀어나오자 옐란의  몸에서 살기가 폭등했다.

비명같은 외침이 터졌다.

 "오라버니의 성함을 부르지마!"

 "웃!"

 지금까지와는 전혀 다른 찌르기.  엄청난 스피드로 날아든 세검이 아레트의 어깨를

단번에 찔러버렸다. 아레트는 그 공격이 가진 충격에 의해 비틀거렸다. 강한 일격을

받는 와중에도 아레트의 시선은 안타깝기 그지 없었다.  왜곡된 사실을 진실로 알고

…  아니, 왜곡까지는 아니더라도 잘못된 사실을 믿고 있는 옐란을 바라보며 아레트

는 안타까움을 금치 못했다.


                    [8장 : 붉은머리 소년의 슬픈 추억]


 이것은 아레트의 기억.  군주들의 반란이 일어나기 전… 아니, 그보다도 훨씬 전부

터 이어져온 아레트의 추억. 그리고 옐란이 바로 알지 못하는 진실의 이야기.

 "왕자님, 이곳은 위험하단 말입니다. 저희들 고생은 그만 시키고 그만 성으로 돌아

가시지요. 점심 시간도 지나서 배가 고프다구요."

 드라군 웨폰을 어깨에 걸친 레드 드래곤 나이트는 레드 드래곤의 왕자인  아레트를

향하여 투덜거렸다.  왕자에게 이런 말투를 사용하는 것으로 보아 그와 왕자와의 관

계는 상당히 친한듯 하였다.  아니,  비단 그 뿐만이 아니라 그 장소에 있는 10명의

레드 드래곤 나이트 모두가 말이다.  아레트는 레드 드래곤 나이트를 바라보며 자애

스럽기 그지없는 미소를 지었다. 그리고는 그가 가진 이미지 다운 말을 해주었다.

 "시끄러."

 "여긴 빈민가라구요.  변이된 기형 드래곤들이 살고 있는 곳!  전 드래곤 일족에게

있어서 수치스러운 장소입니다. 왕자님이 오실만한 곳이 아니라구요. 게다가 이런데

는 와도 멋도 안나고."

 결국 마지막 말이 이유인가? 어쨌거나 레드 드래곤 나이트가 계속해서 투덜거리자,

차기 화룡군주 후보 중 가장 유력한 존재이자,  아레트의 친위 대장을 맡고 있는 레

드 드래곤 나이트, 옐스가 점잖게 그를 나무랐다.

 "필트데인.  왕자님께 너무 무례하게 굴지 마라. 아무리 왕자님께서 우리들을 아껴

주신다고는 하지만, 이 분은 엄연히 차기 화룡왕이시다."

 그의 말을 들은 레드 드래곤 나이트는 입을 비죽 내밀며, 먼산으로 시선을 돌렸다.

투덜거림이 없어지자 아레트는 만족스러운 미소를 지으며 걸음을 옮기려 했다. 그가

서 있는 곳에서 한발자국만 더 움직이면,  빈민가였다. 그것은 옆에 꽂혀 있는 너덜

너덜한 표지판이 말해주고 있었다. 지금껏 그의 행동을 묵인해 주고 있던 옐스가 나

섰다.

 "왕자님. 이곳까지 오시는 것은 괜찮지만, 들어가시는 것은 안됩니다.  왕자님께서

이런 곳에 들어가시게 되면, 앞으로 저희들의 호위는 받기 힘드실걸요?"

 "엥? 뭐야, 그건. 협박이야?"

 "그런건 아닙니다만, 왕자님이 이런 곳에 들어가셨다가는 저희들, 전원이 친위대의

자격을 상실한 다음에 드라군 웨폰을 빼앗기고는 처형의 절벽의 끝자락에 과연 무엇

이 있는지 구경할 수 있는 거부할 수 없는 기회를 얻게 되겠죠."

 친절한 옐스의 설명을 들은 아레트는 잠시 고민을 하더니 곧 고개를 끄덕였다.  돌

아가자는 의미를 내포하고 있었기에 친위대들의 표정이 한껏 밝아졌지만, 그와는 달

리 아레트의 표정은 상당히 떫었다.  아레트는 마지막으로 빈민가를 한번 흘끗 바라

보았다.

 "화룡군주의 이야기를 듣고 궁금했는데… 치잇."

 아레트의 눈에 날개가 없는 드래곤, 외팔이 드래곤, 머리가 세개인 드래곤 등… 여

러가지 기형 드래곤이 보였다. 다시 그가 고개를 돌렸을 때였다.

 [쿠우우우오오오오!!]

 그 중 머리가 세개인 드래곤이 자신의 날개를 힘껏 펼치며  그들을 향해  급하강을

하며 강력한 브레스를 모으기 시작했다. 갑작스러운 행동이었지만, 친위대들은 침착

하게 각자의 드라군 웨폰을 장착했다.  이윽고 쏘아진 브레스는 그들이 드라군 웨폰

을 휘둘러 소멸시켰다. 하지만 지금부터가 위험했다.  알 수 없는 이유로 다른 기형

드래곤들도 아레트와 친위대를 향해 접근하기 시작한 것이다. 필트데인은 자신의 할

버드를 움켜쥐며 바싹 마른 입술을 핥았다. 죽을지도 몰라. 필트데인은 옐스에게 시

선을 주지 않은 채로 말했다.

 "대장, 부탁해. 반드시 왕자님을 지켜줘."

 "반드시 돌아올테니, 뒤를 부탁하마! 왕자님은 내가 반드시 모셔드릴테니… 제발…

, 미안한다!"

 둘의 대화에 다른 친위대들도 모두 동조했다.

 "왕자님, 살아남아요. 반드시!"

 "내가 죽으면 연금 정도는 지급해주라구요. 헤헤."

 "대장, 어서어서 가요. 시덥잖은 농담할 시간 있으면!"

 그들의 말에 아레트는 자신의 머릿 속이 텅 비는 것 같은 느낌을 받았다. 도대체가

무슨 말들인지 알 수 없었다. 죽는거야? 아레트는 급히 고개를 흔들었다.

 "지금 무슨 소리를 하는거야!? 저런 기형 드래곤 따위가 뭐가 겁난다고 그런  약해

빠진 소리만 하냔 말야!!  그런 표정 짓지마, 상대도 안되잖아? 간단히 살아남아 다

시 나에게 까불댈거잖아!"

 "어린 주군이시여…, 무사하시길."

 그 말을 마친 친위대들은 일제히 기형  드래곤을 향하여 몸을 날렸다. 하지만 순식

간에 두 명의 드래곤 나이트들이 무기를 한차례 휘두르지도 못하고 그대로 소멸해버

렸고, 그 광경에 아레트는 힘없이 바닥에 무릎을 꿇었다.

 "실례하겠습니다!"

 상황이 급해짐을 안 옐스는 아레트를 안아들고는 빠른 속도로 화룡성을  향하여 날

아가기 시작했다.  대략 10분에 걸친 고속  비행을 끝낸 옐스는 재빨리 땅에 착지를 

하였다. 이 정도면 아레트는 무사할 것이다.

 "후우, 제 말을 잘 들으십시오,  왕자님.  기형 드래곤들은 대부분이 비정상적으로 

힘이 강합니다. 그렇기 때문에 어떤 기형 드래곤은 용제 폐하께서 직접 나셔야 하실

정도로 강하기도 하지요."

 아레트의 눈물을 자신의 손으로 닦아낸 옐스는 부드럽게 미소를 지었다.

 "왕자님은 반드시 무사하셔야 합니다. 저희들을 위해서라도."

 "내, 내 탓이야. 미안해… 미안해…."

 "아니닙다. 왕자님께선 지금까지 저희들에게 과분할만큼 잘해주셨지 않습니까?  그

은혜를 갚는 것입니다."

 "은혜를 갚을 생각이라면 가지마! 너까지 죽어버리면 나는, 나는!"

 옐스가 그의  눈물을 닦아준 보람도 없이 다시 아레트의 두  눈에서는 눈물이 펑펑 

쏟아지기 시작했다.  가볍게 한숨을 내쉰 옐스는 다시 그의 눈물을 닦아주고는 윤기

가 넘치는 머리카락을 부드럽게 쓰다듬으며, 잠시 그를 끌어안았다. 그는 알고 있었

다. 어차피 지금 돌아가봤자, 도움도 안되리라는 것을. 하지만, 그는 돌아가야만 했

다. 그것이 그의 의무.  옐스는 예의바르게 무릎을 꿇고는 아레트의  손등에 가볍게 

입을 맞추고는 말했다.

 "…제가 누구지요?"

 "레드 드래곤 나이트, 옐스! 내 친위대의 대장!"

 "잘 아시네요.  예, 전 왕자님을 두고 죽지는 않겠습니다.  그러니 걱정 하지 말아

요. 정말 저희들을 위하신다면 어서 성으로 돌아가셔서,  기형 드래곤들이 날뛴다고

알리십시오. 이런 일이 여러번 있었지요?  왕자님이 사고를 치면 저희들이 수습하는 

동안 왕자님은 성으로 먼저 가시는 일 말입니다. 그것과 같아요.  좀 더 급한 것 뿐

이니까요. 자, 어서…."

 그의 설득이 먹혀든  것인지 아레트는 아이처럼 크게  고개를 끄덕이고는 화룡성을 

향하여 몸을 날렸다. 그의 뒷모습을 바라보던 옐스는 입을 열었다.

 "거짓말 하는 저를 원망하셔도 좋습니다, 왕자님."

------------------------------------------------------------------------------

 마징가Z 발라드 버젼을 들어봤습니다. 웃음만 나오더랍니다. 하하하….
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24748번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 048                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/19 19:06    읽음:177 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 짧은 기도를 끝낸 옐스는 아직까지 버티고 있을지도 의문인 자신의  부하들이 있는

장소를 향해 빠르게 이동 했다.

 [대, 대장….]

 "제길, 클룬…!"

 옐스는 평소에는 입에 담지 않는 욕지거리를 내뱉으며 온 몸에 중상을 입은  채 바

닥에 널부러져 있는 레드 드래곤을 향해 몸을 날렸다. 다름아닌 기형 드래곤의 공격

으로부터 아레트가 도망갈 시간을 벌기 위해, 남은 레드 드래곤 나이트 중의 한명이

었다. 옐스는 다급한 심정으로 그를 향해 외쳤다.

 "다, 다른 자들은?!"

 일단 질문은 했지만,  옐스는 그에게서 되돌아올 답변이 무엇인지 이미 알고  있었

다. 그리고 되돌아온 대답은 역시나 옐스가 예상한 대로였다.

 [죄송합니다. 이제 왕자님의 호위대는 대장뿐이군요…. 필트데인 녀석이 다른 곳으

로 갔지만, 아마도…  쿨럭, 쿨럭! 크으… 조심하십시오.  다섯 명이 폴리모프를 하

여 싸웠는데도 얻은 결과가 겨우 이따위란 말입니다. 쿨럭… 그, 그 분은…?]

 "그 분은 무사하시다…. 5분이면 화룡성에 도착할 수 있는 곳까지 모셔드리고 왔으

니까 걱정할 거 없어."

 [제… 제길, 안돼요, 대장…! 기형 드래곤을 뒤에서 움직이는 자가 있었습니다, 쿨

럭, 쿨럭! 어, 어서 왕자님께로 돌아가요. 그렇지 않으면, 왕자님께 무슨 일이 생겨

날지 모른단 말입니…]

 쿠우우아아앙!

 레드 드래곤 나이트가 자신의 말을 마치기도 전에 어디선가 날아든 무속성의  파괴

형 브레스가 날아들어 그 육체를 갈갈이 찢어버렸다.  옐스는 멍한 표정으로 드래곤

나이트의 몸에서 뿜어진 피로 몸을 적실 뿐이었고,  그 육체가 소멸되어서 사라질때

도 미동조차 하지 않았다.

 [끄으으으우우우우오오오오!!!]

 그가 움직이기 시작한  것은 기형 드래곤의 듣기 싫은 괴성이 터져나온  직후였다. 

그 괴성에 순간 옐스의 몸에서 어마어마한 살기가 뿜어져나오기 시작했다.  기형 드

래곤의 입에 물려있는 필트데인의 머리에 그 살기는 더욱 강해졌다.

 "…제길."

 그의 눈빛이 붉게 충혈되었다. 옐스는 거친 몸동작으로 화룡왕에게 직접 하사 받은

보검을 뽑아 양손으로 굳게 쥐었다. 기형 드래곤의 몸 곳곳에 나있는 상처와 잘려나

간 두개의 머리를 바라보며 옐스는 나지막히 중얼거렸다.

 "그것이 드래곤 나이트 9명이 바친 목숨의 댓가인가? 그래, 좋아.  나도 그들의 명

예로운 죽음에 보답하겠다. 그 길은 바로 널 이 자리에서 죽이는 것.  그리고 그 전

에 필트데인을 놓아라, 그는 위대한 기사다!"

 옐스는 마음 속으로 화룡왕에게 용서를 구하며 보검에 강렬한  마나를 불어 넣고서

마치 투창이라도 하듯이 검을 집어던졌다.  크게 포물선을 그리며 날아간 그의 검은

정확하게 기형 드래곤의 눈을 찌르고 들어갔고, 그 지독한 고통에 기형 드래곤은 양

손으로 자신의 눈을 감쌌다.  기형 드래곤이 비명을 지르면서 필트데인의 머리가 굴

러떨어졌다.  상황이 상황이니만큼, 옐스는 필트데인의 머리를 챙길 겨를도 없이 폴

리모프의 주문을 외웠다.  곧 그의 몸이 붉은 빛을 찬란히 발하더니 곧 엄청난 크기

로 성장을 시작했다.

 [크아아아아!!]

 길게 고함을 지른 옐스는 곧장 강력한 파이어 브레스를 쏘아 기형  드래곤의  턱을

가격하고는 그대로 날아오르며 발로 기형 드래곤의 명치  부위를 걷어차버렸다.  이

미 적지 않은 상처를 입은 상태의 기형  드래곤이었기에 그는 괴로워하며 바닥을 굴

렀다. 하지만 옐스는 그에게 동정을 느낄 이유따위는 없었다.

 [꺼져!]

 그와 함께 그의 입에서 뿜어져나온 브레스는 가차없이 기형 드래곤의  몸을 태우고

들어가기 시작했다. 기형 드래곤은 온 몸에서 느껴지는 뜨거운 열기에 다시 듣기 싫

은 괴성을 지르며 바닥을 굴렀지만,  옐스는 브레스에 이어 상급 주문인 플라즈마를

날려 확실하게 기형 드래곤의 숨통을 끊어버렸다.

 [시, 실패…. 대장, 실패….]

 [……?!]

 옐스는 그 알수 없는 말에 고개를 갸웃거렸다. 분명 기형 드래곤이 한 말이 분명한

데? 순간, 옐스의 머리에 주마등처럼 스쳐지나가는 것이 있었다.

 '이상해. 어째서 하나뿐이지? 그 많은 기형 드래곤이 모두 죽어버렸을리는 없는데?

가만… 기형 드래곤을 뒤에서 움직이는 자… 대장, 실패…. 설마… 설마?!'

 [안돼… 안돼!!]

 절규와도 같은 외침을 내뱉은 옐스는 전력으로 날개를 저으며 화룡성이 있는 방향,

아레트가 있을 방향을 향해 날아가기 시작했다.


 주변에 존재하는 정령의 기운들 가운데에서 유난히 불의  정령이 강해짐을 느낀 아

레트는 거칠게 욕을 줄줄이 읊어댔다.

 "이런, 빌어먹을, 제기랄, 망할, 엿같은! 녀석들이 죽어가기 때문이잖아! 젠장할!"

 "잘아는구나, 아레트."

 고속 비행을 하던 아레트는 갑자기 들려온 차가운  목소리에 자신도 모르게 비행을

멈추고는 눈물을 닦으며 주변을 두리번 거렸다. 곧 그의 눈에 들어온 것은 한줄기의

파이어 브레스였고, 아레트는 급히 몸을 아래로 숙여 그 공격을 피해내었다.

 "레드 드래곤이 나에게 공격을 하다니… 누구냐?!"

 "현재의 용왕들에게 불만을 품고 있는 자이다. 지금의 용왕은 맘에 안들어. 이기적

이며, 자기 중심적이지. 그렇게 생각하지 않나, 왕자.  따라서 내가 용왕이 되는 것

이다. 그리고 나의 친구들이 용왕이 되는 것이야. 신이라는 개체로부터 독립하고 마

룡들과의 연합을 꾀하여 과거,  신들과 어깨를 나란히 하던 드래곤의 전성기를 넘어

서 더욱 강력한 힘을 손에 넣는거다.  그리고 3차 신계 대전을 일으켜, 신계의 패권

도 우리들이 가지는 것이지."

 "개소리 하지마!"

 "닥쳐, 아비나 아들이나 똑같구나!!"

 아레트보다도 고지를 차지하고 있는 후드를 눌러쓴 그는 거칠게 손을 휘둘렀고, 그

의 손 끝에서는 다시금 한줄기의 파이어 브레스가 쏘아졌다.  아레트는 미리 응축시

켜둔 파이어 브레스를 뿜어내 맞대응하려고 했지만,  그렇기에는 둘 사이의 힘의 차

이가 너무나도 컸다.  아레트가 뿜어낸 파이어 브레스는 그의 브레스 앞에서 간단하

게 형상을 잃고는 그 브레스에 휩쓸려 역으로 아레트를 향해 날아들었다.

 "배리어!"

 "사라져라."

 임시방편으로 충격을 완화시키기 위해 만들어낸 아레트의 바리어는 그가 한 한마디

에 의해 색을 잃어가기 시작하더니 이내 깨어져버렸다.

 "요, 용언?! 으아!"

 그가 용언을 사용한다는 사실에 놀랄만한 틈도 없이, 아레트는 그 브레스의 범위에

휩쓸려 공중에서 균형을 잃고는 그대로 땅으로 곤두박질 쳤다.  떨어지기 직전에 마

나를 돌려 그대로 추락사하는 것만은 면할수가 있었지만,  땅에 착지하는 순간과 브

레스를 통해 느껴지는 고통은 당장이라도 그를  죽음으로 몰고 갈 수가 있을듯 하였

다.

 "후후, 우습군. 너의 친위대라는 녀석들은 이보다 더한 고통  속에서도 네  놈만을

생각하며 비명 한번 지르지 않았다.  오히려 무기를 잡아들고 한번이라도 반격을 하

기 위하여 발버둥 쳤지.  상당히 웃겼지만 말야. 하지만 너의 그 나약해빠진 모습은

그보다도 더 웃기다. 너의 친위대라는 녀석들이 목숨을 버린 이유를 모르겠군."

 그의 비아냥에 자극을 받은 것인지, 아닌지는 알 길이 없었지만 곧 아레트의  비명

소리는 잦아들기 시작했다. 곧 그의 브레스가 멈추었고, 온 몸이 시꺼멓게 그을러진

아레트는 힘없이 바닥에 쓰러져버렸다.

 "그럼 마무리는 내 최고의 힘으로 선사해주지. 크크…."

 그렇게 중얼거리고 양 손을 앞으로 모은 그의 몸 주위로 검은색의 불꽃이 모여들기

시작했고, 그 광경에 아레트는 힘겹게 중얼거렸다.

 "거, 검은 브레스? 뭐, 이딴 일이 다 있…어…."

 "후후.  왜 이런 일이 가능한 건지 궁금해도 걱정할거 없다.  곧 명계에 도착할 네

녀석의 아비에게 물어보면 오줌을 지리면서 덜덜 떨면서 설명 해줄테니 말이야.  아

니지, 그 전에 겁 먹고 말을 안할지도 몰라. 크하하!"

 "…! 아바마마… 크윽, 아바마마를…!!"

 [화룡왕 전하를 욕하지 마라, 반역자!]

 순간, 날아든 파이어 브레스는 후드를 눌러쓴 자를 덮쳤고, 그 바람에 그가 모으고

있던 검은 파이어 브레스는 힘없이 흩어져 버렸다. 파이어 브레스를 쏘아낸 드래곤

의 정체를 확인한 아레트의 표정이 밝아졌다.

 "예, 옐스…."

 [괜찮으십니까, 왕자님?]

 옐스는 거대한 날개를 펴, 아레트의 바로 위의 상공으로 이동하며 물었다. 말은 아

레트를 향하고 있었지만, 그의 시선과 온 몸의 신경은 후드를 눌러쓰고 있는 정체불

명의 자에게 집중되어 있었다.

 '멍청한 질문이었군. 저토록 심한 화상을 입으셨는데 이따위 한심한 질문이라니.'

 "으, 응! 옐스가 와서 이제 괜찮아…."

 세차게 고개를 끄덕이며 하는 아레트의 대꾸에 옐스는 마음이 찡해지는  것을 느꼈

다.  자신의 힘으로는 눈 앞에 있는 자를 절대로 이길수 없음을 잘  아는 옐스였고,

아레트를 남긴채로 자신이 죽어야 한다는 사실도 잘 알고 있는 옐스였다.

 "감동의 재회는 끝이다…, 크큭."

 그 말과 함께 후드를 눌러쓴 자의 손 끝에서 생성된 마력탄이 옐스를  노리고 빠르

게 날아들었지만, 옐스는 가볍게 날개를 휘저어 그것들을 튕겨내고는 역으로 마력탄

을 쏘아내었다. 하지만 그 역시 가벼운 몸놀림으로 옐스의 마력탄을 피해냈다. 옐스

는 긴장을 풀기 위해 노력하며 그에게 말을 건내었다.

 [빈민가의 기형 드래곤이 말하던 대장이라는 존재와 내 부하가 말한 기형 드래곤을

움직이는 자. 바로 당신인가.]

 옐스의 물음에 그는 후드를 가볍게 누르며, 대꾸했다.

 "이런, 이런. 그 병신 드래곤들이 그렇게 떠벌이던가. 역시 안되겠군. 크큭. 그래,

맞다. 나야. 반역에서 성공하면 그들을 빈민가에서 구제해주겠다고 약속을 했지. 후

후훗. 지킬 생각도 없지만 말야.  그런데 그 말을 믿고 그 병신들은 열심히 내 말을

따라주고 있다, 이거지."

 그의 말에서 분노를 느낀 것인지 옐스의 거대한 몸이 약간이나마 떨리기 시작했다.

옐스는 분노를 실은 브레스를 뿜어냈지만,  브레스는 얼마 날아가지 못하고는 그 자

리에서 소멸해버렸다. 통하지 않으리라는 것 쯤은 어느정도 예상하고 있었기에 옐스

는 곧장 아레트를 향해 전음을 보냈다.

 <왕자님, 피하십시오!>

------------------------------------------------------------------------------

 고추 짜장면… 이라는 것 드셔보셨습니까?  맛있더군요. ^_^ 친구 녀석들은 별로니
까 기대하지 말라던데… 맛만 좋더만;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24885번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 049                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/20 17:21    읽음:186 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 갑작스럽다면 갑작스러울 수 있는 옐스의 전음에 아레트는 움찔했다.  역시 전음으

로 옐스에게 외친다.

 <하지만!>

 <저희들의 죽음을 헛되게 하지 말아주세요.>

 <죽지 않겠다고 내게 맹세했잖아! 맹세했잖아, 옐스!!>

 어린 주군의 투정에 옐스는 초조해지기 시작했다. 눈 앞에 서 있는 그 자의 힘이라

면, 전음을 엿듣는 것도 가능할 것이라 생각했기 때문이다. 다행히도 아직까지는 전

음을 나눈다는 사실조차도 깨닫지 못한듯 하지만, 언제 들켜도 이상하지 않았다.

 <부탁입니다, 왕자님…. 제발 이 자리를 떠나 주십시오. 제 동생을 부탁합니다.>

 <……. 알았어.>

 아레트는 그렇게 전음을 건내며 고개를 떨구었다.  옐스는 그에게 미안함을 느끼면

서 안심할 수 있었다. 일단은 아레트만 구하면 된다.

 "왕자를 도망치게 하는 것은 좋은 판단이었다, 옐스. 무엇보다 내 계획대로 움직여

주는 것이니까 말야."

 아레트가 달아나기 시작하자 순식간에 옐스의 코 앞까지 접근한 후드를 눌러쓴  자

는 마나를 실은 주먹을 수차례 옐스의 몸에 꽂아넣었고,  아레트와의 전음으로 인해

방어가 허술해진 옐스는 그 공격들을 고이 얻어맞아야만 했다.

 [커헉!]

 어지간한 강도를 가진 무기로는 피해도 주지 못하는 단단한 드래곤의  육체는 힘없

이 패여들어갔다. 그 와중에도 옐스는 자신의 꼬리를 휘둘러 반격을 꾀하였으나, 간

단히 실패로 돌아갔다. 그의 한마디로 말이다.

 "튕겨라. 그리고 꺼져."

 튕겨라, 라는 말과 함께 생성된 보이지 않는 장막은 옐스의  꼬리를 강하게 튕겨내

었고, 꺼져, 라는 말은 옐스의 몸에 이상 중력이 발생하여, 그가 땅바닥에 쳐박히는

결과를 가져왔다. 옐스는 힘겹게 몸을 일으키며 속으로 중얼거렸다.

 '요, 용언! 그것도 이 정도 수준의 용언을 구사하는 레드  드래곤은 극소수에 불과

한데? 화룡왕 전하와 화룡군주님. 그 외에 장로님들 뿐이다! 그 분들이 이렇게 왕자

님을 노릴 리도 없고!?'

 "호오, 생각보다 타격을 입지 않았군. 역시 드래곤 나이트인건가… 음?!"

 순간, 구체로 변하여 옐스의 몸 주변을 떠돌고 있던 드라군 웨폰에서부터 한줄기의

불줄기가 쏘아졌다.  전혀 예상치 못했던 공격이었기에 단순한 방어조차  하지 못한

그는 그 불줄기를 그대로 복부에 얻어맞고는 허공에서 뒤로 주루룩, 밀려나갔다.

 '기회다…!'

 속으로 외친 옐스는 빠르게 날아오르며 미리 비축해둔 브레스를 뿜었다.  양손으로

화염계 상급 주문인 플라즈마를 전개하기 시작했다.  하지만 마법이 빛을  발하기도

전에 불꽃을 뚫고 날아오른 그 자의 공격이 옐스의 몸을 엄습했다.  다시금 피를 토

해낸 옐스는 체력을 회복할 생각으로 시간을 벌기 위해 말을 꺼냈다.

 [계획이라고 했던가? 애초에 왕자님을 목표로 두지 않았다는 건가…?]

 옐스의 의도대로 그는 팔짱을 끼는 여유를 보이며 대꾸를 해주었다.

 "후훗.  네 말대로다. 이번 계획에는 왕자따위는 포함되지 않았어. 이번 계획을 짜

게 된 이유는 바로 너.  레드 드래곤 나이트이자 왕자의 친위대장인 옐스라는 자 때

문인 것이지."

 씨익 웃으며, 그는 말을 마쳤다. 옐스는 자신 때문에 이런 사태가 발생했다는 말에

머리 속이 하얗게 물드는 것같은 충격을 받았다. 하지만 곧 이어 들려온 그의 말 덕

분에 제정신을 차릴 수가 있었다.

 "그리고 이것이 내가 화룡왕이 되기 위한 그 첫걸음이기도 하다."

 [웃기는군. 나 하나를 꺽는 것만으로 첫걸음이라고? 레드 드래곤들 중에는 나와 비

슷하거나 나보다 강한 드래곤들이 숫자를 헤아릴수 없을 정도로 많다.  특히 화룡군

주님과 네가 오르려는 위치에 계시는 화룡왕 전하께서는 더더욱 강하시지.]

 "너야말로 웃기는군. 네 놈보다 강한 레드 드래곤따위는 세자리 숫자도 안돼. 특히

그들 중에서 왕위에 관심있는 작자들은 두자리 숫자겠지?  누가 뭐라해도 너는 차기

화룡군주 후보 1순위니까. 그래, 이제는 죽어야할 시간이군."

 지금까지의 공격과는 비교도 할  수 없는 강한  살기를 머금은 파이어 브레스가 그

자의 앞으로 몰려들기 시작했고, 그것은 아까 전의 것과 마찬가지로 검은 색을 띄고

있었다. 검은 파이어 브레스가 뿜어지기 직전, 그 자는 빙그레 웃으며 말했다.

 "그리고 네가 말한 그 두명의 강자는 내게 방해가 되지 않는다. 왜냐하면…."

 천천히 그의 후드가 벗겨졌고, 그의 얼굴에 믿을 수 없다는  듯이 옐스의 두  눈이

크게 떠졌다. 익히 옐스가 잘 알던 자였던 것이다.

 [다, 당신이 어째서… 어째서 당신이…?]

 "네가 알 필요는 없다. 어리석은 녀석, 왕가따위에 충성하다니."

 차가운 어조와 함께 그의 손이 휘둘러지자 검은 파이어 브레스가 느릿느릿한  동작

으로… 하지만 빠르게 꿈틀대며 옐스를 노리고 날아들었다.  옐스는 이를 악물며 자

신의 모든 힘을 토해낸 브레스를 쏘아냈지만, 쓸모없는 저항에 불과했다. 지독한 고

통 속에서 옐스는 웃고 있었다.  자신은 이렇게 죽어가지만… 애초에 그가 아레트를

노리지는 않았지만, 그가 무사하다는 사실에 말이다.

 <왕자님… 이 자의 정체는…>

 자신이 알아낸 사실을 알리기 위해 그는 아레트를 향해 전음을 보냈지만, 죽어가는

상황이었기에 흐트러질대로 흐트러진  그의 정신과 그와는 다른 이유로 제정신이 아

닌 아레트의 정신 상태로 인하여 정작 중요한 부분은 희미한채로 아레트에게 제대로

들리지가 않았다.


 화룡성에 도착하여 옐스의 위험을 알리고 곧장 의식을 잃어버린 아레트가 제정신을

차리게 된 것은 그로부터 사흘이라는 시간이 지난 후였다.

 "아바마마, 말도 안됩니다. 옐스 경은 저를 지키기 위하여 죽어간 충신이온데!  어

찌하여 그를 죄인으로 치부하십니까!"

 붉은 머리칼의 중년, 화룡왕은 자신의 어린 아들을 보며 짧게 한숨을 내쉬었다. 정

신을 차리자마자 자신에게 달려와서 하는 말이 인사가 아니라 저런 것이라니….  어

쨌거나 하나뿐인 아들의 질문이었기에 화룡왕은 자애롭게 대꾸했다.

 "당연한 일이다. 옐스… 그의 실력과 충성심은 나도 익히 아는 바이기는하나, 그는

왕자를 위험하기 그지없는 빈민가로 데리고 갔다."

 "아닙니다! 제가 가기를 자청하였습니다. 제가 그 곳이 궁금하여 가자고 한 것이었

습니다. 옐스 경을 비롯한 저의 친위대에게는 아무런 잘못이 없습니다!"

 눈을 질끈 감으며 아레트가  소리를 빽,  지르자 화룡왕은 자신이 앉아있는 왕좌의

팔걸이대를 거칠게 내리쳤다.  둔탁한 소리를 울리며 팔걸이대는 힘없이 박살 나며,

바닥으로 떨어졌다. 아레트는 눈을 휘둥그레 뜨며 그를 바라보았다.

 "너를 말리지 않은 것만으로도 이미 죄인이나 다름없다! 특별히 다른 친위대원들은

죄인으로 칭하지 않고, 단지 옐스만을 죄인으로 한 것만 해도 고맙게 생각하라!"

 화룡왕의 호통에 기가 죽은 아레트는 고개를 푹 숙이며 말했다.

 "그럼, 옐란은… 옐스의 하나뿐인 혈육인 여동생, 옐란은 어떻게 되는 것입니까?"

 "좀 전에 말했듯이 죄는 옐스에게만 한해졌으므로, 혈육인 옐란에게는 아무런 폐가

돌아가지 않는다.  옐스 외에는 가족이 없었던 그녀를 위해 화룡군주가 직접 자청하

여 그녀를 양녀(養女)로 받아들였으니, 왕자가 특별히 걱정할 것은 아니다."

 그 말에 그나마 아레트는 안도감을 느낄 수가 있었다.  옐스가 죽기 직전에 부탁하

였던 두 가지 사항 중 하나였던,  무사히 탈출하는 것은 이미 이루었고, 또 다른 부

탁이었던 옐란을 부탁한다는 사항도 어느정도 이루어준 셈이니말이다. 아레트의 나이

, 500세 때에 발생한 일이었다.


 그 후로 약 100년이라는 세월이 흘러갔다. 아레트는 그 기간동안  화룡군주와 함께

유일하게 옐란과 어울리는 사이로 지내왔고,  그 기간 동안 아레트가 옐란에게 느낀

감정은 좋아한다는 것이었다. 그 날은 용신계에서 반란이 일어난 날임과 함께, 아레

트가 옐란에게 꽃을 선물하기 위해 그녀를 찾아간 날이었다.

 "아, 군주. 어디 가는 길이지요?"

 아레트에게서 경어를 듣는 자는 그의 아버지인 화룡왕과 어머니인 화룡왕비.  그리

고 드래곤  로드인 골드 드래곤 족의 세레이트 다음으로 강력하다는  화룡군주였다.

그 말은 즉, 용왕들보다도 강하다는 의미. 그의 강함을 충분히 알 수 있었다.  화룡

군주, 안티스는 아레트를 보자마자 도로 한가운데임에도 불구하고 무릎을 꿇는 예를

차리며 그에게 말했다.

 "오랜만에 뵙겠습니다, 왕자님. 소인은 지금 전하의 부름을 받고 성으로 향하는 길

입니다. 왕자님께서는 제 여식을 만나기 위해 행차하시는 길입니까?"

 "이런, 일어나세요, 군주. 예, 그래야 제 맘이 편합니다. 군주의 말대로 지금 옐란

을 만나러 가는 길이죠. 집에 있겠죠?"

 아레트의 말에 따라 몸을 일으킨 안티스는 그의 질문에 씁쓸한 미소를 지었다.

 "그 아이야 집에서 나서는 일이 없으니까요. 오늘따라 기분도 안 좋은듯 하니,  왕

자님께서도 조심하십시오. 그 아이는 원체 버릇이 없어서 말입니다.  제가 타이르기

도하고 화도 내보았지만, 말짱 꽝이더군요.  이런, 죄송합니다만, 소인의 시간이 부

족한 관계로 이만 실례하겠습니다."

 "아, 아니예요. 바쁜 사람의 발목을 붙잡았군요. 갈 길을 가도록 해요."

 안티스는 인사를 하고는 화룡왕을 죽이기 위하여 가던 길을 재촉하였다. 물론 그런

사실을 알 리 없는 아레트는 가벼운 발걸음으로 옐란을 향해 걸음을 옮겼다. 안티스

가 머무는 저택의  앞에 도착한 아레트는 병사들의 제지 없이 저택의 안으로 들어와

능숙한 발걸음으로 옐란의  방을 찾아서 헤매기 시작했다.  문에다가 가볍게 노크를

한 아레트는 밝은 목소리로 말했다.

 "옐란, 들어가도 되겠니? 아레트야."

 "……예."

 한참을 머뭇거린 끝에 들려온 대답은 Yes, 였다. 하지만 대답이 돌아오기까지 시간

이 너무 걸린 것을 잘 아는 아레트는 정말 기분이 안좋나 보다, 하며 조심스레 그녀

의 방문을 열었다.

 "기분이 안좋아보여. 무슨 일이라도 있어?"

 "왕자님께서 신경쓰실 정도로 큰 일은 아닙니다."

 평소에도 좀 차갑게 굴지는 했지만, 이 정도는 아니었다.  아레트는 의심을 가지기

도 했지만, 안티스에게 들은 말을 떠올리며 쉽게 수긍하며 테이블의 앞에 있는 의자

에 털썩, 주저 앉으면서 뒷 쪽에 숨겨둔 꽃을 그녀에게 내밀었다.

 "받아. 오랜만에 찾아오는거라서 한 번 사봤는데, 맘에 들어?"

 "저 같은 것은 왕자님께서 주시는 물건을 받을 자격이 없습니다.  어찌되었든 중죄

인의 혈육이니까 말예요."

 "…! 무슨 소리야, 그게?!"

 "제가 모를줄 아셨습니까?  왕자님의 쓸데없는 호기심으로 제 오라버니가 돌아가셨

다는 사실을 말입니다.  제가 언제까지 오라버니가 병으로 돌아가셨다고 믿을거라고

생각하셨습니까?"

 생각치도 못했던 옐란의 말에 아레트는 적지않게 당황하였고,  그가 당황하는 것을

다른 의미로 받아들인 옐란은 더더욱 분노하기 시작했다.

 "훗, 역시 당황하시는군요. 회피할 수 없는 사실이기 때문인가요?"

 잠시 둘 사이에 정적이 맴돌았다. 옐란에게 무슨 말을 해도 먹히지 않을거라고  판

단한 아레트가 입을 다물어버렸기 때문이다.  아레트는 곧 옐란이 받지 않은 꽃다발

을 그녀의 테이블 위에 얹어두고 조용히  저택을 빠져나왔고,  그가 빠져나가자 옐란

의 두 눈에서 눈물이 쏟아져 나왔다.

 "양아버님의 말씀이 사실이었어… 믿었는데! 그를… 왕자님을 믿었었는데!"

 구슬픈 울음소리는 밖으로 새어나가지 않을 정도로 희미하게,  하지만 오랫동안 지

속 되었다.

 한편, 아레트는 옐란의 말로 인해 떠오른 과거의 일 때문에 옐스가 죽었던  장소에

와서 홀로 궁상을 떨고 있었다.

 "아레트 왕자."

 "음?"

 자신을 부르는 목소리에 아레트는  반사적으로 고개를 돌렸고,  그를 반긴 것은 한

자루의 검이었다.  급히 몸을 낮추어 그 공격을 피해낸 아레트는 검을 날린  괴한에

게 일격을 날리고는 재빨리 뒤로 몸을 날렸다.  괴한은 검을 잡고 자세를 취하며 말

했다.

 "새로운 화룡왕, 안티스 님의 명에 따라 죽어줘야겠다."

 아레트에게 있어서는 그 날이 지지리도 운이 없었던 날이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 아레트의 회상편은 이걸로 끝입니다. 다음회부터는 다시 본궤도로 오르겠지요^^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24886번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 050                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/20 17:21    읽음:209 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "그만."

 옐란과 아레트의 사이에 끼어들어 옐란의 공격을 한 손가락으로 가볍게 막아낸  중

년의 사내는 옐란을 바라보았다. 옐란은 그의 정체가 마룡임을 알아냈고, 곧 상관에

게서 들은 한 마룡에 대한 정보를 떠올리고는 체념한 듯이 검을 회수하였다. 아레트

도 무슨 일인지는 모르지만, 그녀가 검을 거두자 자신도 힘을 누그러뜨렸다. 마룡은 

옐란을 향해 미소를 지었다.

 "잘 생각했구나, 어린 드래곤 나이트여. 어차피 상황은 끝이다. 이만 돌아가도록."

 "당신의 말씀을 따르겠습니다. 아레트. 훗날, 만날때는 무사하지 못할줄 알아라."

 싸늘한 한마디를 남긴 옐란은 곧 워프 게이트를 통하여 그 장소를 벗어났다.  아레

트는 곧 눈 앞의 사내에게 말을 붙이기 위해 입을 열었다.

 "당신은…."

 '누구십니까?' 라는 다섯 자의 말을 끝내기도 전에 그 사내는 그의 눈 앞에서 모습

을 감추었고, 어리둥절한 표정을 지은 채로 아레트는 에르만과 라엘, 알테아가 있는

장소로 이동하였다.


 슈엘은 강대한 마나를 맹렬하게 뿜어내며 기세좋게 마법진은  완성시켰고,  이윽고

찬란한 빛이 그로부터 뿜어져나왔다. 그러나 이게 왠 일인가?  마법진은 곧장 그 빛

을 잃어버리고는 괴이한  형태로 비틀리기 시작하더니 이내 소멸해 버렸다. 그 모습

을 유심히 지켜보던 한 마룡은 강대한 마나에 질린 표정을 지우며 크게 웃기 시작했

다.

 "아하하하하! 실패했다, 실패했어! 멍청하긴!"

 마룡이 손을 휘두르자 강력한 레이저 브레스가 쏘아졌고, 그의 짐작이 틀린게 아니

었는지 슈엘은 당황스러워 하더니 그 공격을 맞고는 바닥을 굴렀다.  강력한 마나에

비해 슈엘이 너무 형편없이 얻어맞자 알테아는 연민보다는 한심함을 느꼈다. 자신의

심정을 표출하기 위해 라엘을 돌아본 알테아는 잠시 할말을 잃었다.  라엘은 빙그레

웃고 있었다. 그는 알테아를 향해 말했다.

 "걱정할 거 없다. 슈엘 녀석, 지금 나에게 배운 마법을 시험하려고 연기를 하고 있

는 것이니까 말이다.  마법을 배우는 녀석으로써, 좋은 정신이지. 암, 그렇고 말고.

그나저나 연기가 제법인걸? 신계, 신인 탈랜트 모집할때 몰래 응모시켜봐야겠네."

 라엘의 말에도 불구하고 알테아는 그다지 기분이 좋아지지는 않았다.  마룡의 몸에

서는 이윽고 강대한 기운이 뿜어지며, 점차 거대해지기 시작했다. 자신의 힘을 100%

모두 발휘하기 위하여, 본래의 육체로 돌아가려는 것이었다. 비단 그 마룡만이 아니

라 다른 마룡들과 드래곤들도 폴리모프를 시도하였고, 악마들도 자신들의 진정한 힘

을 내기 위해 정신 집중을 시작하였다.

 츠피비이이이이잇―!!

 점차 거대해지기 시작한 마룡들과 드래곤들의 육체는 놀랍게도 어떠한 지점에서 원

자 단위로 분해되며 기이한 소리를 내기 시작했다. 그러나 그런 상황이라고 해서 이

미 시작된 폴리모프가 멈춰지는 것은  아니었다.  결국 마룡들과 드래곤들의 육체는

완전히 원자 단위로 분해되어 버리고 말았다  살아남은 자들은 악마들과 운 좋게 폴

리모프에 성공한 소수의 마룡과 드래곤들.  그리고 아직 폴리모프를 하지 않은 자들

뿐이었다. 그린 드래곤 중의 하나가 나서며 슈엘을 향해 외쳐다.

 [무슨 술수를 부린것이냐?!]

 "술수라니, 슬픈데요?. 이건 엄연한 마법이란 말입니다. 드래곤이시면서 그런 말씀

을 하시면 섭섭합니다. 공간 결계라는 마법이지요."

 "고, 공간 결계?"

 마법을 익히기 시작한 이래로 처음 듣는 마법의  이름에 드래곤들은 하나같이 눈을

휘둥그레 떴다. 자신들이 어떤 위험에 처했을지 모른다는 두려움보다는 새로운 마법

에 대한 호기심이 그들의 마음 속을 강하게 사로잡은 것이다. 그들이 어서 설명해달

라는 간절한 눈빛을 내보이자 악마들은 어처구니 없다는 표정을 지어보였지만, 슈엘

은 친절히 설명을 시작하였다.

 "말 그대로 결계를 공간에 걸쳐서 시전하는 거지요. 언뜻 보면 바깥과 같아 보이지

만, 아공간의 힘으로 인해 결계 내부와 외부는 완벽하게 차단되어 있습니다. 내부에

서는 어떤 마법과 검기, 기탄도 외부로 빠져나갈수 없으며, 그것은 당신들의 육체도

마찬가지이지요.  참고로 이 마법은 제가 완벽히 사용할 수가 없는 관계로  저 또한

결계와 접촉하게 되면 그대로 분해되어버린답니다."

 치명적인 약점까지도 친절히 나불대는 슈엘이었다. 어쨌든 약점을 알게된 드래곤들

과 악마들은 각자 브레스와 암흑탄을 날려대며 그를 결계의 접촉면으로 밀어내기 위

해 노력을 기울였다. 그러나 이런 뻔한 진행이 되리란 것조차 예상못한 슈엘이 아니

었다. 날아드는 그들의 공격을 바라보며 슈엘은 슬쩍 미소를 지었다.

 "극(極), 배리어."

 신계 마법 중의 하나인 극. 초급 마법조차도 어지간한 상급  마법을 넘어서는 위력

을 발휘할수 있도록 마법의 능력을 끌어올리는 일종의 보조  주문이었다. 극의 효과

가 발휘된 탓인지,  슈엘의 마법력이 강력한 탓인지 그의 배리어는 일반 배리어처럼

투명한 연녹색의 빛이 아니라  배리어의 내부가 투영되지 않을 정도의 짙은  녹색을

뿜어냈다.  그 두꺼운 녹색의 벽을 뚫지 못하고 브레스들과 암흑탄들은 목표물을 잃

고는 이리저리  튕겨나 버렸다.  다행히 결계와의 접촉으로 인해 저항군이나 아나트

군이 그 공격에 피해를 입는 일은 발생하지 않았다.

 "말도 안돼…?!"

 믿을수 없을만큼 놀라운 방어 능력에 한 악마가 반사적으로 외쳐댔지만, 슈엘은 담

담히 브레스들과 암흑탄들에 대한 보답을 위해 마법을 전개하려할 뿐이었다. 놀라운

속도로 마법을 완성시키자 그의 쌍검 위로 대형 입체 마법진이 웅장하게 떠올랐다.

 "어스퀘이크."

 드드드드드드드드드드―!

 땅이 강력한 진동을 일으키며,  대지계의 최상급 마법인 어스퀘이크가 위력을 발휘

하기 시작했다. 자그마한 돌맹이들은 그 힘에 의해 공중으로 치솟기 시작했고, 머지

않아 높이 2, 3미터에 달하는 돌기둥들도 땅의 아래에서 누군가 망치로 힘껏 쳐올린

듯이 맹렬한 기세로 튀어나왔다.  그 바람에 폴리모프에 성공한 드래곤들이 그 돌기

둥에 찔려 그대로 소멸해버렸고,  몇몇의 악마들도 그 돌기둥에 의해 상당한 피해를

입어야만 했다. 하지만 이것은 어스퀘이크가 위력을 발휘하기 위한 준비운동에 불과

했다. 곧이어 발휘된 초진동은 슈엘이 서 있는 장소를 제외한 모든 결계 내부의  땅

을 완전히 흙으로 뒤엎어버렸고,  그 진동을 견디지 못한 돌기둥들은 힘없이 부스러

졌다. 드래곤과 악마들 중에서 땅에 발을 맞닿고 서 있었던 자들은  그 초진동의 위

력에 힘없이 휘말려들어 흙과 같이 부스러져버렸다.

 "……."

 결계 내부를 한바퀴 둘러본 슈엘은 빙그레 웃으며 몇 남지 않은 허공에 떠있는  자

들을 바라보았다. 세 명의 존재를 확인한 슈엘은 입을 열었다.

 "이거, 마룡 분들만 남았네요. 우연치곤 대단한걸요?"

 "자만치곤 어리석었다, 천사여."

 슈엘조차 느끼지 못하는 사이에 그의 뒤에 접근한 중년의 모습을 한 마룡이 중얼거

렸다. 좀 전, 아레트와 옐란의 사이에 끼어들어 옐란을 돌려보냈던 그 사내였다. 그

의 목소리를 듣고서야 마룡의 존재를 알아챈 슈엘은 급히 뒷 쪽으로 검을 넘기며 바

리어를 시전하려 했지만,  그보다는 마룡의 몸에서 뿜어진 공격이 빨랐다.  다른 마

룡들이 사용한 것과는 비교도 할 수 없을 정도의 위력을 지닌 레이저 브레스가 슈엘

의 등을 후려쳤고,  슈엘은 피를 토해내며 힘없이 바닥을 뒹굴었다.  자신의 보랏빛

머리카락을 품위있게 넘겨보인 마룡은 슬쩍 몸을 띄워 셋 밖에 남지 않은  마룡들에

로 다가갔다. 그는 한숨을 쉬었다.

 "미안하다, 아이들이여. 내가 너무 늦게 도착한 탓에 고생이 심했구나."

 그의 사과에 마룡들은 감격어린 표정으로 그를 바라보았다. 이윽고, 그들 중 한 마

룡이 떨리는 목소리로 말했다.

 "루트네씨오 님…!"

 "미안하다…. 너희들은 쉬거라."

 루트네씨오라고 불린 중년의 마룡은 가볍게 워프 게이트를 생성시켜 거의 반강제적

으로 마룡들을 어딘가로 날려보냈다.  슈엘이 펼쳐놓은 공간  결계는 그가 나타날때

이미 무너져내린 후였다. 어느새 슈엘의 옆에 다가와 그의 몸 상태를 진찰한 라엘은

엄청난 살기를 뿜어내며, 루트네씨오를 노려보았다.

 "마룡공, 루트네씨오. 어째서 네가 여기있는 건가?"

 루트네씨오의 입가에 미소가 피었다.

 "신의 직위를 가진 라엘 님께서 여기 계시는데 저라고 못올것 같습니까?"

 "농담할 기분은 아니다."

 "저도 마찬가지입니다. 예상못한 라엘 님의 훼방으로 제 소중한 아이들이 죽었으니

까요."

 그런 말을 하며 루트네씨오는 지지않겠다는 듯이 살기를 노출시켰다. 루트네씨오의

힘은 어지간한 중급  신따위는 상대도 되지 않을만큼 강력했기에 그런  태도를 취한

것이었다.  한참 서로를 노려보던 둘의 대치는 라엘이 살기를 거두고 그에게서 몸을

돌림과 함께 끝났다. 루트네씨오는 쳐다보지도 않는 라엘에게 간단한 예를 취하고는

근처의 상공에 있는 카인과 레이젤, 쥬크를 향해 몸을 날렸다.  하지만 라엘은 그를

막지 않았다. 그가 무슨 짓을 하려는지 알고 있었기 때문이다.

 "오랜만이다, 플로시네."

 쥬크의 풀 네임은 쥬벤다이크 벤 플로시네.  쥬크의 앞에 선 루트네씨오는 엷은 미

소를 지었다. 그에 반해 쥬크는 씁쓸한 미소를 지었다.

 "오랜만에 뵙습니다."
 
 "아직 그 녀석을 쫓고 있는다지? 오래도 걸리는군."

 "마룡들이 드래곤들을 돕는 이유가 무엇입니까?"

 "후훗. 건방지구나. 설명해주는 것도 나쁠건 없지, 특히 너라면 말이다. 간단하지.

용왕들을 돕는 댓가로 다크 다이아몬드를 받았기 때문이다."

 "…! 그런 보석을?"

 쥬크의 몸이 움찔했다. 그도 그렇듯이, 다크 다이아몬드는 생명체들의 축복과 탄생

의 기운을 이용해 자라나는 빛의 보석인 라이트  다이아몬드와는 정반대로 생명체들

의 절망과 죽음의 기운을 이용해 자라나는 최고의  가치를 지닌 어둠의  보석이었기

때문이다. 루트네씨오는 가볍게 어깨를 으쓱였다.

 "이미 받았으니 어쩔수 없겠지. 후후. 더이상 머무르다가는 라엘 님께서 화를 내시

겠군. 먼저 가보겠다.  아니지, 잊을뻔 했군. 용왕계로 오려면 아나트 성의 지하 통

로를 이용하라. 용왕들이 전해달라던 말이었다. 용왕계에서 다시 만나지."

 말이 끝남과 함께 루트네씨오의 모습이 휙, 하니 사라져버렸다.  고도의 용언을 응

용하여 생각만으로 마법을 실행한 것이었다.  루트네씨오가 사라지고 난 뒤, 쥬크는

뒤의 두명을 향해 말했다.

 "지상도 정리가 끝났군요. 내려가죠."

------------------------------------------------------------------------------

 드디어 50회입니다! 아자잣>_<―!!  이 다음에는 카인의 외전이 한 편 올라갑니다.
여전히 약간의 수정만 거쳐서… 하핫-_-;

 원래 최상급 마법의 위력은 어마어마합니다. 이번회에서는 어스퀘이크의 위력을 좀
더 상세 설명한 거죠. ^^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 24887번
 제  목:[하이랜더] 외전 - 은빛에서 핏빛으로                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/20 17:21    읽음:176 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                             하이랜더 Side story


                             은빛에서 핏빛으로….

------------------------------------------------------------------------------

 성왕력 16년, 서쪽 대륙 남부의 이름없는 산.

 은은한 월광이 세상의 모든 것을 비추고 있다.  그것은 곡선을 그리며 날아드는 슈

미터도 마찬가지였다. 월광을 반사시키는 슈미터는 아름답기까지했다.  슈미터가 그

리는 곡선의 중앙에 서 있던 남자는 힘없이 피를 흘리며 바닥에 고꾸라졌다. 아름다

운 월광은 그마저도 아름답게 비추었다. 그의 뒤에 선 여인과 소년의 외침.

 "칸!"

 "아빠?"

 이미 죽어버린 칸의 여섯살 박이 아들, 카인은 자신의 아빠가 쓰러진 이유를 알 수

없었다. 죽음.  유한자들에게 있어 최고의 공포이자 선물이라는 것을 이해하기에 카

인은 너무 어렸다. 칸을 베어버린 다섯 명의 산적은 이제 카인과 칸의  부인인 에리

나를 향해 돌려졌다.  산적들의  눈빛에서 에리나는 이제 그들이 금욕보다도 성욕을

알았다. 에리나는 카인의 은발을 부드럽게 쓰다듬었다.

 "카인? 엄마가 신호하면 그대로 마을로 뛰어가렴. 알겠지?"

 이유는 모른다. 하지만 본능적으로 느끼는 공포 속에서 엄마의 부드러운 말이 아이

에게 있어서는 가장 믿음이 가는 것이다. 카인은 헤헤,  하고 웃으며 고개를 끄덕였

다. 에리나는 산적들을 향해 시선을 돌렸다. 산적들이 자신들을 향해 걸음을 옮기려

할 때!

 "뛰어!"

 에리나의 앙칼진 외침과 함께 카인이 퉁기듯이 달려나갔다. 어릴 때부터 달리기 하

나만큼은 누구에게 지지않는 아이였다.

 "당신들이 원하는데로 뭐든지 해드리겠어요. 그러니 아이는 쫓지 말아요."

 산적들은 그녀의 제의에 자신들끼리 뭔가를 수근거리더니 의외로 쉽게 고개를 끄덕

이며 승낙해주었다.

 "좋아, 꼬마는 살려주지. 흐흐."

 칸 레카드와 에리나 레카드의 시신이 수습된 것은 그로부터 3일 후. 성왕 리리아가

파견한 군대에 의해 산적들이 소탕당하고 난 뒤의 일이었다.

 그리고 10년이라는 세월이 흘렀다.


                           [외장 : Cain Side Story]


 올해로 16살이 된 카인은 뭐가 그리 신나는지 자신의 부드러운 은발을 휘날리며 열

심히 골목길을 뛰어다니고 있었다.  지난 10년이라는 세월 동안 자신과 같은 처지의

아이들과 함께 마을  사람들이 주는 식량이나 여행자들의 주머니를 털어가며 생계를

이어온 카인이 가고 있는 장소는 역시나 자신들의 아지트였다.

 "어머, 카인. 기분이 좋아 보이네? 크게 한 건 했나봐?"

 "헤헷! 이걸 보라구!"

 카인은 그렇게 말하며 자신의 품에서 가죽 주머니를 하나 꺼내들고는 주머니를  열

어보였다.  주머니 안에는 금화가 가득히 들어 있었는데, 그 양이면 네 식구가 한달

동안 풍족히 놀고 먹고도 남을  정도의 양이었기에,  그 곳에 모여있는 아이들은 입

을 쩌억 벌릴 뿐이었다. 처음 카인에게 말을 건 소녀는 그를 바라보며 말했다.

 "대단해, 카인! 어떻게 구한 거야?"

 "으응. 지나가던 여행자의 주머니를 슬쩍했단 이 말씀! 헤헷."

 자랑스럽게 카인이 말하자 모든 아이들이 감탄사를 내뱉았지만,  소녀는 그렇지 않

았다. 소녀는 앙칼진 목소리로 카인을 향해 외쳤다.

 "카인!  여행자들은 건드리지 말라고 몇 번이나 말해야 겠니?  잘못하면 죽게 된단

말야!!"

 "으응. 알았어… 하지만 수입이 좋단 말야. 아, 알았다니까!"

 "그런데 말야. 이 정도의 돈을 가지고 있다면 혹시 귀족이 아닐까?"

 다른 아이들과는 달리 꽤나 좋은 옷을 입고 있는 푸른 머리카락의 소년이 사뭇  진

지하게 그렇게 말해왔다. 푸른 머리카락의 소년, 레이젤은 다른 아이들과 달리 고아

는 아니었다. 부모가 모두 마을에 살고 있었고, 집안도 풍족한 편이었다. 하지만 또

래의 아이들이 적어 이들과 어울리고 있는 것이었다.  어쨌거나 레이젤의 말은 아이

들로 하여감 긴장감을 고조시키게 만들었다.  그 긴장감을 깨기 위해 카인은 레이젤

의 머리를 한 대 후려치는 것을 택했다.

 "진지하게 나오지마, 레이젤. 겁나."

 "크윽… 뭐라고!"

 "미안, 레이젤."

카인은 레이젤에게 대충 손짓을 해보이며 대충 사과를 했고, 레이젤도 그를 대충 받

아들였다. 카인은 소녀를 보며 말했다.

 "그래, 디나. 눈을 감고 오른손 좀 내밀어 보지 않을래?"

 "응? 어째서?"

 소녀, 디나는 의심스러운 눈초리로 뒤로 걸음을 빼며 그렇게 말했다.  카인은 서운

한 표정을 지으며 다시 한번 재촉했다.

 "눈 감고 손 내밀어 보래도…?"

 "아, 알았어."

 어쩔수 없다는 듯, 디나는 눈을 감고 오른손을 내밀었다. 카인은 살짝 얼굴을 붉히

더니 자신의 품에서 무언가를 꺼내 가늘고 흰 디나의 손목에 그것을 채워주었다. 눈

을 감고 있던 디나는 흠칫하며,  감고 있던 눈을 떠서 카인이 채워준 팔찌를 바라보

았다. 정교하게 세공되어 있는 고급 팔찌….  팔찌를 본 디나는 얼굴에 살며시 홍조

를 띄웠고, 그것을 그냥 지나칠 레이젤이 아니었다.

 "휘이익∼! 멋지다! 휘이이익∼!!"

 "오오, 카인이 디나에게 고백했다앗!"

 "드디어 한 거냐, 카인! 축하한다!"

 "어머, 디나. 좋겠다."

 "축하해."

 "그렇군, 오늘의 수입은 결혼식비였군?"

 레이젤이 먼저 그런 말을 꺼내자 아이들은 제각각 카인과  디나를 향해 그런  말을

건냈다. 둘의 관계는 이미 마을 사람들도 인정한 연인이었다. 아이들의 축하 속에서

카인과 디나는 얼굴을 발갛게 물들이고 어찌할 바를 몰랐다.

 하지만, 아직은 누구도 알지 못했다. 이 행복했던 일은 그들을 불행하게 만들게 될 

것이란 것을.


 그 날의 아지트를 지키는 담당이 된 레이젤과 고아,  옐루트는 서로 시시한 농담을

주거니 받거니 하면서 지푸라미 더미 속을 뒹굴고 있었다.  문득 옐루트는 자리에서

일어서며 말했다.

 "어, 아저씨. 안녕하세요?"

 "그래. 오랜만이다. 일은 잘되어 가냐?"

 마을 경비병은 빙긋 웃으며 그렇게 말했고, 레이젤은 재주를 넘어 가볍게  몸을 일

으키고는 마치 자신이 해낸 일인양 자랑을 늘어놓기 시작했다.

 "물론이죠! 카인 녀석이 어제 엄청난 일을 해냈다니까요? 엄청난 양의 금화를 가져

왔지 뭐예요? 음. 그러고보니 팔찌도 하나 가져와서 디나에게 줬어요."

 레이젤은 그야말로 아무런 생각도 없이, 그런 말을 줄줄 늘어놓았다.  이미 10년간

있어왔던 일이었기에 그럴수 있었던 것이다. 경비병은 피식, 웃으며 몸을 돌리며 말

했다.

 "그럼 나는 간다. 심한 장난은 치지 말도록 해. 아 참, 레이젤.  이지스  부인께서

찾으시더라."

 그렇게 말을 마친 경비병은 그대로 골목을 빠져나갔고,  레이젤은 옐루트에게 보초

를 맡기고는 자신의 엄마가 있는 집으로 돌아갔다.

 레이젤이 아무런 생각없이 내뱉은 이 말들은 불행을 가져오는 씨앗이 된다.


 철썩.

 "꺄아아악!"

 살이 찐 마을 영주의 거대한 손이 약하기 그지 없는 디나의 뺨을 후려쳤다. 감당할

수 없는 그 위력에 디나는 힘없이 날아가 벽에 틀어박혀버렸다. 영주는 아직도 분이

풀리지 않는 듯, 거칠게 숨을 쉬었다.

 "이런 건방지기 짝이 없는 계집을 보았나!! 감히 후작 각하의 주머니를 털어?!! 이

익, 죽어버려!!!"

 퍼어어억!!

 이번에는 발이 날아들어, 디나의 배를 걷어찼고 괴로운듯 그녀는 인상을 한껏 찌푸

리며 헛구역질을 해댔다.  마을 사람들은 모두 그 광경을 외면할 뿐, 누구도 나서서

말릴 생각을 하지 않았다. 그렇기에 영주의 구타는 계속해서 이어졌다. 그의 행각을

말린 것은 다름아닌 후작이었다.

 "팔찌에 흠이 가면 어쩌려고 그러나. 그만하고 팔찌나 빼오게."

 "죄, 죄송합니다. 후작 각하!! 이런 모습이나 보여드리고…."

 영주는 즉각 그에게 사죄를 하고 경비병에게 말했다.

 "어서 저 계집의 팔에서 팔찌를 빼오거라. 흠이 나면 무사하지 못할거야!"

 "예!"

 아침에 레이젤에게서 정보를 알아냈던 그 경비병이었다.  절제된 동작으로  경례를

붙인 경비병은  디나에게로 다가가 그녀의 팔목에 채워져 있는 팔찌를 풀려고 했다.

그 때였다.

 슈우우욱, 따아아악!!

 "아악!!"

 어디선가 날아온 돌맹이가 경비병의 이마를 정통으로 가격했고,  경비병은 급히 이

마를 감싸며, 엉덩방아를 찧고 말았다.  경비병과 영주, 후작은 거의 동시에 돌맹이

가 날아온 방향을 노려보았다. 그 곳에서는 카인이 울상을 지은채 달려오고 있었다. 

카인은 빠른 속도로 달려와서 이제 막  일어선 경비병을 다시 밀치며,  디나의 몸을

꽉 끌어안았다.

 "그만둬요!! 이 팔찌는 제가 훔쳤다구요, 제가! 저 돼지의 돈과 팔찌는 내가 훔쳤

어, 이 멍청한 영주! 바보들! 왜 내 친구들을 모조리 죽였어! 디나도 죽이려고? 너

희들이 하는 일이 대체 뭐가 있다고! 어차피 깨끗한 돈도 아닐거면서!"

 어디서 주워들은 것인지 카인의 입에서 거침없는 독설이 터져나왔다. 모조리 죽였

다는 말에 마을 사람들의 안색이 창백해졌다.  갈 곳 없이 자기들끼리 의지하며 힘

겹게 살아오던 가여운 아이들.  그들이 모두 죽었단 것이었다. 하지만 영주의 표정

은 다른 이유로 창박해져 있었다. 후작이 돼지라고 불려 표정이 굳은 것을 본 영주

는 덕분에 거품물고 졸도할 것만 같았다. 작위 상승의 꿈이 멀어진다. 영주는 빠르

게 발을 휘둘러 카인을 걷어찼다.

 "아니, 이 천한 것이? 감히 누구 앞이라고 함부로 떠벌이느냐!"

 "으윽…!!!"

 배를 강하게 걷어차였음에도 불구하고,  카인의 양  팔은 디나를 꼬옥 붙잡고 있었

다. 카인은 고통으로 일그러진 표정을 애써 펴 보이며 말했다.

 "디, 디나… 내가 지켜줄테니…우욱!!"

 말이 끝나기도 전에 다시 영주의  발이 날아들었다. 그 사이 경비병은 치료를 위해

영주의 성으로 돌아갔다. 후작은 기분이 상했는지 마차 안으로 들어가며 말했다.

 "크윽…! 팔찌는 반드시 챙기도록!!"

 "예, 알겠습니다!"

 건성으로 대충 대꾸한 영주는 다시 카인을 향해 발을 휘둘렀다. 계속되는 구타  속

에서도 카인은 끝까지 팔을 풀지 않았다. 결국 지쳐버린 영주는 숨을 헐떡이며 구타

를 멈추었다.

 "카…인…. 괜찮…니? 나 때문에…."

 디나의 희미한 목소리가 들려오자, 카인은 조금씩 피를 토하면서도 힘겹게 말했다.

 "괘, 괜찮아…쿨럭. 디, 디나야말로 내가… 큭, 쓸데없는 짓을 해서…!!"

 디나는 미소를 저으며 천천히 고개를 저었다. 디나는 힘겹게 손을 들어 카인의  머

리카락을 매만졌다.

 "빨갛게… 변했네…? 하아, 하아…. 카인… 나 사실… 아주 좋아했어, 카인을…."

 "주, 죽을거처럼 말하지마!!"

 카인은 눈을 질끈 감으며 그렇게 외쳤다. 디나는 흐르는 눈물때문에 젖은 눈동자로

카인을 바라보았다. 그녀의 눈동자를 바라보며 카인은 구타 속에서도 참았단 눈물을

흘리고 말았다.  꼬옥 잡고 있는 디나의 손에서 힘이 빠졌다. 디나의 숨소리가 거칠

어지며, 힘겨워하기 시작했다. 숨소리가 희미해진다. 호흡이 희미해진다. 맥박이 희

미해진다. 그리고, 그리고… 멈춘다.


 14살때 자신의 엄마인 에리나가 죽은  이유를 제대로 알게 된 카인은 마음  속으로

몰래 하나의 맹세를 하였다. 다시는 자신이 사랑하는 사람을 자신 때문에 죽게 만들

지 않겠노라고. 하지만 이렇게 자신이 가장 사랑했던 디나는 자신이 훔친 팔찌 때문

에 죽지 않았는가? 카인이 그녀를 죽게 만들었다. 그녀가  죽었다. 그녀가. 디나가.

카인의 맹세따위는 완전히 깨졌다.

 그 동안 체력을 회복한 영주는 카인의 목덜미를 붙잡으며 말했다.

 "신파극은 끝났나?! 이만 떨어져…!!!"

 "개자식…."

 "…뭐, 뭐라고?"

 카인은 고개를 들어 정면으로 영주의 시선을 되받아쳤다. 어느새 카인의 눈빛은 붉

게 물들어 있었다. 그리고 흘러내리는 눈물의 색도 붉은 색.  카인은 자신의 목덜미

를 잡은 영주의 손목을 강하게 후려쳤고 그 한방에 영주의 손목은 그대로 분질러져버

렸다. 16세의 소년이라고 볼 수 없는 힘이었다.

 "으, 으으으아아악!!!!"

 영주는 자신의 손목을 붙잡으며,  비명을 질렀지만 카인은 표정  하나 변하지 않았

다. 어느새 영주의 검을 뽑아든 카인은 싸늘한 눈초리로 영주를 바라보았다. 그리고

때마침 후작은 영주의 비명 소리를 듣고 깜짝 놀라며, 마차를 뛰쳐나왔다.

 슈아아아아악―.

 바람을 가르며, 검은 휘둘러졌다. 그리고 베어냈다. 무엇을?  디나를 이  지경으로

만든 빌어먹을 영주의 목을. 검은 다시 휘둘러졌고, 다른 것을 또 베어냈다. 이번엔

무엇을? 영주에게 이따위 명령을 내렸을게 분명한 후작의 목을.

 카인의 모습은 인간이 아니었다.  피와 살육에 쾌락을 느끼는 듯한 그의 모습은 차

라리 악마에 가까웠다. 이제 카인의 검이 노리고 있는 것은 마을 사람들이었다.

 "크크큭… 말리지 않은 너희들도 똑같아! 언제나 우리들을 위하는 척 하면서  경멸

어린 시선! 빌어먹을 새끼들!  그렇게 동정으로 위장하여 우리들을 바라보며 얼마나

통쾌했니! 너희들은 버러지다! 그 따위 말을 얼굴에 써갈기고 우리를 바라보며 위하

는 척! 그 순간 쾌감이라도 느꼈지? 마치 성인군자라도 된 듯한 착각에 젖어서 잘도

지껄이더라, 그래! 죽어, 죽어, 죽어, 죽어, 죽어! 모두! 크하하!"

 광기에 사로잡힌 카인의 웃음소리가 마을을 울렸다.  그리고 카인의 머리카락은 마

을 사람들이 흘리는 피로 인해 점차 핏빛으로 물들어갔다.

 마을의 모든 사람이 카인에게 살육당하는 가운데, 목숨을 구한 자가 있었다.  바로

골목 구석에서 덜덜 떨고 있는 레이젤이었다.  디나가 영주에게 구타를 당하는 순간

부터 그는 몸이 얼어붙어 그 자리에서 움직일 수 없었다. 디나가 죽고, 영주가 죽고

, 후작이 죽고, 마을 사람이 죽고. 결국 그의 부모마저 죽고. 레이젤은 마을의 모든

사람이 죽고 자신과 카인만이 남았을 때. 카인이 디나의 옆에 엎어져서 흐느끼고 있

을 때, 걸음을 옮길 수 있었다.  레이젤은 비틀거리는 걸음으로 카인에게 다가갔다.

그리고 같이 울었다.

 쏴아아아아아아아아.

 비가 내린다. 거침없이 쫙쫙 잘도 내린다. 내리는 비는 대량의 피를 시원하게 쓸고

내려간다. 카인의 머리카락의 핏빛은 씻겨가지 않았다.

 서로를 원망할 틈 따위는 없었다. 이제는 정말 세상에 둘이서만 버려진 것. 오히려

서로를 위하고, 믿고, 의지했다.

 카인의 그 힘이 하이랜더의 폭주라는 것을 깨달은 것은 수십년이 흐른 뒤의 일이었

다.


 이것은 810년전, 성왕 리리아가 다스린 평화스러운 시절에 발생하였던 하나의 참혹

한 이야기. 하지만 단순한 살인극으로만 알려져, 곧 세상 사람들의 머리속에서 잊혀

져버린 이야기. 그리고 지금에는 카인과 레이젤, 둘만이 공유하고 있는 비밀 이야기

이자 카인의 머리카락과 눈빛이 은빛에서 핏빛으로 변하게 된 이야기.

------------------------------------------------------------------------------

 카인의 외전입니다. 좀 어둡고, 시리니컬한… 아닌가요?;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 25356번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 051                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/23 22:24    읽음:192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 성대한 축제가 벌어졌다. 몇년 만에 제 주인을 찾은 옛, 레인의 수도 레이니즈. 왕

족, 귀족, 평민 모두가 한데 어우러져 처음에는 성  내의 연회장에서만의 축제는 이

제 도시 전체의 축제였다.

 레시트가 연회장에 들어서면서 본격적으로 시작된 연회는  소박하긴 했지만,  현재

동쪽 대륙가 전쟁  중이라는 사실을 감안하면 대단히 화려했다.  웅장하면서도 밝은

분위기의 음악이 울려퍼지면서, 샹들리에로부터 은은한 조명빛이 내리쬐었다.

 파티의 주인공은 역시 된 레시트였다. 레시트는 연회장에서 한 번, 그리고 성을 나

와서 한 번.  총 두 번의 열렬한 환호를 받았다. 그가 나오자마자 모든 이들이 그에

게로 몰려들어 충성을 맹세했다.

 또 한 명의 주인공은 루벤이었다.  전(前) 중앙 기사단에서 몇 안되는 생존자 중의

한 명인 그는 현재 중앙 기사단의 제1사단 단장을 겸하고 있었다.  레이니즈를 공포

로 통치하던 니트슨을 생포한 것이 바로 그의 공훈이었다. 그 덕분에 몇일 전까지만

해도 화려한 집무실에서 느긋하게 집무를 보며, 곧 승진을 할 것이라는 기대감에 설

레며 잠을 설치던 니트슨은 현재 차디찬 지하 감옥의 바닥을 비비적대고 있다.

 두 주인공과는 달리 카인 일행의 주변에는 사람들이 적었다. 카인과 레이젤,  쥬크

의 경우에는 너무나도 강한 힘에 압도되어서 저항군 사람들이 아니면,  제대로 말도

붙이지 못하였다.  물론 레이젤은 타고난 밝은 성격으로 아레트와  에르만을 끌고서

사람들과 어울렸다. 슈엘도 부드러운 성격으로 사람들과 어울렸고,  라엘도 쉽게 그

들과 어울렸다. 끝까지 스승님 곁에 있겠다고 의지를 불태우던 알테아는 좀 전에 수

십명의 소녀 패거리가 그들을 지나친 이후, 보이질 않았다.  납치라고 할까? 세나도 

카인의 곁에 있으려고 했지만,  타고난 미모가 워낙 뛰어난 탓에 함께 있지 못했다.

쥬크마저도 기사도라면 넘어가는 숙녀들의 무리에 휩쓸려 결국 남은 것은 카인과 피

아. 사실 카인도 대단한 미남이었고, 피아도 미녀였지만… 카인의 차가운 성격 덕분

에 사람들이 제대로 접근을 하지 못하고 있었다. 밤이 깊어가자 카인과 피아는 처음

에 성을 나왔을 때의 약속대로 광장을 향했지만, 분산된 일행은 올 줄을 몰랐다. 결

국 그들은 도시를 뒤져서 일행을 찾아내야만 했다.

 음유 시인의 행진에 가장 앞장서 있던 레이젤을 빼돌리고, 옆에서 환호하던 아레트

와 에르만도 빼돌렸다. 목사 패거리와 함께 종교 토론을 하던 슈엘을 데리고,  마법

사들과 놀고 있는 라엘을 데려갔다. 소녀들과 숙녀들과 남성들의 장벽에 포위된  알

테아, 쥬크, 세나는 텔레포트 마법으로 강제로 데리고 왔다.


                          [9장 : 용신계를 향하여]


 쥬크의 새로인 집무실로 집합한 일행은 다시 한번 술잔을 돌렸다. 명목은 알테아의

각성 축하. 그렇게 이름 붙여진 소규모 파티에 레이젤은 이렇게 말했다.

 "그냥 놀자고 하면 되잖아. 쳇."

 레이젤의 말은 가볍게 무시되고, 술 자리가 마련되었다. 막 포도주를 한잔 마신 세

나는 술기운을 깨기 위해 고개를 흔들었다. 그리고 라엘을 바라보며 말했다.

 "아, 맞다. 스승님. 한가지 물을게 있는데요."

 "앙? 뭔데."

 레이젤과 함께 경쟁하듯이 술을 퍼마신 라엘은 혀가 꼬부라지는 목소리를 내며  세

나를 향해 시선을 돌렸다.  신계 최고의 마법사라는 자의 술 취한 모습에 세나는 저

도 모르게 웃음이 나왔다.

 "키득…. 다른게 아니고요. 용왕의 힘에 관해서인데요."

 세나의 질문이 시시껄렁한 것이 아니라 용왕의 힘에 관한 것. 즉 아주 진지한 것이

란 것을 알아먹은 순간 라엘의 정신 상태는 순식간에 맑아졌고, 그것은 다른 이들도

마찬가지였다. 피아는 애초에 술도 안마셨지만….  라엘은 눈을 빛내며 진지한 어조

로 말했다.

 "말해봐라."

 "예. 그러니까 제 생각으로는 군주들에게 빼앗긴 용왕의  힘을 의식을 통해서 되찾

을 수 있을거 같은데요. 물려준 것이 아니라 강제적으로 강탈한거잖아요?  그러니까

정상적으로 물려주는 의식을 거행하면  그 힘이 다시 저희들에게로 돌아오리라고 보

는데 어떻게 생각하세요?"

 그녀의 말에 라엘은 잠시간 심각한 고민에 빠져들었다. 아니, 고민이라기보다는 자

신이 지니고 있는 무한에 가까운 지식들을 새로이 떠올려보면서 세나가 밝힌 그녀의

생각에 대한 실현 가능성에 대한 것을 판단하기 시작한 것이다.  대답이 나오기까지

걸린 시간은 길지 않았다. 곧 라엘의 입가로 미소가 피어오른 것이다.

 "이론적으로 네 말대로라면 충분한 가능성이 있다. 물론 이론적이긴 하지만… 불가

능보다는 좋다는거 아니겠냐?"

 "그럼 문제는 그 의식을 치루는 동안의 방어이군요  그 동안 용왕들의 공격을 버틸

수가 있을런지. 특히나 그 마룡공의 공격을."

 잠시지만,  기쁨에 들떴던 집무실의 분위기는 쥬크의 말로 인해 금새 가라앉아버렸

고, 이윽고 카인의 결정타가 날아왔다.

 "의식은 어떻게 하지? 라엘 님이라고 하여도 한 종족의… 그것도 드래곤 일족의 왕

가 비밀에 대해서는 아시지 못할 것 같은데."

 그렇게 말하면서 카인은 자신의 생각을 확인할 셈으로 라엘을 바라보았고,  역시나

라엘은 고개를 끄덕였다.

 "나는 그런걸 알지 못해. 직위가 낮으니까. 아니, 직위가 높은 신이라도 그런 것은

알지 못할걸? 주신께선 아시겠지, 그 분은 모든 걸 아시니까. 하지만 절대로 가르쳐

주지 않으실거다. 드래곤이 하나라도 남아 멸종하지 않는 이상은."

 그 때, 세나가 말했다.

 "하지만 풍룡군주, 케니안이라면. 그는 아바마마의 그림자와도 같은 존재였어.  그

분이라면 아실지도 몰라."

 "오, 그렇군. 그런데 그 잘나신 그림자와도 같은 존재께서는 적이야.  어떻게 할거

야?"

 비꼬는듯한 아레트의 질문을 예상하지 못한 것이 아니었다는 듯이,  세나의 반응은

즉각 튀어나왔다.

 "몰라."

 …. 결국 문제는 원점에서 빙글빙글 도는 꼴만 가져오게 되었다.  잠시간의 정적이

흐른 후에 라엘이 자리를 털고 일어섰다.

 "내가 한번 알아보도록 할게. 이만 신계로 가봐야겠다."

 "엇, 스승님. 도와주지 않을거예요?"

 갑작스런 라엘의 말에 당황한듯이 세나가 말했고, 라엘은 씁쓸한 미소를 지으며 천

천히 고개를 끄덕거렸다.  그가 손을 한번 휘젓자 그의 로브와 지팡이, 마법서가 그

에게로 다가왔고, 라엘은 그것들을 장비하며 말했다.

 "나는 중립적인 신이다. 아무리 친분이 있다고 해도 직접적인 도움은 곤란해. 게다

가 나는 빨리 올라가지 않으면 인간계에 오래 머문 죄로 중죄인 취급을 받아서 신계

에서 쫓겨날지도 모른단 말이다."

 "하, 하지만… 그럼 간접적인 도움이라도 줘요!"

 "……. 너 정말 황당한 말솜씨는 그대로다? 처음 만날때도 나보다 약해빠진 주제에

마법 안가르쳐주면 죽이겠다니.  아, 그때도 황당했었지만, 신계 마법 몇개 배운 다

음에 나한테 와서 한판 붙자고 제안할때도 놀라웠지."

 "말돌리지 마요. 이젠 안 통해."

 얼렁뚱땅 넘어가기 위해 과거의 일을 주절거리기 시작한 라엘을 세나는  눈을 가늘

게 뜨며 노려보았고, 라엘은 한숨을 내쉬며 품을 뒤적거려 무언가를 찾기 시작했다. 

그가 꺼내든 것은 한 장의 스크롤이었다. 세나는 라엘이 내미는 그 스크롤을 양손으

로 받아들며 의아하다는 듯이 말했다.

 "이게 뭐예요?"

 "스크롤. 처음 보냐? 헛살았네."

 "스승님!"

 "아까 슈엘이 사용했던 공간 결계라는 마법의 완성형이옵니다."

 세나의 앙칼진  목소리에 라엘은 즉각 대꾸했다.  그의 모습은 마치 상관을 대하는

군기 잡힌 군인처럼 딱딱했다. 물론 싱글벙글 웃고 있었다.

 "공간 결계?"

 "그래,  그래. 슈엘이 사용한건 미완성이지만,  그 스크롤에 담겨있는 건 완성품이

다. 화룡군주에게 써라."

 "…? 루트네씨오가 아니구요?"

 고개를 갸웃거리며 세나가 말하자 라엘은 웃었다.

 "루트네씨오에게 공간 결계따위는 통하지 않는다.  아까 봤지? 슈엘의 결계를 무시

하는 거. 물론 그 결계가 더 강하긴 하겠지만, 별반 소용없을거다."

 "그런데 왜 하필 화룡군주이죠?"

 "으음, 나도 나름대로는 조사한  바가 있지.  그 녀석이 이번 일에서 가장 수상해.

아무튼 내 말대로 해라. 이 몸의 말씀을 따라서 안좋을건 없잖아. 그렇지 않니,  슈

엘?"

 자상한 미소를 띄우며, 라엘은 지원군인 슈엘을 바라보았지만, 지원군은 그를 배반

하였다.

 "갑자기 마나 역회전으로 인해 죽음의 문턱을 다녀온 기억이 떠오르네요.  아마 제

가 그 때,  스승님의 말씀에 정확히 따랐지요? 옆에서 깔깔대던 스승님의 모습도 아

직 생생합니다."

 "…. 빌어먹을, 그러고도 네 놈이 천사냐."

 "예. 날개가 있고, 천사의 씨앗에서 태어난 순수한 천사입니다."

 방글방글 웃으며 말하는 슈엘이 이렇게 얄미워 보인 적이 없는  라엘이었다.  잠시

후, 라엘은 투덜거리면서 슈엘과 함게 신계로 돌아갔고,  일행은 다시금 시끌벅적하

게 떠들어대며 술을 마시기 시작했다.


 그런 떠들썩한 분위기와는 반대로 니트슨이 감금되어있는 지하 감옥의 분위기는 싸

늘하기 그지없었다.  평소에는 그 곳을 지켜야할 병사들도 그 날만은 파티라는 명목

아래에 파격적이게도 전원 휴가를 받고 없었다.  게다가 현재 죄수는 니트슨 뿐이었

고, 그는 지금 입을 다물고 있었기에 지하 감옥은 침묵, 그 자체였다.

 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅….

 그런 그 곳에 구두 소리가 조용히 울려퍼졌다. 아나트의 기사 대장이자 악마대공인

퀴어스였다. 그는 니트슨이 쭈그려 앉아 있는 그의 독방-어차피 지하 감옥에는 니트

슨 밖에 없다-에 접근하며 낮은 웃음소리를 흘렸다.

------------------------------------------------------------------------------

 잠뿌리 님, arael15 님, 아이센트 님, noel 님, 이리아1 님, fhd123 님, a2118 님,
net81 님, feel4u 님, 666angel 님, 준싱이 님, 전설남자 님, 용사 님, 

 이상 13분들, 50회 축하글 띄워주셔서 감사합니다. ㅠㅠ

 웃. 그 중에서도 전설남자(이경영) 님… 제가 제일 좋아하는 작가분이십니다. 가즈
나이트, 이노센트, 리콜렉션의 작가시죠. >_<

 요 몇일 간, 시간이 너무 없습니다.  51회도 겨우 틈 내서 쓴거예요. ㅠ_ㅠ;; 52회
는 언제 올라올런지? 하핫!;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 25727번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 052                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/26 18:16    읽음:181 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "흐흐흐, 꼴 좋구나, 니트슨. 승진은 따놓았다고 기뻐하던 너의 모습은 어디로가고

내 미학에 어긋나는 추한 모습을 하고 있는거지?"

 놀리는 듯한 퀴어스의 말에 니트슨은 지금까지 그에게 보여주었던 여유스러운 모습

이 아니라 두려움에 가득찬 모습을 보여주었다. 그의 안색이 창백해졌다.

 "아, 악마…!"

 "호오? 내가 악마인건 아는 사실이잖아?  그걸 알면서도 너는 나와 계약을 하고 나

의 힘을 받았지. 틀린가?"

 "악마, 악마, 악마…!"

 "흐음, 아무래도 네 놈이 당해도 안나온게 원망스럽나 보구나?"

 사실이었다. 니트슨의 위기를 퀴어스가 모를 리가 없었다. 하지만 퀴어스로서는 순

전히 한 명의 인간 때문에 목숨을 거는 일-그러니까 쥬크를 만나고 싶지는  않았다.

퀴어스는 낮은 웃음소리를 다시금 흘리며 자신의 보랏빛 머리카락을 쓸어넘겼다.

 "후후, 좋아. 악마가 주는 선물을 한가지 더 받아보겠나?  널 이 차가운 구석에 쳐

넣어버린 녀석들을 죽여버릴수 있는 힘인데 말야."

 그 말에 악마라는 말만 되풀이하며, 넋이 나간듯이 행동하던 니트슨의  몸이 벌떡,

일으켜졌다.  그의 행동에 퀴어스는 자신의 생각대로 일이 진행됨에 다시금 낮은 웃

음 소리를 흘렸다.  그 힘을 갈구하는듯한 니트슨의 눈빛에 퀴어스는 고개를 끄덕이

며, 마법진을 전개하였다. 그의 손등 위로 떠오른 거대 마법진은 음산하고 기분나쁜

보랏빛을 발하였고, 곧 그 마법진에서는 꿈틀거리는 보라색 연기가 새어나오기 시작

했다. 연기는 스폰지가 물을 흡수하는 듯한 기세로 니트슨의 몸에 빨려들어갔고, 연

기가 모조리 그의 몸에 흡수되자 니트슨은 한차례 경련을 일으키고는 그대로 바닥에

풀썩, 쓰러져버렸다. 다시 손을 주머니에 쑤셔넣은 니트슨은 씨익 웃었다.

 "고위 악마술, 버서커 오브 버서커. 이 녀석에게 상처를 입으면 그  녀석도 버서커

로 만들어버리는 아주 유익하고 즐거운 마법이지. 흐흐, 쥬크. 내 선물로 네가 즐거

워진다면 좋겠는데 말야. 크크크…."

 흐릿해지는 웃음소리와 함께 지하 감옥에서 퀴어스의 모습은 사라졌다.  다시금 침

묵이 찾아든 지하 감옥에 다시 울려퍼진 소리는 탁하기 그지없는 니트슨의 괴성이었

다.


 쾅쾅쾅, 쾅쾅, 쾅쾅쾅.

 거친 노크 소리가 쥬크의 집무실에 울려퍼졌다. 피아를 제외한 모두가 술에 취해서

뻗어버렸기에 어쩔수 없이 피아는 몸을 일으키며 말했다.

 "예, 누구세요?"

 "전령입니다! 기사 대장님은, 쥬크 님께서는 안계십니까?!!"

 무척이나 급한 어조였기에 피아는 어리둥절해하며 집무실의 문을 열어주며 말했다.

 "기사 대장님을 비롯한 분들께서는 약주를 하시고 보시다시피."

 전령으로 달려온 병사는 허망한 표정을 지었다.  지금과 같이 급한 상황에 믿을 수

있는 사람들이 모조리 뻗어있단 말인가? 그러나 그의 슬픔은 오래가지 못했다. 쥬크

와 카인,  레이젤이 일어난 것이다. 직위 상으로 쥬크보다 낮은 카인이 그에게 말했

다.

 "무슨 일이냐."

 "파, 파티장에 죄수인 니트슨이 나타나 난동을 부리고 있습니다!"

 "흐음? 잘도 지하 감옥에서 빠져나왔군. 하지만 니트슨이라면 파티장에 있는 기사

들이 충분히 제압할 수 있을 터. 왜 우리들을 찾는거지?"

 그때 즈음, 세나와 아레트, 에르만도 일어나 그들의 이야기를 듣고 있었다.

 "그, 그게. 니트슨의 검을 맞은 기사들이 갑자기  눈을 뒤집고 아군을 공격하기 시

작했고, 그 공격을 맞으면 모두 눈이 뒤집히더니…!!"

 "설마… 고위 악마술, 버서커 오브 버서커?"

 쥬크는 살며시 미간을 좁히며 그렇게 말했고, 곧이어 에르만의 대꾸가 튀어나왔다.

"맞아요.  그런 현상이라면 분명히 그 마법일겁니다. 그런데 그 정도의 고위 악마술

을 대체 누가…!? 그 마법을 사용할 수 있을 정도의 악마의 침입이라면 충분히 알아

챌 수 있을텐데."

 "죄송하지만, 그게 급한게 아닙니다! 모두 죽어가고 있다구요! 신생, 레인 국의 주

요 인물들께서 말입니다!!"

 이야기가 길어질 것 같자, 병사는 실례를 무릅쓰고 버럭 소리를 질렀고, 그의 외침

에 다시금 현재 상황에 대해서 자각하게 된 일행은 빠르게 파티장을  향하여 이동했

다. 그들이 도착한 파티장은 그야말로 혼란, 그 자체였다. 그나마 다행인 것은 레시

트를 비롯한 레인의 간부들은 거의 제정신이라는 점이었다.  그들을 가장 먼저 발견

한 루벤은 반갑게 외쳤다.

 "아, 기사 대장님!"

 그의 외침에 응할새도 없이 빠르게  대쉬한 쥬크는 버서커들을 향해 강력한 검기를

뿌렸다. 살상보다는 접근을 막는 것이 그의 목적이었다.

 "다른 분들은 물러서십시오. 악마의 마법입니다, 이건!"

 그들의 실력을 지금까지의 전투와 레인 성을 두고 다툴때의 위력으로 익히 잘 알고

있는 레시트와 간부들이었기에 그들은 망설임 없이  쥬크의 말대로 파티장의 구석으

로 여자들과 아이들을 먼저 피하게 하고는 자신들도 급히 그 쪽으로 향했다. 뒤이어

달려온 세나와 아레트, 에르만이 동시에 주문을 외워 대부분의 버서커들을 기절시키

는 것에 성공했다.  기절한 버서커들이 눈을 뜨면,  그들은 제정신으로 돌아와 있을

것이다. 그렇지만 니트슨을 비롯한 몇몇의 버서커들은 세나들의 주문이 씨알도 먹히

지 않았다. 그들은 이미 너무 늦어버린 것이었다.  게다가 버서커 오브 버서커의 마

법을 건 존재는 다름아닌 악마 대공,  퀴어스. 그가 걸어둔 마법을 깨뜨리기에는 세

나들의 마법이 미약했다. 하지만 상황은 그렇게 오래 가지 못하였다. 아무리 버서커

오브 버서커의 주문으로 인하여 초인에 가까운 힘을 발휘하고 있는  그들이었지만…

상대는 애초에 인간이 아니었다.

 상황은 우습게 종료되었다.  그렇지만 버서커에서 회복되지 못하고 사망한 이들 중

에는 니트슨이나 포로들만이 아니라, 레인의 사람들도 다수가 포함되어 있었다.  특

히 중앙 기사단의 기사도 몇이 있었기 때문에, 안타까운 일이었다. 레시트는 그들의

신원을 손수 조사한 뒤에 그들의 집에 일일이 방문을 하여 사과를 하며 다녔다.  그

들의 가족에게는 상당한 금액이 지불되었다. 물론 가족의 죽음을 슬퍼하며 레시트를

욕하고, 원망한 집도 없지는 않았다. 레시트는 그들의 원망을 고스란히 받아들였다.

그리고 가슴 속 깊이 아나트에 대한 분노를 심었다.


 6월 10일, 성지 야니키어와 아나트의 국경 지대의 언덕에 위치한 허름한  판자집을

찾아온 손님이 있었다.  모두 로브를 둘러쓴 사내들이었는데 한명을 나머지 다섯 명

이 호위한 채였다. 판자집의 근처에 도달하자 호위병 한 명이 대열을 이탈하여 조심

스럽게 문을 두드렸다. 잠시 간의 시간이 흐르자, 안에서의 대답이 왔다.

 "누구십니까?"

 "우리의 만남은 빛을."

 그야말로 동문서답이나 다름없었지만, 안에서는 그에 걸맞는 수준의 대답이 튀어나

왔다. 끼리끼리 논다고나 할까?

 "빛은 광명을."

 "광명은 영광을."

 "영광은 승리를."

 "승리는 우리의 기쁨을. 하지만…."

 "또한 그들의 슬픔. 어서 오십시오, 성스러운 곳의 손님이시여."

 암호로 이루어진 대화가 끝나자, 삐걱거리는 소리를 내며 판자집의 문이 열리며 집

사가 걸어나왔다.  가장 먼저 집의 안으로 들어선 자는 호위를 받고 있는 30대 중반

의 사내였다. 그가 탐탁치 않은 시선으로 집의 내부를 둘러보자 집사는 고개를 숙이

며 말했다.

 "힘들게 먼 길을 달려오셨는데, 이런 허름한 장소라 죄송합니다.  하지만 , 비밀을

유지하기 위해서는 이런 곳이 가장 적당하다는 판단하에 이런 곳으로 초빙하게 되었

습니다."

 "아아, 괜찮다. 그보다 아나트의 기사 대장께서는 어디에 계시나?"

 사내는 빙그레 웃으며 집사를 향해 말했고, 집사는 곧 고개를 끄덕이며 그들을  지

하 계단으로 안내하였다. 집사는 그들에게 기다려달라는 제스처를 취하고는 곧 문을

두드렸다. 그리고 차분한 어조로 말했다.

 "성지의 손님들께서 찾아오셨습니다."

 "모시도록."

 "예. 들어가시지요. 기사 대장님께서 기다리고 계십니다."

 집사가 문을 열자 먼저 다섯 명의 호위병들이 당장이라도 검을 뽑을 자세를 취하며

먼저 문 안으로 들어섰다.  문 안에 어떠한 위엄도 도사리지 않음을 확인한  그들은

곧 자세를 풀며 사내가 들어오도록 길을 터주었고, 사내는 당당하게 문에 들어섰다.

아나트의 기사 대장, 퀴언.  즉, 퀴어스는 자신의 머리색과 같은 보랏빛의 포도주가

담긴 유리잔을 손에 든 채로 그들을 반갑게 맞이하였다.

 "어서오십시요, 성스러운 신의 의지를 행하시는  분들이시여.  저는 아나트의 기사

대장인 퀴언 글레시스라고 합니다. 당신은…?"

 "성스러운 신의 무력을 행하는 성기사단의 단장인 저의 이름은,  버닐 로렌입니다.

대국, 아나트의 기사 대장님을 뵙게 되어 영광으로 생각합니다."

 사내의 입에서 나온 그의 신분은 퀴어스를 내심 놀라게 하기에 충분하였다. 자신이

직접 오겠다는 의사를 밝혔으니, 신전기사의 단장정도의 사람이 올거라 예상했던 그

였다.  특히나, 지금까지 아나트와의 전쟁에서도 성지는 단 한차례도 성기사단의 전

력을 공개하지 않았기에 그가 느끼는 놀라움의 정도는 더더욱 커졌다.

 '뭐, 그래봤자지. 성기사 할애비가 몰려와도 상관할 바가 아니지 않아? 키득….'

 확실히 퀴어스의 생각대로였다. 버닐의 실력이 어느정도인지는 몰라도 악마 대공이

라는 어마어마한  직위에 걸맞는 실력을 지닌 퀴어스에게는  별로 위협이 되지 않는

것이니 말이다.

 한편, 버닐은 내심 걱정을 하고 있었다. 일단 장로 신관들이 자신을 지목하여 이렇

게 오기는 했지만, 뭔가가 불안했던 것이다.  이렇게 자신을 불러놓고 무슨 짓을 하

려는 것은 아닐까? 하지만 버닐은 곧 자신의 생각이 어리석음을 깨달았다.  그의 허

리에 채워져있는 오러 블레이드의 위력은 어지간한 수준의  검기를 뛰어넘는 놀라운

파괴력을 보유하고 있었으며,  자신을 호위하는 다섯 명도 역시 정식으로 오러 블레

이드를 하사받은 뛰어난 성기사였다.  버닐은 그런 생각에 빙그레 미소를 지을 수가

있었다.

 "그래요, 귀국에서 저희 성지에 휴전을 제의하셨는데 그 조건을 들어볼까요?"

 "흠, 얘기는 빠를수록 좋겠죠. 먼저 지금까지 본국에서 빼앗은 성지의 모든 영토를

되돌려 드리겠습니다. 그리고 성지를 더럽힌 보상액으로 50억 젤Jel(화폐단위)를 지

급해드릴 용의도 있습니다."

 대단히 좋은 조건이었다. 그렇지만 버닐이 어릴 적, 불운의 사고를 당하여 머리 구

조가 어떻게 되지 않은 이상은 그들이 바라는 것이 있다는 것을 알 수 있었다. 버닐

은 상당히 놀라워하며 말했다.

 "오호, 파격적이군요. 그 정도의 조건이라면 귀국에서 성지에 원하는 것도  있겠지

요? 들을수 있겠습니까."

 "솔직히 말씀드리지요. 본국에서 원하는 것은 위대한 성지의 무력을 빌리는 것입니

다."

------------------------------------------------------------------------------

 거북이 연재, 느릿느릿. =_=;;;

 합창부 소속인데, 6월 8일에 공연이 있다더라구요. 연습한다고 많이 지칩니다;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 25728번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 053                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/26 18:17    읽음:187 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "무력… 말씀 이십니까?"

 "그렇습니다.  본국에서는 이제 곧 레인이 모든 병력을 이끌고 본국을 칠 것이라고

예상하고 있습니다. 그렇게 된다면, 본국으로서는 상당히 곤란한 상황이죠. 거의 모

든 병력을 성지와의 전쟁에 투입하고 있는 지금은 그야말로 레인으로서는 절호의 기

회가 될테니, 분명 그들은 쳐들어 올 것입니다. 그 때, 성지에서 레이니즈를 공격해

주시기만 하면 됩니다."

 그 말에 버닐은 잠시 생각에 잠겼다. 그들이 제시한 조건은 성지 역사상 전례를 찾

을 수 없을 정도로 대단한 조건이었다.  그렇지만, 그들이 원하는 것은 바로 비어있

는 레이니즈를 공격하라는 것. 쉽게 말하면 빈집 털이를 해달라는 것이었다. 전술적

으로 뛰어난 수법이지만, 성지가 할만한 일은 아니었다. 그렇지만 버닐은 제시한 조

건이 마음에 걸렸다. 이 정도 조건을 거부한다고 해봤자, 장로 신관들이 곧 재 조약

을 채결할 것이다. 그리고 자신은 이교도로 몰려 죽을 것이 뻔했다.  버닐은 변해버

린 성지를 잠시 떠올리며 속으로 한숨을 내쉬었다.

 "그런 중대한 사항은 제가 함부로 결정 내릴만한 사항이 아니군요. 일단 장로 신관

들께는 최대한 좋은 방향으로 이야기를 건내도록 하겠습니다."

 "감사합니다. 최대한 좋은 결과가 있기를 바라겠습니다."

 "하지만, 귀국이 너무 손해를 보는 듯 하군요."

 "아닙니다. 성스러운 힘을 이러한 일에 사용하려면 이 정도로는 모자랍니다."

 '… 라고는 하지만, 사실 망하든 말든, 내가 알 바가 아니거든.'

 퀴어스와 버닐은 자리에서 일어서서 악수를 하였다. 그리고 잠시 후,  버닐 일행은

판자집을 벗어나 성지로 귀환했고,  몇일 후에 퀴어스에게 온 성지의 편지는 조약을

체결하자는 내용이었다.  그는 곧 성지의 영토에서 군대를 물리고는 선금으로  20억

젤을 성지에 지급하였다.  그렇게까지 일이 진행 되었음에도 레인 국에서는 전혀 그

러한 낌새를 눈치채지 못하고 있었다.


 라엘과 슈엘은 다시 신계의 중립 지역으로 돌아왔다. 스승에게 뭔가 생각이 있어서

겠지, 하며 지금까지 입을 다물고 있었던 슈엘은 중립 지역에 발을 디디는 순간, 라

엘을 바라보았다. 마침 라엘도 슈엘을 바라보던 참이었다. 라엘은 제자의 얼굴을 보

더니 빙그레 웃어보였다.

 "뭐가 궁금하지?"

 라엘이 자신의 표정을 보고 그 의도를 알아맞춘 일이 한, 두번이 아니었다. 때문에

슈엘은 그에 놀라지 않고 질문을 했다.

 "스승님, 왜 그렇게 서둘러서 돌아오신겁니까? 물론 오래 머무는 것은 금기이지만,

적어도 한달은 머물 수 있는 것 아닙니까?  직접 일에 개입할 수 는 없겠지만, 조언

정도는 하실 수 있을텐데요?"

 "…나는 내 고향에 있어서는 안될 존재거든."

 잠시 고민을 한 끝에 나온 라엘의 말은 슈엘이 이해하기는 힘들었다.  슈엘이 알기

로는 라엘은 그의 고향인 검술계Ix가 창조된 이후,  가장 위대하며 존경받는 인물이

기 때문이었다.

 "무슨… 말씀이십니까?  있어서는 안될 존재라니요. 스승님이야말로 검술계Ix에 없

어서는 안될 분이시잖습니까?"

 "아니, 틀려! 나는 애초에 태어나서는 안될 존재야! 검술계Ix…? 그래, 그 곳은 분

명히 검술계야! 하지만, 하지만. 검술보다도 마법이 오히려 발달해 있다! 왜지?  바

로 나라는 녀석이 태어나면서 차원계의 균형을 뿌리 채로 뒤흔들었기 때문이다."

 슈엘은 라엘의 입에서 나오는 말들을 들으며 아무 말도 할 수 없었다. 그의 입에서

나온 말이 꽤나 충격적인 면도 있었고,  라엘의 절규에 가까운 외침을 듣는 것도 처

음이었고, 끼어들 틈도 없었다.

 "종이를 만들고, 화약을 만들고, 시계를 만들고, 수정구를 만들고, 철기 문화를 탄

생시켰고, 미술 양식을 발전시켰고, 문자 체계를 확립하고, 달력을 만들고,  천문학

을 탄생시키고! 그리고 결정적으로 마법의 수준을 근 1천년은 발전시켜 버렸다.  무

리도 아니지,  드래곤을 마법으로 이길 정도의 경지에 이르른 녀석이,  나였으니까.

내가 인간일 적에 한 일은 그야말로 엄청났지.  하지만, 그것이 차원계를 흔드는 짓

이야, 그 곳은 어디까지나 검술계! 차원계의 균형이 흔들렸다는 증거는 간단해. 800

년 전을 시점으로 검술계Ix의 검술의 발전이 정지되었다. 그리고 과학은 800년 동안

하나도 발전하지 않았어.  아니, 증기  기관이 발명되었군. 다른 차원계에서는 증기

기관이 발명되면 산업 혁명을 일으켜, 엄청난 과학의 발달을 이루지! 하지만, 그 곳

은 그것조차 제대로 응용하지 못한다고, 기껏해야 배 속도를 올리고 있지.  그게 바

로 나 때문이야!  다행히… 800년이나 지나서 다시금 검술이 발전하고 있고, 마법이

쇠퇴하고 있지만. 나는… 그 곳에 별로 있고 싶지가 않아."

 힘 없는 목소리로 라엘은 말을 끝맺었다.  흥분한 탓인지 숨까지 헐떡이고 있었다.

그 때, 라엘의 옆에 두 명이 텔레포트하며 나타났다.  한 명은 짧게 친 검은색 머리

에 등에는 중검을,  허리에는 장검과 도를 지니고 있었다.  그리고 손목의 장갑에는

단검이 몇개 꽂혀 있었다. 그의 뒤에 서 있는 자는 천사였는데, 슈엘과 같은 연녹색

머리카락을 역시 짧게 친 상태였다. 그리고 그는 성스러운 기운이 스며들어 있는 장

검을 들고 있었다. 검은 머리의 사내가 말했다.

 "큭큭, 라타니엘? 이번에 오랜만에 고향을 다녀왔다면서?"

 "…시니오스."

 라엘은 천천히 고개를 들어 시니오스를 바라보았다.  검술의 신. 서열은 그리 높지

못했지만, 실력만은 최강에 속하였다.  그런 그의 나이는 라엘과 비슷했고,  때문에

둘은 라이벌 비슷한 관계를 유지하고 있었다.  물론 최고에 속하는 시니오스와 최강

이 분명한 라엘의 사이에는 확실한 힘의 차이가 있긴 했지만.

 "그래, 고향은 어떻던가? 네가 붕괴 직전까지 몰고간 차원계의 흔들린 균형은 많이

회복되었나? 후후."

 시니오스는 라엘의 가장 아픈 점을 건드렸다.  인간일 당시, 세계의 발전을 위해서

라엘이 했던 일들이 실은 세계를  붕괴시켜가고 있었다.  신이라는 종족이 되고나서

처음으로 주신께 들었던 그 사실은 라엘에게 가히 충격적이었다.  라엘 정도의 마법

적 재능을 가진 존재는 마법계-상에도 없었고, 드래곤 일족에도 없었고, 신들에게도

없었다. 그야말로 전무 후무한 대천재. 그런 존재가 검술계에서 태어난 자체가 차원

의 불안정을 불러일으켰다.  덕분에 검술계Ix에 잠든 파괴신이  깨어날 뻔 한  적도

있었다.

 "이번에는 또 어떤 짓을 해서 붕괴를 부추기고 왔는지 모르겠…!"

 라엘의 가느다란 양 손이 시니오스의 머리를 붙잡았다. 라엘은 엄청난 살기로 시니

오스를 질리게 만들었다.

 "내가 오늘 기분이 안좋다. 곱게 닥치고 있는게 좋을거다, 시니오스."

 "크윽…!"

 "신계의 서열은 네 놈이 나보다 높다. 하지만 알아둬라, 너 따위는 내 상대가 아니

야. 지금까지 귀엽게 잘 논다 싶어서 가만히 있었지만,  분위기 파악 잘못했다가 이

렇게 당하는 수가 있어.  나를 힘으로 누르고 싶나? 주신 정도의 힘을 기르고 와라.

그 전엔 어림도 없어."

 차갑게 말을 뱉은 라엘은 마력으로 시니오스를 공중에  띄우고는 그대로 뺨을 후려

쳤다.  시니오스도 막강한 기(氣)로서 라엘의 마력의 속박으로부터 벗어나기 위하여

무진 애를 썼지만, 전혀 먹혀들지 않았다.

 "스승님!"

 시니오스의 제자, 바비엘이 그에게 달려들려 했다. 그 때,  슈엘이 그를 막아섰다.

시니오스는 슈엘을 향해 고함을 질렀다.

 "인간이었던 신따위나 따르는 녀석이 누굴 가로막는 거냐!"

 "그 신에게 찍소리도 못하고 깨지는 신의 똘마니가 어디서 떠들어."

 라엘의 제자인 슈엘을 말로 이길 천사는 아마 없을 거다.  바비엘이 발검을 하면서

그대로 검을 휘두르자, 슈엘은 가볍게 손을 뻗어서 방어막을 형성했다. 바비엘의 검

과 슈엘의 방어막이 부딪히는 순간,  슈엘은 텔레포트로 바비엘의 뒤로 이동하여 곧

장 바비엘의 등을 찼다.  체술이 대단한 것은 아니었지만, 불시에 등을 얻어맞자 바

비엘은 짧게 비명을 질렀다. 균형 감각이 좋아서 넘어지지는 않았다.

 "으아아아아!"

 그 때, 시니오스가 거성을 내질렀다. 그와 함께 주변의 초목들이 낫에 베인 듯, 일

시에 잘려져 나갔다. 그 반경은 무려 50미터. 그리고 상공에 떠 있는 구름들이 한번

에 자취를 감추었고,  라엘의 속박이 깨어졌다. 힘의 차이가 있기는 했지만, 그것은

애초에 대단한 것이 아니었다.  시니오스도 검술계 신들 중에서 서열 5위 안에 들어

가는 대단한 자였다. 시니오스는 거칠게 숨을 쉬며 등의 대검과 허리의 도를 뽑아들

었다.  허리의 도가 곡선을 그리며 음속을 넘어선 스피드로 움직였다.  라엘은 속도

향상 주문인 헤이스트로 그 공격을 피했다.

 "하아!"

 후속타로 대검이 바닥을 내리찍었다. 높이가 거의 2미터에 달하는 어마어마한 검기

가 대지를 찢으며 라엘에게 날아들었다. 라엘은 발에 마력을 실어 그 검기를 짓밟아

서 소멸시켜버렸다.

 이렇게 되자 중립 지역의 존재들이 하나, 둘 씩 그들의 싸움을 보기 위해 모여들었

다. 말리는 이는 없었다. 중립 지역에서는 분쟁이 잘 일어나지 않지만,  일어난다고

하더라도 말리지 않는다는 불문율 같은 것이 있었다. 주신이 있는 곳에서 어찌 함부

로 나서는가, 하는 의미였다. 전세는 알 수 없게 되어갔다. 시니오스가 라엘에게 밀

리고는 있었지만, 시니오스도 그리 만만한 상대는 아니었다.  슈엘과 바비엘의 싸움

은 그야말로 호각이었다. 처음에 슈엘이 우위를 점했던 것은 바비엘이 그를 너무 우

습게 봤던 탓이었지, 슈엘이 너무 뛰어나서가 아니었다. 그들의 싸움이 절정에 달해

갈 무렵, 갑자기 모든 존재들이 움직임을 멈추었다. 엄청난 위압감이 그들을 짓눌렀

고,  그 위압감에 라엘마저도 몸을 떨었다. 그를 떨게 만들 수 있는 존재는 오직 하

나. 바로 주신이었다 . 지금 중립 지역의 하늘에 주신의 거처인 주신궁과의  통로가

열린 것이었다. 그 사이로 주신의 천사. 즉, 주천사(主天使)가 내려왔다.  주천사는

사뿐히 땅에 내려와 말했다.

 "주신께서 당신들의 분쟁을 말리기 위해 저를 부르셨습니다. 그리고 마법의 신, 라

타니엘 님과 검술의 신, 시니오스 님께서는 저를 따라와 주세요."

 조용했지만, 모든 이들의 귀에 확실히 주천사의 목소리가 들렸다. 주천사가 나타나

자 상황이 종료되었고, 몰려든 이들은 대부분이 돌아갔다.  라엘과 시니오스가 주천

사를 따라 주신궁으로 올라가자, 남은 것은 슈엘과 바비엘 뿐이었다. 조금 전까지만

해도 치고박고 싸우던 둘이었지만, 막상 스승들이 같이 사라지자 걱정이 되었다.

 "야. 괜찮…겠지?"

 "그렇겠지? 별 일 없을거야."

 슈엘과 바비엘은 서로 그렇게 말했다. 그리고 동시에 입을 열었다.

 "아마도."

------------------------------------------------------------------------------

 음, 42회에 나왔던 강한 인물,  베스트 10 말입니다. 변해버렸습니다. 하지만 새로
순위는 안만들겠습니다-_-;  바비엘이 슈엘과 비슷한 순위가 되겠구요, 그들이 아니
더라도 각 계열 최강의 신들이 키우는 일등  제자들의 실력은 엇비슷한 정도입니다.
하지만 제자를 기르는 신들이 적죠.  중립 지역에는 꽤나 있지만, 광암 계열의 신들
은 거의 제자가 없습니다. :)

 요즘은 퇴마록을 다시 읽고 있습니다. 조금 전까지만 해도 초치검의 비밀을 읽다가
이렇게 두드리고 있는 거죠. ^^ 초치검의 비밀이 퇴마록 시리즈 중에서 가장 재밌는
것 중 하나라고 생각합니다. ^^;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 25815번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 054                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/27 11:25    읽음:186 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 라엘과 시니오스는 서로 말 없이 주신궁을 거닐고 있었다. 그들을 이곳으로 데려온

주천사는 어디론가 무책임하게 사라져 버렸다.  뭐, 라엘과 시니오스의 경우에는 아

직 구경조차 못해본 주신궁을 여러번 들락날락했던 자들인지라 안내따위가 필요하지

도 않았지만. 라엘과 시니오스는 어느 문 앞에 멈춰서더니, 곧 무릎을 꿇었다. 문의

건너편에 주신이 있다. 하지만 지금까지 그 누구도 그 문을 연 이는 없었다. 어째서

? 라는 질문에 주신은 유머 감각을 십분 발휘하여, 신비성을 위해, 라고 했다. 과거

에 일어난 제2차 신계 대전 때, 모습 다 드러났는데 뭐가 신비성이냐고 해도,  신비

성이라고 우겨댔다.

 "왔구나."

 그윽하고 부드러운 목소리가 그들에게 들려왔다.  하지만 숨겨져 있는 힘을 분명히

느낄 수 있다.

 "또 싸웠더구나.  예전보다 빈도가 줄었으니, 문책을 하지는 않겠다. 다만, 너희들

을 부른 이유는 해줬으면 하는  일이 있어서이다.  이 일은 너희들의 제자인 슈엘과

바비엘이 돕는 것은 가능하되, 알려서는 안된다."

 "예."

 이구동성으로 라엘과 시니오스가 말했다.  주신에게 임무에 대한 설명을 간단히 들

은 라엘과  시니오스는 놀란 듯 눈을 크게 떴지만, 이내 머리를 조아려 인사를 올리

고는 주신궁을 벗어났다.

 "앗, 스승님."

 "스승님!"

 라엘과 시니오스가 주신궁에서 나오자 슈엘과 바비엘이 그들을 반겼다.  둘은 제자

의 인사에 대충 대답하고는 주신이 내려준 임무를 위해 각자 신계를 벗어났다.


 레시트의 즉위식에는 카인  일행을 포함한 레인의 모든  귀족이 참여한 가운데에서

경건한 분위기를 유지한채로 진행되었다.  모든 기사들을 대표하여 쥬크  대신에 기

사 단장인 레오트가 레시트에게 주군에게 행하는  맹세를 하였고,  모든 마법사들을

대표하여 저항군의 마법사단장였던…  지금은 궁정 마법사단장인 레퍼슨이 주군에게

행하는 맹세를 하였다. 그리고 취임 인사의 발표. 레시트는 폭탄 선언을 해버렸다.

 "아나트에 전쟁을 선포한다.  아나트의 무능한 왕에게 전하라. 조만간 무왕(武王),

레시트가 직접 아나트를 토벌하기 위해 가겠다고."

 레시트는 훗날, 호언장담한대로 아나트를 토벌하여 서쪽  대륙의 대국, 라프랜트에

밀리지 않을 정도의 거대한 영토를 거머쥐어 자신의 나라를 성장시켰고,  그 업적에

의해 그가 스스로 칭한 바와 같이 훗날,  라프랜트의 성왕(聖王)이라는 리리아와 함

께 가장 위대한 왕이라는 무왕으로 칭송받게 된다.

 레시트의 즉위식이 끝나고 사흘이라는 시일이 흘렀다. 레시트는 즉위하자마자 전쟁

을 선포하기는 했지만,  안으로는 나라의 안정을 꾀하기 위하여 많은 노력을 기울였

고, 덕분에 사람들이 예상한 것과는 정반대로 나라 안은 상당히 평화로웠다. 컨디션

이 좋지 않다,  라는 핑계로 세나가 마법 수련을 하자는 것을 거부하고 거리를 산보

중인 피아는 그런 평화로운 거리의 분위기에 저도 모르게 미소를 지었다. 하지만 겉

과는 달리 그녀의 맘 속은 상당히 복잡하였다. 라엘이 떠나기 전에 자신에게만 넌지

시 건낸 전음에 대한 고민 때문이었다.

 <하이랜더는 800년 전만 하여도 그 운명의 악순환으로 인하여 절대로 사랑이란  것

을 제대로 할 수가 없었어. 하지만 지금은 태고신의 은총으로 인하여 하이랜더도 사

랑이라는 감정을 느끼고 스스로 할 수가 있게 되었지.  하지만 명심해라, 인간의 아

이여. 너희 운명은 가혹하다는 것을 말이다. 항상 마음의 준비를 하는게 좋을거다.>

 라엘이 한 말이 축복인지, 저주인지에 대한 생각이 그녀의 머릿 속에서는 끊임없이

엇갈리고 있었다. 그냥 말 한것도 아니고 일부러 전음을 통하여 한 말이었기 때문에

그녀는 다른 이에게는 말 하지 않고 혼자 속으로 끙끙대고 있었던 것이다.

 "여어, 아가씨. 이런 곳에서 혼자 뭐하는거야?"

 건달처럼 보이는 사내가 다가오며 말을 건내자 피아는 핫 하며 주변을 둘러보았다.

저도 모르게 계속 발걸음을 옮기다보니까 술집들이 즐비한 주점가로 오게 되었던 것

이다.  게다가 피아의 미모는 세나 덕에 그다지 빛을 발하지는 못했지만, 인간의 시

점에서는 뛰어난 미인에 속하는 축이었다. 아무튼 그녀를 술집에서 일하는 여성정도

로 생각한 건달들은 그녀의 의사도 묻지 않고 거칠게 그녀의 손목을 붙잡았다. 그러

자 피아는 힘을 주어 그의 손으로부터 손목을 빼어내며 외쳤다.

 "왜 이러는거예요!"

 "이런, 이런 튕기는건가? 돈은 충분히 줄테니까… 응?"

 느글느글한 건달의 미소에 피아는 순간적으로 마법을 사용할 뻔 하였으나,  가까스

로 자제하였다.  그녀가 세나로부터 마법을 배우기 시작한 지도 상당한 시일이 지났

고, 덕분에 피아의 실력은 상당한 수준이었다. 하지만 그녀는 지금까지 거의 마법을 

사용 한 일이 없었으며, 특히 공격 계열의 마법은 시전도 해보지 않았다. 하물며 상

대가 사람이라면…. 피아가 뭔가를 할듯하다가 갑자기 자세를 풀자,  건달의 미소는

하늘 무서운 줄 모르고 느끼해지기 시작했다. 또한 용감해졌다. 그녀의 행동을 자기 

맘대로 해석해버린 것이었다.

 "꺼져라."

 "그래, 그래. 저 애는 임자 있는 아이란 말씀. 헤헷."

 건달은 순간 자신의 뒤에서 들려온 싸늘하기 그지없는 목소리와 바로 이어서  들려

온 쾌활하고 밝은,  하지만 살기가 느껴지는 목소리에 화들짝 놀라며 뒤를 바라보았

다.

 "아… 카인 오빠, 레이젤 오빠."

 피아의 표정은 한없이 밝아졌지만, 건달의 표정은 한없이 구겨졌다. 카인과 레이젤

이라면 술집에서 그도 어느정도 주워들은 정보가 있었던 것이다. 단독으로 드래곤이

나 마룡, 악마 수십마리를 상대한다는 초절의 강자…. 건달은 덜덜, 떨면서 뒤를 바

라보며 용서를 구하려고 했지만 그보다 카인의 발길질이 빨랐다.

 퍼억―!

 "…우웁!"

 술에 취한 건달이었지만, 카인이 적절히 힘을 가한  탓에 오바이트를 하는  추태는

보이지 않았다.  배려라기 보다는 스스로가 보기 싫어서 조절한 힘이었지만, 건달이

느끼는 고통은 극심했다. 곧이어 날아온 레이젤의 왼손 스트레이트는 가볍게 건달을

멀리 날려버렸다. 카인은 그에게서 시선을 거두며 말했다.

 "꺼지라니까 말을 안듣는군."

 "오빠, 여긴 어떻게…?"

 카인은 대답 대신에 손가락으로 근처에 있는 한 술집을 가리켰다. 카인과 레이젤의

성격답게 여자들이 시중을 들고 하는 그런 술집이 아닌 소박한 술집이었다. (덕분에

장사는 시원찮아 보였지만, 오늘 카인과 레이젤 덕분에 대박 터뜨린…) 피아는 빙그

레 미소를 지으며 카인에게 팔짱을 끼었다.  레이젤의 눈치도 라엘이 그녀에게 남긴

수수께끼 같은 전음도 중요하지 않았다.  그녀에게 지금 중요한 것은 자신이 카인을

좋아한다는 사실과 지금 그와 함께 있을 수 있다는 현실이었다.


 짧은 기간동안 이었지만,  필요한 훈련을 마친 레인의 총  병력 4만은 그 중 5천을

만일을 대비한 수도 방위군으로 남겨둔 채 선두 부대 5천,  본 부대 2만, 후발 부대

1만으로 나뉘어 아나트 정벌을 위한 진군을 개시하였다.  아나트와의 전력을 비교하

자면, 숫적으로 레인이 절대적으로 불리하였지만, 아나트는 상당수의 병력을 성지와

의 전쟁에  소모하고 있었기 때문에 실질적으로 그들이 맞서 싸워야 할 아나트의 병

력은 레인의 그것과 거의 비슷한 수준이었다. 물론 그들은 성지와 아나트의 비밀 조

약을 모르고 있다.

 "무왕 폐하!"

 "무슨 일인가."

 레시트는 급히 자신을 부르는 후발 부대의 연락병을 바라보며 말했다. 연락병은 헐

떡이는 자신의 말을 진정시키며 레시트를 바라보았다.  침울한 그의  표정은 안좋은

소식이 있다는 것을 간접적으로 알려주는 것이었다.

 "레이니즈에서 연락병이 왔습니다."

 "레이니즈에 무슨 일이라도 생겨난건가?"

 "예. 성지가… 성지,  야니키어가 3만의 군사를 이끌고 본국을 공격하고 있다고 합

니다!"

 연락병의 보고에 본진 전체에 그야말로 초 비상이 걸렸다. 곧 선두 부대에 더 이상

이동하지 말고 대기하라는 명령이 하달되었고, 간부들이 모인 가운데에서 긴급 회의

가 시작되었다. 먼저 레시트가 입을 열었다. 인사 같은 예의는 생략한지 오래였다.

 "성지가 본국을 공격한 시기는 언제입니까, 정보부 부장?"

 "성에서 온 연락병이 워프를 통하여 온 만큼 그렇게 오랜 시간이 걸리지는  않았다

고 사료됩니다."

 "일단은 회군을 해야 한다고  생각합니다.  3만의 군사를 5천으로 막기에는 턱없이

부족합니다.  특히나 그 3만 가운데에 성지의 숨겨진 전력이었던 성기사단이 포함되

었다면 말이지요."

 군사인 세나의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 세나는 성을 되찾으면서 자신의 휘하

에 배치된 작전부의 사람들을 바라보며 말했다.

 "본군이 회군하여 성으로 돌아간다면 성지의 공격은 어느정도 진행되었을거라고 추

측하지?"

 "예. 성기사단의 능력을 본국의 중앙 기사단정도라고 가정할 경우에는 이미 공성전

이 벌어지고 있으리라고 예상합니다."

 "정보부에서 수집한 자료로는 성기사단의 능력은 그 정도가 된다고 합니다."

 재빨리 정보부 부장이 말을 덧붙였고, 회의실 내의 분위기는 어두워졌다. 레시트는

레퍼슨을 돌아보며 말했다.

 "모든 마법사들을 동원하여 대규모 워프  게이트를 형성시킨다면, 몇명까지 이동이

가능하다고 생각하는가?"

 "아뢰기 송구스럽지만, 워프 게이트가 아무리 뛰어나다고는 하지만  대규모적인 이

동은 불가능합니다. 여기 계신 세나 님께서도 아시겠지만, 공간을 왜곡시켜 범위 내

의 존재를 이동시킨다, 라는 것은 한계가 있는  법이기 때문입니다.  제가 알기로는

잘해봤자 천명 이하라고 봅니다만."

 레퍼슨의 말에 세나도 고개를 끄덕였다.  기사 단장인 리오트는 국왕의 영전임에도

불구하고 세차게 테이블을 내리쳤다.  단단한 건틀릿 덕분인지 그의 힘 덕분인지 내

려쳐진 테이블의 부근은 크게 파손되었고 곧 이어 그의 외침이 터져나왔다.

 "대체 왜 성지가 본국을  공격하는겁니까?  지금껏 아무런 피해도 입히지 않았는데

말입니다. 도대체 성지라는 곳에서 이렇게 기사도에 어긋나고 비도덕적인 짓을 행하

다니!"

 "아나트와의 비밀 협상으로 상당한 댓가를 받고 움직이는 걸겁니다.  빛의 신을 모

시기 이전에 인간이니까."

 카인은 시니컬한 말을 내뱉었다. 리오트는 그의 말에 더 이상 흥분하지는  않았다.

카인의 말에 감동했다기 보다는 좀 감정이 가라앉은 것이었다. 하긴 전혀 감동을 받

을 성질의 말은 아니었다.  잠시 고민을 하던 레시트는 결국  전군에 회군을 명하였

다. 이튿날, 새벽이 밝아왔을때에 그 장소에 남은 것은 어지러운 발자국과 말발굽들

뿐이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 라엘과 시니오스가 맡은 임무는…  1부에서는 언급이 안됩니다. ^^; 3, 4부는 되어
야 나올 이야기이죠. 꽤나 중요한 임무랍니다. :)

 53회에 보면, 주천사의 한문이 틀렸더군요. 헛--

 어제 가족끼리 외식을 갔습니다. 갈비찜도 먹고 물만두도 먹고, 배터지게 먹었습니
다-_-; 근데… 가는 길에 기중기 한대가 지나가는데… '구미 하이랜더' 라고 붙어있
더라구요;; 순간 입을 쩌억 벌리고 굳어버렸습니다. 으음; 구미 하이랜더;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 25816번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 055                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/27 11:25    읽음:186 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 레인의 수도, 레이니즈에 위치한 1류 여관 '비 내리는 초원'의 304호실.

 "이런, 성을 찾았다기에 전쟁이 끝난줄 알고 좋다고 레인으로 왔더니만.  그래, 왕

의 즉위식에서 발표한 내용이 또 전쟁이야?"

 이제 막 샤워를 끝내고 허리에 수건을 감고  욕실에서 나온 벨시온은 입에 사탕 막

대기를 물고 침대를 뒤굴거리며 내뱉는 칸테온의 불평에 슬쩍 미소를 지었다.

 "투덜댈 건 없잖아? 레인으로서는 전쟁을 일으킬 명분이 충분해. 연합이 완전이 멸

망하면서 죽은 왕족들이 얼만데, 뭐, 여기서 전쟁 하는건 아니니까 우리랑은 관계없

겠지? 들어가서 씻기나 하시지요, 귀족 나리."

 "뭐냐. 명령이냐."

 "명령이라기보다는 부탁이라고 해주셨으면 합니다.  그보다 귀족 나으리… 사탕 막

대기는 언제까지 물고 있을야?"

 벨시온의 날카로운 지적에 칸테온은 이제 그 불평의 대상을 건방지기 짝이 없는 녀

석 제1순위인 벨시온으로 바꾸어 툴툴거리기 시작했다. 물론 그의 말대로 사탕 막대

기는 쓰레기통으로 골인시켜버렸지만 말이다.  막, 벨시온이 옷을 벗으려던 순간 밖

에서 들려온 누군가의 처절한 외침이 그의 손길을 멈추게 만들었다.

 "서, 성지…! 성지, 야니키어의 습격이다, 주민들은 어서 대피를…!!!"

 성왕력, 834년, 6월 25일.  동쪽 대륙이 이제 막 여름이라는 무더위의 계절로 접어

들려는 때에 발생한 일이었다.


 성지가 레인을 습격하기 시작한 이후로 5일이라는 시간이  흘러갔다.  짧다면 짧은

시간이지만,  그 동안 성기사단을 내세운 성지의 노도와도 같은 공격은 순식간에 국

경을 점령하고 레이니즈까지 접근해왔다.  그 동안 성지가 입은 피해는 거의 없다시

피 하였기에 전력은 3만,  그대로라고 보아도 무방하였으며,  그 반면에 레이니즈의 

수도 방위군의 숫자는  불과 5천.  아무리 성이라는 지리적 이점을 지니고 있다고는 

하였지만,  절대로 불리한 싸움이 아닐수 없었고 그 사실은 몇  차례의 전투를 통해

확실하게 입증되었다.

 "어째서 성지가 이따위 비열한 짓을…."

 기사라는 신분때문인지 아니면 다른 무언가가 있는 것인지 자진하여 수도 방위군을

돕고 있는 두 라페스의 기사 중 한명,  벨시온은 분한듯이 주먹을 불끈 움켜쥐었다.

둘은 남쪽의 성벽 위에 있었기에 약간 떨어진 곳에 주둔 중인 성지의 군대가 한눈에

들어왔다. 그 군대들을 바라보며 칸테온은 입을 비죽 내밀었다.

 "나 말이다. 성지에 가기가 싫어져 버렸어.  그런 곳에 순례를 다녀와봤자 이 몸의

명성과 가문의 명예에 흠집만 생긴다."

 "아아, 나도 가기가 싫어졌어. 빌어먹을. 그렇지만,  가지 않으면 라페스로 돌아가

지 못한다는거 너도 알잖냐, 젠장."

 "그게 지금 이 몸의 가장 큰 고민거리이다."

 "글쎄요. 일단은 이 곳의 사람들을 구해야 한다는게 우선 아닐까요?"

 둘만의 대화에 끼어든 자.  미녀라 불리우는 여성들보다도  빼어난 미모와 고운 미

성. 그리고 부드럽기 그지없는 에메랄드  빛이 감도는 허리까지 내려오는 긴 머리카

락의 소유자인 그 남자는 미소를 지었다.

 "아… 유스틴 님."

 둘의 입에서 거의 동시에 하이엘프의 전사, 유스틴의 이름이 튀어나왔다.

 사실, 첫번째 성지의 공격에 거의 침공당해버렸던 레이니즈가 당시에 그  공격들을 

버텨낸 이유는 다름아닌 유스틴의 활약 때문이었다. 정령계에서 정신없이 자아를 잃

은 정령들을  상대하고 어느정도 사태가 진정되자 유스틴은 아레트와의 약속대로 검

술계Ix로 돌아온다. 그들의 일정을 대충 알고 있었기에 유스틴은 레이니즈를 찾는데

, 그 때 마침 성지가 레이니즈를 공격하기 시작한 것이었다.  아레트들이 돕는 나라

가 레인이었기 때문에, 유스틴은 주저없이 레인의 편에 서서 싸웠었다. 엘프인 그가

쥬크를 비롯한 간부들에 대해서 줄줄이 늘어놓자,  레인의 사람들은 그를 쉽게 받아

들였다.

 "이제 머지않아 레인의 왕께서 회군을 하여 돌아오실 겁니다. 장담은 할 수가 없지

만, 회군을 할 확률이 가장 높다고 생각되는군요.  아무튼 돌아오시기만 하면, 한숨

돌릴 수가 있겠지요. 그때까지만 버티도록 합시다. 고민은 그때가서 해도 늦지는 않

을거 같은데요? 정 안되면, 이 곳에서 지낼 수도 있지 않을까요?"

 "후후, 유스틴 님의 말씀이 옳습니다."

 칸테온은 유스틴의 말에 저도 모르게 그를 따라 미소를 지으며 대꾸했다. 벨시온은

친구의 웃는 모습에 어느정도 안심을 하며 성지의  군대가 주둔중인 장소를 향해 시

선을 돌렸고, 곧 그의 표정이 굳어버렸다.  그는 손을 뻗어 칸테온의 어깨를 두드리

며 말했다.

 "칸테온… 저기 봐라."

 고개를 갸웃거리며 벨시온의 말대로 시선을 옮긴 칸테온의 표정도 역시 이내  딱딱

하게 굳어버렸다. 그들은 성의 안쪽에 있는 병사들을 향해 약속이라도 한 듯이 동시

에 외쳤다.

 "성지가…! 야니키어의 군대가 움직인다!"

 둘의 외침이 끝남과 동시에 성 안의 병사들은 신속하게 장비를 갖추고 지휘관의 명

령에 따라서 진형을 갖추기 시작했다.  어느새 성벽의 위에는 벨시온와 칸테온을 제

외하고도 많은 숫자의 궁수들과 병사들이 올라와 성벽을 타고 올라올지도 모르는 성

지의 군사에 대비하고 있었으며,  역시 성벽에 장착되어 있는 장거리 무기를 제어하

고 있었다. 벨시온과 칸테온도 활을 하나씩 들었고, 유스틴은 엘리멘탈을 들었다.

 "대장님?"

 성벽 위에 설치된 망루에서 아래를 살피던 정찰병은 무언가를 발견하였는지 지휘관

을 불렀다.

 "뭔가?"

 "성지 군의 움직임이 이상합니다. 갑자기 병력을 회수하여 본진으로 돌아가네요."

 "하아? 주변에 그들을 위협할만한 것이 존재하는지 한번 둘러봐 주겠나!"

 지휘관의 명령에 잠시 주변을 둘러보던 정찰병은 곧 떨리는 목소리로 아래를  향하

여 다시 외쳤다.

 "대장님. 무왕 폐하께서…! 무왕 폐하께서 군대를 이끌고 도착하셨습니다! 지금 성

지 군의 오른편에 도착해 계십니다!"

 "폐하께서! 그런데 어째서 남쪽 성문에…?  원래대로라면 북쪽 성문을 통해 입성하

셔야 하는건데."

 "아마도 있을지 모를 전투를 돕기 위하여 일부러 우회하여 오셨을 것입니다. 자아,

이럴게 아니라 어서 성문을 열어 무왕 폐하를 맞이함이 어떨까요?  폐하께서 도착하

신걸 보고 일단 성지에서 군대를 물렸으니까, 습격하는 짓은 하지 않을 것입니다."

 어느새 그의 곁에 다가온 벨시온은 빙그레 웃으며  대꾸했고,  지휘관은 그의 말에

동조하며 고개를 끄덕였다.

 "자아, 성문을 열어라! 무왕 폐하께서 입성하신다!!"


 "폐하, 성지의 군대가 다시 물러나고 있습니다."

 레시트는 자신의 옆에서 말을 몰고 있는 기사 대장, 쥬크의 말에 천천히 고개를 끄

덕였다.

 "그런데 왜 물러나고 있는거지? 숫적으로 본국이 약간 우세하다고는 하지만 이해가

잘 가지 않는군."

 "제 생각에는 일부러 물러난 것 같습니다. 일단은 저희가 이제 막 레인에 도착하였

고, 그런 만큼 피로가 쌓여 있으니까요."

 "그런걸 지키는 자들이 선전 포고도 없이 본국을 칠 리는 없다고 생각하는데?"

 쥬크의 의견에 레시트는 저도 모르게 살짝 인상을  찌푸렸다.  기습을 당한 사실이

영 못마땅한 모양이었다. 그의 표정에 쥬크는 엷게 미소를 지었다.

 "어쩌면 그 일에 대한 사과일지도 모르지요.  폐하, 입성하십시오.  저는 기사단과

함께 혹시 있을지 모를 기습에 대비하겠습니다. 만약이라는 것이 있으니까요."

 "아아, 부탁하지."

 "알겠습니다, 폐하."

 쥬크는 간단한 예를 올리고는 자신의  옆에서 말을 몰고 있는 부관, 레이젤과 함께

기사단과 카인과 기사 단장인 리오트가 있는 장소로 말을 몰아갔다.  역시 예상했던

대로 더 이상 성지의 움직임은 없었고,  그렇게 레시트는 무사히  입성을 마칠 수가

있었다.

 레인의 국왕인 레시트가 귀환하여 모처럼 감행하려고 했던 공격이 무위로 돌아가게

되자, 버닐은 자신의 막사에서 일단은 휴식을 취하기로 마음을 먹고 막사의 한쪽 구

석에 설치된 간이 침대로 발걸음을 옮겼다.

 "단장님."

 버닐은 자신을 부르는 말에 슬쩍 고개를 들어 막사의 입구를 바라보았다.  그를 단

장이라고 부를 사람은 당연하거니와 성기사 밖에 없었고, 입구에 서 있는 그도 역시

나 성기사였다.  연녹색의 은은한 광택을 빛내는 갑옷은 어지간한 중급  마법까지는

무시해도 좋을 정도로 성능이 좋은 방어 주문이 걸려  있었으며,  축복을 받은 터라

상당히 가볍고도 내구력도 뛰어났다. 그리고 다른 기사들과 가장 다른 점은 바로 그

들이 지니고 다니는 무기였다.  기사들은 본래 기본적으로 검을 익히며, 그 외에 자

신의 취향에 따라 창술을 익힌다던가 궁술을 익힌다던가 하게 된다.  즉, 무조건 검

은 지니고 다닌다는 것이다. 하지만 성기사들은 그러한 날이 서 있는 무기를 지니지

않고, 단지 검의 손잡이 크기와 비슷한 어지로운 도형이 외관상 미를 더해주는 정도

로만 그려져 있는 철 막대를 지니고 다닐 뿐이었다.  하지만 그것이야말로 성기사임

을 나타내는 것.  성기사의 신성한 에너지, 오러를 받아들여 검과 같은 무기로 바꾸

어주는 오러 블레이드였다.

 "무슨 일인가?"

 "예. 동맹국인 아나트에서 편지가 도착했습니다만."

 "편지가? 흐음, 이리 주게나."

 "여기있습니다. 그럼 저는 이만."

 간단한 예를 표한 성기사는 깔끔한 태도로 뒤 돌아서서 막사를 빠져나갔고, 버닐은

그가 나간 후,  조심스럽게 편지 봉투의 봉합을 뜯어내었다.  편지 내용을 차근차근

읽어내려가던 그는 곧 낮은 실소를 터뜨렸다.

 "한달만 버텨달라고? 너무 어려운 부탁을 하는군, 그래. 갈수록 가관이군.  부탁을

들어주면 개인적으로 선물?  퀴언이라는작자,  나를 너무 타락한 성기사로 취급하는

것 같은데. 이런 자가 기사 대장이라니,  원…. 하긴,  실력만큼은 발군인듯하지만.

훗.  상부의 명령이라지만 그래도 이런 자와 손을 잡은 나도 한심한건 마찬가지인건

가…."

 상당히 긴 혼잣말을 끝낸 버닐은 고개를 저으며,  편지지를 봉투 안에 다시 넣고는

자신의 책상 서랍에 넣고는  예정대로 갑옷을 벗고는 침대 위로 쓰러졌다.

 "하지만 이미 엎질러진 물이라는 것이지."

------------------------------------------------------------------------------
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 26010번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 056                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/28 00:04    읽음:189 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 7월 1일. 아직 그렇게 대단한 것은 아니었지만, 이미 햇살은 따가웠다.  그리고 이

열기를 더욱 뜨겁게 만드는 것은, 사전에 약속이라도 한 듯이 맞부딪힌 양측의 기사

단이었다.

 카아아아앙!

 영롱한 연녹색의  빛을 발하는 오러 블레이드와 사용자의 불꽃과도 같은 강력한 마

나가 실린 검이 허공에서 서로 맞부딪혔다.

 "이익…!"

 마나가 실린 검을 회수한 아레트는 말을 약간 뒤로 물리며 이를 갈았다.  아레트의

검이 성기사에게 수 차례나 제지당하고 때때로는 반격도 당해버린 것이다. 아레트의

검술도 보통이 아니었지만,  성기사의 그것도 역시 보통이 아니었던 것이다. 하지만

그것은 그의 신경을 자극하는 결과만을 가지고 오게 되었다.  지고한 존재임에 동시

에 성격이 급하기로 소문난 드래곤. 아레트는 그 중에서도 가장 성질이 급하다는 레

드 드래곤이었던 것이다.  사실 지금까지 참은 것만해도 아레트는 레드 드래곤 역사

상 가장 참을성이 좋았던 왕족, 베스트 5안에 당당히 이름이 오를 정도로 대단한 일

이다.

 "꺼져!!"

 그의 외침과 함께 검은 붉게 달아오르며, 지금까지와는 차원이 다른 위력을 발휘하

기 시작했다.

 "까불지― 마라앗, 플라즈마!"

 힘껏 오러 블레이드를 쳐올려 순간적인 빈틈을 만들어낸 아레트는 거침없이 화염계

,  상급 주문인 플레임을 시전시켰다.  그는 전투 전에 성기사들의 갑옷에 어지간한

중급 마법은 안쓰는것만 못하다,  라는 말을 들었기에 상급 주문을 택한  것이었다.

물론 그의 중급 마법이 '어지간한' 수준을 간단히 뛰어넘는 것은 당연지사였지만 말

이다.  아무튼 빈틈에 강력한 주문을 얻어맞은 성기사의 몸이 말에서 떨어져 일순간 

공중에 살짝 떠올랐고,  아레트는 그 찰나에 가까운 빈틈을 놓치지 않고 힘껏  검을

휘둘렀다.

 꽈과과과과광―!!

 담겨있던 마나가 폭발했다.  성기사의 몸뚱아리는 힘없이 멀리 나가떨어져  바닥을

나뒹굴었다. 겨우 한 명의 성기사를 제압한 아레트는 그 덕분에 쌓인 스트레스를 풀

겠다는 듯이 전장을 누비며 성기사들을 향해 거칠게 검을 휘두르며 마법을 날렸다.

 "상당한 실력이군요."

 한동안 그런 그의 모습을 지켜보던 누군가가 그에게로 다가와 말을 건냈다. 아레트

는 일반  성기사와의 복장보다 화려한 복장을 차려입은 성기사를 보며 살짝  눈살을

찌푸렸다.

 "당신은?"

 "성스러운 신의 무력을 행하는 성기사단 단장인 버닐  로렌이라고 합니다.  당신의

이름을 들을수 있겠습니까, 레인의 기사여."

 세나로부터 성기사단 단장, 버닐이라는 자의 실력에 대해 다른 자들과 함께 들었던

아레트였기에 그는 저도 모르게 검을 잡은 손에 힘을 주며 긴장을 했다.

 "레인의 기사이자 무왕 폐하의 기사. 아레트 로렌트."

 주변의 시끄러운  소리에도 둘 사이에는 묘한 긴장감과 함께 고요함이 흐르고 있었

다.  먼저 움직인 것은 버닐이었다. 선제 공격이 아니라 조심스럽게 자신의 오러 블

레이드를 뽑아들어 오러를 불어넣기 시작한 것이다. 이내, 다른 성기사들의 오러 블

레이드와는 다르게 뚜렷하게 검의 형상을 갖춘 연녹색의 빛을 발하는 오러 블레이드

가 완성되었고, 그것은 곧 시작을 알리는 신호였다.

 "하아아아―앗!"

 "허어업!"

 둘은 마치 짜여진 각본에 따라 움직이는 것과 같이 서로의 검이 날아올 장소를  직

감적으로 알아채고는 검을 휘둘렀고,  그 결과 둘의 검은 허공에서 수차례나 불꽃을

튀기며 한치의 양보도 없는 접전을 개시했다. 접전은 한동안 계속되었고,  아레트는

이번에도 좀  전에 사용한 법과 같이 마법진을 전개하여 버닐의 헛점을 노리고 날릴

생각을 했다. 그러나 어디까지나 생각, 생각만 한다고 마법이 실현될리는 없는 것이

다. 버닐은 그가 마법을 사용하려고 마법진을 전개하려는 순간,  왼손에 부착되어있

는 원형의 철갑 방패를 휘둘러 마법진을 전개한, 왼손을 후려침과 동시에 자신의 어

깨를 아레트의 몸 안쪽으로 밀어넣어 강하게 밀쳐냈다.

 "후욱…!!"

 갑작스런 충격에 지금까지 모아두었던 마나가 흩어진데다가 정신을 회복하기도  전

에 버닐의 몸무게가  실린 강력한 타격을 입은 아레트는 거친 숨소리를 내뱉으며 기

우뚱거려 말에서 떨어질뻔한 위험을 겪어야만 했다.

 "헤, 헤헷…. 아저씨, 강하네요."

 아레트는 숨을 헐떡였다.  그의 말대로 버닐의 실력은 보통이 아니었다. 하긴 성기

사단의 단장이라는 자리는 기도문을 잘  읊는다고 받는 작위가 아니니까. 솔직히 아

레트는 그의 실력에 놀라고 있었다.

 한편 버닐도 속으로 감탄을 금치 못하고 있었다. 대륙 5강중 한명으로 칭송받는 성

지, 야니키어의 정예 기사단인 성기사단의 단장. 그것이 그, 버닐이었다. 하지만 버

닐은 지금 그리 크지 않은 나라인 레인의 젊은  기사와 거의 호각을 이루고 있는 것

이었다.

 "허엇!"

 휴식을 위하여 서로의 검을 거두고 지속된 잠시간의 지속 상태는 버닐의 선제 공격

으로 깨어졌다. 연녹색의 강력한 오러와 아레트의 마나는 상반되는 힘이었기 때문에

부딪힐때마다 주위에는 강렬한 바람이 불어닥쳤고, 그로 인하여 주변의 풀들은 힘없

이 땅에서 뽑혀져 허공을 떠돌았다.  둘의 전투는 상당히 치열하면서도 오랫동안 지

속되었다. 하지만 시간이 흐를수록 불리한 것은 결국 버닐이었다. 서로의 실력이 비

슷한 상황에서 승부의 포인트는 오랜 싸움에도 지치지 않는 정신력.  초월적인 존재

인 아레트에게는 그 정도의 정신력이 충분하였으며,  버닐의 오러가 가진 한계와 아

레트의 마나가 가진 한계는 비교 자체가 아레트에 대한 모욕인 정도로 수준  차이가

현격했다.  그나마 아레트의 검술 실력이 그리 뛰어나지 않아서 지금까지 전투가 가

능했다고나 할까?

 "야아아아앗!!"

 까아아아앙―!!!

 아레트의 마나로 인해 절삭성이 높아진 검은 방어 주문에다가 오러의 힘으로  더더

욱 강력한 보호를 받고 있는 버닐의 방패를 베고 들어갔다. 다행히도 부숴지거나 하

진 않았지만,  버닐이 지금껏 이 방패로 많은 공격을 커버했다는  점을 고려한다면,

이미 승패가 갈린 것이나 다름 없었다. 그러나 버닐에게는 지금 이 순간을 기다리면

서 숨겨두었던 비장의 카드가 있었다.

 "오러 캐논포."

 방패와 건틀릿의 사이에 존재하는 작은 공간. 버닐의  외침에 반응하듯 순간 그 공

간에서 지름 5Cm, 길이 10Cm의 강철로 이루어진 원통이 비죽 튀어나왔다.  바로, 성

지에 두개 밖에 없다는 사용자의 오러를 흡수하여 증폭,  그것을 탄환으로 발사한다

는… 성지가 형성될때부터 존재하였다던 오러 캐논포였다.  순식간에 생겨난 수십개

의 연녹색의 구체는  버닐이 노리는대로 아레트의 왼쪽 가슴을 향하여  날아들었고,

갑작스런 오러  캐논포의 등장에 방어할  생각조차 하지 못한 아레트는 고스란히 그

공격들을 얻어맞고는 피를 한웅큼 토해내며 허공으로 떠올라 곧 바닥으로 떨어졌다.

성기사단의 단장이 되면서 받았던 무기이지만, 여태껏 쓸 기회가 없어서 내버려두었

던 오러 캐논포의 놀라운 위력에 버닐은 등 뒤로 흐르는 식은 땀을 느껴야만 했지만

, 그런 와중에도 온 몸에 충만하는 기쁨을 어찌 하지는 못하였다.

 "쿨럭, 쿨럭…! 크으… 그, 그거… 정말, 쿨럭! 대단한 물건이군…."

 "…! 이 정도의 타격에도 버틴다는 것인가?"

 버닐의 입에서 신음소리와도 같은 소리가 흘러나왔다.  물론 현재 아레트의 상태는

돌팔이 의사라도 한눈에 중상임을 알 수 있을 정도로 심각한 것이었다. 오러 캐논포

를 얻어맞은 왼쪽 가슴의 흉갑은 형체도 없이 날아가버렸으며,  안의 티셔츠도 모조

리 찢겨버렸다. 그리고 왼쪽 가슴도 역시 패여들어갔으며,  살점이 뜯어진 부분까지

있었다. 게다가 입으로는 끊임없이 피를 토해내며,  말에는 올라탈 기운조차 없는듯

고삐만을 쥔채 비틀거리고 있으니 몸 상태가 최악인 것은 당연한  일이었다.   그런

그를 잠시 안쓰러운  표정으로 바라보던 버닐은 곧 표정을 굳히며 오러  블레이드를

고쳐잡았다.

 "그럼, 편히 쉬시기를."

 "누구 마음대로."

 버닐이 휘두른 오러 블레이드는 중앙에 난입한 검은 그 공격을 가볍게 막아내었다.

가볍게 휘두른 것이라고는 하지만,  자신의 검이 이리도 쉽게 막혀버리자 버닐은 당

혹스러움 반과 분노 반으로 검의 주인을 향해 시선을 돌렸다.

 "아무리 같은 편이 죽음을 맞이하기 직전이라지만 기사간의 결투에 끼어들다니  이

게 무슨 몰상식한 짓인가? 레인의 기사도라는 것은 겨우 이정도 뿐인가?!"

 "대결 신청도 없이 그냥 검을 맞댄것에 개입한 것으로 기사도를 들먹이는건 좀  우

습군. 그리고 선전 포고도 없이 성지가 레인에 쳐들어온 것은 기사도에 어긋나지 않

는건가? 웃기는 소리 집어치워."

 검, 헬파이어를 회수한 카인은 그를 슬쩍 노려보며 청산유수처럼 말을 꺼내기 시작

했다. 아무래도 좀 쌓인게 많은 모양이었다.

 "그리고 그 오러 캐논포. 그것도 별로 기사도에 어울리지는 않는군."

 할 말을 모두 마친 카인은 곧장 오른팔에 힘을 주어 버닐의 오러 블레이드를  밀어

냈고,  일부러 힘을 빼서 오러 블레이드가 밀리게 내버려둔 버닐은 순간적으로 검을

급히 회수하고는 빠르게  검을 찔러넣었다.  카인의 힘을 역이용하려는 속셈이었다.

그러나 이러한 기초적인 페인트에 휘말려 당황할 카인이 아니었다.

 "소용 없어."

 미리 체내에 쌓아둔 기를 폭발시키듯 분출해내자 버닐은 그 어마어마한 압력을  이

기지 못하고 그의 애마와 함께 바닥을 굴러야만 했다. 그러나 그것도 잠시….  갑자

기 발생한 푸른 빛과 함께 버닐은 애마와 함께 그 장소에서 몸을 감추었고,  헬파이

어를 거둔 카인은 아레트에게로 발걸음을 옮기며 말했다.

 "텔레포트 캡슐. 하긴, 그 정도 직위라면 있어도 이상할 것은 없군."

 아레트는 카인이 나타난 직후에 안심하고 기절한 뒤였고, 카인은 어쩔수 없다는 듯

이 살짝 고개를 저으며 그의  뒷덜미를 잡고는 말에다가 올려주고는 가볍게  고삐를

당겨주었다. 고도의 훈련을 쌓은 아레트의 말은 카인이 한 행동의 의미를 잘 알았기

에 주인을 등에 태운채로 빠르게 전장을 벗어났다. 아레트를 태운 말이 안전하게 전

장을 벗어나는 모습을 지켜본 카인은 곧 안심하고 다시 전투에 개입하였다.

------------------------------------------------------------------------------

 지금이… 그러니까 새벽 1시군요. 피곤해=_=;;

 뭐, 올리는 지금은 새벽 0시지만.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 26158번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 057                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/28 22:40    읽음:181 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 언제부터인가 양 대륙에서는 인간 중에서 가장 강한 다섯  명에게 대륙  5강이라는 

명예로운 칭호가 따라붙었고,  그들은 명실공히 최강의 인간으로 손꼽히게  되었다.

수백년… 아니,  어쩌면 천년이 넘었을지도 모르는 이  칭호는 언제인가부터 하나의

징크스가 탄생하게 되었다. 그 징크스라 함은 거의 같은 직위에 사람들이 그 칭호를

얻는다는 것이었다.

서쪽 대륙에 있는 기사의 나라, 라페스. 이 곳을 다스리는 라페스 대공.

서쪽 대륙 북부에 위치한 현자의 탑. 이 곳에서 칭송받는 대현자.

동쪽 대륙 남부에 위치한 성지, 야니키어. 이 곳을 수호하는 성기사단의 단장.

양 대륙에 그 지부가 수십개나 퍼져있는 용병단 디스트럭션의 단장.

마지막으로 남은 대륙 5강의 자리는 징크스가 없이 자주 뒤바뀌긴 했지만, 이 네 직

위에 머무른 인물들은 몇 차례를 제외하고는 수백년간 징크스를 지켜왔다.

 "어쩌면 우리는 그 징크스라는 것에 자신들도 모르게 휩쓸려 그들의 실력도 확인하

지 않고 대륙 5강이라 칭하는 것인지도 모른다. 이제 대륙 5강은 이름만이 존재하는

것인지도 모르는 것이다."

 어디의 누구에게서 나온 말인지는 모르지만, 한때 대륙을 떠들석하게 만들었던  대

사였다.  물론, 그 말이 나돌고 얼마 후, 대륙 5강들이 모여 그 실력을 몸소 발휘함

으로서 그  소문은 간단히 제압되어버렸지만 말이다.  하지만 버닐은 간단한 치료를

받은 후,  자신의 간이 침대에 누워 천장을 올려다보며 다시금 그 말에 대해 곱씹어

보고 있었다.  들었던 당시에는 코웃음을 쳤던 말. 하지만 지금은 그로 하여금 고민

을 하게 만드는 어구였다.  7월 1일에 그가 상대한 레인의 두 기사의 실력은 그야말

로 일당백이라는 말을 우습게 만들 정도였다.  게다가 정보원들에 의하면 그런 실력

자들이 레인에는 아직도 더 있다고 하니 더더욱 놀랄 일이었다. 그나마 다행인 것은

그들이 정식으로 레인의 신하가 아니라, 임시라는 점이었다.

 "후후후후… 후후."

 자신에 대한 책망과 함께 어두운 웃음 소리가 흘러나왔다. 다행히 그 주변을  지나

는 자가 없었기에 '버닐이 미쳤다.' 라는 소문이 퍼지는 것은 막을 수 있었다.

 '혹시 인간이 아닌 존재인 것은 아닐까?'

 그럴지도 몰랐다. 실제로 레인을 돕고 있는 자들 중에는 믿기지  않을 정도로 강한

엘프가 포함되어 있었으니 말이다. 게다가 상식적으로 그들은 인간이라 보기에는 너

무 강했던 것이다.

 "그럴 리는 없지. 내가 약했던 것 뿐이다."

 그는 곧 고개를 저으며 중얼 거렸다. 상식적으로 드래곤이나 하이랜더가  인간들의

일에 개입할 이유가 일체 없었으며,  천사나 악마라면 성지에 신탁 정도는 내려왔을

것이란 판단 아래에서였다.  물론 드래곤과 하이랜더가 이 일에 깊숙히 개입하였고,

천사가 신과 함께 내려왔다가 갔으며, 악마가 돌아다니는게 현실이지만 버닐이 그런

사실을 알 리가 없지.

 "후우."

 괜히 머리만 아파지자, 버닐은 크게 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 그의 상처는 대

단하지도 않았다.  그가 지금까지 침대에 누워 있었던 것은 어지러운 정신을 가라앉

히고 차분하게 생각을 해보기 위함이었지, 그 이상도 그 이하도 아니었다.


 "뭣이라! 아레트 녀석이 죽었다고…!!"

 카인이 아레트와 함께 레인 성에 돌아와 그를 의무실에 눕혔을때, 갑작스레 뛰어들

어온 레이젤은 금방이라도 눈물을 터뜨릴듯한 표정을 지으며 외쳤다. 그렇기에 카인

은 미친 녀석, 이라는 의도를 담은 시선을 레이젤에게 건내주었다. 그렇지만 레이젤

이 그 의도를 알아채는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 결국 카인은 조용히 말했다.

 "기절이다. 멋대로 죽이지 마라."

 "엥? 하지만 죽었다고 하던데…."

 "누가."

 "……. 그래, 얼마나 다쳤어?"

 밝히기 곤란한 것인지 레이젤은 자신의 머리를 만지작거리며 화재를 돌렸다.  아마

도 스스로 떠들어댄 소문이 아닐까, 싶었다. 어쨌거나 친구의  성격을 상당히 잘 파

악하고 있는 카인은 그의  의도대로 더이상 캐묻지 않고 묵묵히 아레트를 향해 손가

락을 뻗었다.

 "상당히 강력한 신성력에 무차별로 타격을 받은 듯 하군요."

 어느새 에르만과 함께 들어온 쥬크는 아레트의 상처를 보며 말했다.  이제 막 아레

트의 회복에 대한 응급처치를 끝낸 세나는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "아마도  아레트에게 타격을 입힌 자의 신성력은 검술계에서도 최상위  클래스일게

분명해."

 "아레트가 이 꼴이라니, 원. 난 그 사람을 보면 피해야 겠는걸?  카인 형, 그 사람

이 누구야?"

 어색한 미소를 지으며 에르만은 질문을 던졌다. 아레트보다는 에르만이 무력으로는

뒤떨어지기 때문이다.

 "성지의 성기사단 단장인 버닐이다. 그리고 아레트에게 이 정도의 상처를 준  것은

오러 캐논포라고 하는 무기이지.  오러 에너지를 응축시켜서 문명계―상(上)에서 사

용하는 사이킥 건Psychic Gun이나 에너지 건energy Gun과 같이 그 힘을 수배로 증폭

시켜서 쏘아내는 것이다."

 "잉? 그럼 이 차원계가 그 곳이랑 연결이 되어 있다는 말이냐?"

 "그렇다면 이 차원계는 예전에 붕괴되었어야지. 오러 캐논포는 과거,  성지가 형성

될 무렵에 천사들이 내려준 성스러운 무기. 오러 블레이드 따위보다는 훨씬 좋지."

 "그건 그렇고, 성지가 계속해서 버틴다면 저희에게는 불리한데요."

 벽에 등을 기대고 팔짱을 낀 쥬크가  말했다.  그에 대한 의견이 있었던 세나는 곧

머뭇거리며 입을 열었다.

 "한가지… 한가지 방법이 있어. 레인의 군대에 피해를 입히지 않고, 성지를 조용히

물러나게 하는… 어쩌면, 동맹을 맺을수도 있는 방법이 말야. 우리들이 조금 피곤해

지겠지만."

 말을 끝낸 세나는 잠시간 침묵을 지켰고, 결국 카인은 그녀를 재촉하였다.

 "방법은?"


 7월 2일의 날이 밝자마자 아레트와 알테아, 피아를 제외한 일행은 떼거지로 레시트

를 만나기 위해 알현실로 찾아왔다.

 "성지를 물러나게 할 방법? 그것도 피해도 하나 없이 말인가?"

 "그렇습니다, 폐하. 저희들이 그 방법을 시행하는 동안의 피해는 책임질 수 없지만

말입니다."

 "흐음. 그대들의 능력은 충분히 알고 있지만,  군사와 쥬크  경과 카인 경, 에르만

경. 그리고 유스틴 님. 이 다섯이서 어떻게 하겠다는 것인가."

 "죄송합니다만, 말씀드리기는 곤란합니다. 성공 확률은 어느정도 있습니다. 허락해

주시겠습니까?"

 "만약 성공한다면?"

 "조건 없는 성지의 철수와 원조 가능."

 세나는 빙긋 웃으며 말했다.  그것이야말로 결정타였고,  레시트는 결심을 한 듯이

주위의 간부들을 한차례 바라보았다. 반대하는 자는 없었다. 그들이 내건 조건이 너

무 대단한 것도 있었고, 이미 일행에 대한 경외심과 신뢰감이 그들에겐 깊숙히 박혀

있었다.

 "좋아, 허락한다. 필요한 시일은 어느정도이지?"

 "1주일이면 가능합니다, 폐하.  그 기간 동안 저희들이 돌아오지 못하면 작전이 실

패한 것으로 받아들이십시오."

 "그 동안의 기사 대장의 직위는 레이젤  경에게 위임하겠으며,  그의 보좌는 라페스

에서 오신 두 기사분 들께서 해주시기로 하였습니다."

 세나의 말이 끝나자, 쥬크가 말을 덧붙였고 그들의 그러한 말에 레시트는 약간이나

마 불안한 기색을 엿보였다.

 "그대들이 그렇게 말할 정도로 위험한 일이란 말인가? …. 믿겠다.  부디 성공하기

를."

 레시트의 허락을 받아낸 일행. 즉, 카인, 레이젤, 쥬크, 알테아, 세나, 아레트, 에

르만, 유스틴, 피아는 안전하게 그 방법이라는 것을 실행하기 위한 첫걸음을 내딛을

수 있는 장소를 쥬크의 집무실로 선택하여 그의 집무실로 향했다. 집무실의 문을 굳

게 걸어잠궈버린 레이젤은 작전을 세운 세나를 바라보며 말했다.

 "다섯 명이서 충분하겠냐, 세나? 그래도 명색이 신계(神界)인데…."

 통신용  수정구를 바라보고 있던 세나는 레이젤의 말에 고개를 돌리며 빙그레 웃었

다. 아무래도 레이젤은 자신을 남겨두는 것이 찝찝했던 모양이다.

 "걱정마, 레이젤 오빠. 우리가 무슨 전쟁을 하러 가는 것도 아닌데, 뭘. 그리고 군

주들이 혹시 기습을 해올지도 모르니까 오빠는 남아있는게 좋아."

 "……. 군주들이 기습해오면 난 흔적도 없이 사라진다는 사실을 설마 잊은거냐?"

 질렸다는 듯한 레이젤의 말에 세나는 씨익 웃으며 그의 어깨를 툭툭,  치면서 캡슐

처럼 생긴 수정을 그의 흑색 쟈켓에 달린 주머니에 집어넣었다.

 "그냥, 만약에 대비한 거잖아.  그리고 이 1회용 호출 캡슐을 줄테니까 위험할때는

부르면 돼는거야. 사용법은 그냥 누르면 돼.  헤헤, 덤으로 아레트의 간호도 부탁할

게."

 '아레트의 간호' 라는 말에 레이젤의 표정은 다시금 굳어졌다. 쟈켓의 주머니에 세

나가 넣어준 호출 캡슐을 꺼내들어 한번 이리저리 살펴본 레이젤은 캡슐을 살짝  던

졌다가, 받았다가 하는 행위를 반복하며 불만스럽게 말했다.

 "왜 하필 내가 남아야 하는 건지 납득할 수 없어.  애시당초,  이런 역할을 사다리

타기로 결정하는 것은 말도 안되는거 아냐!?"

 "미안하네요."

 사다리 타기를 나름대로 공정하다고 생각하여 그 방법을 제안하였던 장본인인 쥬크

는 예의 부드러운 미소를 지었지만,  그에게서 느껴지는 약간의 살기는 레이젤로 하

여금 식은땀을 흐르게 만들기에는 충분하고도 남는 요소였다.  그는 곧 특유의 쾌활

한 미소를 지으며, 위기를 모면하기 위한 센스를 발휘했다.

 "아, 아니. 생각해보니까 상당히 공평한  방법이예요.  다수결 처럼 소수의 의견을

무시하는 것도 아니고 말입니다.  그래, 이 사다리 타기를 그린 녀석이… 그건 나잖

아, 이런."

 저주의 대상이 결국 자신에게로 돌아오자 레이젤은 혼자서 웅얼거리며,  캡슐을 다

시 쟈켓에 집어넣고는 집무실 한쪽에 마련되어있는 접대용  소파에 몸을 파묻으면서 

세나에게 말했다.

 "공주 마마 좋을대로 마구마구 하시지요, 뭐."

 "응, 지금 좋을대로 마구마구 하고 있잖아. 그런데… 스승님은 왜 교신을 안받아주

는 거야?"

 레이젤의 납득아닌 납득을 받아낸 세나는 다시금  수정구로 시선을 돌리며  자신의

불만을 터뜨렸다. 이미 수십 번이 넘도록 신계의 중립 지역에 할 일 없이 놀고 있을

게 뻔한 스승인 라엘을 향해 통신용 수정구로 교신을 요청했지만,  대체 뭘 하고 있

는지 라엘에게서는 단 한번도 응답이 오질 않았다. 그녀의 말에 잠시 고개를 갸웃거

리며 고민에 빠져본 유스틴은 곧 생각을 정리하고는 그녀에게 질문을 했다.

 "꼭 라타니엘 님께 연락을 해야만 합니까? 굳이 그럴 필요는."

 "아니예요. 스승님께 알려야 신계에 쳐져있는 결계를 부분적이나마 해제시켜  우리

가 신계에 들어갈 수 있는 거라구요. 서열이 낮아도 스승님의 권한은 대단하니까."

 "결계라니요? 신계에도 결계가 쳐져있는겁니까?"

 "당연하죠.  용신계에서 100% 결계를 다 발휘하는 것을 모를 정도로 신계는 어리석

지 않습니다. 확인해본 바로는 대략 5%가량의 결계를 둘러놓은 것 같은데…."

 결계의 수치를 들은 쥬크는 자신의 의자에서 천천히 몸을 일으키면서 말했다.

 "그럼, 제가 결계를 베겠습니다."

------------------------------------------------------------------------------

 사이킥 건

 문명이 고도로 발달한 어느 차원계에서는 인간의 유전자 변이로 인해, 초능력.  즉
사이킥 파워를 지닌 자들이 출현했다.  이들의 힘에 흥미를 가진 과학자들이 이들의 
사이킥 파워를 무기를 통해 좀더 강한 위력을 낼수 있도록 하자는 의도로 만든 것이
사이킥 소드와 사이킥 건이다.

 에너지 건

 문명계에서 검술이 발달하거나 검술계에서 문명이 발달하여 생겨난 것. 과학자들은
에너지 건과 에너지 소드를 개발하였다. 하지만 에너지 소드의 경우, 일반적인 검에
기를 불어넣는 것보다도 모든 면에서 뒤쳐졌기 때문에 사용자는 없는 실정이다.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 26303번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 058                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/29 22:31    읽음:191 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "쥬크 님, 하실 수 있나요?"

 "세나  님께서 확인하신 것이 사실이라면…  신계에서 작동시킨 결계가 5%정도라면

가능합니다. 그러니까 걱정하지 마시고,  집무실 내에다가 방어 마법진을 좀 강하게

걸어주지 않으시겠습니까? 라엘 님께서 여시는 것이 아니라 제가 강제적으로 결계를

열어버리는 것이기 때문에 결계의 힘과 제  힘이 부딪히는 순간의 파괴력은 자칫 잘

못하면, 레인 성을 날려버릴지도 모릅니다."

 쥬크의 말에 세나는 고개를 끄덕이며, 에르만과 유스틴의 도움을 받아 삼중으로 강

력한 방어 마법진을 설치하기 시작했다. 잠시 후, 마법진을 완성한 세나는 쥬크에게

신호를 보냈고, 쥬크는 고개를 끄덕이며 자신의 검. 즉, 청룡검(靑龍劍)을 뽑아들었

다.


 한편, 신계의 중립 지역의 어느 평원. 그 곳은 어느 때나 같이 중립적인 신들과 천

사, 악마들이 한가로이 떠돌고 있었으며, 하이랜더 장로회들이 모여서 체스와 장기,

바둑에 열중하고 있었다.  그리고 라엘과 제자인 슈엘이 점심을 먹고 있는 곳이기도

하였다.  주신이 직접 내려준 임무는 어떻하고? 라고 한다지만,  라엘이 막무가내로

노는 것은 아니었다. 라엘은 이미 한 차원계의 조사는 마친 뒤였다. 지금 이 곳에서

노는 이유는 휴가라고나 할까? 라엘보다 일찍 식사를 마친 슈엘은 라엘이 식사 후에

입가심으로 즐길 수 있도록 하기 위해 코코아를 끓이려고 자신들의 짐을 뒤적거리기

시작했다.

 "어라? 스승님."

 짐에서 통신용 수정구를 빼어든 슈엘은 라엘을 부르며, 그에게로 그것을 가지고 발

걸음을 옮겼다. 한창 밥을 먹고 있는 중이었기에 라엘은 전음으로 대꾸를 했다.

 [무슨 일이냐?]

 "식사 중에 수십번이나 통신 요청이 있었습니다."

 그의 말과 함께 입안에 들어있던 마지막 음식물을  목 구멍으로 밀어넣기에 성공한

라엘은 옆에 놓여있는 물수건으로 가볍게 입과 손을 닦으면서 슈엘을 향해 물었다.

 "그래? 좌표는 어디냐?"

 "죄송합니다만, 모르겠는데요.  제가 아는 좌표는 스승님께서도 아시다시피 신계의

좌표 뿐이라서 말입니다."

 "응? 신계가 아닌 다른 차원계에서 통신 요청이 있었단 말이냐?"

 흔히 있는 일이 아니기에 한차례 몸을 움찔한 라엘은 고개를 갸웃거리며 손을 뻗었

고, 슈엘은 공손하게 양손으로 그에게 수정구를 내밀었다.  슈엘에게서 수정구를 받

아들고 천재적인 두뇌로 좌표를 분석하기 시작한 그는 곧 분석을 끝냈는지,  다시금

슈엘에게로 수정구를 건내었다. 그 시간이 무척이나 짧았기에 그 의미를 오해해버린

슈엘은 어색한 미소를 지었다.

 "걱정 마십시오."

 "후우, 그래. 별 일이야 있겠니."

 "그렇습니다. 라엘 님께서 아무리 지식이 풍부하시다고 해도, 모든 일을 아는건 아

니잖습니까.  좀 있다가 저와 함께 도서관으로 가셔서 좌표에 위치된 차원계를 찾아

보도록 해요."

 그제야 라엘은 슈엘이 자신이 한 행동을 오해하고 있었다는 사실을  알았고,  그에

대하여 분노했다.  수정구를 다시 짐꾸러미에 집어넣고 있었던 슈엘은 잠시 뒤에 자

신의 뒤통수가 호소하는 강한 고통에 신음 소리를 내며 바닥을 구르며, 원망어린 눈

으로 라엘을 바라보았다. 라엘은 인상을 한껏 구기며 말했다.

 "이 녀석이 스승을 무시하고 있구만. 이 녀석아,  좌표 분석은 끝냈다.  네 선배인

세나가 있는 장소에서 날아온 통신 요청이야. 그러니까 네 머리 속에서 그 불경스러

운 생각을 당장에 지워버리고, 냉큼 코코아나 끓여와."

 "예에…. 근데 선배님께서 무슨 일로 통신 요청을…."

 "그걸 내가 어찌 알겠냐? 코코아나 마시고 생각하자, 뭐…."

 어처구니 없는 대사를 마친 라엘은 씨익 웃었고,  슈엘은 그가 모르게 짧은 한숨을

쉬면서도 그의 말대로 코코아를 준비하기 위해 분주하게 움직이기 시작했다.


 어지러운 수인이 교차함에 따라 세나의 양 손 사이의 네모난 빛은 점차 거대해져갔

다. 보통의 차원문이라면 이렇게 고생할 필요도 없지만, 지금 그녀가 소환하려는 차

원문은 다름아닌 신계의 차원문이었던 것이다.  신계의 차원문만큼이나 소환이 어렵

다는 용신계의 차원문이라면 그녀가 드래곤 중에서도 왕족이기에 상당히 간단하였지

만, 신계의 차원문은 그녀가 드래곤의 왕족이든, 드래곤 퍼피이든 전혀 관계가 없는

것이었다. 물론 용제나 용왕… 아니, 군주 정도의 드래곤이라면 별다른 어려움 없이

신계의 차원문을 소환할 수는 있다.  하지만 그것은 그들이 차별  대우를 받는 것이

아니라 그들의 힘이 강한 것 뿐이다.

 우우우우우우우우우웅―.

 공기를 울리며 퍼져나오는 공명음과 함께, 그 네모난 빛은 어느새 보통의  문과 비

슷한 크기로 변해있었고, 다시 한번 그것을 점검한 세나는 옷의 팔소매로 얼굴에 흐

르는 땀을 닦으며 말했다.

 "이것이 신계로 통하는 차원문입니다.  좌표는 물론 중립  지역으로 잡아두었구요.

그리고 예상대로 결계의 백분율은 5%입니다. 지금까지는 모두 계산대로예요.  그럼,

쥬크 님? 부탁드릴게요."

 그녀가 한걸음 뒤로 물러서자, 미리 청룡검에 상당량의 기를 응축시켜둔 쥬크는 고

개를 끄덕이며 신계의 차원문으로 다가왔다. 결계의 강도를 시험하려는 속셈으로 쥬

크가 차원문에 손을 가져대는 순간에 세나가 멈추라고 급히 외쳤지만,  쥬크는 그녀

의 말을 듣지 않고서 기어이 차원문을 손으로 만져버렸다.

 터어어어엉!

 손이 차원문에 닿기가 무섭게 발생한 엄청난 힘의 압력은 선풍기가 얇은 종이 한장

을 날리는 것과 같이 가볍게 손을 퉁겨내었다. 쥬크는 자신의 손의 상태를 점검해보

고는 차원문을 부르느라, 많은 힘을 소모한 세나 대신에 에르만을 향해 손을 뻗으며

말했다.

 "뼈가 으스러졌습니다. 회복을 부탁합니다."

 얼떨결에 고개를 끄덕인 에르만은 쥬크의 손에다가 회복 주문을 걸어주었고,  그의

뼈가 재생되는 동안, 쥬크는 자신을 무시무시한 눈초리로 쏘아보는 세나에게 변명을

해야만 했다.

 "쥬크 님, 제가 멈추라고 했잖아요?"

 "미안합니다. 하지만 강도를 시험해 볼 필요가 있었거든요. 아, 고맙습니다,  에르

만 님. 말을 계속하죠. 강도를 시험해 봐야 적당한 파괴력의 기술을 쓰죠.  괜히 강

력한 것을 써봤자니까요.  그럼, 세나 님과 에르만 님,  유스틴 님은 죄송합니다만,

방어 마법진이 무너지지 않도록 마나를 주입시켜 주시기 바랍니다."

 좌르륵, 변명을 늘어놓은 쥬크는 세나가 뭐라고 하기도 전에 그들에게 부탁을 하고

는 다시 차원문으로 걸음을 옮겼다.

 "박살냈다가는 잡혀버리겠지. 지나갈만한 틈을 만들자면… 청룡참(靑龍斬)."

 순간, 쥬크가 청룡검에 주입시켜둔 기가 청룡검이 가진 능력에 의해 고압의 전류로

변하여 엄청난  양의 뢰전을 방전하기 시작했다.  거칠게 번뜩이며 쥬크의 주위에서

몸부림을 치던 그 뢰전들은 곧,  질이 좋은 스폰지에 닿은 물과 같이 청룡검에 빠른

속도로 흡수되어가기 시작했다. 흡수가 완료되었다는 것을 알리는 빛이 짧게 뻗어져

나오자 쥬크는 기다렸다는 듯이 부드럽지만, 강하게 검을 휘둘렀다.

 콰아아아아아아아앙!

 공격과 방어라는 상반되는 속성을 가진 강력한 두 힘이 부딪히자 강력한  폭발음이

울려퍼졌으나, 그 폭발로 인한 피해는 발생하지 않았다.  미리 쳐놓은 삼중 방어 마

법진의 위력이 발휘된 것이다.  물론 그 마법진을 쳐놓은 세나와 에르만,  유스틴은

그 마법진을 유지하기 위해  진땀을 빼야만 했고,  많은 마나를 소모한 세나는 다른

이들의 도움까지 받고 있었다.

 쯔까아아아아아아아아앙…, 콱!!

 기어이 결계를 갈라놓는 데에 성공한 청룡검은 그 기세를 멈추지 못하고, 집무실의

바닥에 꽂혀들어갔다.  양손으로 검을 뽑아내 다시 검집에 넣은 쥬크는 세나를 돌아

보았다.

 "충분해요. 하지만 신계의 결계는 용신계의 결계와 성질이 비슷하여 베어지면 빠르

게 복구해 들어갑니다.  이 정도 충격으로는 신계에서 알아차리지 못하겠지만, 신계

로 들어가는 도중에 베어진 부위가 회복되어버리면,  일이 완전히 틀어질 수도 있습

니다. 서둘러요…!"

 빠르게 말을 마친 세나는 쥬크가 베어놓은 틈으로 먼저  뛰어들었고,  그녀의 뒤를

따라서 쥬크와 에르만, 유스틴이 뛰어들었다.  카인이 그 틈으로 들어가려는  순간,

피아가 무언가를 그에게 건내었고,  미처 그것을 확인할 여유도 없이 카인은 복구되

기 직전의 문으로 뛰어들었다.

 "걱정 돼냐, 피아?"

 "예…."

 고개를 푹 숙이며 자그마하게 대꾸하는 피아의 머리를 가볍게  쓰다듬은  레이젤은

웃으며 말했다.

 "걱정마,  녀석은 돌아온다. 너는 녀석에게 있어서 소중한 사람이며,  지키고 싶은

사람이거든…. 맹세했으니까, 소중한 사람을 지키겠다고. 그러니까 녀석은 돌아올테

야. 분명."


                      [10장 : 용신계를 향하여(2) - 신계]


 용왕계의 중앙에 있는 용신의 성. 총 5층으로 이루어진 이 성의 지하에는 용왕들과

용제가 비밀 회의를 하는 장소가 있었고, 1층에는 이 성에서 머무는 사람들의 방이.

2층에는 이 곳을 방문하는 손님들의 숙박 시설이 있었으며,  3층에는 역대의 용왕과

용제들의 초상화를 비롯한 각종  기록들이 존재했으며, 4층에는 용왕과 용제가 되기

위해 의식을 올리는 공간이 있었으며,  5층은 용신으로 칭송받는 로디네트의 동상을

비롯한 것들이 있었다.

 "신계로 가는건가. 후후, 빛의 신 따위를 모시는 인간들을 견제하기 위하여 선택한

방법 같은데… 그것 참, 용기가 가상하군."

 군주들의 초대로 용신의 성에서 머물고 있는 루트네씨오는 자신이 머무는 2층 특실

의 테라스로 나와 미소를 지으며 맑은 하늘을 바라보았다. 문득 테이블에 놓여 있는

맥주잔이 눈에 들어온 그는 아직 술을 마시기에는 엄청나게 이른 시간임에도 테이블

로 걸음을 옮겨 맥주를 한모금 들이켰다.  목으로 맥주를 넘긴 루트네씨오는 약간의

감탄이 섞인 시선으로 맥주잔을 바라보았다.

 "오호, 자신있게 선보이는 만큼이나 괜찮은 맛이군. 떠날때 좀 가지고 가서 후작들

에게 좀 나누어주어야 겠는걸. 후후. 그건 그렇고 장난이나 쳐볼까?"

 장난을 치려는 것 치고는 사악한 미소를 지은 루트네씨오는 곧 왼손에 자신의 마기

를 응축시키기 시작했다.  상당한 양의 마기였기 때문에, 그것을 모으기까지에는 상

당한 시간이 소모되었으며, 용신의 성을 보호하는 결계가 약간이나마 미세한 진동을

보이기도 하였다. 이윽고 완성된 구체를 만족하는 듯한 시선으로 바라다본 루트네씨

오는 그것이 마치 생명체인양 다정하게 말했다.

 "가거라.  그리고 녀석들의 좌표를 바꾸는 거다. 후후, 플로시네의 반응을 직접 눈

으로 보지 못한다는 것이 아쉽긴 하지만…."

 마기는 루트네씨오의 의지대로 어느새 만들어진 차원문을 통해 빠르게 이동하기 시

작했다.  마기가 가는 방향을 확인한 루트네씨오는 차원문을 거두고 다시금  맥주를

홀짝이며 말했다.

"나도 꽤나 개구장이란 말이야…?"

------------------------------------------------------------------------------

 로디네트

 초대 어둠의 신이자, 최초의 드래곤이며, 1대 용제이다. 제1차 신계대전 당시에 엘
더 휴먼들에게 많은 도움을 주었으며,  제2차 신계대전 때에는 혼자서 초대 빛의 신
과 2대 어둠의  신을 소멸시키는 놀라운 힘을 보여주었고, 그때 명을 다하였다.  죽
기 직전에 2대 용제로, 세나의 아버지인 세레이트를 지목하였으며, 세레이나라는 세
나의 풀 네임을 지어준  것도 다름아닌 로디네트이다. 그리고 카인이 사용하는 광검
과 파검을 만들어낸 하이랜더, 쥬리오와의 계약자이기도 하다.  소설 내에 등장하였
던 어떠한 존재보다도 월등히 강하다. 물론 주신은 제외다.

 오늘 태어나서 처음으로 헌혈이라는 것을 해보았습니다.  학교에서 할 사람 하라고
하길래 ^^ 사실 겁을 먹었는데, 해보니까 의외로 안아프더라구요. 후후-_-; 별로 어
지럽거나 한 것도 없고… 하고 나니까 헌혈증서, 전화카드, 과자(버터쿠키),  음료(
2% 부족할때)를 주더군요. -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 26411번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 059                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/30 22:23    읽음:176 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "어?"

 신계가 진동했다. 아주 미세한 진동이었기에,  라엘 정도의 강자가 아닌 이상 눈치

는 채지 못하였다. 슈엘은 스승의 반응에 흠칫, 했지만 더 이상의 반응은 없자 안심

하였다. 그러나 잠시 후, 슈엘은 다시 한번 놀랐다.

 "…? 제길!"

 "왜, 왜그러세요? 혹시 단맛이 부족하거나, 물이 뜨겁다거나."

 잘 마시던 코코아를 갑자기 집어던지고, 욕을 퍼붓는 라엘의  반응에 놀란  슈엘은

횡설수설하기 시작했다.  라엘은 그에게 전혀 신경을 쓰지 않고 아랫 입술을 지긋이

깨물며 슈엘은 흉내도 낼 수 없는 엄청난 스피드로 수인을 맺어나가기 시작했다. 그

리고 엄청난 마력이 그를 중심으로 배어 나왔다.

 "…봉마 주문? 아, 아니… 뭔가 다른데…."

 라엘이 열심히 만들고 있는 주문을 보며 고개를 갸웃거린 슈엘은 곧 해답을 얻어낼

수 있었다.

 "극, 봉마 주문…워프!"

 극, 봉마 주문은 완성되자마자 아래에 갑자기  생겨난 워프  게이트와 함께 라엘이

지정한 어디론가 모습을 감추었고,  갑작스럽게 마법을 사용한 탓에 라엘은 약간 지

친 표정을 비추었다. 하지만, 슈엘은 그를 쉬게 두지 않았다.

 "스승님, 방금 사용하신 마법은…?"

 원래 왜 썼냐는 질문이 먼저 나와야 하겠지만, 슈엘도 일단은 마법사였고,  마법에

관한 궁금증이 그런 일반적인 궁금증을 눌러버리기에는 충분했던 것이다.

 "후우…. 극, 봉마 주문을 애초에 워프 게이트와 함께 만들어낸 거다. 이중 스펠과

는 성질이 틀리지. 두 개 이상의 다른 주문을 동시에 전개하는 것이 아니라,  두 개

의 주문이 지닌 효과를 합쳐서 애초에 하나로 만들어 쓰는 것이니까 말야."

 순간, 슈엘의 눈이 반짝였다. 처음 듣는 마법에 관한 설명 때문이었다.

 "우와, 대단해요! 스승님, 그런데 그건 왜 쓰신거예요?"

 "으음.  세나 일행이 신계로 올라오고 있어. 아마도 그것 때문에 나한테 통신을 요

청했던 것 같은데….  아무튼 세나는 중립 지역으로 좌표를 잡았는데 누군가가 장난

을 쳤어."

 "누군가의… 장난?"

 "아마도 루트네씨오가 한 짓일테지. 이 정도의 마기는 그  외에는 생각할 수 없어.

아무튼 그가 세나가 지정해둔 좌표를 자기 맘대로 바꾸는 것을 막기 위해서 봉마 주

문을 만들어서 보내긴 했는데…  타이밍이 약간 어긋난 거 같구나.  그래도 악마왕,

아스타로트의 진영, 한 가운데에 떨어지는 것은 모면했어. 아마도 중립 지역에 가까

운 아스타로트의 진영에 떨어지겠지."

 "선배님과 함께 올라오는 분들 중에서 쥬크  님이 계시는 모양이군요.  아스타로트

전하의 진영으로 보내려고 하는 것을 보니….  그런데 도와주러 가실 생각은 없으십

니까?"

 라엘은 짧은 한숨을 내쉬며, 천천히 고개를 저었다. 그의 입가에는 씁쓸한듯한  미

소가 걸려 있었다.

 "뭐,  신계로 올라왔으니 내 고향과는 별 관계 없겠지만…  결정적으로는 검술계Ix

의 일을 처리하려고 온 게 분명하거든. 별로 개입하고 싶지 않아. 그리고 세나 일행

은 신계를 무단 침입했거든. 게다가 나는 원래 인간에서 신으로 오른 자. 그래서 중

립의 신이지. 이런 내가 한쪽 편을 들어 주기는 어려운 노릇이야. 그리고 나같은 경

우는 약간의 실수만 있어도 다른 신들이 몰아넣거든. 어쨌거나,  내가 나설 일이 아

냐. 세나 일행을 믿는 수 밖에는…."


 정령계, 용신계, 신계.  다른 차원계들과는 엄격히 구분되는 이 세  차원계로 가기

위한 차원문은 그 구조부터가 달랐다. 문을 들어서면, 바로 다른 차원계로 도착하는

것이 아니라 '차원의  틈새' 라고 불리우는 공간 속에서 어느 정도 시간을 소비해야

지만 도달할 수가 있는 것이다.

 "……."

 지금 일행이 존재하는 차원의 틈새의 구석에서 카인은 차원문으로 들어오기 직전에

피아가 건내준 그것을 바라보고 있었다.  그것은 붉은 색의 루비가 박혀있는 반지였

는데 그것이 반지라는 사실을 확인한 카인은 잠시 의문을 가졌다. 지금까지 그가 피

아와 함께 보낸 시간은 무한자이기 때문에 앞으로 수천년을 살아갈 그에게 있어서는

결코 긴 시간은 아니다. 그리고 그가 지금까지 지내온 800년이라는 세월과 비교했을

때도 마찬가지였다. 하지만, 한가지는 확실히 알고 있었다.

 "피아는 반지가 없는데…."

 그때였다.

 "…이건!?"

 갑작스런 세나의 외침이 일행의 시선을 집중시켰다. 왜 소리를 질렀냐,  라는 질문

을 할 필요도 없이 일행은 그 이유를 곧 깨달을 수 있었다. 아직까지 회복이 완전히

되지 않고 벌어져 있는 결계의 틈을 통해서 강렬하기 이를데 없는 마기(魔氣)가  침

입해 들어온 것이었다.

 "이 마기는 도대체…?"

 에르만이 어렵사리 말을 꺼냈다.  그의 표정은 질려있었다.  블루 드래곤의 왕족인

그가 질릴 정도의 강함. 쥬크는 그 강자를 알고 있었다.

 "이 정도로 강력한 마기를 다루는 존재는 루트네씨오 뿐입니다."

 "누가 날린게 중요한 것이 아니예요! 이 힘이 지금 차원문의 좌표를 강제로 이동시

키고 있다구요!"

 신계로 향하는 차원문을 소환해낸 것이 다름아닌  세나였기 때문에,  루트네씨오의

마기가 접근한 것을 가장 먼저 눈치챈 것이었고,  좌표의 변화에도 민감하게 반응하

는 것이었다. 세나의 입에서 튀어나온 사실에 모두가 당황하고 있을때였다.  차원문

의 좌표를 강제로 이동시킨다는 것은 막상 들으면 감이 잡히질 않는 말이다. 하지만

엄청나게 위험한 일인 것이다.  자칫 잘못했다가는 그들은 신계의 무단 침입자가 될

런지도 모른다.

 쿠우우우우웅―!!

 마기의 바로 아랫쪽에서 발생한 워프  게이트에서 연녹색의 찬란한 빛이  뿜어지며

성스러운 힘을 지닌, 마기와 비슷한 크기의 구체가 불쑥 튀어올랐다.

 "저것은 봉마주문… 그것도 신계 주문인 극(極)을 통하여 그 위력이 증폭된 최고급

의. 그런데 어떻게 저것이 이곳까지 도달한 것이지요? 결계의 틈은 마룡공이 날려보

낸 것으로 추정되는 마기가 침입해온 시점에서 회복이 완료되었고,  당연히 워프 게

이트도 그 결계를 통과할 수 없을텐데…?"

 이런 긴박한 상황에서도 논리 정연하게 사태를 지켜볼 수 있는 존재.  필요 이상으

로 침착하고 온화한 유스틴이었다.

 "스승님이예요."

 "그렇지만 세나 님. 마룡공의 것으로 추정되는 그 마기가 차원의  틈새를 침입해온

그 순간에 쥬크 님이 이루어낸 결계의 손상 부위는 회복되었습니다. 아무리 신계 최

강의 마법사로 지칭받으시는 라엘  님이시더라도 워프 게이트로 결계를 통과할 수는

없을텐데요? 그렇다고 라엘 님께서 일시적으로나마 결계를 해제시킨 것도 아니고 말

입니다."

 정말이지 전혀 사태의 심각함을 깨닫지 못하는 것만 같았다.  세나는 하는 수 없이

유스틴에게 명쾌한 해설을 해줘야 했다. 대충 했다가는 끝도 없을 것 같다.

 "아닙니다. 아무런 방해가 없는 상태였다면,  그 시점에 정상적으로 결계의 회복이

되어야하겠지만, 마룡공이 지닌 힘은 신계를 거부하고 그 힘과는 철저하게 상반되는

개념입니다.  그러한 힘이 갑자기 신계로 통하는 차원의 틈새로 끼어들었기 때문에,

결계의 회복이 지연되었고,  그 짧은 순간을 통해 스승님께서 사용하신 봉마 주문이

이 곳까지 들어올 수 있었던 거죠."

 "한  가지 더…. 급하게 만드느라 허술해 보이는 이 봉마  주문이 마룡공의 마기를

제압할 정도로 강력한  힘을 지녔다는 것은 마법을 시전한 자의 마나를 측정하게 하

여주는 요소지.  즉, 라엘 님 뿐이라는거다.  말이 좋아, 신계 최강이시지, 그 분의

마법 실력은 실례되는 말이지만, 세레이트 전하께서도 두 손을 들었을 지경이니까."

 어깨를 으쓱거리며, 에르만은 세나의 말에 뒷붙였고,  둘의 말에 유스틴은 혼자 천

천히 고개를 끄덕이며 수긍하는 눈치였다. 그때 카인이 말했다.

 "에르만의 말대로 라엘 님께서 보내주신 봉마 주문은 허술해.  게다가 세나의 말대

로 마룡공의 마기가 이 곳에 충격을 준 뒤였기 때문에,  마룡공의 의도대로 좌표 이

동이 되지는 않겠지만,  목표 지점에서 벗어나게 된다는 것만은 사실이다. 대비를."

 카인의 말이 끝남과 동시에 흔들림이 멈추었고,  끊임없이 유수와도 같이 이동해가

던 차원의 틈새도 문득 멈춰섰다.  그들의 앞에 굳게 닫혀 있던 신계로의 문이 열리

는 순간, 쥬크의 미간이 좁혀졌다.

 "여기는… 암신계(暗神界)?"

 환한 태양 대신에 흑색의 태양이 하늘을 비추고 있는,  악마들의 세계.  검은 색의

빛이 세상을 비추고 있다.  이상하게도 사물은 뚜렷하게 보이는 걸 보니, 태양은 태

양이었다.


 챙그랑.

 루트네씨오의 오른손에 잡혀져 있던 맥주잔은 그의  손이 힘을 잃음과 동시에 힘없

이 낙하하여, 깨어져버렸다.  그 파편은 테라스의 이곳  저곳으로 사정없이 튀었고,

루트네씨오가 있는 장소도 그 예외는 아니었다.  하지만 그것들은 그의 옷깃조차 스

치지 못하고 근접하기가 무섭게 그대로 소멸해 버렸다. 순간, 그의 몸이 비틀거렸지

만 재빨리 뻗어진  팔이 테라스의 난간을 가까스로 붙잡은 덕분에 쓰러지는 꼴은 면

할 수 있었다.

 "…과연, 마법의 신인 라타니엘. 언젠가 한 번 붙어보고 싶은 상대 답군."

 제 아무리, 신들을 제외한 최강의 존재라는 루트네씨오였지만, 거의 30% 이상의 힘

이 강제로 소멸당해버리자 그 충격은 결코 만만하지 않았던 것이다.  어느새 입가로

흘러내린 피 한줄기를 테이블 위의 수건으로 대충 닦아낸 루트네씨오는 몹시 지친듯

한 발걸음으로 방 안의 침대로 돌아가 쓰러지듯이 드러누웠다.  쥬크들의 다음 행동

이 몹시 기대되었지만, 지금 상태로는 즐기기도 힘들었다.

------------------------------------------------------------------------------

 축구… 5:0으로 대패해버렸군요.  네덜란드 전 이후로 처음인가요, 이 정도로 깨져
버린 것은? 후우,  마지막에 한 골을 먹을 줄이야. ^^;; 그리고 결정적인 골 찬스를
몇번 놓친 것이 아쉽네요.  프랑스 선수들… 정말 세계 1위를 할 만 하네요. 정말로
잘 뛰네요, 개인기도 좋고, 패스도 좋고.

 집에 성적표가 도착했습니다. 기말고사 성적은 평균 91정도? 살다보니 90도 넘어보
는군요. 스카이 군은 공부 못하거든요 -_- 모의고사는 문과18등… 상당히 등수는 떨
어져버렸군요. 점수도 30점 가까이 떨어졌던데;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 26529번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 060                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/05/31 22:30    읽음:177 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 신계에는 많은 숫자의 신들이 존재하고 있다.  그러나 신이라는  존재는 이미 모든

존재들의 정점에 이르른 자들이었고,  그렇기에 그들이 사무직을 보거나 하면서  일

을 하는 경우는 거의 없다. 그러니까 중급 신으로 분류되는 라엘도 그렇게 유랑이나

하면서 지내는 거 아니겠는가?  신들이 움직이는 것은 상위 신들의 명령이 있을  때

이외에는 거의 없는 것이다. 어쨌건 그런 이유로, 광신계에서는 천사들이 모든 업무

를 도맡아 하며,  암신계에서는 악마들이 모든 업무를 도맡아 하게 된다. 그리고 그

들 중에서도 모든 신들을 대신하여 실질적으로 권력을  움직이고,  신계를 다스리는

광신계의 대천사장들이나 암신계의 악마왕들은 중급  신을 넘어서는 강력한 힘을 지

니고 있는 경이적인 존재로 통하고 있다.  특별히 상하를 따지는 편은 아니지만, 대

천사장 중에 서는 풍천사(風天史)인 세라프가,  악마왕 중에서는 빙마(氷魔)인 사탄

이 최고의 권력자이자 최강으로 손꼽히고 있다.

 일반적으로 악마라고 하면,  천사들과 서로 죽으라고 싸우고,  사람들을 좋지 않은

길로 이끌어 타락하게 만들며, 그 외모 또한 추하기 짝이없다고 생각하기 쉽다.  하

지만 사실, 악마들은 천사들과도 상당히 사이가 좋으며, 사람들 타락시키기 같은 유

치한 일에는 관심 따위도 없고,  그 외모는 천사나 엘프 등과 견줄 정도로 수려하였

다. 그리고 날개도 천사의 것과 동일하지만, 단지 검을 뿐이다. 절대 박쥐의 날개같

은 형태가 아니란 말이다.

 암신계,  악마왕(惡魔王) 사탄의 알현실. 양 옆에 걸려있는 것들은 괴이한  형태의

저주받은 무기들이었다.  바닥에 깔려 있는 카펫은 해골 무늬가 그려진 붉은 색이었

고, 각종 가구들은 모조리 음침한 보라색이었다. 그를 보호하기 위해 알현실에 머무

르는 악마들은 일체 존재하지 않았다.  사탄이 누군가에게 공격 받아서 쓰러질 정도

라면, 어차피 그 존재를 막을 수 있는 악마는 없으니까.

 악마 특유의 보랏빛 머리카락을 어깨까지 기르고 목을 비롯하여 얼굴의  반을 가리

는 흑색의 티셔츠에 역시 흑색의 약간 쫄리는 듯한 정장을 입은 악마, 사탄. 복장때

문에, 얼굴의 표정은 확실히 알 수 가 없었지만, 현재의 그가 살짝이나마 미소를 짓

고 있다는 사실 정도는 확인이 가능하였다.

 "침입자라고 했나, 메피스토."

 사탄의 사랑을 독차지 하고 있는 젊은 여악마, 메피스토.  그녀는 보통의 여악마들

이 즐겨 입는 노출이 심하고 색기가 넘치는 그러한  옷들과는 너무나도 다르게 노출

이 거의 없다시피한 정장을 차려 입고 있었고,  오히려 광신계의 어지간한 천사들보

다도 품위와 기품이 넘쳐났다.  그것이 사탄이 그녀를 좋아하게 만든 이유이기도 했

다.

 "…그렇습니다. 지금으로부터 약 10여분 전에 들어온 정보이니, 아직은 암신계에서

벗어나지 못했을 것이라고 생각합니다."

 "아마도 숫자는 다섯. 위치는 아스타로트의 영지… 틀린가?"

 자신이 부하에게 들은 정보와  완전히 일치하는 내용이 사탄의  입에서 흘러나오자

메피스토는 놀란듯, 눈을 크게 떴다.

 "맞습니다. 어떻게 그 사실을?"

 "후후, 별 거 아냐. 그 침입자들이 있던 곳이 악마대공, 퀴어스가 있는 곳이다. 그

래서 평소에도 좀 관찰하고 있었지. 게다가 마룡공께서 연락을 해오셨거든.  그렇기

에 그들이 암신계 자체의 암흑 결계를 무시하고 이 암신계에…  그것도 악마왕의 영

지로 아무런 방해 없이 들어온 것이다. 뭐, 도중에 라타니엘 님께서 손을 쓰셔서 마

룡공의 계획에는 지장이 생긴듯 하지만…."

 "…그럼, 명령을 내려 주십시오, 전하. 그들의 처분을 어떻게…?"

 "일단 잡을 생각은 없으니까, 다크 데빌Dark Devil의 2군을 보내도록 하여라. 그리

고 녀석들의 목표는 광신계의 최고위 신인, 가즈엘 님을 뵙는 것이라고 하니까 광신

계에도 넌지시 정보를 흘리도록.  물론, 정보는 조작되어 그들이 광신계를 노린다는

내용이 되어야겠지."

 "전하의 뜻, 받들겠습니다."

 머리를 깊이 숙여,  상관에 대한 예를 올린 메피스토는 사탄의 명령을 다른 악마들

에게 지시하기 위하여 그의 알현실을 벗어났다.


 광신계의 중앙 지역에 위치한 도서관. 광신계나 암신계는 물론이거니와, 거의 모든

차원계에서 '유익한' 책들이란 책들은 모조리 모아놓은 전 차원계에서도 몇  안되는

어마어마한 규모의 도서관이었다. 물론, 그 정도의 책을 보관하기 위하여,  4차원의

공간을 응용해서 규모를 축소시켜두었지만, 그래도 그 규모는 엄청난 것이었다.

 "이봐, 또 책을 읽고 있는건가? 지겹지도 않아? 내 생각에 너 벌써 여기 있는 책들

몇번은 독파했을텐데."

 은은하게 연녹빛을 띄는 붉은 머리칼에 황색의 눈동자를 지니고,  캐쥬얼틱하게 펑

퍼짐한 바지와 역시 몸에 맞지 않게 큰 티셔츠를 입고 입에는 사탕을 문 백색의  날

개, 한쌍을 지닌 어린 천사는 한숨을 쉬며 말했다. 천사의 표정은 왠지 불만이 가득

해 보였다.  그가 말을 걸고 있는 대상인 그 천사는 금발에 연녹빛을 띄는 머리카락

을 어깨 근처까지 기르고 있었으며,  악마왕 사탄과 복장이 일치하였다. 물론 그 복

장의 색이 흰색이긴 했지만, 말이다.  언뜻 봐서는 워낙 눈을 가늘게 뜨고 있어, 눈

을 감은 것 처럼 보이기도 하였지만,  넘겨지는 책장은 그가 눈을 뜨고 있단 사실을

입증해 주었다.

 "무슨 일이지,  이 도서관에. 네가 책을 읽기 위하여 손수 이곳을 찾았다고는 절대

로 생각되지 않는다. 여긴 도색물도 없고, 폭력물도 없고, 개그물도 없으니까."

 "…어이, 세라프. 천사를 보고 말하는 것이 어떨까?  내가 볼때는 그것이 상대방을

존중하고, 또한 상대방의 기분을 좋게 만드는 가장 기본적인 술수 중의 하나라고 보

는데 말야."

 떫은 표정으로 소년이 퉁명스레 말하자, 세라프라고 불린 그는 길게 한숨을 내쉬며

읽고 있던 쪽에다가 책갈피를 끼우고는 책을 덮고 시선을 돌렸다.

 "널 존중할 맘은 별로 안들지만, 뭔가 중요 사항이 있는듯 해서 네 말에 따라주지.

그래, 용건이 뭔가? 폭력 천사, 미카엘."

 "광신계 최고의 왕자병."

 "…즐거운 대화였다. 같은 대천사장의 직위에 머문 천사로서 너에게 한가지 조언을

해주마. 창조될 당시에 어린 모습으로 태어났다고는 하지만,  꼭 그 외모에 정신 연

령을 맞추기 위해 유치하게 굴 필요는 없다."

 사람들이 신화나 성서에서 주로 접하던 신비스러운 대화가 아니라,  오히려 일반인

들이 나누는 대화에 가까웠다.  신화나 성서라는 것은 미화되기 마련이었고, 천사들

은 이처럼 인간들과 그다지 다른 생활을 하는 것은 아니었다.

 "큭…, 그건 잘 알아. 쳇, 보고 한다. 암신계의 동향을 살피는 내 휘하의 크루세이

더가 가지고 돌아온 정보. 정보의 정확도는 반반이야.  악마왕, 사탄의 영지에서 퍼

진 소문이기 때문에 신빙성이 있을 지도 모르지만,  어쩌면 유언비어를 일부러 퍼뜨

린 것인지도 모르니까 말야."

 중대 사항을 발표한 미카엘에게 돌아온 대답은 그와는 전혀 상관이 없는 것이었다.

 "그러고보니, 네 형인 라파엘과 마지막으로 차를 마시며 문학 토론을 한 것도 상당

히 오래 되었군. 그는 잘 지내고 있는가?"

 "신계에 침입자가 발생했다는군. 지금은 암신계에 있는듯 하지만, 그들은 광신계를

노리고 있는 것 같아. 숫자는 다섯 정도. 꽤나 적지만, 소수 정예일지도?"

 "오랜만에 그가 만나고 싶군. 라파엘에게 전해라, 언제 티 타임이라도 가지자고."

 "자아, 그럼 어떻게 하실래? 빛의 신, 전권 위임자 나리."

 "으음, 그래. 시간은 '마음대로 하라고,' 전해 주지 않겠나?"

 터무니없는 대화가 끝이 나자, 세라프는 다시금 책으로 시선을 돌렸고,  미카엘 역

시 늘어지게 하품을 하며 더 이상 이 지겹기 짝이 없는 도서관에는 볼  일이 없다는

듯이 도망치는 듯한 걸음걸이로 장소를 벗어났다.  잠시 후, 책 읽기를 끝낸 세라프

는 책을 제자리에 꽂아넣기 위해 몸을 일으키며 말했다.

 "라타니엘 님께서 주신 정보가 이번엔 제대로 되었군. 그 분은 장난이 심해서 도무

지 말씀을 믿기가 어렵단 말야…. 음, 슬슬 미카엘을 쫓아야겠군."

 책을 무사히 꽂아넣은 그는 도서관의 직원에게 빙긋, 웃으며 인사를 건내고는 미카

엘의 기운이 느껴지는 곳을 향해 느긋한 걸음걸이로 이동하기 시작했다.


 "우리는 침입자가 아냐!"

 "시끄럽다,  침입자!  너희는 신계의 대율법을 어기고 강제로 결계를 무너뜨리고는

암신계에 침입해 들어왔다. 죽어라, 죄인이여…!"

 날렵하게 날개를 펼치며 저공으로 비행해 날아오는 악마를 향하여,  에르만은 정말

로 울고 싶었다.  하지만 얻어맞을 수는 없는 노릇. 어쩔 수 없이 그 공격을 피해냈

고, 거의 반사적으로 창을 찔러넣었다.  이 창은 신계로 올라오기 전에 만약을 대비

하여 들고온 것이었는데, 마법으로 모습을 변형시켜뒀었다.

 "이것들이 왜 함부로 공격을…."

 "침입자가 우리들의 동료를 소멸시켰다. 이것은 그들의 침입을 증명하는 것!  공격

하자!!"

 화를 내려는 순간, 말을 제지당한 에르만은 기가 찬다는 듯이 말했다.

 "아니, 이것들은 단세포야?"

 "자신들보다 월등히 강한 다른 존재가 모습을 드러내자 경계를 하고 있는거지."

 어느새 꺼내든 담배를 피우며, 카인은 헬파이어를 천천히 뽑아들었다.  그때, 그들

의 앞에 거대한 워프 게이트가 형성되었고, 그  안에서 100명의 악마들이 새롭게 모

습을 드러냈다.  일반 악마들과는 달리 그들은 모두 역십자가가 그려진 세라믹 갑옷

을 장착하고, 온통 흑색으로 이루어진 검을 허리에 차고 있었다.  그들이 모습을 드

러내자 일행에게 덤비려고 들던 악마들은 급히  발을 멈추고는 그들을 향해  고개를

숙여보였다. 익히 그 존재들을 알고 있는 쥬크는 그래도 확인을 하기 위해 그들에게

말을 건냈다.

 "당신들은 설마… 다크 데빌Drak Devil?"

 "잘 알고 있군요. 우리들은 다크 데빌의 2군 중 한 부대이며, 나는 이 부대를 통솔

하고 있는 악마 귀족,  겔릭 딜리션이라고 합니다. 상부의 명령에 따라 당신들을 멸

해야 겠습니다."

 "이걸로 대화하자는 거겠군."

 헬파이어를 두어번 휘두른 카인은 입에 물고 있는 담배가 필터까지 타버린 것을 알

고는 그것을 뱉어냈다. 그리고 쥬크는 한숨을 내쉬며 청룡검을 뽑아들었고,  유스틴

은 엔리멘탈의 끝 부분에 자신의 소검을 장착시키고는 주변에 존재하는 정령들의 존

재를 확인하였다.  그리고 에르만과 세나는 조용히 후방으로 물러나 각자 주변의 마

나를 몸의 주변에 순환시키며 지원 사격을 할 준비를 하였다.

 "조심하십시오.  비록 2군이라고는 하지만, 다크 데빌은 사악마들 중에서 정예들만

을 간추린 부대로 천사들의 크루세이더에 비교되는 정예 전투 집단입니다. 방심했다

가는 저 숫자에 의해 밀릴 수도 있으니, 주의하시길 바랍니다."

 다크  데빌들의 힘을 잘 알고 있는 쥬크는 나지막히 일행들을 향해 충고를  던졌지

만, 카인은 그의 말에 별 다른 신경을 쓰고 있진 않았다.

 "와라. 덤빈 것은 물론 존재 자체를 후회하도록 만들어주마."

 "호오, 현실 직시를 제대로 못하는 분이시군요.  당신들의 실력이 어느 정도인지는

아직 모르겠지만, 이길 확률은 제로에 가깝습니다. 그런 허세는 집어치우고, 순순히

히 패배를 인정하시고, 저희들에게 소멸당하시는 편이 어떻습니까?"

 "자신을 과대 평가하는 것은 그렇게 좋은 버릇이 아니지."

 "…후후, 끝까지 제 속을 긁으시는군요. 당신은 제가 직접 소멸시켜드리겠습니다!"

 지금까지 모아두었던 겔릭의 암흑력이 그가 지닌 검, 데빌 소드로 스며들기 시작했

다. 그가 공격 준비를 하기 시작하자, 카인도 역시 당하고만 있을 생각은 전혀 없었

기에 조용히 자세를 취했다.

------------------------------------------------------------------------------
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 26652번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 061                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/01 22:21    읽음:171 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "잠깐만요. 저희들은 암신계와 싸울 의사가 전혀 없습니다.  두 분 다 검을 거두어

주십시오."

 일단 검은 뽑았지만, 마지막으로 싸움을 말리는 것을 시도한 쥬크에게는 다른 다크

데빌이 답변을 해주었다.

 "후후, 그럴 수야 없다. 이렇게 영지가 침입당했는데도,  적을 그냥 놓아주게 된다

면 말이지.  우리들의 상관이시자 위대한 7인의 악마왕중 한분이신 아스타로트 님의 

명예에 크게 흠이 간단 말이다. 알았으면, 너도 그만 곱게 죽어랏…!"

 다크 데빌은 제 딴에는 겁을 준다고 한 말이었다. 하지만 그의 말은 자신의 수명을

대단히 빠른 속도로 줄이는데 혁혁한 공을 세웠을 뿐이다. 암흑력을 머금은 다크 데

빌의 검이 쥬크의 목을 향해 휘둘러진다. 쥬크는 왼손으로 그 검을 잡아버렸다.  그

의 손가락이 검을 뚫고 들어갔다. 미세하게 떨리는 목소리.

 "악마왕, 아스타로트의 부하인가?"

 "으, 으윽?! 뭐야, 이 녀석…!"

 "그게 사실이라면… 피하지 않겠다. 아니, 절대로 그냥 넘어가지 않아."

 퍼어엉! 하는 소리와 함께 검은 내구력의  한도를 넘어서는 쥬크의 힘에 의해 터져

버렸다. 그 모습은 흡사 공기 중의 필라멘트와도 같았다. 검이 사라진 장소에 남은

것이라고는 한 줄기의 푸른 광채.

 "말도 안돼! 순전히 기(氣)를 가지고 나의 검을 그렇게 증발시켜버리다니…  넌 대

체?!"

 콰아아아아앙!

 쥬크는 대답 대신에 기를 터뜨렸다.  그를 중심으로 일어난 기의 폭풍은 다크 데빌

의 입을 다물게 하는 것에는 더없는 효력을 발휘했다.  뻗어진 쥬크의 손이 다크 데

빌의 가슴에 닿는 순간,  빛이 번뜩였다. 그리고 다크 데빌은 힘없이 허물어져 내렸

다.  쥬크는 별다른 자세를 취하지 않고, 다크 데빌들을 향해 천천히 걸음을 옮겨나

갔다.  그가 한걸음, 한걸음씩 내딛을때마다 암신계의 대지는 힘없이 패여들어갔다.

아스타로트라는 악마의 이름으로 인해 그야말로 흥분  상태에 접어든 쥬크는 어떠한

힘의 작용에 의해 자신의 기가 빠르게 고갈된다는 사실조차 모른채로 계속해서 기를

끌어올리고 있었다.


 공중에서 수십차례 교차되는 흑색과 적색의 검광.  그리고 그 검광들의 가운데에서

카인과 겔릭이 서로의 검술을 펼치며,  대립하고 있었다.  데빌 소드로 카인이 미처

방어하지 못한 왼쪽 손목을 향해 겔릭은 힘껏 검을 휘둘렀지만,  카인도 그 정도 쯤

은 미리 계산해 두었었다. 정확하게 왼쪽 손목에 채워져 있는 고급 팔지에 박혀있는

쥬얼로 그 공격을 막아낸 카인은 이번엔 역으로 겔릭을 제압해나가기 시작했다.  보

통 보석이었다면, 암신계의 대장장이들이 혼신의 힘을 기울여 만들어낸 데빌 소드의

순수한 힘만으로도 쉽게 두 동강이 나야할 터이지만, 쥬얼을 만든 자는 다름아닌 주

신.  어지간한 무기로는 흠집조차 낼 수 없는 강도를 지니고 있는 보석이었던  것이

다. 하지만, 쥬얼이라는 것을 본 적이 한번도 없는 겔릭은 그것이 무슨 특수한 방어

아이템이라고만 생각할 뿐, 그 생각의 영역을 미처 넓히지는 못하였다.

 "크윽…! 고급 방어 아이템을 갖추고 있었군, 녀석!"

 겔릭이 분하다는 듯이 외쳤다.  자신의 마기가 담긴 데빌  소드를 가볍게 막아내는

보석이라면 필시 대단한 방어력을 갖추었을 것이라 판단한 것이었다. 그리고 카인은

그런 겔릭에게 쥬얼의 존재를 알려줄만큼 성인군자가 아니다.

 "별로 방어를 목적으로 들고 다니는 것은 아니지만."

 대충 얼버무린 카인은 플레임  랩소디를 일으켰다.  허공에서 수십가닥의 불줄기가

일정한 형식 없이 강력한 위력을 내며,  상승무를 펼쳤다. 카인이 자신있게 써 보인

기술이었음에도 불구하고,  그 불줄기들은 겔릭이 단 한차례 데빌 소드를 휘둘러 발

생시킨 풍압(風壓)에 의하여 강풍 앞의 성냥불처럼 쉽게 사그라들었다. 자신의 기술

이 허무하게 제압당하자,  카인은 살짝 미간을 좁히며 겔릭을 향해 추가타를 날리려

는 것을 포기했다. 카인은 뒤로 약간 물러서며 생각했다.

 '악마 귀족이라면 강한 편이긴 하다. 그렇지만 이 정도의 실력을 가지고 있지는 않

을텐데.'

 "전투 시에 다른 생각을 하는 것은 자살 행위나 다름없다는 것을 기억해라!"

 잠시 고민에 빠져들어 빈틈을 보인 카인의 두상을 노리고 겔릭의 데빌 소드가 빠르

게 날아들었다. 특유의 스텝을 놀려 공격을 옆으로 비껴낸 카인은 찌르기 자세를 취

하며 대꾸했다.

 "상대방에 비해 자신의 실력이 비교도 안될 정도로 월등히 뛰어난  경우에는  다른

생각을 할 여유 정도는 가져도 전혀 문제 될 것이 없지."

 땅을 박차고 앞으로 퉁기듯이 뛰쳐나간 카인은 적절히 힘을 가하여, 최상의 스피드

로 겔릭을 향해 헬파이어를 찔러넣었다.  일격을 왼쪽 팔에다가 허용한 겔릭의 몸은

멀찍이 튕겨져 날아갔고, 곧 그의 상처 부위에서 한차례의 폭염이 터져나왔다. 하지

만 그 폭발력과 불꽃도 카인이 발생시킨 것에 비하여 훨씬 약했기에 그는 다시 미간

을 좁혔지만, 이번에는 공격을 계속하였다.

 "화염 무한진(火炎 無限陣)."

 자신의 힘을 이용하는 것이 아니라 검에 담긴 힘을 이용하는 것이다.  그렇기 때문

에 발동어가 필요했다. 헬파이어가 천천히,  하지만 부드럽고 확실하게 둥근 움직임

을 보였다. 왼쪽에서 한바퀴, 오른쪽에서 한바퀴. 회전이 계속되면서 헬파이어가 지

닌 자체의 화염 에너지가 발동되어 잔상을 남기기 시작했고, 그 잔상은 무한을 의미

하는 뫼비우스의 띠를 만들어갔다.  계속될것만 같던 검의 움직임은 겔릭이 몸을 일

으킴과 함께 멈추었지만, 불꽃으로 이루어진 뫼비우스의 띠는 여전히 남아 있었다.

 "발동."

 가볍게 손가락을 튀기는 소리와 함께 카인이 말하자,  고정되어있던 화염 무한진이

육중한 소리를 울리며, 이동을 시작했다. 빠르게 회전을 시작한 불꽃들은 미리 만들

어진 뫼비우스의 띠의 길을 따라서 움직이며, 그 화력을 더해갔다.

 "음…?!"

 화염 무한진은 순식간에 겔릭의 몸을 감싸돌기 시작했고, 그와 동시에 뻗어진 카인

의 주먹이 천천히 쥐어졌다.  그의 손이 오므라듬에 따라, 화염 무한진의 불꽃은 점

차 겔릭의 몸을 죄고 들어오기 시작했다.

 퍼어어어어엉―!!

 이윽고,  카인의 주먹이 굳게 쥐어지자, 화염 무한진은 그 가속도가 정점에 달하더

니 거대한 폭발을 일으켰고,  겔릭은 암흑력으로 온 몸을 방어했음에도 불구하고 엄

청난 고통을 느껴야만 했다. 그 폭발력에 카인은 조용히 중얼거렸다.

 "…헬파이어의 힘은 그대로군. 그렇다면 무언가가 내 힘을 억제하고 있는건가…."


 "썬더 메어Thuner Mare!"

 에르만의 외침이 허공을 울리자, 그의 마나에 의해 생겨난 먹구름들이 쏟아낸 여러

개의 거대한  벼락들은 그의 의지대로 악마들을 향하여 무시무시한 뇌력(雷力)을 발

휘하며, 땅에 내리꽂혔다.

 콰르르르릉― 콰콰콰쾅!!

 뢰전계 최상급의 마법답게 썬더 메어의 위력은 가히 상상을 초월하는 것이었다. 벼

락을 정면으로 얻어맞은 악마들은 그 재조차도 남지 않고 사라져 버렸으며, 그 주변

에 있던 악마들도 벼락을 중심으로 터지듯이 쏟아져나온 강력한 충격파에 의하여 거

의 전투 불능 상태에 빠지기까지 하였다. 에르만은 천천히 숨을 몰아쉬었다.

 이렇듯 강력한 위력을 지닌 썬더 메어였지만, 그만큼 에르만의 마나 소모도 극심하

였다.  이상하게도 암신계에 발을 들이는 순간부터 마나가 이상한듯 싶더니, 결국에

는 평소보다 배는 심한 마나의 고갈이 이루어지고 있는 것이었다. 용신주(龍神株)를

지닌 세나는 아직 버틸 수 있어 보였지만,  에르만은 창에 싣고 있는 마나를 제외하

면 거의 모든 마나를 탕진해버린 상태였다. 이제는 마법을 자제한 채로 창술에 의지

하는 수 밖에 없었다.

 "마나가 왜 이렇게 부족한거야? 암신계에 존재하는 마나가 우리와 어울리지 않는건

가?"

 "그건 아닐겁니다.  마나라는 것은 용신계나 정령계나 신계나 물질계나, 그 구성이

일치합니다. 그렇지 않다면, 우주라는 것이 이루어지지 않으니까 말입니다.  게다가

마나 뿐만이 아니라, 정령들도 상황이 비슷해요. 만물에 충만한 정령들이 확연히 느

껴지는데도 불구하고, 그 활용성이 너무나 떨어집니다.  아마도 주변에서 어떤 방해

작용이 있을겁니다."

 힘겨운 듯이, 숨을 몰아쉬며 다시 한 발의 영궁탄(靈弓彈)을 날려보낸 유스틴은 쓰

러지듯이 몸을 휘청거리며 가까스로 말을 꺼냈다.  그의 말에 에르만은 잠시 둘에게

싸움을 맡기고는 빠르게 주변을 둘러보기 시작했다.

 "저, 저기…!"

 잠시 후에 들려온 에르만의 외침에 둘은 곧 상대하고 있던 악마들을 애써 떨쳐내고

는 그의 손가락을 따라서 시선을 돌렸다. 에르만의 손가락을 따라 그들의 시선이 도

착한 장소는 다름아닌 다크 데빌이 아닌 주변의 여러 악마들이었다.  그들은 규칙적

인 도형을 몇개 이루어 서서, 무언가를 열심히 읊조리고 있었고,  그것을 본 세나의

입에서 작은 중얼거림이 튀어나왔다.

 "저건… 고위 신계술인 억제(抑制) 주문?! 어쩐지…!!"

 사용자… 혹은 사용자들이 지정한 범위 내의 일정한 상대들의 체력과  마나,  기는

물론 그 외의 거의 모든 것을 억누르는 강력한 신계술.  그것이 바로 억제 주문이었

다. 그들은 자신들의 마법이 탄로나자, 잠시 움찔하는 듯하였지만 그것도 잠시였다.

알아냈다고 해도,  그들에게 있어서는 그 억제 주문을 깨뜨리기 위해 그들을 공격할

만한 힘도, 강제로 주문을 깨뜨릴 힘도 남아 있지 않았던 것이다.

 "바보같이! 왜 그 동안 눈치채지 못한거지? 스승님을 따라 신계에 올라왔을 때에도

내가 마법을 사용하는 데에는 어려움이 없었는데… 그런데 어째서!!"

 "누나! 그게 중요한 것이 아니잖아. 일단은 카인 형이나 쥬크 님께 이 사실을 알려

야지. 그 둘도 바쁘긴 하지만, 우리들보다는 깰 확률이 높은거잖아?"

 신경질을 부리는 세나를 가까스로  말린 에르만은 자신의  말대로 카인과 쥬크에게

전음으로 억제 주문에 관하여 알려주었고, 머지 않아 카인의 답변이 그들의 머릿 속

에 울려퍼졌다.

 <억제 주문이라… 그런가.>

 관심없다는 듯한 말투가 무심하긴 하였지만, 어차피 카인에게는 다른  방도가 없었

다. 결국 그들의 관심은 쥬크에게로 집중되었으나, 쥬크의 대답은 전혀 돌아오지 않

았다.  쥬크의 예의바른 성격 상, 어떤 답변이라도 해야 정상이었기에, 의아함을 느

낀 세나는 전투 와중에도 계속해서 쥬크에게 전음을 보냈고, 한참 후에야 쥬크의 대

답이 들려왔다.

 <…억제 주문은 제가 무너뜨리겠습니다.>

 <하실 수 있나요?>

 <간단합니다.>

 평소의 쥬크의 말투와는 사뭇 다른 자신감에 가득 찬. 하지만, 위험한 듯한 말투였

으나, 세나에게 중요한 것은 쥬크가 억제 주문을 무너뜨릴 수 있다는 사실이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 오늘 멕시코와의 축구,  어떻게 보셨는지요. ^^ 2:1… 일단 이겼으니 잘했지만, 아
쉬운 승부였습니다.  결정적인 순간의 미스가 많았다는. 사실 스카군은 결정적인 순
간에는 별로 기대도 안합니다만 -_-;

 개인적으로 오늘의 하이라이트는 한국의  프리킥이었던 것 같습니다.  마치 당구의
쓰리 쿠션을 치는듯한^^ 결국 득점으로 이어지지는 못했지만,  정말 멋있었어요. 아
직도 눈 앞에 선하네요. ^^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 26791번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 062                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/02 14:16    읽음:171 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 홀로 60에 달하는 다크 데빌을 상대하던 쥬크는 갑자기 광기어린  칼부림을 멈추었

다. 그 동안 숫적으로 훨씬 유리함에도 불구하고, 방어에만 급급하고 있었던.  이제

는 겨우 30명 밖에 되지 않는,  다크 데빌들은 그의 행동에 잠시나마 안도의 한숨을

내쉬면서 열심히 회복에 전념을 다하였다. 그 때, 쥬크의 미소가 피어올랐다.  다른

일행이 알고있는 것과는 다른 싸늘함이었다. 하지만 다크 데빌들에게는 그의 미소가

이미 익숙해져 있었다.

 "억제 주문이라… 좋은 발상이다."

 "…! 흥, 알아버렸나?  하지만 이미 늦었어. 30명에 달하는 우리 동료들을 죽인 것

은 칭찬해 주겠지만,  이미 너의 힘도 거의 바닥을 드러내고 있다는 것도 역시 거부

할 수 없는 사실이다. 계속 몰아붙이지 않고, 멍청하게 휴식을 취한 것이 너의 실수

였다! 지옥의 용암에서 고통스러운 헤엄이나 치고 있어라!"

 다크 데빌 중 하나가 자신의 검에 한껏 지금까지 회복해낸 암흑력을 모조리 짜넣고

는 혼신의  힘을 다한 일격을 날리기 위하여 강하게 땅을 박차고 뛰어올랐다.  그의

검 주변에 흑색의 기운이 물에 퍼지는 잉크인것 처럼, 연하게 퍼져나오기 시작했다.

덤덤한 시선으로 그를 바라보던 쥬크는 발을 뻗어 다크 데빌을 걷어찼다. 신음과 함

께 다크 데빌의 균형이 무너지자 가차없이 휘둘러진 청룡검이 그  목을 땄다.  다른

다크 데빌이 시간을 두고 공격해 들어오자, 쥬크는 발을 올려 그 손목을 찍었다.

 "아…?"

 검을 놓치고, 감탄사를 터뜨리는 다크  데빌을 향해 어느새 쥬크의 검이  날아들어 

그의 심장 부위를 정확히 꿰뚫었다.  검을 뽑아 땅바닥에 꽂아넣은 쥬크는 심호흡을

하며, 기를 모았다.

 "이 정도로는 어쩔 수 없단 것을 확실히 알려주지."

 쥬크로부터 느껴지는 강렬한 기운데 다크 데빌들은 몸을 움츠렸다.  그 순간, 쥬크

의 거성이 터져나왔다.

 "으아아아!"

 거성과 함께 쥬크의 온 몸에서 뢰전을 머금은 푸른 빛이 거칠게 뻗어나왔고, 그 강

렬한 빛은 상당한 거리를 푸른 색으로 순식간에 물들이며,  모든 이의 눈을 감게 만

들었다.  일정한 거리를 뻗어나간 빛들은 곧, 거울에 반사된 듯이 급한 각도로 꺽여

들더니 쥬크에게로 다시금 몰려들었다. 쥬크의 푸른 장발은 그 빛과 거의 흡사한 색

을 띄고 있었기 때문에, 제대로 보이지 않을 지경이었다.  곧이어 생성된 기의 소용

돌이에 따라 빛은 이리 저리 꺽이며, 영롱한 빛을 발하였고,  그 소용돌이의 중심에

서 있는 쥬크의 장발이 흔들렸고 그와 함께 로브가 힘차게 펄럭였다.

 파스스스스―.

 단단하게 대지를 이루고 있던 흙과 모래들은 시간에 지남에 따라,  더 이상 형체를

유지하지 못하고 떨어져 나와 소용돌이에서 밀려나기 시작했다.  소용돌이의 회전력

과 푸른 빛의 밝음이 정점에 달하였을 때, 거대한 폭발이 일어났다.

 꽈과과과과과과과과과과과광―!

 쥬크가 뿜어내는 강력한 기운에 맞서서 끝가지 억제 주문을 펼치기 위해 악을 쓰던

악마들은 어디서 발생한 것인지 모를 그 폭발음이 울리자마자 땀과 피를 흘리면서까

지도 굳게 지키고 서 있던 그 땅으로부터 강제로 튕겨져 날아갔다.  쥬크와 대치 중

이었던 다크 데빌의 상당수도 억제 주문이 풀어지자,  거침없이 터져나온 쥬크의 기

에 질려버린 듯이 땅바닥에 결국 양 무릎을 대이고 말았다. 곧, 소용돌이와 푸른 빛

은 다시금 쥬크에게로 고이 갈무리 되었고, 쥬크에게도 방금 사용한 힘은 상당한 부

담이 되었는지, 그는 창백한 안색으로 말했다.

 "기억해라. 때로는 마스터께서도 나의 힘에 한 수 접으실 때가 있다는 사실을 말이

다."

 쥬크가 말한 마스터는 당연히 하이랜더 마스터이자,  카인의 스승인 킬린을 지칭하

는 말이었지만, 아 직 쥬크가 하이랜더라는 사실조차 눈치채지  못한 둔해빠진 다크

데빌들에게 그의 설명은 쓸모 없는 것이었다. 다크 데빌 중 하나가 고개를 갸웃거리

면서 그에 관한 질문을 하려고 하였지만, 쥬크는 그것을 용납하지 않았다.

 "썬더 볼 스윙Thunder Ball Swing…!"

 一자로 가볍게 눕혀진 쥬크의 청룡검 앞에 자그마한 구체가  떠올랐다.  그 구체는

전후좌우로 규칙없는 회전을 시작하였고,  그 회전이 가속됨에 따라 점차 구체는 거

대해졌으며, 주위에는 강력한 뢰전들을 방전하기 시작했다. 짧은 순간에, 거의 사람

의 머리만큼 거대해진 구체는 쥬크의 팔이 가볍게 휘둘러짐에 따라 검의  끝에서 떠

나갔다.

 쩌저어어어엉!

 커다란 공명음을 일으키며 날아든 구체는 일직선으로 빠르게 날아갔다.  피할 생각

조차 하지 않고,  그 직선상에서 멍하니 서 있던 십여명의 악마들은 일순간에  고통

없이 머리통이 날아가는 색다른 경험을 마지막으로 인생을 마감하였고, 나머지 악마

들은 그제야 움찔, 하며 자세를 취하였지만 이미 늦은 행동이었다.

 "마법검, 라이트닝 블레이드."

 이제 전 차원계에서도 사용이 가능한 자가 거의 없다는 전설의 검술, 마법검. 과거

, 사신(四神)이라는 칭호 아래에,  초인(超人)이 되었던 쥬크에게 내려진  검술이었

다. 아쉽게도 쥬크는 뢰전 속성의 마법검 외에는 사용할 수 없었지.  어지럽게 교차

하는 검광은 악마들의 암흑력도, 초인적인 생명력도 쓸모 없게 만들어버리며,  일격

에 그들을 처리해나갔다.


 쥬크가 억제 주문을 박살내는 굉음을 들은 카인은 심호흡을 하였다.

 "이제 제대로 할 수 있겠군."

 그러나 겔릭의 표정은 변화가 없었다. 그는 여전히 엷은 미소를 짓고 있었고, 이젠

아예 비웃음까지도 띄고 있었던 것이다.

 "고위 신계술인 억제  주문을 그렇게 우습게 보는 것은 좋지 않다. 억제 주문이 풀

어졌다고는 하지만,  지금까지 그  사실을 눈치채지 못하고 나와의 싸움에 지나치다

싶을정도로 기를 소모한 네가 그 억제가 풀렸다고 해서, 얼마나 날뛸수 있을까? 뭐,

계속 억제 주문이 걸린 것 보다는 훨씬 몸이 가볍겠지만… 나에게는 안돼!"

 자신감이 넘치는 겔릭의 말은 필승의 의지를 담고 있었다.  물론 카인이야 그에 별

반응이 없었다.

 "그럴까."

 갑작스레, 발을 앞으로 내딛으며 날아드는 겔릭의 데빌 소드를 가볍게 스텝을 놀려

피해낸 카인은 왼손을 들어올려 팔꿈치로 겔릭의 두상을 노리고 휘두르려 했다.  하

지만 간발의 차로, 카인은 겔릭의 검을 피해내지 못하였고, 왼쪽 어깨에서부터 오른

쪽 허리까지 길게 그어지는 상처를 입고 균형을 잃어야만 했다.

 "…! 큭."

 "생각대로 몸이 움직이는 않을게다. 후훗."

 회심의 미소까지 띄운 겔릭은 다시금 발을 내딛으며 강인한 오른쪽  어깨와 팔꿈치

를 이용하여 카인의 품을 파고들어 가슴팍을 강하게  쳐올렸다.  상처에서 터져나온

카인의 머리칼과도 같은 붉은 선혈은  그의 블랙 코트에 수놓아진 은색의 실을 축축

하게 적셨고, 그와 함께 그의 몸은 공중에 붕, 떠버렸다.

 "뭣하는 녀석인지 못들을 것 같아 아쉽기는 하지만, 네 놈의 일행들에게 물으면 간

단히 해결되는 일이니까 넌 이 쯤에서 죽어줘야겠다."

 푹, 소리를 내며 땅에 꽂혀들어간 데빌 소드를 받침대로 하여 카인을  향해 가볍게

도약한 겔릭은 양손으로 카인의 뒤통수를 가볍게 감싸고는 무릎으로 그의 안면을 노

리고 강하게 휘둘렀다.

 "닥쳐."

 힘겹게 들어올린 카인의 양손이 겔릭의 무릎을 붙잡았고,  곧 그의 양손에 붉은 색

의 기운이 맴돌기 시작했다. 당황한 듯이 겔릭은 눈을 크게 떴다.

 "…! 어떻게 이 정도의 기운이 아직도?!"

 "쥬얼 포스Jewer Force."

 카인의 말에 반응을 일으킨 붉은색의 구체는 뻗어나가지 못하고, 그 자리에서 소규

모이지만 강력한 폭발을 일으켰다.  하지만 그 폭발은 카인에게는 일절의 피해도 입

히지 않고,  겔릭에게만 막대한 피해를 입혀버렸다. 카인은 직후, 바로 땅으로 곤두

박질 쳐버렸지만, 겔릭은 두 장의 날개를 활짝 펼쳐, 공중에 계속 머물렀다.

 "쥬얼 포스라니… 네 놈, 하이랜더의 가디언 에이드란 말인가? 크후, 좋다! 오늘로

서, 가디언 에이드는 사라지는 것이…!!"

 "종알종알 말이 많은 녀석이군. 아스타로트의 부하다워."

 겔릭의 횡성수설이 끝나기도 전에,  어느새 그의 뒤로 다가온 쥬크가 겔릭의  목을

땅으로 떨구었다. 겔릭이 땅바닥에 추락하자, 곧 가볍게 땅에 착지한 쥬크는 카인의

상태를 살펴보고는 짧게 한숨을 내쉬었다.

 "도저히 움직일 상황이 아니군요. 회복이 필요한데… 제가 해야겠군요."

 세나와 에르만,  유스틴이 회복이라는 말에 몸을 움찔거리자,  쥬크는 엷게 미소를

지었다. 이미 카인을 회복시킬 정도의 힘도 남지 않은 그들이었던 것이다.

 "쥬크 님이 회복을 시키신다구요?"

 "아아. 제가 하는 것이 아니라 , 정확히는 이 쥬얼이 하는 것입니다.  쥬얼 간에는

힘을 전해줄 수도 있으니까요. 뭐, 여러모로 편리합니다."

 쥬얼의 또다른 기능을 말하며, 쥬크는 로브의 버튼을 장식하는 보석을 살며시 붙잡

았다. 그것이 바로 쥬크의 쥬얼이었던 것이다.  쥬크가 자신의  쥬얼에 천천히 힘을

불어넣자 쥬얼은 성스러운 푸른빛을 발했다. 그 빛은 쥬크의 의지에 따라 하나로 뭉

쳐졌고, 천천히 카인의 쥬얼을 향해서 뿜어졌다. 빛은 카인의 쥬얼에 닿으면서 붉은

색으로 변하였고, 이내 빛은 카인의 쥬얼로 완전히 흡수되어 들어갔다. 그리고 잠시

시간이 흐르자 카인은 일단  몸을 일으켜 움직일 정도의 체력을 회복하는 데에 성공

했다.

 "자아, 그럼 이제 이 곳을 벗어나도록 합시다. 중립 지역으로 가는 길은 제가 알고

있으니까, 저를 따라 오십시오.  그 곳에서 라엘 님을 만나 뵙고, 확실한 치료를 받

는 것이 좋겠군요."

 쥬크는 그렇게 말하고는 앞장 서서 길을 안내하기 시작했다.  과거에 무작정, 암신

계의 아스타로트 영지로 쳐들어와서 몇달 동안이나 길을 헤맨 경력이 있었기 때문에

,  그는 아스타로트 영지의 길을 대부분 기억하고 있었다. 일행은 그 후로는 별다른

방해를 받지 않고서 암신계를 벗어날 수 있었다.

------------------------------------------------------------------------------

 이번회는 분량이 적네요.  덕분에 이 공간을 늘려서 20페이지까지 한번 채워보렵니
다^^;  뭐, 딱히 규칙인 것도 아니지만 지금까지 20페이지 이상은 꾸준히 올렸기 때
문에;

 그러고보니 또 하얀 로냐프강이 올라왔더라구요.  대단히 기쁩니다. 하지만 약간의
불안은 어찌할 수가 없군요. 2편 올라왔으니, 2년동안 연재 없는 것은 아닐까, 하는
생각이 불현듯 듭니다. -_-; … 설마, 아니겠죠?;

 오늘 친구 집에 가서 외박을 할 예정입니다. 덕분에 비축분을 만들 시간도 없을 것
같구요. 이번 주는 매일 연재가 힘들지도 모르겠습니다. ^^;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27067번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 063                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/03 19:55    읽음:183 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "그래서 그 후에는 방해 없이, 그대로 왔단 말이냐? 운이 좋군."

 아스타로트의 영역과 근접한 중립 지역에서 일행이 오기만을 기다리던 라엘은 그들

이 중립 지역에 오자마자 회복 주문을 걸어주고는 그들이 회복에 전념을 할 수 있도

록 작은 결계를 만들어 주었다. 그 덕에 라엘의 말에 대꾸하는 이는 아무도 없었다.

가볍게 일어선 라엘은 허리를 풀며 말했다.

 "간만에 여러번 연속으로 마법을 쓰는군,  그래. 읏차! 내가 너희들이 암신계로 떨

어진 직후에 슈엘을 보내어 침입자가 아니라,  방문자라고 설명해두라고  하였지만,

세라프가 신용 만점인 라엘 표 정보를 제대로 안믿고, 미카엘을 보낸 것 같다. 그러

니까, 광신계로 들어가면 좀 마찰이 있을거야. 그 꼬맹이 성격으로는 직접 튀어나올

지도 모르니까, 확실하게 회복을 하는 편이 좋아. 일단, 암신계만큼 힘든 싸움이 일

어날지도 모르지만, 확실히 회복만 한다면 죽진 않아. 그럼, 나는 주신께서 직접 내

려주신 중대 임무가 있어서 가야겠다."

 듣는지 안듣는지, 확인조차 하지 않고, 라엘은 열심히 조언을 떠벌이고는, 품을 뒤

적거려 열개의 물병을 꺼내어 그들의 앞에 두었다.

 "고급 회복제다. 체력은 물론,  기와 마나도 상당히 회복시켜주는 거니까, 꼭 필요

할때 쓰라고. 괜히 객기 부리다가 쓰지는 말아. 그러기엔 아까워."

 일행 때문에 지체된 시간이 생각보다 길었기 때문에 라엘은 곧 고속으로 비행을 하

여, 어디론가 사라져 버렸다.  일행이 그 곳에서 움직인 것은 그로부터 무려 48시간

이나 흐른 후였다.

 가장 먼저 몸을 움직인 것은 역시나 쥬크였다. 애초에 일행 중에서 가장 회복이 불

필요한 자가 바로 쥬크였으니,  그 회복 속도는 당연히 최상이었던 것이다.  그리고

머지않아 카인과 유스틴이 일어났고, 후에 에르만과 세나도 몸을 움직였다.

 "얼마나 지난거지…?"

 이틀이라는 시간 동안 가부좌만을 틀고 회복에 전념하였던 탓에 약간의 두통을  느

낀 에르만은 양 손으로 자신의 미간을 살짝 누르며 말했다.  유스틴은 그의 말에 눈

을 감고 정령들과의 교감을 하고는 이내 감았던 눈을 떴다.

 "대충 이틀이 지난 것 같습니다. 조금 서두를 필요가 있겠군요."

 "확실히… 광신계로 간다고 해서 바로 가즈엘 님을 뵐 수 있는 것도 아니고…."

 "게다가 떠나시기 직전에 남기신 라엘 님의 말씀도 좀 마음에 걸리구요."

 세나의 말에 쥬크가 고개를 끄덕이며 덧붙였다. 쥬크의 말에 일행의 시선이 단번에

그에게로 집중되었고, 그들의 대표격으로 카인이 그에게 질문을 하였다.

 "라엘 님의… 말씀이라면?"

 "듣지 못하신 겁니까? 저희들에게 충고를 해주셨는데….  그러니까, 저희들이 암신

계에서 싸우는 동안에 광신계에서도 저희의  존재를 알아차린 것 같습니다.  그런데

암신계에서 정보를 조작해서 흘리는 바람에 저희들은 광신계에도 침입자가 되어버린

것이지요. 그래서 급히 라엘 님께서 광신계에 슈엘 님을 보내서 설명을 하셨지만…,

아시다시피 라엘 님은 장난기가 넘치는 분이신지라,  광신계에선 별로 그 분의 정보

를 신용하지 않은 모양입니다."

 "으음. 확실히… 스승님의 장난기는 상상을 초월하시지요."

 "예. 아마도 대천사장인 미카엘과 수하의 크루세이더들과의 마찰이 있을 것 같습니

다."

 "대천사장?!"

 쥬크와  카인을 제외한 일행의 입에서 동시에 탄성이 터져나왔다.  대천사장이라면

일행 중에서 쥬크가 아니면 상대할 수 없을 정도의 강자였던 것이다.  그때, 카인이

라엘이 남겨둔 물병에 대해서 질문했고,  쥬크의 설명으로 그것이 회복제임을 안 카

인은 고개를 끄덕이며 하나를 품에다가 갈무리 하였다.

 "그렇다고 포기는 못해. 가자."

 카인의 말에 일행들은 고개를 끄덕이며, 각자 물병을 하나씩 챙겨들었고,  남은 물

병들은 세나의 마법으로 아공간에 고이 모셔두었다.


 광신계에서 중립 지역으로 갈 수 있는 길은 오직 하나 뿐이다.  아무리 날수 있고,

마법이 있다고 하더라도 길은 하나 뿐이다. 광신계, 중립 지역, 암신계는 일종의 결

계가 쳐져 있기 때문에 날거나 워프로는 건널 수 없는 것이다. 게다가 그 길은 외길

이기 때문에 혹시 침입자가 있다면, 광신계로서는 수비가 무척이나 용이했다.  그리

고 지금 그 곳에는 평소에는 모습조차 보기 어렵다는  정예  크루세이더가 한 부대.

즉, 50명이나 진을 치고 있었다. 또한 대천사장인 미카엘과 천사장인 나르시아가 그

들을 지휘하고 있었다.

 "우리가 이런 변방까지 직접 찾아온 이유는 너희가 알고 있는대로 건방진 침입자들

에게 광신계의 위용을 보여주기 위해서이다.  물론, 신뢰하기가 힘든 악마 녀석들에

게서 얻은 정보이기는 하지만, 조심해서 손해볼 것은 전혀 없다. 알아듣겠나?!"

 "예, 대천사장 님!"

 붉은 색으로 엷게 염색이 된 망토로 날개와 몸을 감싸고 있는 미카엘은 곧  왼손을

뻗어 지휘를 시작하였다.  외관상으로는 어린 꼬마에 불과하였지만, 그런 그의 모습

에서 풍겨나오는 위용은 그를 대천사장이라 생각하기에 부족함이 전혀 없었다.

 "1조는 최전방에서 적들을 관찰한다.  그리고 2조는 창공에서 창을 들어, 녀석들을

공격할 준비를. 3조와 4조는 검을 들고 양 옆에서 적들을 분쇄할 준비를 취해라! 그

리고 5조는 내 주변에 머무르며, 내가 명령을 내릴때마다 그것을 따르면 된다! 알아

들었으면, 어서 움직여!"

 이미 10명씩 한 조를 이루고 있었던 것인지, 미카엘의 명령이 떨어지자마자 그들은

우왕자왕함이 없이 신속하게 그의  말대로 진을 펼쳤다.  미카엘과는 다르게 성숙한

모습을 한 그의 연인이자, 화염의 대천사인 나르시아는 빙그레 웃어보였다.  암신계

의 메피스토와 함께, 신계 최고의 숙녀라는 칭호(?)답게 그녀의 미소는 무척이나 편

안하고 포근하였다.

 "오랜만의 전투라서 그런 것인지, 흥분한 것 같아 보이네요, 미카엘."

 "그렇지 않다면, 거짓말이겠지. 요즘엔 정말 몸이 근질근질할 지경이란 말야."

 "대천사장 님."

 미카엘의 말이 끝나기가 무섭게, 한 크루세이더가 빠른 속도로 비행을 하여 그에게

로 다가왔다.  일단 미카엘과 나르시아의 앞에서 무릎을 꿇고 그들에게 간단히 예를

취한 그를 향해 미카엘이 말하였다.

 "침입자가 보이는건가?"

 "그들이 침입자인지 아닌지는 확실히 모르겠습니다만, 수상한 무리를 발견하였습니

다.  드래곤과 하이랜더, 거기에다가 어지간해서는 모습을 드러내지 않는 하이 엘프

까지도 동행하고 있습니다."

 "하이 엘프까지? 보통이 아닌 집단이군… 그래, 숫자는?"

 "예. 드래곤이 둘에, 하이랜더가 둘. 그리고 하이 엘프가 하나입니다. 제가 확실히

모르겠다고 하였던 이유가 바로 이 의심스러운 인원 때문입니다."

 "…겨우 다섯? 겨우 다섯을 상대하려고 우리가 여기까지 나왔단 말이냐, 지금?"

 보통의 귀엽고 활발한 목소리가 아닌 중저음의 묵직한  목소리가 미카엘의  입에서

튀어나오자, 크루세이더의 안색이 창백해지더니 그는 곧 조금씩이지만 몸을 떨기 시

작했다.  그런 목소리가 나온다는 것은 미카엘이 분노했다는  가장 확실한 증거였기

때문이다. 크루세이더는 곧 변명을 늘어놓기 시작하였다.

 "대, 대천사장 님. 하지만, 아직 그들이 침입자인지 대해서는 아직 확실히  밝혀지

지가 않았으므로…."

 퍼어억―!

 하지만,  크루세이더의 변명보다는 불꽃으로 둘러싸인 미카엘의 주먹이 훨씬 더 빨

랐다.  미카엘의 주먹을 그대로 턱에 얻어맞은 크루세이더의 몸이 공중을 날아 멀리

나가떨어졌고, 미카엘은 이마에 핏줄을 세우며 외쳤다.

 "이런 멍청한 자식아!  드래곤과 하이랜더,  하이 엘프가 이 곳까지 찾아올 이유가

뭐뭐가 있냔 말이다?! 중립 지역이라면, 거주 중인 녀석이 있다고는 하지만 말이다!

게다가 하이 엘프가 정령계에서 벗어날 일도 거의 없잖아, 대답해 봐!"

 대답을 하라고 해도, 한 방에 나가떨어져 버린 크루세이더가 그에게 대답을 할  수

있을리가 없었다.

 사실 , 미카엘은 수하의 크루세이더는 물론 다른 천사들에게서도 인기가 최고를 달

리는 천사였다.  다른 대천사장들은 뭔가 근엄있고, 어려워서 접근을 하기가 어려웠

지만, 미카엘은 그렇지 않았다.  귀여운 외모와 목소리, 거기다가 호쾌한 성격은 다

른 천사들에게서 쉽게 호감을 샀다. 그러한 그의 최고 단점은 바로 이러한 모습. 한

번 흥분하면 막나가는 점이었다.  수하의 크루세이더들을 모조리 실신 상태로  몰고

간 일과 대천사장 중에서도 리더 격인 세라프와 싸우느라 빛의 정원을 날려먹은 일.

빛의 신, 가즈엘의 알현실에서 형인 라파엘과 한판 붙어버린 일화는 신계,  용신계,

정령계 등등 각지에 널리 퍼진 일화였다. 물론 그 후, 미카엘은 그에 합당하는 죄값

을 치뤄야만 했다. 어쨌거나 이렇듯 막나가는 미카엘의 흥분 상태를 해제할 수 있는

존재가 있었다. 바로 나르시아.

 "흥분은 멋진 승부를 만들 수 없게 하는 요인이에요, 미카엘. 이미 쓰러진 그는 용

서하고, 그 다섯에게 가보세요."

 "…알았어, 나르시아. 하지만 너는 물러서 있는게 좋아.  네가 혹여라도 다치는 것

은 원하지 않아. 전투가 있다면, 나와 크루세이더들이 맡을테니까… 알았지?"

 "예. 알겠어요, 미카엘."

 나르시아는 고개를 끄덕였고, 그제서야 미카엘은 미소를  지으며 날개를 펼쳐 침입

자로 추정되는 자들을 향하여 접근하였다.  그들은 미카엘의 예상대로 크루세이더들

에 의하여 포위당해 있었고, 숫자는 역시나 다섯이었다.

 "너희들의 정체는 뭐지. 어째서 광신계를 침범하여 들어온 것이냐."

 "저희들은 광신계를 침범하려 것이 아닙니다. 어딘가에서 오해가 있으신 것 같습니

다만…?"

 "안됐지만, 이미 너희들이 암신계에서 부린 행패는 모조리 알고 있다. 순순히 본색

을 드러내는 것이 좋을거다."

 미카엘은 피식, 웃으며 말했다. 그 때,  붉다 못해 핏빛과도 같은 머리카락을 지닌

블랙 코트를 입은 자가 한발자국 앞으로 나서며 말하였다.

 "웃기는군. 신계의 존재들은 그렇게 일단 타인을 의심하고 보지 않으면, 안되는 병

이라도 걸린건가? 악마들과 하는 짓이 똑같군, 그래."

 "…뚫린 입이라고 함부로 지껄이지 마라. 다시 묻지, 정체가 뭐냐. 나는 화염의 대

천사장인 미카엘 라이트 레드라고 한다."

 아까 전과는 다르게 중저음의 목소리로 미카엘은 자신의 정체부터 밝혔다.  천사들

은 보통 미들 네임으로 라이트를 사용하며,  성은 자신의 속성의 색을 이용한다. 미

카엘의 경우, 화염의 속성이기 때문에 레드가 된  것이다.  어쨌거나 일단 미카엘이

자신의 정체를 밝히자 상대 측에서도 조심스레 정체를 밝혔다.

 "저는 하이랜더, 우뢰의 가디언. 쥬벤다이크 벤 플로시네, 쥬크라고 합니다."

 "…하이랜더, 불의 가디언 에이드. 카인 레카드."

 "저는 하이 엘프의 차기 수장인 유스틴 라틴이라고 합니다."

 "골드 드래곤의 왕녀인 세레이나 아소트입니다."

 "블루 드래곤의 왕자, 에르만 루라인."

 그들의 소개가 진행됨에 따라, 미카엘의 표정이 점차 구겨져나갔다.

 "대단하시군, 그래. 가디언과 에이드에, 하이 엘프의 차기 수장.  게다가 드래곤의

왕자와 왕녀? 이봐, 사기를 치려면 말이야. 조금 더 현실성이 있는게 좋아."

 "저희들의 말은 사실입니다."

 당황한 쥬크는 급히 대꾸했으나, 미카엘은 전혀 듣고 있지를 않았다. 애초에 '오랜

만에 하는 전투' 라는 생각을 가지고 이 곳으로 온 그였기에 어떠한  말도 변명으로

밖에 들리지 않았던 것이다. 미카엘은 카인을 가리키며 말했다.

 "좋아, 믿어주지. 하지만 이 뚫린 입은 혼을 내줘야겠다."

 미카엘의 입가에는 미소가 피어오르고 있었다.

------------------------------------------------------------------------------
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27393번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 064                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/05 23:37    읽음:178 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "미카엘…, 이러다가 일이 잘못되면."

 미카엘이 애초에 당부한 바가 있어서 그의 싸움을 말리러 가지도 못하고,  멀리 떨

어진 곳에서 구경만 하고 있는 나르시아는 안타까운 어조로 중얼거렸다.  발만 동동

, 굴리며 어쩔 줄을 몰라하고 있는 그녀의 옆 공간에 작은 파문이 일어났다. 잔잔한

호수에 자그마한 돌맹이를 던졌을때 일어나는 것과 같은 공간의 물결. 그리고 그 곳

에서 대천사장, 세라프가 나타났다. 공간의 물결 현상은 세라프가 이동할 때 나타나

는 현상이었다.  가볍게 땅에 착지하여 미카엘이 있는 방향을 잠시 살펴보던 세라프

의 표정이 약간이지만 굳어버렸다.  세라프는 작게 한숨을 쉬면서, 옆의 나르시아를

바라보았다. 그리고 지은듯, 만듯한 엷은 미소를 보였다.

 "조금 더 빨리 왔어야 했는데, 늦어버렸어. 어떻게 된거지, 나르시아?"

 "세라프 님,  저들을 말려주세요.  저 분들은 싸울 의사가 없다는 것을 밝혔지만…

미카엘이 싸움을 걸어버리는 바람에. 아, 하지만 미카엘을 탓하지는 말아주세요, 말

리지 않은 저를…"

 "아아,  어떤 상황인지 이해해버렸으니까 됐어. 하지만, 미안해. 저들을 말려야 하

는 것은 맞지만, 지금은 무리야. 지금 내가 나선다면, 일주일 내로 신계 방송사에서

특종을 하나 보도할거다. 대천사장의 권력 다툼, 세라프와 미카엘."

 "하지만!"

 "그렇게 걱정할 건 없어. 적당한 타이밍에 나가서 싸움을 중재시킬테니까….  일단

은 그냥 지켜보고만 있자구."

 그렇게 세라프와 나르시아가 대화를 나누는 사이에 이미 카인과  미카엘의  전투는

시작되어 있었다.


 스르릉, 하는 소리와 함께 붉게 달아오른 헬파이어가 모습을 드러냈다. 헬파이어는

검 자체가 워낙 뛰어난  명검이기 때문에 검에 대해서도 일가견이 있는 미카엘은 자

그마하게 탄성을 터뜨렸다. 이윽고, 카인이 자세를 취하자 미카엘은 손을 풀며 말했

다.

 "실력이 조금은 있어 보이는군. 하지만, 그런 건방진 말을 지껄이기에는 턱없이 부

족해."

 그렇게 말을 마친 미카엘은 자신의  망토를 뒤로 제치고, 허리춤에 매여져 있는 두

개의 붉은 너클을 집어들어 양손에 착용했다. 깡! 가볍게 두 너클을 맞부딪히자, 그

너클 사이에사 붉은 화염이 타올랐다. 그것은 준비가 끝났다는 일종의 신호였다. 선

제 공격은 카인이었다.  가볍게 왼손으로 검날을 붙잡은 카인은 검을 약간  굽혔다.

그리고 거의 발을 움직이지 않는 조용한 상태로 빠르게 이동했다.  거리가 좁혀지자

카인은 검날을 놓았고, 날은 빠르게 퉁기어 미카엘의 어깨를 노렸다. 왼손으로 헬파

이어를 쳐낸 미카엘은 곧장 축이 되는 오른발에 체중을 실어  앞으로 걸음을 내딛으

면서, 오른손으로 카인의 복부를 강하게 쳐올렸다.

 "큭…!"

 "이 정도에 그렇게 소리를 지르면 내가 무안하잖아!!"

 무안하다는 말과는 전혀 다르게 미카엘의 몸은 연타 공격을 늦추지 않았다. 복부의

충격이 가시지 않은 탓에 카인은 방어조차 할 수 없었다. 미카엘은 카인을 들어올려

공중으로 던져버리고는 곧장 날개를 펼쳤다.  순백색의 날개가 쫙, 펼쳐지자 미카엘

의 몸이 우아하게 떠올랐다. 그리고 발을 휘둘렀고, 그 때는 이미 카인도 균형을 잡

은 뒤였다. 미카엘의 발차기가 끝날 무렵, 카인은 몸을 틀어 검을 찔렀고, 미카엘은

오른손으로 검을 치면서 왼손으로 공격을 시도했다. 

 "플라즈마!"

 미카엘의 공격도 빨랐지만, 그보다는 카인의 손에서 뿜어져 나온 화염계 상급 주문

인 플라즈마의 불꽃이 빨랐다. 공격이 막힐 것을 예상하고 미리 준비해둔 것이었다.

 "이런,  약간 방심해버렸군.  지금의 공격은 위력은 없었지만, 상당히 뛰어난 판단

이었다. 후후. 그럼, 다시 간다."

 그 말과 같이 미카엘은 전혀 충격을 받지 않았고, 오히려 좀 전보다도 기가 상승한

상태였다. 처음부터 카인이 전력을 다한 것에 비해 미카엘은 자신의 힘을 절반도 발

휘하지 않았던 것이었다.  설령, 미카엘이 절반의 힘만 사용하더라도 카인이 패배한

다는 사실은 정해진 것이었지만.


 "어떻게 그렇게 단언하시는거예요?!"

 "…대천사장의 힘을 감당할 수 있는 하이랜더는 가디언 뿐입니다.  카인 님이 가디

언 에이드이시고, 그 힘도 월등하다고는 하시지만… 가디언에 비하면 뒤쳐지는 것이

사실이지요. 게다가 상대는 대천사장 서열 3위인 미카엘 님. 저 분이 상대라면 하이

랜더 서열 2위라는 저도 승리를 장담하기 어려운 실력자입니다.  비록, 패하기는 하

겠지만, 이것은 카인 님에게 있어서도 좋은 경험이겠지요."

 "하지만 그 좋은 경험이 바로 카인 오빠의 죽음이 되어버릴 수도 있단 말이에요!"

 그렇게 외치는 세나의 눈에는 투명한 눈물이 맺혀 있었다. 비록 짝사랑이기는 하지

만, 오랜 세월 동안 바라보았던 카인이 저렇게 당하고만 있는데,  도움이 되지도 못

한다니…. 하지만 쥬크는 미소를 짓고 있었다.

 "라엘 님의 말씀을 믿도록 하세요. 그 분께서 말씀하시길, 죽지는 않을거라고 하셨

습니다. 저희들과 미카엘 님의 마찰이 있을 것이란 것을 아시면서 말입니다. 거기에

다가 라엘 님은 카인 님과 미카엘 님이 싸울 거란 사실도 아셨을 겁니다."

 "…정말 인가요?"

 쥬크의 기나긴 설명을 들은 세나는 약간은 부드러워진 목소리로 되물었고,  쥬크는

살짝 고개를 끄덕였다. 쥬크는 다시 말을 이었다.

 "지금은 믿을 수 밖에요."


 일반인의 시신경을 훨씬 넘어선 속도로 사방으로 휘둘러진 헬파이어에서 뻗어진 수

십가닥의 불줄기와 함께, 카인은 미카엘을 향해 달려들었다. 하지만, 미카엘은 플레

임 랩소디의 불줄기들은 모조리 무시한 채로,  카인을 향해 역으로 뛰어들어 사뿐히

뛰어올라 왼쪽 발로 헬파이어를 가볍게 퉁기고는 그 반동으로 몸을 회전시켜 오른쪽

발꿈치로 카인의 어깨 죽지를 내리찍었다.  처음의 반동을 노린 견제 공격에서 헬파

이어를 놓친 카인은 잠시 후, 느껴진 극심한 고통에 왼손으로 어깨를 감싸쥐며 무릎

을 꿇고 말았다.

 "멀었다!!"

 "쥬얼 포스Jewer Force!"

 힘겹게 들어올려진 카인의 오른팔이 미카엘의 발을 붙잡음과 함께,  붉은색의 구체

가 그들의 사이에서 폭발을 일으켰고, 둘은 동시에 반대편으로 튕겨났다.  미카엘은

쥬얼 포스가 일으킨 그 폭발에 의해서였고, 카인은 미카엘의 발차기가 가진 위력 때

문이었다.

 "크크큭! 그것이 태고신께서 창조하신 하이랜더들의 보물이라는  쥬얼이 가진 힘인

가! 네 녀석이 약해서인가? 소문보다 훨씬 약하군, 그래. 어쨌거나, 네 놈이 가디언

에이드라는 사실은 믿어주마… 하지만, 전투는 끝내지 않는다."

 "…원하던 바다."

 입가에서 흐르는 피를 닦아내며… 떨려오는 다리를 애써 진정시키며 카인은 짧막하

게 대꾸하였다. 그의 그런 상태를 모를리가 없는 미카엘은 속으로 한숨을 내쉬었다.

오랜만에 만난 상대가 이리도 약해 빠져서야(?) 괜히 혼자 흥분한 것만 같아서였다.

미카엘은 그런 생각을 하며 쥬크를 향해 곁눈질을 하였다. 카인보다도 강하며, 자신

이 진정으로 이들 일행 중에서 맞붙어보고 싶은 상대… 하지만.

 "미리 찍은 녀석이 있는데, 내가 나설 수도 없는 노릇이고… 쳇. 뭐, 이 가디언 에

이드 녀석도 나름대로 마음에 들지만."

 미카엘의 양손에서 지금까지 피어난 불꽃과는 차원이 다른,  거대한 성스러운 불꽃

이 폭발을 일으키듯이 넘쳐나왔다.  금새라도 쓰러질 듯이 크게 솟아오른 불꽃의 크

기는 보통 인간의 크기와도 비슷하였다.

 "천사장  이상의 실력을 지닌 천사만이 사용할 수 있는 일종의 분신이나  마찬가지

다. 자, 나와라… 레드 엔젤Red Angel."

 미카엘의 목소리에 반응한 듯,  한차례 꿈틀거린 불꽃은 이내 수려한  외모를 지닌

천사로 탈바꿈하였다.  물론, 전신이 불로 이루어진 상태였지만, 그 모습은 누가 보

아도 천사였다.

 "소멸하기 직전까지 너를 괴롭힐 것이다. 어디 한번, 막아 봐라!"

 레드 엔젤은 소환자의 성격을 그대로 반영한 듯,  양손에 너클을 착용하고  있었고

미카엘과 비슷한 모습으로 카인을 향해 돌격해 들어왔다.

 '…! 지금이다, 내게 주어진 마지막 공격 기회…, 간다.'

 "…파검!!"

 죽음을 상징하는 섬뜩한 빛깔… 보라색이 카인의 검, 헬파이어를 감싸돌았다. 미련

없이 휘둘러진 검은 레드 엔젤을 베어냈고, 카인은 속도를 늦추지 않고 미카엘을 향

해 대쉬해 들어갔다. 그리고, 카인의 검과 미카엘의 너클이 맞부딪혔다.

 콰아아아아아아아아아아앙―!!!!!


 "여어, 아레트. 몸은 이제 좀 어때?"

 그 날도 어김없이 레이젤은 아레트에게 병문안을 왔다.  마법의 종족이기  때문에,

마나와 친숙한 존재가 바로 드래곤.  그런 드래곤인 아레트에게 버닐이 사용한 오러

캐논포에 의한 상처는 생각보다 회복이 느렸다.  아레트는 누가 사다놓은 것인지 모

를 과자를 한 입 베어물며 여유있기 대꾸했다.

 "이제 팔팔해."

 "그런 말은 일어날 수 있을 정도가 되거든 해라."

 "어차피 내일이면 일어날 거야."

 아레트는 상처를 어루만지며 씨익 웃었다. 레이젤은 피식,  웃으며 옆의 의자에 주

저 앉았다. 레이젤은 고개를 뒤로 젖히며 말했다.

"그건 그렇고 녀석들은 잘 하고 있을까…?"

 "글쎄… 아마 되지 않을까? 정령계가 그렇게 불안정하면, 신계에게도 좋은 것은 하

나도 없고 말이야. 거기에다가 형도 빠졌으니까, 일사천리일 것이 분명해."

 빠악―!

 가볍게 주먹으로 아레트의 머리를 어루만져준 레이젤은 손을 탁탁, 털며 말했다.

 "여기 엎어져서 늘어난 것이라고는 매를 버는 지름길 뿐인거냐, 멍청아. 내가 이런

말을 하는 것도 다 이유가 있어.  아까 전에,  프로즌 소드가 공명을 일으켰단 말이

다. 너도 알다시피, 프로즌 소드와 헬파이어는 원래 형제뻘인 검이지.  그래서 자체

에너지를 소모하면,  다른 검에서 공명을 일으키게 되어 있단 말이야.  프로즌 소드

가 공명을 일으켰다는 것은… 즉, 카인이 헬파이어의 힘을 사용했다는 거다."

 "…협상하러 가서 무슨?"

 "그러니까 이 몸이 이렇게 친히 걱정을 해주고 계시잖냐."

 자랑스러운 듯이 엄지 손가락으로 자신의 가슴을 쿡쿡, 찌른 레이젤은 득의 양양한

미소를 지었다. 아레트는 실소를 터뜨리며 말했다.

 "하핫! 그런데,  알테아 녀석은 어떻게 된거야? 피아는 병문안을 가끔 오는데 녀석

은 통 안보여."

 "아아,  알테아 녀석은 카인의 지시대로 맹 훈련 중이야. 그것 때문에 피곤해서 다

른 일에는 신경도 안쓰고 있…지……. 제기랄!"

 장난스럽게 말하던 레이젤의 입이 굳게 다물어지고,  그의 표정에는 긴장감이 맴돌

기 시작했다.

------------------------------------------------------------------------------

 아아, 내일은 현충일이네요. =_=
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27450번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 065                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/06 14:24    읽음:179 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 우당탕! 레이젤이 몸을 일으키자 그가 앉아있던 의자가  뒤로 넘어졌다.  레이젤은

문을 열고서 뒤를 바라보았다.

 "너는 나오지마! 움직이지도 못하니까! 나오면 걸기적 거리니까, 내가 죽여버린다!

알았냐!!"

 "빌어먹을, 움직일 기력도 없으니까 걱정 마! 무턱대고 덤비다가 죽지나 말아!"

 "헷,  날 뭘로 보는거냐? 내가 아루나 누나를 두고 죽을 것 같아? 걱정말고 기다려

라!"

 엄지 손가락을 치켜세우고 씨익 웃어보인 레이젤은 곧장 복도에 나 있는 창문을 통

하여 빠른 스피드로 레인 성의 북쪽에 위치한 평원으로 이동하였다. 나무는 전혀 보

이지 않는 평탄한 지대. 녹색의 풀들만이 계절에 어울리게 그 빛깔을 한창 뽐내면서

바람에 살랑이고 있었다.  그런 살랑이는 풀을 짓밟으며 땅에 가볍게 착지한 레이젤

은 곧장 프로즌 소드를 뽑아들고서 주변을 둘러보며 중얼거렸다.

 "제기랄,  초청을 했으면 입구를 보여줘야 할 거 아냐…, 험한 인심. 아니, 용심이

군. 으음, 여기냐!"

 아무 것도 없는 공간이지만 무언가를 느낀 레이젤은 가차없이 프로즌  소드를 휘둘

렀다. 그러자 그냥 지나쳐야만 하는 허공에서 레이젤의 프로즌 소드가 딱 멈추었다.

 쯔까아아아아앙!

 놀랍게도 프로즌 소드는 아무것도 없는 허공에서 어떠한 것을 베어낸 것인지  맑은

소리를 울리며 사방으로 한기를 튀겼다. 그렇지만 변한 것은 아무것도 없었다. 그러

나 레이젤의 눈에는 좀 전에 입에 담았던 그 '입구' 라는 것이 보이는 것인지, 아니

면 그냥 순전한 감을 믿는 것인지 조심스럽게 걸음을  옮겼다.  몇 걸음을 이동하자

갑작스럽게 주변의 풍경이 판이하게 변하였다. 내리쬐던 강렬한 태양은 여전하건만,

주변의 풀들은 모조리 얼어붙어 있었고, 불어오는 바람도 양쪽 대륙, 어디에서도 느

낄 수 없는 냉풍이었다. 하지만 그런 추위와 풍경은 레이젤에게 별다른 감흥을 주지

는 못하였다. 자신이 아까 베어낸 것이 결계의 한 모퉁이이고,  자신이 지금 서있는

이 장소는 상대방이 펼쳐놓은 결계의 속.  그리고 지금 그의 눈에 보이는 모든 것이

환각이라는 것을 잘 알고 있는 레이젤이었다. 레이젤의 시선은 고정되어 있었다. 푸

른 실로 화려한… 그리고 알 수 없는 문양이 수놓아진 흰색 와이셔츠에 흑색의 바지

를 입은 중년의 사내였다. 사내는 자신의 눈을 가리는 긴 앞머리를 쓸어넘겼다.  주

변의 하얗게 얼어 붙은 풍경과 그의 하얀 머리카락은 상당히 잘 어울렸다.

 "역시 왔구나, 레이젤."

 "초청해놓고서 문은 따고 들어오게 만드시다니, 여전히 취미는 고약하십니다. 스승

님."

 "후훗. 그래도 아직까지 스승님이라고 불러주는거냐, 레이젤."

 "싫으시다면 다른 호칭으로도 불러드릴 용의가 있습니다만. 빙룡군주… 아니지. 빙

룡왕 이라고 불러드릴까요?"

 적의를 담은 레이젤의 말에도 사내… 지금은 빙룡왕의 자리에 오른, 린트는 여전히

미소를 띄고 있었다. 레이젤 쯤이야 상관없다는 듯한 태도였다.

 "후후.  스승님이라고 부르거라, 그냥. 그나저나 내가 빙룡왕이 된 것에 상당한 불

만을 품고 있는 것 같구나. 그게 아니라면 아루나의 일 때문인가?"

 린트의 여유넘치는 질문에 고분고분 답할 정도로 레이젤은 침착하지 않았다.  레이

젤은 오른발로 땅을 찼다.  폭음과 함께 흙이 사방으로 튀겼다. 레이젤은 목에 핏대

를 세우며 외쳤다.

 "두 가지 다 입니다! 어째서 반란 따위에 동참하신 겁니까? 무룡(武龍), 린트는 어

디에다가 쳐박아두시고 그런 짓을 하신 겁니까!!"

 레이젤의 질문에 잠시 생각에 빠진 린트는 곧 눈을 감고 차분한 어조로 말하였다.

 "무(武)를 지향하는 자이기 때문이다. 무를 지향하는 자에게 중요한  것은 인격 수

양과 힘!  어느 날, 나는 내 힘의 한계를 느끼고 절망 해야만 했지. 그런 나에게 한

계를 넘을 수 있는 희망이 보였다. 그 뿐이지."

 "용왕의 힘을 흡수하여 무력을 상승하는 것이겠죠. 하지만, 하지만! 힘보다는 인격

수양이 우선인 것 아닙니까?!"

 "미안하지만, 레이젤. 나는 힘을 우선시 하고 있었다. 인격 수양을 우선시 하던 것

은 이미 저 세상으로 가버린 용제 폐하와, 전대(前代)의 빙룡왕이지. 그리고 너에게

인격 수양이 우선이라는 말을 들으니 황당하구나."

 "…찾아오신 목적이 뭡니까?"

 더 이상의 말은 하고 싶지 않다는 의사의 표현이기도 하였다.  린트는 그런 레이젤

의 뜻을 알고 있었기에 어깨를 으쓱하며, 엷게 미소를 지었다.

 "아아, 그래. 목적을 말하자면, 너에게 한 가지 제안을 하고자 해서이다. 너에게는

생각하기에 따라서 좋을 수도 있고, 나쁠 수도 있겠지만 말이다. 어떤가?"

 "제안을 알아야 승낙을 하든, 거부를 하든, 할 것 아닙니까?"

 그렇게 말하며, 레이젤은 프로즌 소드를 검집에 꽂아넣었고, 린트는 고개를 끄덕이

며 천천히 아래로 내려왔다.  차분하게 땅에 내려 선 그는 포켓에서 담배를 꺼내 물

며 말했다.

 "한대 피겠나?"

 "생각 없습니다."

 "후후… 그런가?  그래, 얘기를 시작하지. 너희 일행은 곧 마룡공이 알려준 통로를

통하여 용신계로 기어이 찾아오겠지?"

 "물론입니다."

 "그리고 너의 최종 목표는 아루나를 구하는 것일  테고 말야.  그래서 내가 제안을

하려고 하는 거지. 어떤가? 아루나를 구할 좀 더 쉬운 방법이 있는데 말야."

 "…일행을 배신하고 스승님에게로 붙으라는 겁니까?"

 빙긋 웃으며, 린트의 고개가 끄덕여졌지만 레이젤의 고개는 저어졌다. 레이젤은 자

신의 오른 주먹을 꾸욱 쥐었다. 그리고는 한때 자신이 존경하였던 자를 바라보았다.

 "거부하겠습니다, 스승님. 아루나 누나는 제 힘으로 구하겠습니다."

 "내게 합류하는 것은 너의 의사. 즉, 너의 힘이다."

 "…아루나 누나를 구하는 것도 저의 목표이기는 하지만, 그것이 다는 아닙니다. 전

친구를… 제가 아는 녀석들을 돕는 것을 또 하나의 목표로 세우고 있기 때문입니다.

그런 이유로 거부합니다. 일부러 찾아와주셨는데, 죄송하군요."

 레이젤이 확실히 거부의 의사를 밝혔음에도 불구하고,  린트의 표정에는 변화가 없

었다. 린트는 천천히 입을 열었다.

 "네가 정 그렇게 나온다면 내게도 생각이 있다."

 린트의 말을 자기  멋대로 해석한 레이젤은 포켓 안에 들어있는 1회용 호출 캡슐을

왼손에 움켜쥐고, 오른손은 검을 뽑을 자세를 취하였다. 레이젤의 빠른 동작을 보며

린트는 웃음을 터뜨렸다.

 "하하핫!  지금 뭐하는 거냐, 레이젤? 내 말을 잘못 이해한 것 같군. 나는 오늘 너

와 싸울 생각이 없다. 나는 단지 이걸 보여주고 싶을 뿐이지."

 그렇게 말하는 린트가 주머니에서 꺼내든 것은 하나의 목걸이였다. 자그마하고, 새

하얀  보석이 박혀있는 목걸이….  레이젤은 자신의 목에 걸려있는 목걸이와 린트가

들고 있는 목걸이를 번갈아 보기 시작했다. 똑같은 모습… 바로 예전에 레이젤과 아

루나가 참관인을 카인과 세나만을 둔 채로 진행하였던 비밀 약혼식때 만들었던,  계

약의 목걸이.

 "누나…! 아루나 누나에게 무슨 짓을 한 거야, 이 빌어먹을 영감아!"

 그래도 한 때나마 스승이었기 때문에 공손했던 말투가 돌변했다.  아루나는 레이젤

에게 있어서 그 정도로 소중한 존재였다.

 "다시 기회를 주겠다. 제안을 승락하겠는가, 아니면 다시 거부하겠는가? 크크."

 "! 이런 개같은 자식!"


 강력한 두 개의 힘이 맞부딪히면서 발생한 폭발은 상당한 규모를 자랑하였다. 원래

대로라면 아무리 파괴력이 뛰어난 최고급 검술인 파검을 사용한다고 하더라도, 카인

이 미카엘의 힘을 이겨낼 리가 없었다. 맞부딪힘과 동시에 미카엘의 힘에 의해 멀찍

이 퉁겨나야 정상이었던 것이다. 하지만, 그것도 미카엘이 최소한 어느 정도의 준비

가 된 상태에서만 통하는 이야기였지,  지금과 같이 거의 무방비 상태에서 방심하고

있다가 얼떨결에 내뻗은 주먹은 달랐다.  물론 그가 대천사장이라는 직위에 오른 천

사이니 만큼, 그런 상태의 주먹이라도 강력한 위력을 가지긴 하였지만, 파검의 위력

이 실린 헬파이어를 제압할 정도는 되지 않았다.

 "미카엘…!"

 그러한 사실을 알고 있는 나르시아는 그 폭발과 함께 연인의 이름을 자신도 모르게

불렀다.  하지만,  그 소리는 바로 뒤에 있는 세라프에게 도달하기도 전에 울려퍼진

폭발음에 파묻혀버렸다. 세라프는 그제서야 팔짱을 풀며 입술을 열었다.

 "슬슬 준비를 해야겠군."


 폭발음이 일어나고 한참이 지난  후에서야 폭발로 인해 발생한 흙먼지들과  강력한

바람이 서서히 가라앉았다. 헬파이어와 너클이 맞부딪혔을때,  위에 설명한 바와 같

은 이유로 인해 튕겨나지 않은 카인은 곧장 몸을 날렸고, 그런 까닭에 카인은 그 폭

발에 휩쓸리지 않았다. 하지만, 그는 충분히 지쳐있었고, 땅에 꽂혀 주인의 몸을 지

탱해주고 있는 헬파이어가 그 사실을 증명해 주고 있었다.

 "파검이라… 놀라웠다. 과연 소문으로 듣던 대로 뛰어난 파괴력이군."

 카인은 이를 악물며 소리가 들린 방향으로 시선을 돌렸다.  그 폭발의 중앙에 있었

음에도 화염의 대천사장,  미카엘은 그 이름에 걸맞게 상처 하나 입지 않았다. 그에

게 생긴 변화는 그의 육체가 건장한 청년의 그것으로 성장했다는 것 뿐이었다. 미카

엘의 진정한 육체가 모습을 드러낸 것이다.  물론 그것은 좀 전에 카인이 발휘한 파

검의 위력이 그만큼 대단했다는 것이었다. 평상시의 모습인 소년의 형태로는 도저히

버티지 못한다는 의미였기 때문이다.

 "각오해라. 지금부터는 장난이 아닐것이다."

 말이 채 끝나기도 전에 미카엘의 몸이 흐릿해졌고,  그와 동시에 카인은 거의 본능

적인 움직임으로 전방을 향해  땅에 박혀있는 헬파이어를  뽑으면서 위로 휘둘렀다.

짧은 쇳소리가 울려퍼졌지만,  미카엘의 모습은 드러나지 않았다.  그의 목소리만이

카인의 주변을 맴돌 뿐이었다.

 "호오, 반사 신경이 좋군. 그렇다고 해서, 상황이 좋아지지는 않을 것이다."

 순간, 미카엘이 카인의 후방에서 모습을 드러냈다. 우연인지,  카인은 미카엘의 예

상과는 달리 곧 그의 움직임을 잡을 수 있었지만, 그 뿐이었다. 미카엘의 일격을 막

아 내기에는 너무 늦어 있었다.

 쩌어어어어어엉―!

 "오빠!!"

 눈을 질끈 감으며,  세나의 입에서 카인을 부르는 처절한 목소리가 터져나왔다. 에

르만은 안심하라는 듯이, 그녀의 어깨를 살짝 두들겨 주었다.

 "걱정마, 누나."

 에르만의 말에 살며시 눈을 뜬 세나는 자신의 눈에 들어오는 광경에 눈을 크게  떴

다.  어느사이엔가 둘의 사이에 끼어든 한명의 천사가 미카엘의 강력하기  그지없는

공격을 가볍게 한 손으로 막고 있는 것이었다.  이윽고, 미카엘은 그의 이름을 불렀

다.

 "무슨 짓이지, 세라프. 나의 싸움을 막는 것은 아무리 너라고 해도 참지 않겠다."

 "그건 알고 있다.  하지만, 너도 알다시피 이 자는 하이랜더, 가디언 에이드. 그것

도 그들의 수장인 킬린의 하나뿐인  제자이다.  나는 또 다시 신계 대전이 발생하는

것은 원하지 않아, 미카엘. 싸움을 멈춰라, 명령이다."

 세라프는 눈을 치켜뜨며 낮은 목소리로 말했다. 

------------------------------------------------------------------------------

 현충일입니다. 꽤나 오랫동안 잤네요, 오랫만에.

 오늘은 ANC를 돌아다니면서 애니메이션 노래들을 구하고 다녔습니다.  그리고 원래
가지고 있던 애니메이션 노래들도 정리한 결과, 28곡만이 남게 되었네요. ^^;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27451번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 066                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/06 14:24    읽음:160 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "……."

 "……."

 둘의 사이에서 팽팽한 긴장감이 맴돌기 시작했다. 그들이 그런 이상한 연출을 하고

있는 사이에 카인은 다시 헬파이어로 바닥을 짚은 채로 겨우 몸을 지탱하고 있었다.

한참을 마주보던 둘 중에서 먼저 손을 든 것은 결국 미카엘이었다. 미카엘은 고개를

저으며 말했다.

 "쳇, 좋아. 어차피 싸울만큼 싸웠고, 승부도…."

 미카엘은 말끝을 흐리며,  카인을 향해 시선을 돌렸다. 카인은 거칠게 호흡을 하면

서 헬파이어를 검집에 꽂아넣었다. 패배를 인정하겠다는 의사였다. 미카엘은 미소를

띄우며 자세를 거두고는 말을 끝맺었다.

 "승부도 결정났고 말야."

 그 말과 함께 미카엘의 몸이 거센 불꽃에 휩쓸렸다. 하지만, 그것도 잠시.  사라진

불꽃 속에서 나온 것은 본래의… 그러니까 어린 아이의 모습을 한 미카엘이었다. 그

의 모습이 바뀌자, 나르시아는 급히 그를 향해 날아왔다.

 "자아, 그럼 얘기를 진행해볼까나.  너희들이 침입자가 아니라는 사실은 라엘 님의

말씀도 있고 했으니, 믿어주겠다. 그렇다고 너희들의 죄가 없어지는 것은 아냐.  너

희들이 신계에 쳐져있는  15%가량의 결계를 강제적으로 뚫고 들어온 것은 엄연한 사

실 이니까 말야. 이유를 들을 수 있나?"

 세라프는 버릇처럼 팔짱을 꼈다. 쥬크는 잠시 일행들을 한번 둘러보고는 세라프에

게로 다시 시선을 돌렸다. 이윽고 결심을 굳힌듯이 그는 입을 열었다.

 "물론입니다. 다만…."

 "다만?"

 "빛의 신, 가즈엘 님의 영전 앞이라는 전제가 필요하겠지요.  그 정도의 가치는 있

다고 생각합니다만."

 "뭐라고!!"

 쥬크의 말에 미카엘은 반사적으로 버럭 소리를 질렀다. 쥬크의 말은 그냥 넘기기에

는 상당한 무리가 있었던 것이다. 하지만 세라프는 팔을 뻗어 미카엘을 제지하여다.

 "그 가치라는 것에 대충이나마 알려줄 수 없나? 알겠지만, 가즈엘 님께서는 아직은

너무 어리시다. 세상에 나오신지 800여년.  아직 불완전한 분이시기 때문에 모든 업

무는 우리 대천사장이 맡아서 하고 있다.  물론 대단히 중요한 일이라면, 가즈엘 님

께 말씀드려야 하니까."

 "어찌보면, 드래곤 일족의 운명이 걸린 일입니다. 그리고 하이 엘프의 차기 장로이

신 유스틴 님께서 직접 나오실 정도의 일이기도 하구요."

 "…드래곤 일족의 운명이…? 흐음, 이 셋의 신분을 증명할 만한 것은?"

 쥬얼을 통해 카인과 쥬크의 정체는 알고 있었지만, 다른 이들은 그렇지 않았다. 특

히나 이들이 요청한 것이 바로 가즈엘을 만나는 것이었기에,  세라프에게는 확인 할

의무가 있었다.  질문에 세나는 용신주를 소환했고,  유스틴은 엔리멘탈을 보여주었

다. 에르만은 뇌전의 문을 소환하여 일단 왕족이라는 것은 증명해보였다.  세라프는

고개를 끄덕였다.

 "확실하군. 미카엘. 나르시아와 함께 이들을 가즈엘 님의 신전으로 안내하여라. 물

론 가디언 에이드는 네가 회복시켜줘야겠지.  나는 먼저 가즈엘 님을 찾아 뵙고, 이

들의 방문 소식을 전해드려야겠다. 문제 있나?"

 "없어."

 퉁명스런 미카엘의 말에 세라프는 엷은 미소를 지었다. 그리고 잠시 후, 그의 몸은

공간에 물결과도 같은 잔잔한 파동을 일으키고는 그 곳에서 모습을 감추었다.  미카

엘은 바닥에 주저앉아 휴식을 취하고 있는 카인에게로 다가섰다.

 "이봐, 몸은 어때. 회복은 필요한가?"

 자존심을 건드려 보려는 수작이었지만, 카인은 의외로 고개를 끄덕였다.  미카엘이

예상외라는 표정을 지어보이자, 카인은 별 것도 아니라는 듯한 말투로 말했다.

 "객기는 부리지 않습니다."

 좀 전과는 달리 경어를 사용하고 있다고는  하였지만,  도발적인 말투는 별로 바뀐

것이 없었다. 한방 먹이려다가 되려, 카운터를 얻어맞은 미카엘은 투덜거리며, 카인

의 상처를 회복시켜나갔다.  회복 마법과는 거리가 먼 미카엘이었지만, 일단은 천사

였고, 신성력이 있었다.  그리고 미카엘 정도의 신성력이면, 주문이 없어도 어느 정

도의 회복은 가능한 것이었다… 라고는 하지만.

 "내가 회복시켜 줄 수 있는 것은 오직 체력 뿐이야. 같은 종족인 천사라면 모를까,

이종족(異種族)에게는 기나 마나 같은 것을 회복시켜주는 건 내게는 무리야. 라파엘

형의 치유 능력이면 그 정도는 우습겠지만… 나는 전투형이라서."

 "…가즈엘 님의 신전까지의 거리는 어느 정도 입니까?"

 "솔직히 말해서 가깝지는 않아.  여기는 광신계의 외각 지역이지만,  그 곳은 중앙

지역이니까. 걸어가는 건 무리지."

 미카엘의 말 안에는 지금 카인이 가기에는 무리라는 뜻이 포함되어 있었다.

 "바로 갈 수 있는 마법진은 설치 되어 있지 않나요?"

 "…미안하지만, 침입자… 그러니까 너희들이 온다는 잘못된 정보를 듣고 내 판단하

에 임시적으로 철거되었다."

 세나의 날카로운 질문에 무안한 듯, 미카엘은 시선을 다른 곳으로 돌리며 중얼거리

듯이 말하였다. 세나는 불안한 기색을 약간 보였다.

 "그럼,  카인 오빠는 어떻게 가는 거예요? 기와 마나가 모두 고갈된 상태라서 날아

가는건 무리인데…."

 "드래곤이잖아? 등에 태우면 간단한 일 아니냐? 나랑 같이 갈테니까,  오해하고 덤

벼드는 녀석도 없을테고 말이야. 별 걸 다 걱정하는군, 그래."


 광신계의 하늘은 언제나 그렇듯이 맑았으며,  태양빛 또한 따스하였다.  그렇지만,

그러한 날씨를 매일 접하는 천사들이 이제서야 그것의 고마움을 새삼 느끼고는 감격

하여 지금처럼 눈을 크게 뜨고 하늘을 바라보는 것은 아니었다. 그들이 하늘을 바라

보고 있는 이유는 거대한 존재 때문이었다.  거대하게 펼쳐진 황금색 날개를 퍼덕이

며 그 거대한 존재는 유유히 광신계의 창공을 날아가고 있었다. 지금은 아니지만 불

과 800년 전에는 서로를 잡아먹을듯이 치열하게 전쟁을 벌였었던, 그리고 그보다 훨

씬 과거에는 그들과 한 종족으로서, 함께 신계에서 살아갔던 존재. 바로 드래곤이었

다.

 1000년이 넘게 살아온 천사들 중 일부가 과거,  신계 대전때의  악몽을 떠올리고는

분노와 살기를 토해내며 그 거대한 존재를 공격하려 하였으나,  섣불리 나서지는 않

았다. 아니, 감히 그러지 못하였다. 그 드래곤을 안내하고 있는 존재가 다름아닌 대

천사장, 미카엘과 그의  연인이자 천사장인 나르시아 였기 때문이다.  태양빛보다도

찬란한 황금빛을 흘리며 날아가는 존재는 바로 골드 드래곤Gold Dragons…  또는 풍

룡(風龍)이라고 불리우는 존재들을 지배하는 왕족(王族)이자, 과거 용신(龍神),  로

디네트의 뒤를 이어 모든 드래곤을 다스렸던 용제(龍帝), 세레이트의 마지막 핏줄인

세레이나 아소트였다.

 "확실히 적의를 품는 천사 분들이 상당수이긴 하지만,  미카엘 님과 나르시아 님이

계시는 걸 보고는 섣불리 나서지는 않는군요."

 쥬크는 자신의 아래에서 눈에 힘을 주고 계속해서 세나를 노려보는 천사들을  보며

쓴웃음을 지었다.  저들 중에서는 과거 자신과 검을 맞댄 이도 있을 것이며, 자신으

로 인해 소중한 이를 잃은 천사들도 상당수일 것이다.  확실히 쥬크는 신계 대전 당

시에 천사들보다는 악마들을 찾아다녔고, 또 그들과 싸웠지만 하이랜더가 침입해 온

장소가 암신계가 아닌 광신계였기에 어쩔 수 없는 것이었다.

 "혹시 여기에 하이랜더의 실력자가 무려 두명이나 있고,  블루 드래곤의 왕족이 있

다는 사실을 알게 되면 내가 있든 말든 공격하려 하는 녀석은 있을지도 모르겠군."

 퉁명스럽게 미카엘이 내뱉다시피 한 말은 쥬크로 하여금 다시 씁쓸함을  느끼게 하

였다.

 일행들 보다 훨씬 앞서서 가즈엘의 신전에 도착한 세라프는 급히 가즈엘이 있을 그

의 침실로 걸음을 옮겼다.

 "세라프 님. 안녕하십니까. 신전에는 어쩐 일로?"

 가즈엘의 침실에 다다르자, 그를 알아본 가즈엘의 수호 천사 중 한명이 고개를  숙

이며 인사를 겸하여 질문을 던졌다.

 "가즈엘 님을 뵙고자 찾아왔다. 가즈엘 님께서는 안에 계시는가?"

 "죄송합니다만, 가즈엘 님께서는 아침에 신전을 나가셨습…."

 "이런! 장소는!?"

 평소의 세라프 답지 않게 뭔가를 서두르고 있자, 수호 천사는 저도 모르게 말을 더

듬었다.

 "그, 그게… 아, 암신계의 루아엘 님과 중립 지역의 놀이 공원에 가시겠다며…."

 수호 천사의 말에 세라프는 심한 현기증을 느낄 수 밖에 없었다. 도대체 빛의 신인

가즈엘과  어둠의 신인 루아엘이 왜 그렇게 잘 어울려 노는 것인지 이해할 수  없는

세라프였다. 자신과 사탄의 경우에는 동맹 상태에서도 서로를 못잡아 먹어 안달이었

고, 대부분의 천사와 악마들의 관계도 그러한데 말이다. 세라프는 당장이라도 이 수

호 천사에게 한 소리 하고 싶었지만, 그럴 수도 없는 노릇이었다.

 "가즈엘 님과 루아엘 님의 만남을 방해하지 말자는 사탄과의 협의가 있었다.  앞으

로 그 분을 막지 말도록."

 …이라고 말한지 아직 채 1달도 되지 않은 것이었다. 게다가 침입자는 없으니까 가

즈엘에게 안심하라고 한 것도 자신이지 않은가?

 "후우… 알겠다, 수고하게."

 "예, 세라프 님."

 수호 천사의 대답이 끝나기도  전에,  세라프는 공간에 파문을 일으키며 사라졌다.

보통 일이 아니었다. 하이랜더,  드래곤,  하이 엘프의 대표격인 인물들이 광신계를

방문했는데 그들을 맞이해야할 지도자가 놀이 공원에 있다? 아무리 가즈엘이 어리다

고는 하지만, 이것은 광신계의 명예를 훼손시키는 결과를 가져올 것이다.

 [미카엘, 일이 좀 틀어졌다. 가즈엘 님께서 또 루아엘 님과 놀이 공원에 가신 모양

이야.  그러니까… 그래,  나르시아에게 그렇게 전해주고 그녀가 알아서 둘러대도록

해라.]

 [뭐, 뭐?! 이런… 알았다.]

 "휴우… 미카엘에게 맡긴다면, 그건 상상하기도 싫어."

 중립 지역의 공간에 파문을 일으키며 나타난 세라프는 고개를 설레설레 저었다. 한

편, 중립 지역의 거주하는 자들은 갑작스레 세라프가 등장하자 기겁을 하며 전투 태

세를 취하였지만,  한시가 급한 세라프에게 그들의 그러한  모습은 눈에 들어오지도

않았다.  눈을 감고 정신을 집중하여 가즈엘의 기운을 포착하는 것에 성공한 세라프

는 빠른 속도로 그가 있을 장소… 놀이 공원으로 향하였다.

------------------------------------------------------------------------------

 가즈엘과 루아엘은 인간으로 치자면 아직 유치원 생입니다. 쿨럭 -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27662번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 067                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/07 22:45    읽음:169 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "아, 일단 라파엘 님의 거처에 들리시는 것이 어떨까요? 그 곳에서 카인 님의 기와

마나를 회복하는 것이…."

 미카엘의 전음을 들은 나르시아는 어렵지 않게 한가지 제안을 해냈고, 미카엘은 그

런 수가 있었구나, 하며 마음 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 일행으로서는 특별히

반대할 필요가 없었기에, 쉽게 승락을 했다. 아무리 세라프가 먼저 가서 가즈엘에게

말을 해둔다고는 하지만,  최상급 신인 가즈엘을 만나는데는 어느 정도의 시간과 절

차가 필요하다는  것 정도는 알고 있었기 때문이었다.  그리고 회복을 시켜준다는데

거절할만한 이유도 없었다. 그런 이유로 그들은 도중에 방향을 틀어서, 라파엘의 거

처를 향해 이동하였다.  그리 멀지 않았던 탓에 일행은 곧 거대한 호수의 중앙에 세

워진 물빛의 신전을 볼 수 있었다. 바로 물의 대천사장인 라파엘의 거처, 물의 신전

이었다. 가볍게 성문의 앞에 내려서자, 신전의 수호 천사는 미카엘을 알아보고는 그

에게 인사를 올렸다.

 "미카엘 님, 안녕하십니까."

 "여어, 그래. 형은 안에 있냐?"

 "예. 언제나의 장소에서 언제나의 그것을 하고 계십니다."

 "알았어, 수고해라. 아, 뒤에 있는 자들은 광신계의 정식 손님들이시다."

 미카엘의 말에 일행이 못들어가게 막아서려던 수호 천사는 고개를 끄덕이며, 한 걸

음 물러섰다. 수호 천사는 무릎을 꿇고는 말했다.

 "무례를 용서해 주십시오."

 "…괘, 괜찮습니다."

 갑자기 무릎까지 꿇으며, 그렇게 사과를 해오자 쥬크도 당황할 수 밖에 없었다. 수

호 천사는 몸을 일으키고는, 신전의 문을 열어주었다.

 "언제나의 장소에서 언제나의 그것. 서재에서 책 읽고 있단 거야.  그냥 그렇게 말

하면 되지, 형의 수호 천사답게 고지식하게 말한다니까, 쯧."

 미카엘는 수호 천사의 그러한 태도에 쌓여온 불만이 많은지, 신전으로 들어서자 마

자 불평을 토해냈다. 사실 수호 천사가 자신의 상관의 영향을 받는 것은 당연한  일

이다. 그 예로 미카엘의 수호 천사들은 가는 곳마다 사고를 치기로 유명하지 않은가

? 물론 미카엘과 수호 천사들은 그를 강력히 부정하고 있지만, 아무도 믿지 않았다.

오죽하면 신계 사고뭉치 순위를 조사하였을 때, 2위를 차지했을까? 여담이지만, 1위

는 라엘이었다. 미카엘은 형제의 집 답게 거침없이 걸음을 옮겨 나갔다.  그가 서재

의 문을 열고 안으로 한발자국 들어서자 서재의 안에서 차분한 목소리가 들려왔다.

 "미카엘이니?"

 "응, 형. 광신계에 오신 손님들을 모셔왔어."

 "손…님?"

 마침 책을 다 읽었던 것인지 책꽂이에 들고 있던 책을 꽂아넣은 아쿠아  블루의 머

리칼에 가운같이 약간은 큰 옷을 입고 안경을 끼고 있는 천사,  라파엘은 동생의 말

에 고개를 갸웃거리며 시선을 돌렸다.

 "…드래곤에 하이랜더에 하이 엘프까지 찾아오셨군요."

 역시  대천사장이라는 이름에 걸맞게 라파엘은 일행의 존재를 쉽게 눈치챘다. 미카

엘과는 전혀 딴판이었다.  그들의 존재를 알아챈 이상 아무리 라파엘이라도  긴장을

해야 했지만,  미카엘과 나르시아로부터 그들의 소개를 들은 후 그는 긴장감을 풀며

빙그레 웃었다.

 "그렇군요. 인사가 늦었습니다. 저는 물의 대천사장,  라파엘 라이트 블루 라고 합

니다."

 형제라는 미카엘과는 성이 달랐지만, 아무도 그것을 묻지는 않았다. 어차피 천사들

의 자기 소개에 나오는 성은 진짜 성이 아니기 때문이다.

 "으음, 형. 이 하이랜더의 기와 마나를 좀 회복시켜 줄 수 있겠어? 아까 사정이 있

어서 나랑 한판 붙었는데, 기와 마나가 바닥나 버렸거든."

 "어렵진 않지."

 라파엘은 동생의 부탁에 고개를 끄덕이며, 부상자(?)인 카인의 오른손을 살며시 붙

잡았다.

 "무리해서 대검술(大劍術)을 사용하신 모양이군요.  기가 바닥난 정도가 아니라 마

이너스까지 떨어져 있는 상태입니다."

 손을 한번 잡아본 것만으로도 카인의 상태를 간단하게 알아낸 라파엘은 그의  손을

놓고는 살며시 눈을 감았다.  아무런 주문도, 동작도 취하지 않았는데 명치 앞에 놓

여진 그의 양손 사이에서 주먹만한 수구(水球)가 생겨났고, 그것은 민첩하게 날아들

어 카인의 몸 속으로 흡수되었다.  그와 동시에 카인은 온 몸에 사라졌던 기와 마나

가 빠른 속도로 회복되고 있음을 알 수 있었다.

 "역시… 신계 최고의 회복 술사라는 라파엘 님 답군요."

 "그렇게 대단한 것도 아닙니다. 그리고 신계 최고의 회복 술사라니요.  암신계에도

저만한 회복 술사가 있습니다. 그건 그렇고, 저도 같이 가도록 하지요. 이종족이 가

즈엘 님을 뵙는 것이라면, 대천사장으로서 그 곳에 참여할 의무가 있거든요."


 한참을 놀이 공원에서 헤맨 세라프는 겨우  자신이 찾고 있는 두 존재를 발견할 수

있었다. 여기서는 공간 이동을 하는 것보다 직접 다니는 것이 유리했기 때문에 열심

히 뛰어다닌 세라프는 두근거리는 심장을 진정시키며 외쳤다.

 "여기 계셨군요!"

 "어, 라프? 라프도 놀러온 거야?"

 연둣빛 머리카락과 귀여운 외모. 살짝, 패여있는 보조개. 반팔 와이셔츠에 멜빵 바

지. 세라프를 라프라고 부른 소년은 하늘에서 내리는 눈을 본 강아지 마냥 좋아하며

, 세라프에게 안겨들었다.  바로 이 소년이 광신계의 가장 위대한 존재이며, 최상급

신이자 태고신의 다음으로, 그리고 어둠의 신과 동등한 권능을 지닌 빛의 신,  가즈

엘이었던 것이다….  달라붙은 가즈엘을 가까스로 떼어놓은 세라프는 즉시,  무릎을

꿇고 가즈엘과 함께 있는 물방울 무늬 남방에 흑색의 긴 치마를 입고,  허리까지 보

랏빛의 머리카락을 기른 소녀의 오른손을 잡고 손등에 키스를 하였다.  그럼에도 소

녀는 여전히 무표정이었다.

 "광신계의 대천사장, 세라프가 어둠의 신, 루아엘 님을 뵙습니다."

 어둠의 신, 루아엘은 천천히 고개를 끄덕였다.

 "일어나요."

 "감사합니다."

 인사를  끝낸 세라프는 곧장 몸을 일으키고는 가즈엘을 향해 시선을 돌리고는 자신

이 찾아온 목적이 놀러온 것이 아님을 증명하기 시작하였다.

 "죄송합니다만, 가즈엘 님. 급히 돌아가셔야겠습니다."

 "왜에∼? 난 루아랑 더 놀고 싶은데."

 세라프의 예상대로 가즈엘은 그의 부탁을 거절하였고,  세라프는 그를 설득하기 시

작했다.

 "으음. 다음에 노셔도 되지 않습니까. 급한 일이 생겼습니다."

 스스로가 생각해도 형편없는 설득이었다.

 "하지만…."

 가즈엘이 거부의 뜻을 보이려 하자 세라프는 재빨리 루아엘에게 눈짓을 하였고, 그

것을 알아챈 루아엘은 고개를 끄덕이며 가즈엘에게 말했다. 다음에 놀자, 라는 간단

한 한마디에 가즈엘은 고개를 끄덕이며 세라프와 함께 광신계로 돌아왔다. 세라프는

가즈엘이 루아엘에게 잡혀 산다는 좋지 못한 생각을 하면서 광신계에 발을 내렸다.


 가즈엘의 신전에 들어선 일행들은 곧,  자신들이 만나지 못하였던 대천사장인 대지

의 대천사장,  메타트론과 우뢰의 대천사장, 가브리엘을 만나고 그들과 인사를 하였

다. 그리고는 이야기를 나누었고, 그것은 가즈엘과 세라프가 신전 안에 들어서는 순

간에 끝이 났다.  세라프는 가즈엘의 바로 옆에 섰고,  나머지 대천사장들은 두명씩

나누어 옥좌의 계단 아래에 양 옆으로 섰다. 그리고 일행은 중앙에 무릎을 꿇었다.

 "너희들이 날 보자고 한거냐?"

 옥좌에 몸을 의지한채로 가즈엘은 자신의 눈  앞에 있는 다섯  존재에게 말하였다.

성숙하지 못한 외모와 어린  말투를 사용하는 가즈엘이었지만,  그의 몸에서 은은하

게 뿜어져 나오고 있는 신성력은 세라프의 그것을 훨씬 압도하는 것이었고,  일행을

긴장시키기에도 부족함이 없었다. 일행의 대표격인 쥬크가 말하였다.

 "그렇습니다. 먼저 드래곤 일족의 현황에 대해서는 이쪽의 세레이나 왕녀께서 해주

실 것입니다."

 "골드 드래곤 일족의 왕녀이자, 용제의 여식, 세레이나가 빛의 신을 뵙습니다."

 고개를 깊숙히 조아리며 세나가 말하자, 가즈엘은 간단하게 고개를 끄덕여 보였다.

 "현재 드래곤 일족은 각 종족의 군주들이 일으킨 대규모  반란으로 인하여  극심한

혼란을 겪고 있습니다.  모든 종족의 용왕들이 죽음을 당하였으며, 그것은… 용제께

서도 마찬가지입니다."

 "…! 사실인가?"

 "예,  세라프 님. 현재 용신계에 쳐져있는 100%의 결계는 바로 그러한 이유 때문입

니다."

 "하이 엘프의 차기 장로, 유스틴이 빛의 신을 뵙습니다.  용족의 극심한 혼란 때문

에 정령들 또한 흔들리고 있으며,  자아를 잃은 정령들이 곳곳에서 출몰하고 있습니

다. 정령왕들은 자신들이 흔들리는 것을 느끼고는 잠적한지 오래입니다.  그렇기 때

문에 하이 엘프인 저조차도 정령왕의 힘을 빌리기 어려운 실정입니다."

 "특히,  이번 일에는 마룡공, 루트네씨오와 마룡 백작, 트리언.  그리고 악마대공,

퀴어스가 개입되어있으며,  특히 트리언과 퀴어스는 인간들의 나라를 뒤에서 움직이

고 있습니다."

 쥬크의 말은 가히 결정타였다. 용제의 죽음, 정령의 불안정, 거기다가 악마 대공의

개입도 모자라서 마룡들까지 개입하였다니.  이것은 자칫하면 신계 대전과는 비교가

안되는 대규모 전쟁이 일어날지도 모를 일이었다.  특히 마룡이라는 존재는  주신을

거부하고 떠나간 드래곤의 무리였던 것이다. 이 야기를 이 정도 듣게 되자,  아무리

정신 연령이 낮은 가즈엘이라도 사태의 심각성은 쉽게 눈치챌 수 있었다. 어쩌면 세

라프의 표정만 보고 판단한 것일지도?

 "그래서… 내가 너희들에게 해 주었으면, 하는 것은 무엇이지?"

 "좀 전에 밝힌대로, 트리언과 퀴어스는 인간들의  나라를 뒤에서 움직이고 있으며,

그것으로 인해 그 차원계의 절반이 전쟁 중에 있습니다. 이런 것에서 뿜어지는 카오

스 에너지는 보통이 아니며,  그들은 이미 카오스 다이아몬드까지도 손에 넣은 것으

로 밝혀졌습니다. 그리고 저희들은 그에 대항하기 위하여 한 나라를 돕고 있습니다.

그리고 저희들이 돕는 나라가 승리를 거두지 못한 결정적 이유는, 바로 가즈엘 님을

모시는 성지가 갑자기 트리언과 퀴어스의 농간에 의해 그들의 나라와 동맹을 맺었다

는 사실이지요."

 "…! 나를 따르는 자들이 마룡들의 농간에 놀아난다는 것인가?!"

 "게다가 현재 저항없이 용신계로 통하는 입구는  그들이 움직이는 나라를 무너뜨려

야만이 이용할 수 있습니다.  청하옵건데, 신탁을 내리셔서 성지가 동맹을 파기하게

해 주시겠습니까?"

 "문제 없지. 그런데 그 정도의 지원만 하여도 괜찮은건가?"

 "예. 함부로 광신계의 병력을 빌렸다가는 암신계에서 어떤 움직임을 취할지 모르니

까요."

 쥬크의 상황을 잘 파악한 말에 가즈엘은 절로 고개를 끄덕였다.  그리고 옆의 세라

프를 돌아보며 엄숙하게 외쳤다.

 "대천사장, 세라프! 당장 이들이 있는 차원계를 담당하고 있는 천사에게 신탁을 내

려 동맹을 파기하고, 이들의 나라."

 "레인입니다."

 "레인과 동맹을 맺도록 하여라!"

 "알겠습니다."

 ------------------------------------------------------------------------------

 설정 변경입니다. 쥬크가 사신이었다는건 아시겠죠? 21회에서 그 사신의 힘의 근원
이 대천사라고 했지만, 천사장으로 변경입니다. 천사 설정이 변했거든요. ^^;

 요즘 올리는 것들은 일전에 올린 것과 칸 맞춤 외에는 거의 변화가 없습니다. 초반
에 다시 올리던 것들은 꽤나 수정을 했지만… 이때랑, 지금이랑은 별로 발전이 없는
것 같네요. 그것도 아니면 제가 게을러져서 일지도.

 …아, 제가 게을러졌다구요? 그렇군요, 노력하겠습니다. -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27663번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 068                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/07 22:45    읽음:165 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 가즈엘과의 협상을 성공적으로 마친 일행은 가벼운  마음으로 대천사장들과  함께

신전을 나설 수 있었다. 하지만 그것도 잠시… 갑자기 그들 중 한명이 검을 뽑아들

고, 앞을 가로막음으로 인해 끝이 났다.

 "메타트론 님?"

 그 존재는 다름아닌 대지의 대천사장이자 템플러 엔젤Templer Anger의 단장인 메타

트론. 경장갑을 걸치고 녹색의 망토를 두른 그는 바람에 휘날리는 자신의 회색 머리

를 쓸어넘기며 말했다.

"네가 악마왕, 아스타로트를 쫓고 있다는 소문은 익히 들어서 알고 있다."

 쥬크를 향한 말임에 틀림없었기에 쥬크는 긴장하기 시작했다.

 "나는 수천년 전부터 그 아스타로트와 라이벌 관계를 유지하고 있지.  이상한 말일

지도 모르지만, 아스타로트를 쫓고 있다는 너의 실력을 알고 싶다.  따라서, 대련을

신청하는 바이다."

 템플러 엔젤의 단장인 메타트론과 데스 나이트Death Knight의 단장인 아스타로트의

사이가 안좋다는 사실은 쥬크도 익히 알고 있는 사실이었다.

 "받아들이겠습니다."

 그것은 쥬크에게 좋은 기회였다. 지금까지, 아스타로트를 목표로 하여 갈고 닦아온

자신의 실력을 확인해 볼 수 있는 아주 좋은 기회…. 메타트론이라면 쥬크의 실력이

어느정도인지 알게 하는 척도의 기준이 되고도 남으리라. 그런 생각을 하며, 쥬크는

청룡검으로 손을 가져갔다.  일단, 장소가 별로 좋지 않았기에 검을 뽑지는 않았다.

아무리 그래도 가즈엘의 신전 바로 앞에서 붙자고 하지는 않을 것 같았다.

 "장소는 어떻게 하실 겁니까?"

 "미카엘. 불의 신전의 대련장을 빌려 줄 수 있겠나?"

 "아아, 물론이지."

 광신계에서 가장 튼튼한 대련장은 다름아닌 불의  신전에 설치되어있는 대련장이었

고,  그렇기에 메타트론은 그 곳을 선택한 것이었다. 그들은 곧 미카엘의 안내에 따

라 불의 신전으로 이동했다.


 물의 신전과는 반대 방향에 위치한 불의 신전은 이름답게 용암  호수의 한가운데에

용케도 녹지 않고 버티고 있는 섬의 위에 세워져 있었다.  비록 용암 호수의 한가운

데라고는 했지만, 그 열기는 주문에 의해 차단되어 있었기 때문에 극심한 더위를 느

끼거나 할 일은 없었다.

 대련장의 중앙에 메타트론과 쥬크가 위치하고 있었으며,  관람석(?)에는 나머지 대

천사장들과 카인, 세나, 에르만, 유스틴이 그들을 지켜보고 있었다.

 "그럼… 시작―!"

 미카엘의 짧은 외침과 더불어 두 존재는 선공을 위하여 빠른 속도로 서로에게 돌진

해 들어가기 시작하였다.

 "재주를 맘껏 펼쳐 보아라, 가디언…!"

 대지의 속성을 가진 탓에 속도보다는 힘이 앞서는 타입임에도 불구하고,  메타트론

의 스피드는 쥬크의 그것보다 약간이나마  앞섰다.  메타트론의 선공은 곧장 쥬크의

두상을 노리고 빠르게 날아들었다.  충분히 방어할 수 있는 시간이 주어졌음에도 불

구하고 쥬크는 빠르게 사이드 스텝을 밟아 몸을 옆으로 이동하였다.  자신을 압도하

는 완력에다가 일반 대검(大劍)보다도 거의 3배 가량이나 거대한 검을  통해 발휘되

는 어마어마한 파괴력을 받아칠 정도로 쥬크는 무모하지 않았다.

 꽈아아앙!

 "그럼, 사양하지 않고!"

 메타트론의 대검이 대련장의 바닥을 후려치기가 무섭게 뛰어오른 쥬크는 곧장 메타

트론의 대검을 발판으로 삼고  도약하였다.  쥬크의 몸이 강력한 뇌전으로 휩싸임과

함께 그의 기술, 썬더 브레이크Thunder Break가 발동되었다.  쥬크는 이내 메타트론

을 향해 급하강하였다.  메타트론은 자신의 날개를 활짝 펼치고는 쥬크를 향해 날아

올랐다. 메타트론의  대검이 짙은 녹색의 검기를 띄게 된 순간, 쥬크의 청룡검이 그

와 맞부딪혔다.  밝은 빛이 사방을 눈부시게 만들었고, 쥬크는 몸을 한바퀴 돌려 땅

에 가볍게 착지 하였다.  그와는 달리 메타트론은 계속해서 허공에 떠 있었다.

 "좋은 검이구나. 자체 에너지는 별 볼일 없지만, 증폭 능력은 나의 기간틱Gigantic

을 능가할 정도야."

 "…아, 잠시만 기다려 주실 수 있겠습니까?"

 "음? 좋다."

 의아한 표정을 짓긴 했지만, 메타트론은 가볍게 고개를 끄덕여 허락을 하였다.  쥬

크는 청룡검을 제자리에 꽂아넣고는 자신의 몸을 두르고 있는 로브를 끌렀다.  그리

고는 정성스레 접어서는 세나에게 건내주었다.

 "저의 소중한 물건입니다. 부탁드리겠습니다."

 "아, 예."

 얼떨결에 로브를 안아든 세나는 급히 고개를 끄덕였고, 쥬크는 고개를 숙여 감사의

의사를 전하고는 다시 메타트론에게로 다가갔다. 이제 쥬크의 복장은 하늘색 와이셔

츠에 흑색의 조끼, 그리고 하얀 바지였다. 로브만을 벗은 것 뿐이었지만, 로브를 걸

치고 있을때와는 상당한 분위기의 차이가 있었다.

 "기다리게 해서 죄송합니다, 메타트론 님."

 "아니, 괜찮다. 그럼 대련을 재개해도 괜찮겠지."

 대답 대신 쥬크는 자세를 고쳐잡았고, 옅은 미소를 지으며 메타트론은 쥬크를 향해

돌진해 들어갔다.  하지만 메타트론은 쥬크가 자신의 사정 거리에 들어오기 바로 한

보 앞에서, 갑자기 몸을 멈추었고 덕분에 쥬크는 적지 않게 당황하였다. 메타트론은

곧장 몸을 한바퀴 돌리며 왼발을 뻗어 쥬크에게로 성큼 다가섬과 함께 검을  아래로

강하게 내리찍었다.

 콰아아아앙!

 옆으로 몸을 틀어 공격을 피해낸 쥬크는 고속으로 메타트론의 옆구리를 향해  검을

찔러넣었지만,  메타트론의 신성력이 실린 손은 가볍게 쥬크의 검을 잡고서 그를 밀

쳐내었다. 압도적이라 해도 과언이 아닐 메타트론의 악력에 의해 쥬크는 십수미터를

밀려나야 했다. 가까스로 몸을 멈춘 쥬크는 메타트론을 향해 대쉬하기 시작했다.

 "하아!"

 그의 주변에 생겨난 수십개의 빛의 입자포들은 그야말로 전광석화처럼 날아들어 메

타트론의 몸을 가격하였다. 비록 공격력 자체는 그리 뛰어난 편이 아니었지만, 엄청

난 스피드로 날아드는 연타는 체력이 뛰어난 메타트론에게도 충격을  주기에는 충분

하였다. 하지만 메타트론은 개의치 않고, 기간틱에 기를 불어넣기 시작했다.

 "생각보다 강하구나!"

 단단한 대련장의 바닥을 기간틱이 내리찍는 순간,  발생한 녹색의 충격파는 물결처

럼 일렁이면서 쥬크를 향해 쏘아졌다.

 "죄송합니다만, 이 정도로 칭찬을 하시는 것은 너무 이르십니다!"

 메타트론이 쏘아낸 충격파를 짓밟아서 소멸시켜버린 쥬크는 고속으로 그를 향해 달

려들었다.  자신의 충격파가 미카엘 정도의 힘을 가진 존재가 아닌 이상, 저렇게 쉽

게 소멸될 리가 없다는 것을 익히 잘 알고 있는 메타트론은 그에  대한 감탄을 금치

못하였다.

 "그  공격을 그렇게 만들었다는 건가? 정정하지.  생각보다 강한 것이 아니라 너는

진실로 강자라는 사실을…!"

 확실히 강하였다.  사실 쥬크는 갑작스럽게 우뢰의 가디언으로 임명되어  하이랜더

서열 2위로 떠오른 존재…  그렇기에 신계에서도 쥬크를 특별히 의식하지는 않았다.

단순히, 악마왕 중의 한명인 아스타로트를 노리는 가디언이라고만 알고 있을 뿐이었

다. 하지만 그 사실 하나로도 메타트론에게는 특별한 것이었다. 비록 이끄는 부대의

속성이 정반대라는 이유 때문이긴 하여도,  아스타로트가 그의 최대의 라이벌이라는

것은 변하지 않는 사실이었기 때문이다.  그렇기에 그에 흥미를 느낀 메타트론은 쥬

크에 대하여 조사를 하였고, 그가 한 조사에 의해서 쥬크는 적어도 광신계 내에서만

큼은 인정받는 존재가 되어버렸다. 메타트론은 쥬크가 하이랜더로의 각성을 하기 전

에 사신(四神)이라는 존재의 청룡(靑龍)이라는 사실을 알아버린 것이었다. 사신이란

한 차원계에 과거 모습을 드러냈던 악마왕,  아스타로트와 대적한 미카엘의  연인인

나르시아를 비롯한 다섯 천사장들이 새로이 탄생하기 전에 그 자리를 맡고 있었던…

지금의 대천사장들과는 비교도 안되는 무력을 지녔던 고대의  천사장들의 힘을 이어

받은 인간들을 뜻하는 것이었던 것이다. (자세한 것은 21회를 참고 바랍니다.) 또한

메타트론은 쥬크가 하이랜더로 각성하였을 때는,  하이랜더와 신계가 적대 관계였기

때문에 청룡의 힘이 그의 힘이 성장하지 못하게 만드는 족쇄의 역할을 했다는  사실

을 알아냈고, 하이랜더와 신계와의 관계가 호전됨에 따라 그의  몸에 내재되었던 청

룡의 힘이 오히려 플러스 요인이 되어 급격한  힘의 성장이 이루어, 그 한계도 측정

이 어려울 정도라는 사실까지 알아낼 수 있었다.  고작 800년이라는 세월 만에 급격

한 힘의 성장을 이루어내다니…  4천살을 넘어서도 1천살의 하이랜더보다도 약한 존

재였던 그가 말이다.

 어느새 메타트론의 코 앞까지 다가온 쥬크의 청룡검이 날카롭게 메타트론의 얼굴을

향해 날아들었고, 약간 앞서 메타트론의 기간틱이 그 넓은 옆면으로 그 공격을 받아

내었다. 곧장 메타트론은 그 압도적인 완력을 앞세워 쥬크를 밀어내었고, 덩치에 어

울리지 않는 스피드로 그를 쫓아가 강인한 오른쪽 어깨로 쥬크의 가슴팍을 들이받았

다. 몸무게가 가벼운 쥬크의 몸이 공중으로 떠올랐지만, 쥬크는 뛰어난 평형 감각을

발휘하여 공중에서 몸을 추스리면서 몸을 회전하면서 메타트론을 향해 발을 날렸다.

메타트론은 그것을 피하며 빠르게 기간틱을 휘둘렀지만,  쥬크는 간발의 차로 그 범

위에서 벗어났다. 청룡검이 높이 쳐올려졌다. 동시에 발생한 강력한 푸른 빛은 사방

으로 규칙없이 뻗어져나갔고,  순간적으로 검에서는 쥬크의 몸보다도 거대한 뢰전이

한바탕 번뜩였다.  청룡검은 지금까지와는 달리 완전히 푸른색으로 달아올라 멈추지

않고, 뇌력을 뿜어내고 있었다.

 "강한 공격이구나. 그렇다면, 맞서주겠다!"

 기간틱을 둘러싸고 둥글게 퍼져나간 연녹색의  오러는 쥬크의 뇌력에 지지않겠다는

듯이 점점 그 색과 크기를 더해갔다.

 쩌어어어어어어어어어어어어어어어엉―!!

 고막이 울리는 정도가 아니라 그  충격으로 튀어나올 만큼 강력한 소리가 대련장을

울렸다. 물론, 대련장에 있는 존재들의 수준이 수준인지라, 괴로워하는 자는 존재하

지 않았다. 두 힘의 충돌 당시에 발생한 강력한 뇌력은 마법검, 썬더메어의 힘을 훨

씬 넘어서는 수준이었다.  물론,  그 힘은 마법검과는 달리 단발성이었지만 말이다.

그리고 오러의 파동은 태풍이 몰아치는 바다에서 그  바람의 움직임에 따라  사납게

요동치는 파도보다도 거칠게 사방으로 주위로 퍼져나갔다.  다행히 뇌력과 오러, 모

두 대련장 자체가 지닌 힘에 의해 다른 피해가 뒤따르지는 않았다.

 카카카카카캉!!

 그것을 시작으로 둘은 한 치의 양보도 없이 치열한 공방전을 시작했다.  검을 휘두

르는 속도 자체는 쥬크가 앞섰지만,  메타트론은 압도적인 힘과 재빠른  몸놀림으로

쥬크를 압박해나갔다. 하지만 쥬크는 지금까지 대부분의 인생을 자신보다 강한 자와

의 전투에만 할애해왔기 때문에 밀리면서도 그렇게 힘에 부치는 기색이 보이진 않았

다.

 "지금의 너와 나의 가장 큰 차이가 뭐라고 생각하는가?"

 갑작스런 질문이었지만, 쥬크는 별다른 동요 없이 대꾸했다.

 "…글쎄요? 완력이 아닐까요."

 그 말에 메타트론이 의미를 알 수 없는 미소를 지었다.

------------------------------------------------------------------------------

 신성력과 암흑력은 일종의 기(氣)입니다.  그리고 오러와 리러는 공격력이지요. 하
이랜더들의 공격력이 오르면 기와 함께 불꽃 따위가 강해지는 것처럼 천사와 악마들
은 오러와 리러가 강해지죠.

 오늘 오래달리기 했습니다.  뛰던 도중에 안경이 떨어져서… 훗. 그냥 걸었습니다.
덕분에 최하점을 받아버렸네요 -_-;

 내일은 합창반이 공연하는 날입니다.  뭐 주요 공연은 따로 있고,  그 전에 나가서
설치다가 들어오는거죠. 아아, 덕분에 야자를 안할 듯;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27872번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 069                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/09 14:13    읽음:164 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 한번씩 말을 주고 받은 둘은 약속이라도 한 듯이 몸을 떨어뜨렸다.  하지만 대화가

멈춘 것은 아니었다.

 "후후. 완력은 승부에 도움을 주고, 때로는 결정적인 찬스를 만들어주는 중요한 조

건이기는 하다. 그렇지만, 그것은 어느정도 실력이 비슷하다면 크게 중요한 편은 아

니지. 완력은 너와 나의 큰 차이라고 볼 수 없다.  넌 나보다도 다양한 공격 패턴과

순간적인 공격력은 뛰어나지만, 그것 또한 큰 차이가 아니지. 특히, 너는 이 싸움에

서 나의 완력 때문에 곤란을 겪은 순간이 없다. 그렇지 않은가?"

 "확실히 완력에 밀려서 타격을 입은 것은 몇번 있지만, 곤란을 겪은 적은 없습니다

만."

 메타트론의 입가에 묘한 미소가 피어올르며,  그의 몸이 움직였다.  대련의 재개를

뜻하는 움직임이었다. 그것을 알고 있는 쥬크는 자신도 그를 따라 빠르게 몸을 움직

이기 시작했다.

 "너와 나의 결정적인 차이를 알려주지. 그것은…."

 순간,  쥬크의 청룡검이 그의 손을 떠나갔다. 어처구니 없는 일격에 검을 놓쳐버리

고 만 것이었다. 동공이 크게 열린 채, 허공을 멍하니 바라보는 쥬크를 바라보며 메

타트론은 자신의 말을 끝맺었다.

 "바로 경험이다, 가디언이여."

 경험. 메타트론의 말대로 그것이 그와 쥬크의 가장 큰 차이점이었다.  이동과 동시

에 메타트론이 행한 행동은 공격이 아닌 방어. 그것도 정확하게 쥬크의 검이 파고든

장소를 향해 방어를 한 것이었다. 쥬크의 공격 패턴이 무척 다양하다는 사실을 인정

하였음에도 불구하고 메타트론은 쥬크의 공격  패턴을 읽어냈다.  검의 밑둥이 쥬크

의 검을 치는 순간,  한 치의 오차도 없이 정확하게 계산되어 찔러져 들어가던 검의

각도가 미묘하게 틀어지며 쥬크의 공격은 빗나갔고,  바로 휘둘러진  기간틱에 의해

청룡검은 강하게 퉁기어 날아올랐다. 허공에서 수 개의 원을 그린 청룡검은 맑은 쇳

소리를 울리며 대련장의 바닥에 떨어졌다.

 "쥬크. 너의 힘은 불과 800년만에 급격한 성장을 이루었지만, 그에 반해 경험이 부

족하다. 4천년이란 시간을 네 딴에는 노력을 했겠지만, 그보다 800년간의 노력이 수

십배는 더 크다는 것은 너도 인정할 터. 800년의 경험과 수천년의 경험은 비교도 할

수 없을만큼 큰 차이이지."

 "저의…."

 "응?"

 "저의 실력은 어느 정도 였습니까? 아직 아스타로트, 그를 이기기 위해서는 형편없

는 것입니까, 아니면 일말의 희망이라도 보이는 것입니까?  좀 전에 보신 저의 실력

은 제 힘의 절반 가량을 쏟아부은 것입니다."

 "후후…. 결국 그걸 위해서 대련한 거였군. 내가 느낀대로라면… 그것이 절반의 힘

이라면 지금의 너는 절대로 아스타로트를 이길 수 없다. 내가 너와 상대하며 사용한

힘은 약 1/3.  비록 지금의 아스타로트가 과거, 수천년의 봉인 덕분에 그 능력이 많

이 하강하여, 지금은 나보다도 조금 뒤쳐지는 힘을 지니고는 있지만… 쥬크, 너보다

는 강하다. 내가 절반의 힘을 사용한 아스타로트와 붙었다면,  1/3의 힘으로 상당한

상처를 입었겠지…."

 메타트론은 저도 모르게 말 끝을 흐렸다. 자신이 익히 알고 지내던 대천사장들이나

악마왕을 제외한 존재들 중에서 정말 오랜만에 만난 강자에게 이렇게 상처를 줘야만

한다는 사실은 템플러 엔젤인 그에게 결코 유쾌한 일이 아니었던 것이다. 그는 천천

히 눈동자를 굴려 쥬크를 바라보았다. 그리고 저도 모르게 미소를 짓고 말았다.  이

미 숙여졌던 고개를 들어 자신을 바라보며 미소 짓는 쥬크를 따라서….

 "오늘의 대련, 마음 속 깊이에 추억으로 간직하도록 하겠습니다. 예전보다 한결 마

음이 편안해진 것 같습니다. 지금까지 제가 해온 노력이 헛되지 않았다는 것을 이렇

게 증명하게 되었으니까 말입니다."

 "후후, 오늘의 패배를 그렇게 받아들인다는 말인가? 역시 대단하군."

 메타트론의 입이 엷은 곡선을 그렸다.

 "쥬크. 수천년전부터 나와 라이벌 상태를 유지하였던 아스타로트… 그에 대한 일에

나는 앞으로 최대한 간섭을 하지 않겠다."

 "…그 말씀은?"

 "부디 너의 목표를 이루었으면 좋겠구나."

 자신의 말을 마친 메타트론은 기간틱을 등  뒤의 검집에 꽂아넣고는 녹색의 망토를

너풀거리며 가볍게 쥬크로부터 몸을 돌렸다.  쥬크는 그가 보지 않는다는 사실에 개

의치 않고, 고개를 꾸벅숙이며 나지막하게 대꾸하였다.

 "감사합니다…."

 "훌륭한 경기였다. 대단해!"

 세라프는 미소를 지으며 그렇게 외쳤고, 그의 말에 동의한다는 듯이 미카엘과 라파

엘, 가브리엘은 가볍게 박수를 쳤다.  세나와 에르만도 따라서 박수를 쳤고, 유스틴

은 엷은 미소로 대신하였다.  그리고 카인은 여전히 무표정으로 아무런 행동도 취하

지 않았다. 단지 현실적인 발언을 했을 뿐이다.

 "그럼 슬슬 검술계로 돌아가도록 하죠."

 "아아, 그렇군요. 그럼 대천사장 님들, 저희들은 이제 중립 지역으로 돌아가야겠습

니다."

 청룡검을 검집에 다시 꽂아넣고 세나에게서 받아든 로브를 어깨에 가볍게 두르면서

쥬크가 말하자, 세라프는 가볍게 웃었다.

 "훗, 그럴 필요 없어."

 "예?"

 "굳이 귀찮게 중립 지역으로 돌아갈 필요가 없다는 말이야."

 "하지만 그러지 않으면 돌아갈 수가 없는데요?"


 고개를 갸웃거리며 질문을 던지는 세나에게 답변한 것은 이들 중에서 가장  과묵한

가브리엘이었다.

 "풍룡족의 왕녀께서는 우리들, 대천사장의 힘을 너무 우습게 보는 것 아니오?"

 "예?"

 세나는 반문을 하며 그를 돌아보았지만, 가브리엘은 친절한 부연 설명은 커녕 아예

대꾸조차도 해주지 않았다. 라파엘이 특유의 부드러운 목소리로 그녀에게 해답을 들

려줄 뿐이었다.

 "굳이 중립 지역으로 가시지 않으셔도 여기 있는 저희들의 힘이라면 가능하다는 말

입니다. 물론 광신계의 차원 이동기로 가자는 것도 아니구요. 그렇지, 세라프?"

 "가뿐하지."

 "그렇다면 부탁드리겠습니다."

 세라프는 쥬크의 정중한 부탁에 고개를 끄덕이며 허공에 일정한 법칙에 따라  부드

럽게 선을 그려나가기 시작했다.  그의 손이 지나간 자리에는 잔디밭에 선선한 바람

이 불어 잔디들이 물결을 이루는 것과도 같은 황색의 빛이 곱게 그어졌다. 순간, 에

르만은 바람이 분다는 듯한 착각에 주변을 두리번거렸으나 실내에 바람이 불리가 만

무하였다. 그런 그를 보며 유스틴이 나지막히 속삭였다.

 "세라프 님의  신성력에 광신계에 머무르는 정령들이 반응하여 이동을 시작한 것입

니다."

 그의 설명에 에르만은 고개를 끄덕이며 신기하다는 듯이 세라프를 바라보았다.

 "자아, 완성."

 세라프가 차원문을 만들어내는 속도는 경이적이라 불러도 되리만치 빠른 속도였다.

차원문이 완성되자, 카인은 가볍게 고개를 꾸벅이고는 곧장 차원문의 안으로 들어섰

고, 곧장 유스틴도 미소를 지으며 인사를 하고는 그를 따랐다.

 "일이 잘 풀리게 된다면 다시 찾아뵙도록 하겠습니다."

 세나는 밝은 미소를 지으며, 그들에게 말하였고, 에르만도 도와줘서 고맙다는 인사

를 남겼다. 마지막으로 남은 쥬크는 검을 뽑아 기사의 예를 취하여, 대천사장들. 특

히, 메타트론에게 인사를 올렸고,  그를 알고 있는 메타트론도 검을 뽑아 템플러 엔

젤만의 예를 취하여 그의 인사에 응해주었다.  검을 꽂아넣은 쥬크는 그들에게서 몸

을 돌려 차원문으로 들어갔다.



                     [11장 : 용신계를 향하여(3) - 진입]


 세라프의 권능 덕분인지, 아니면 신계로 들어갈 때와는 달리 방해하는 무언가가 없

어서인지, 그것도 아니면 알 수 없는 이유 때문인 것인지 일행이 반대편의 차원문을

통하여 검술계에 도착하는 동안 머무른 차원의 틈새는 무척이나 짧았다.  하지만 그

들을 놀라도록 만든 것은 그 놀라운 경험이 아니었다. 그렇다고 그들이 도착한 장소

가 레인 성의 북쪽 평원이었기 때문도 아니었다.  단지, 주변에 느껴지는 미세한 결

계의 기운. 바로 그것이었다.

 끼우우우웅―.

 기괴한 소리가 울려퍼지며, 그들의 앞에 세로 2m, 가로1m 가량의 타원이 공간의 틈

을 열어젖히며 모습을 드러냈다.

 "누구?"

 "이 기운은 분명히 빙룡.  현재 빙룡족 중에 이 정도의 고차원 결계를 이루어낼 수

있는 실력자는 오직 한명, 빙룡군주인 린트 뿐이야.  아니, 이제는 빙룡군주라고 불

리울 자격조차 없는지도…."

 세나는 입술을 잘근 깨물며 카인의 질문에 대꾸하였다. 현재 그녀의 머리 속에서는

지금 자신들이 택해야 할 방법에 관한 생각들이 어지러이 교차되고 있었다.  하지만

그런 그녀의 노력은 카인의 다음 발언으로 부질없는 것이 되어버리고 말았다.

 "초대를 받았으면, 응해야지."

 "하지만…."

 "그래야겠죠."

 미소를 지으며 그렇게 말한 쥬크는 타원의 안으로 들어섰고, 카인도, 에르만도, 유

스틴도 그를 따랐다. 결국 혼자 남겨진 세나는 멍하니 있다가 그들을 뒤따라야만 했

다. 타원의 안으로 들어서는 순간, 주변은 변하였다.  지독히도 차가운 바람이 평원

을 쓸고 지나가고 있었고,  그 바람에 얼어붙었던 풀들이 으깨어지며 공중에 휘날렸

다. 그리고 정면에 린트가 팔짱을 끼고 서 있었다. 그는 여유있게 미소를 지었다.

 "신계에 다녀온 듯 한데, 일은 잘 풀렸나 모르겠군?"

 그의 말에 에르만의 입꼬리가 살짝 말아올려졌다.  에르만은 손가락으로 린트를 가

리키며 말했다.

 "대단한 자신감이군, 그래. 지금 이 인원이면 아무리 당신이 빙룡왕의 힘까지 흡수

하였다 할지라도, 힘들다는 것은 알텐데?"

 "아아, 그렇겠죠, 에르만 전하. 아무래도 가디언도 한 명있으니 말입니다.  하지만

지금 싸움이 발생하면 어떤 결과가 있을지는 알 수 없죠. 여차하면 결계를 풀어버릴

수도 있고, 제게는 아군이 있기 때문입니다."

 "…!"

 자신만만한 린트의 발언과 함께 어디선가 날아온 기탄이 에르만을 위협하였고,  에

르만은 황급히 몸을 날려 기탄을 피해냈다.  기탄이 날아온 장소에 있는  자를 확인

한 에르만은 믿을 수 없다는 듯이 인상을 살짝 찌푸렸다.  그의 입에서 목소리가 흘

러나오는 것보다 카인이 약간 앞섰다. 카인의 미간은 좁혀져 있었다.

 "레이젤…?"

------------------------------------------------------------------------------

 어제는 합창부 공연이 있었습니다. 일단 공연을 할 예술 회관에 도착해서 리허설을
했죠. 그 다음에 밥을 먹었습니다. 김밥 주더군요.  공짜였음. -_-/ 그 다음에 쉬는
시간을 가지고 드디어 공연은 시작. 저희들은 특별  게스트이기 때문에 중간에 잠깐
나가서 노래 부르는 겁니다. 저희 학교 합창부가 좀 잘하나봐요, 초청받은 거라네요
?

 먼저 구미시 어머니회 합창단이 부르고, 그 다음에 저희가 나갔습니다. 달랑 두 곡
부르고 내려와서, 그 다음부터는 구경만 했더랍니다. 마지막에는 성악가 한 분이 나
오셨는데… 압도 당해버렸답니다. -_-; 멋졌음;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27873번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 070                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/09 14:13    읽음:161 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 카인의 말대로 에르만을 향하여 강력한 기탄을 날려보낸 이는 다름아닌 레이젤이었

다. 카인과 레이젤의 눈이 마주치는 순간, 레이젤은 움찔하는 기색을 보였지만 고개

를 돌리거나 하지는 않았다.

 "어째서?"

 "…미안하다."

 힘없는 목소리로 레이젤이 사과했지만,  그렇다고 그들의 기분이 좋아질 리는 없었

다. 세나는 믿을 수 없다는 듯이 양손으로 자신의 입을 막고 있었고, 에르만은 분노

에 가까운 상태였다.  유스틴의 표정도 굳어 있었다.  그러나 쥬크는 단지 카인만을

바라보고 있었고, 카인은 무표정을 유지한 채로 헬파이어를 뽑아들고 천천히 자세를

취했다.

 "후후,  레이젤은 너희들보다 아루나의 안전을 택하였다.  그에게 있어서도 힘겨운

선택이었으니 너무 그를 책망하지는 말라고."

 그의 말에 세나는 기어코 눈물까지 흘려버렸다. 에르만은 홧병으로 죽을 것만 같았

고, 유스틴은 호흡이 약간  거칠어져 있었다.  레이젤의 배신은 상당한 충격이었다.

그치만 가장 화를 내야 할 카인은 전혀 반응을 보이질 않았고,  쥬크는 여전히 카인

의 반응만을 지켜보았다.

 카인은 스프링처럼 몸을 퉁겼다. 허리를 비롯한 근육들의 탄력 덕분에 카인은 수십

미터 밖에 서 있는 레이젤과의  거리를 단번에 좁히는데에 성공하였다. 그 때, 레이

젤의 프로즌 소드가 빛을 발하며 검집에서 뽑혀졌고 상반되는 붉은색을 한껏 뿜어내

고 있는 헬파이어와 맞닿았다.  두 검의 기운이 닿는 순간 그 가운데에서 회색의 빛

이 터져나왔다. 그 빛은 먼 곳에서 그들의 대치를 지켜보는 일행의 눈마저도 부시게

만들었지만,  정작 바로 앞에서 그 빛을 정면으로 받아들인 카인과 레이젤에게는 아

무런 장애가 되질 않았다.

 "네 선택에 후회는 없나?"

 "하아아앗!"

 레이젤은 대답 대신 가볍게 땅을 밟고 튀어올라 그대로 카인의 두상을 도리고 검을

내리찍었다. 카인은 가볍게 몸을 굴려 그  공격을 피해냈다.  그리고는 몸을 일으켜

그대로 레이젤에게로 검을 찔러넣었다.  헬파이어는 기염을 토해내며 레이젤의 배를

뚫고 들어갔다.  레이젤의 몸이 불타올랐고, 카인은 가볍게 헬파이어를 빼들며 린트

를 바라보았다.

 "어줍잖은 환각 주문은 이제 그만 푸는게 어떤가?"

 그의 말에 린트는 물론 일행마저도 의아하다는 듯한 시선으로 카인을  바라보았다.

단 한번 부딪혀본 것만으로 어떻게 레이젤이 환각인지 안다는 말인가.

 "후훗,  상당히 공을 들여 이루어낸 환각 주문이었는데 너무 허무하게 들통나버렸

군. 그래, 너의 말대로 환각 주문은 풀도록 하지."

 린트가 가볍게 손가락을 튀기자 환각  주문이 풀리며 불에  타던 레이젤의  모습이

사라져갔다. 물론, 쌩쌩 불어닥치는 냉기와 얼어붙은 초목들은 변하지 않았다. 그것

은 환각 주문으로 이루어낸 가상의  것들이 아니라 린트가 이룬 결계 내에서 자체적

으로 발생하는 것이었기 때문이었다.

 "진짜는 여기 있다."

 털썩―. 곧 일행의 앞에 레이젤이 모습을 드러내고는 그대로 바닥에 힘없이 쓰러져

버렸다.  레이젤의 몸은 구석구석이 얼어붙었고, 온 몸이 피투성이였으며, 정신까지

잃고 있었다.

 "아루나의 일을 들먹이며 녀석을 회유해보려고 했지만, 전혀 먹히지 않았다.  싸우

려는 생각이 없다고 수차례 강조했었는데 결국 검을 뽑아들더군. 어쩔 수 없었지."

 그의 말을 듣고 있는 것은 카인과 쥬크 뿐이었다. 세나는 좀 전, 카인이 환각의 레

이젤을 찌르는 장면의 충격으로 실신 직전이었고, 에르만과 유스틴은 레이젤의 몸을

돌보느라 여념이 없었다.

 "아, 한가지 질문을 해도 될까?  어째서 아까 그것이 환각 주문이라는 사실을 알아

낸 거지? 나로서는 아까도 말했듯이 상당한 공을 들인 작품이라서 말야."

 "…레이젤은 날 배신하지 않아.  어떤 일이 있어도. 또한,  그것은 나도 마찬가지.

그렇기에 레이젤이 진짜가 아닐 것이라 판단했지. 실제로도 그러했고."

 상황이 끝나기라도 했다는 듯이 검을 검집에 꽂아넣으며 카인이 대답하자,  린트는

감탄한 듯이 박수를 쳤다.

 "놀랍군.  그토록 대단한 우정이라니 말야. 레이젤도 너와 같은 말을 하고는, 나에

게 덤벼들었지. 물론 평정을 잃은 상태라서 상대가 되지는 않았다. 너희들의 우정이

변하지 않기를 빌어주마.  자아, 어쨌든 나는 돌아가야겠다. 초기의 목적 달성은 실

패했으니까. 레이젤이 깨어나면,  아루나는 죽지 않고 무사히  살아있다고 전해주면

좋겠군. 그리고 이것을 전해주겠나?"

 린트는 그렇게 말하면서 아루나의 목걸이와 용도를 알 수 없는 하얀 돌을 건내주었

다. 카인이 그것을 받아들자 린트가 말했다.

 "이 돌은 절대로 버리지 말라고 하게나.  용도는 아나트의 왕성에 도착해보면 알거

야. 너희들이 아나트에 가로 막힐 거라고는 보지 않는다.  그럼, 용신계에서 만나도

록 하지."

 순간,  주변의 환경이 다시금 변하였다. 차갑던 바람은 다시 후끈한 여름의 열풍으

로 변하였고,  얼어붙어 건드리기만 해도 부서져 버리던 초목들은 녹색빛을 뽐내며,

물결치듯이 바람에 흔들리고 있었다. 그리고 린트의 모습도 사라졌었다.  그렇게 잠

시가 지나자 감겨있던 레이젤의 눈이 서서히 뜨였다.  그는 눈을 뜨자마자 장난스러

운 미소를 보였다.

 "야아∼, 걱정 시킨건가? 그나저나 신계에서의 일은 어떻게 된거야? 웃샤!!"

 가볍게 허리의 반동을 이용하여 몸을 일으킨 레이젤은 아무런 일도 없었다는  듯이

여유있게 허리와 팔, 다리등을 풀며 대상을 알 수 없는 질문을 던졌다.

 "여러가지로 일이 있긴 했지만, 신계를 찾아간 최초의 목적은 달성하였습니다.  아

마 한달 내로 성지 측에서 아나트와의  동맹을 과감하게 끊고, 레인 쪽을 돕기 시작

할 것입니다."

 쥬크는 대꾸를 하며, 천천히 발걸음을 남쪽, 즉 레인 성을 향하여 옮기기 시작하였

다. 가는 도중, 카인은 린트의 말을 전하며 목걸이와 돌을 건냈고, 레이젤은 고개를

끄덕이며 그것들을 받아들였다. 레이젤은 목걸이를 목에 걸고는 돌을 쟈켓의 주머니

에 넣었다.  세나가 의심스럽다며, 버리는 것이 좋지 않겠냐는 말을 하자, 레이젤은

씁쓸히 웃어보였다.

 "그래도 스승님이 주신 최초의 선물인걸. 그리고 버리지 말랬잖아. 스승님이."


 "일은 잘 되었는가?"

 "예, 폐하. 아마 바로 성지에서 반응을 보이지는 않을 것이지만, 늦어도 한달 안으

로 성지에서는 아나트와의  동맹을 파기하고는 레인을 도울 것입니다.  성공 확률은

99%입니다."

 "나머지 1%는 무엇인가?"

 "모든 일에 '완벽'이라는 건 없으니까요."

 멋지게 대꾸하였지만,  쥬크의 속 사정은 달랐다. 그가 생각하는 1%는 신탁을 내려

야하는 천사의 실수였지, 모든 일에 완벽이 없기 때문인 것은 절대로 아니었다.  레

시트는 웃으며 말했다.

 "후후. 수고했네, 모두들. 임무를 수행하느라 상당히 피곤했을테니, 이만 물러가도

좋네."

 "예. 하지만, 한가지 묻고 싶습니다. 그 동안의 전시 상황은 어땠습니까?"

 "아아, 그건 걱정할 것 없소,  군사. 군사가 일러준 방법대로 대처하여 1주일간 있

었던 두차례의 교전을 거의 희생없이 막아낼 수 있었으니까 말이오."

 "그렇습니까… 다행입니다."

 세나는 천천히 고개를 끄덕였고, 일행은 곧 몸을 일으켜 레시트의 알현실로부터 벗

어나서는 아레트의 병실로 장소를 옮겼다. 원래대로라면 레인 성을 수복한 이후로는

거의 일행들의 만남의 장소로 활용되고 있는 쥬크의 집무실로 향해야 옳았지만,  아

직 완전 회복이 되지 않은 아레트를 생각하여 그의  병실로 향한 것이었다.  카인이

가장 앞에 서서 병실의 문을 철컥, 하고 열어제치자 예상대로 세명의 사람들이 그를

기다리고 있었다. 아레트와 피아, 알테아가 바로 그들이었다.

 "여어, 어서 와. 신계에서의 일은 성공했다면서? 정말 잘됐어."

 아레트는  환자복의 옷매무새를 고쳐잡으며 슬리퍼를 신고 자리에서 천천히 일어섰

고, 그런 그를 옆에서 알테아가 붙잡아주었다. 아레트의 비틀거리는 모습에 놀란 에

르만이 말했다.

 "아직도 그 때의 후유증이 남은거야?  지독하잖아! 동맹을 맺더라도 그 버닐이라는

아저씨는 용서 못하겠는데."

 "어? 하핫, 그런게 아냐. 오랫만에 걷는 거라서 이러는 거지.  너무 오랫동안 침대

위에서만 뒹굴었어."

 모두가 모여 재회와 성공의 기쁨을 함께하고 있었지만, 카인과 피아는 어느 사이엔

가, 아레트의 병실을 빠져나가고 없었다. 바로 직후, 그들이 사라진 사실을 안 세나

는 씁쓸한 미소를 잠시 지어보이고는 이내 밝은 미소를 띄웠다. 아레트의 병실을 빠

져나온 카인과 피아는 병실 근처에 있는 정원에 도착해 있었다.

 "돌려주지."

 카인은 주머니에서 피아가 신계로 올라가기 바로  직전에 건내주었던 그녀의  붉은

루비 반지를 꺼내 그녀에게 돌려주었다.  피아는 반지를 소중하게 꼬옥 쥐고는 양손

을 가슴 쪽으로 모으며 말했다.

 "고마워요, 오빠. 이 반지는 어머니의 유품이예요."

 어머니의 유품이라는 말에 카인은 문득 자신의 어머니, 에리나에 대한 기억을 떠올

렸다. 어린 자신을 살리기 위하여 희생하였던 고귀한 분. 카인에게는 에리나가 남겨

준 유품이라고는 하나도 없었다. 그렇지만, 소중한 사람이 남겨준 마지막 물건이 얼

마나 소중한 것인지는 디나가 남겨준 왼쪽  손목에 느껴지는 팔찌의 감촉으로 알 수

있는 그였다.

 "소중한 물건이군. 고맙다."

 "아…."

 짧은 탄성을 터뜨리던 피아의 입술은 곧 카인의 입술에 가로막혔다. 피아는 일순간

자신의 몸이 공중에 붕, 뜬 듯한 착각을 느꼈다.  스쳐지나가는 듯한 짧은 입맞춤이

끝난 후, 카인은 조심스레 그녀를 끌어안았다.

 "지켜주겠어… 무슨 일이 있더라도…."


 신계에 성지의 행각을 알리고,  그들에게 신탁을 내리겠다는 약속을 받고 귀환한지

도 어느덧 한달이라는 시간이 흘러, 어느새 8월. 가장 지독한 더위를 자랑하는 폭염

의 달이 찾아들었다.  그리고 성지는 7월 중순 경에 소리없이 퇴각을 하여,  여태껏

연락이 되지 않고 있었으며, 아나트도 그것의 영향 때문인지 조용하였다.  짧은  평

화. 지금 레인은 바로 그런 상황이었다.  그리고 그 평화는 성지에서 아나트와의 동

맹을 공식적으로 파기하고, 레인과의 동맹을 요구함에 따라 끝났다.

------------------------------------------------------------------------------

 69회 잡담에 이어서, 공연이 끝나고 친구 세 녀석과 시내로 나갔습니다. 그리고 노
래방으로 직행. 시간이 9시였기 때문에 놀 시간은 한시간 뿐. 돈 내고 들어갔었는데
, 모두 합창부다 보니까 정말 재밌더군요; 전 노래 별로 못하지만 나머지 세 녀석이
정말 신나게 불러버렸습니다.  노래방에서 그 정도로 신나게 논 것은 난생 처음이었
죠. ^^;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27988번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 071                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/10 11:22    읽음:158 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 성지로부터 성기사단을 비롯한 엄청난 전력을 지원받은 레인의 병력은 본래보다 두

배 가량이나 늘어났다.  지원 병력이 도착하고 나서 1주일동안 레시트는 성지  측의

대표자인 버닐과 하루에 한번 꼴로 만나서 회담을 가졌다.  불미스러운 양측의 관계

를 해소시키고, 앞으로 아나트와의 전쟁에서의 일, 그리고 이 전쟁이 끝난 뒤의  레

인과 성지의 관계 등. 그리고 8월 10일, 레시트와 버닐이 나란히 선두에 선 채로 동

맹군은 아나트를 향한 공격의 고삐를 당기게 된다. 병력은 레인이 4만, 성지가 4만.

레인의 중앙 기사단과 성지의 성기사단은 동맹군의 주요 전력으로, 그들의 돌파력을

막아낼 부대는 없었다.  수도에서 대기중인 아나트의 기사단이 출동한다면  모를까,

그 전에는 어림도 없었다.  파죽지세로 아나트의 군대를 분쇄시키며 나가기가 근 한

달. 결국 9월 27일에 동맹군은 아나트의 방어진을 모조리 뚫는 데에 성공하였고, 이

기간을 후세에서는 '무왕의 길'이라고 칭하기에 이른다.

 "정말 무시무시한 속도군. 한달만에 이 곳까지 쳐들어오다니… 대단해."

 아나트의 마법사단장이자 마룡 후작인 트리언은 혀를 내두르며 말했다.  그의 말에

옆에 있던 레드 드래곤 나이트, 트란이 빙그레 웃었다.

 "빨리 와서 좋죠, 뭐."

 "쥬크는 어차피 나를 노린다. 카인과 레이젤은 알아서 맡아주면 좋겠는데."

 퀴어스가 매마른 듯한 음성으로 말했다. 그러자 트리언이 그를 보며 말했다.

 "그렇게 하더라도 하이 엘프인 유스틴과 용족의 왕족들이 남게 되는데,  그들은 어

떻게 막아낼 생각인가?"

 "후후. 우리들이 목숨을 걸고서 이 곳을 지킬 필요는 없다.  어차피 용왕들도 그것

을 원하지 않을거야. 그러니까 용족의 왕족들을 초대하려고 이  성의 지하에다가 용

신계로의 입구를 열어둔 것이겠지. 그러니까 다크 다이아몬드.  이 매력적인 보석의

힘을 시험해보려고 한다면 말이지. 하이랜더가 좋지 않겠는가?  일단은 전투 종족이

니까. 게다가 그들은 가디언에 가디언 에이드들이니까!  물론 하이 엘프의 전사라는

녀석도 만만하지 않겠지만,  하이랜더들과의 싸움이 더 재미있거든.  뭐, 내 생각에

동의하지 않는다면 취향대로 골라."

 "호오. 옛 주군의 혈육인 아레트 전하와 실력을 겨룰까 하고 있었는데,  퀴어스 님

의 말씀을 듣고나니 생각이 180°로 바뀌게 되는군요. 좋습니다,  제가 불의 가디언

에이드, 카인을 상대하죠. 어차피 제가 찾지 않아도 그는 저를 찾아오겠지만요.  제

가 그에게 빚진게 좀 많거든요."

 트란은 능청스럽게 웃으며 말했다. 트리언은 누구라도 상관없다는 식이었기 때문에

태평한 어조로 말했다.

 "그럼 내 상대는 물의 가디언 에이드, 레이젤인가? 음? 레인이 움직이는군."

 트리언이 레인 군의 움직임을 보고 말하기가 무섭게 퀴어스의 부관을 맡고 있는 기

사 한 명이 사다리를 타고서 성벽으로 올라왔다. 기사는 퀴어스를 향해 인사를 하고

는 곧장 용건을 꺼냈다.

 "휴식을 방해하게 되어 버려서 죄송합니다, 퀴언 님.  여기서도 보이지만,  레인의

군대가 움직이기 시작했습니다."

 임시적으로 수도 방위군 사령관의 직책을 맡고 있는 퀴어스였기 때문에, 현재 아나

트 군의 지휘자는 국왕이 아니라 퀴어스였다. 퀴어스는 레인 군이 있는 방향을 냉철

한 시선으로 바라보았다. 그는 지금 이 순간.  싸움에 굶주린 악마 대공,  퀴어스가

아니라 강력한 카리스마를 가진 아나트 군의 기사 대장이자 수도 방위군 사령관, 퀴

언이었다.

 "적의 주축 부대는 무엇인가?"

 "예. 중앙 기사단과 성기사단을 주축으로 하여 양 옆에 기마단이 보좌하고 있으며,

그 뒤쪽에 보병, 창병, 궁병들이 따르고 있습니다.  아무래도 정면 대결을 요구하는

것 같습니다만."

 "피할 생각은 없다.  중앙 기사단과 브레이크 나이츠를 대기 시키도록.  그리고 양

옆에는 똑같이 기마단을 내세운다.  라트, 그대는 궁병단과 마법사단을 성벽에 배치

하고 나를 따른다. 그리고 트란.  당신도 나와 함께 가도록 하지.  부관, 자네는 성

에 남아서 만약의 사태에 대비하여 주게나."

 "알겠습니다."

 부관은 다시 경례를 붙이고는 좀 전보다 급한 걸음  걸이로 사다리를  타고 내려가

어딘가로 쏜살같이 달려가버렸다. 부관의 모습이 그들의 시야에서 완전히 사라질 무

렵, 트란은 혀를 내두르며 말했다.

 "놀라운 변신이군요, 퀴어스 님."

 "별 것 아니다. 잡담은 끝내고, 준비를 하지. 이제… 시작이다."


 아나트 군의 상태를 지켜보던 레이젤은 가볍게 휘파람을 불면서,  쥬크에게 보고를

시작했다.

 "기사 대장님. 아나트가 성문을 열고 나왔습니다.  상대는 아나트의 중앙 기사단과

브레이크 나이츠이며 그 외에는 저희들과 똑같은 구성입니다."

 말투는 상관을 대하는 깍듯한 태도였지만, 역시 레이젤이기 때문일까? 어딘지 모르

게 장난스러운 기분이 들었다.

 "성벽은 어떻습니까?"

 "예.  궁병과 마법사들이 틈틈히 배치되어 있어 섣불리 성문을 부수려  들었다가는

오히려 큰 타격만 입을 듯 합니다."

 쥬크는 부관인  레이젤의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 이윽고,  쥬크는 버닐에게

신호를 보냈고, 그 의미를 알아차린 버닐은 살짝 고개를 움직였다.  둘은 동시에 각

자의 검을 뽑아들었다.

 "돌격!"

 "신께서 내리신 명령이다! 적들을 처단하라!"

 교전은 시작되었다.  양 측이 자랑하는 주력 부대인 기사단을 앞세운채로.  쥬크는

교전이 시작된지 머지않아, 자신이 찾고 있던 상대.  즉,  퀴어스를 발견할 수 있었

다. 기사 대장이라는 신분 때문에 퀴어스는 쥬크와 마찬가지로 거의 최전방에서  부

대에 명령을 하느라 눈에 띄었기 때문에 어려운 일도 아니었다.

 "네가 퀴어스인가!"

 "현재는 퀴언이라는 이름을 사용하고 있지만."

 퀴어스는 쥬크의 외침에 빙그레 웃어보이며 말고삐를 잡아당겨 말을 멈추게 만들었

다. 하지만 그와는 반대로 쥬크는 말의 속도를 늦추지 않고, 오히려 말의 배를 가볍

게 차서 속도를 더욱 붙였다. 쥬크의 청룡검이 가속도를 타고서 빠른 스피드로 날아

들었다.  퀴어스는 능숙한 솜씨로 말을 움직여 공격을 피해내고는 자신의 검을 뽑아

들었다.

 "다크니스!"

 악마들의 대표적인 속성  검술중 하나인 다크니스가 시전되자, 강력한 리러가 퀴어

스의 검 주변으로 모여들었다. 리러는 곧 검은색의 광채를 발휘하며 그의 검에 달라

붙어 마치 생물처럼 꿈틀거렸다. 쥬크는 인상을 찌푸렸다.

 "외관상 별로군?"

 그렇게 말하며, 쥬크는 청룡참을 발동시켰다. 순간적으로 번뜩인 짙푸른 뢰전의 빛

이 리러의 휘황한 광채를 집어삼키는 순간, 두검이 맞부딪혔다. 아직 양측이 진정한

힘을 드러내지 않은 터라, 대폭발이 발생하는  일 따위는 발생하지 않았으나,  둘의

주변에 강력한 풍압이 발생하였고, 그들이 타고 있는 말들은 공포에 질린 듯이 덜덜

떨기 시작했다.

 "대단하시군. 역시 가디언이야."

 "칭찬해주니 고맙군."

 "뭐, 고마울거야 없지."

 대화를 마친 둘은 사전에 약속이라도 한 것처럼 동시에 말에서 내렸다.  그들이 뛰

어내리기가 무섭게 공포에서 해방된 말들은 전장의 어딘가로 달아났다. 하지만 멀리

달아나지도 못하고 병사들의 병기에 의해 두마리의 말은 금새 죽어버렸다. 한동안은

함께 하면서 애지중지했던 말의 처참한 최후에 둘은 눈조차 돌리지 않았다.  빈틈을

보이는 것은 곧 패배를 의미한다.

 '역시 대단하다. 아스타로트 전하보다는 못하지만, 그에 못지 않은 위엄이 느껴져.

쥬벤다이크 벤 플로시네.  두려운 자다. 지금 다크 다이아몬드를 써야 할까?  아니,

아직이다.  좀 더 많은 인간들이 죽어서 좀 더 많은 사념을 흡수해야만 해.  그렇게

되면, 비로소 나는 저 강대한 존재인 쥬크마저 꺾을 수 있는 힘을 얻을 것이다.'

 "뭘 그리 열심히 생각하는지는 몰라도 열심이시군."

 퀴어스가 눈동자를 이리 저리 돌리며 뭔가 열심히 생각하는 기세를 보이자  쥬크는

그에게 냉소를 흘렸다. 퀴어스는 그런 쥬크의 말에 잔인한 미소를 띄웠다.

 "네 놈을 쳐죽일 방법을 궁리하고 있었다. 먹어라!"

 쿵! 퀴어스가 세차게 발을 구르자,  땅에서 수십에 달하는 돌맹이들이 흑색의 점막

에 싸여져 빠른 속도로 떠올랐다. 그리고 그것들은 주인의 의지대로 적인 쥬크를 향

하여 날아들었다. 쥬크는 그것들을 보더니 곧 자신도 기를 끌어올렸다. 그러자 돌맹

이에 맞먹는 숫자의 빛의 입자포들이 허공에 둥실, 떠올랐다. 두 세력(?)은 곧 격렬

하게 소모전을 시작했다.


 "네가 물의 가디언 에이드라는 레이젤 이지스인가?"

 "응, 난데. 아저씨는 누구야? 헤헷."

 레이젤은 자신의 눈 앞에 홀연히 등장한 로브  차림의  마법사를  향해 천진난만한

미소를 보이며 말했다. 정말 속 편해보였지만, 사실 그는 마법사에게서 느껴지는 강

대한 마나와 알 수 없는 살기로 인해 실은 바싹 긴장한 상태였다.  보랏빛의 머리카

락은 햇빛에 반사되어 빛을 발하였고,  보랏빛의 눈동자도 반짝였다.  약 30대 중반

의 장년으로 보이는 그는 키가 큰 편이었기 때문에, 몸이 조금만 더 쪘더라면, 기사

를 해도 괜찮았을 듯 하였다. 기사를 하기엔 그의 몸이 너무 외소하다.

 "아나트의 마법사단장, 라트…  너에게는 마룡 백작,  트리언이라고 소개하는 편이

이해하기에 쉽겠지."

 "호오, 내 성격을 잘 파악하고 있는 아저씨군."

 "척 봐도 머리가 비어있는 친구 같아서 말야."

 트리언은 빙그레 웃으며 능청을 떨었다.  레이젤은 재밌다는 듯이, 혀로 입술 주위

를 살짝 핥고는 곧 몸의 반동을 이용하여 말의 안장으로부터 튀어올랐다.  트리언은

레이젤이 튀어나오자, 능숙한 솜씨로 마법진을 전개하였다.

 "레이저 빔Laser Bim."

 트리언의 양손의 수인이 이루어낸 허공의 마법진은 회색의 빛을 발하였고,  마법진

에서는 곧 다섯 줄기의 레이저 빔들이 쏟아져 나왔다. 바로 마룡들만의 마법인 광선

계의 중급  마법이었다.  마룡이라는 존재들의 마법을 처음으로 접하게 된 레이젤은

크게 당황하며 기가 실린 프로즌 소드를 휘둘러 레이저 빔들을 모조리  반사시켰다.

그렇지만,  검을 통하여 손으로 느껴진 고통이 있었기에 레이젤의 표정은 좋지 못했

다.

 "어떤가, 레이젤? 다시 태고신에게로 돌아가는 짓을 하지 않고 버텨온 우리 마룡들

의 위대한 힘이!"

 "헤헷! 엿이나 먹어라. 너희들이 모시는 파괴신도 신은 신이야. 알겠어? 머리가 나

쁘시군… 빙하열(氷河烈)!"

 레이젤의 외침과 동시에 그의 몸에서 영하를 넘어선 냉기가 강하게 뿜어져  나오기

시작했다.  그 냉기에 의해 트리언의 몸이 일시적으로 얼어붙었고, 그 틈을 노려 레

이젤의 보디 블로가 빠르게 날아들어, 그의 몸을 가격했다.  그렇지만 그에 앞서 트

리언이 얼음을 깨어부숴버렸기 때문에,  트리언의 육체가 처참하게 깨어지는 것만은

면할 수 있었다.

 "제법이군? 그런데 기술명 따위를 외치는 이유가 뭐지?"

 "아저씨가 마법 쓰면서 외치니까 나도 외쳤지. 폼나잖아?"

 레이젤은 장난기 가득한 말에 트리언은 저도 모르게 쓴웃음을 지었다.

------------------------------------------------------------------------------

 다크  다이아몬드를 사용하게 되면,  트리언의 힘은 그제서야 레이젤과 비슷해집니
다.  퀴어스의 경우에는 쥬크와 비슷해지고, 트란의 경우에는 카인을 능가하게 됩니
다. 참고하셔서 읽어주시길. (신경 끄셔도 무방합니다.)
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 27989번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 072                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/10 11:23    읽음:156 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 날아드는 레이젤의 주먹을 피한 트리언은 뒤로 물러서며 말했다.

 "그만큼 비효율적이란 것은 알고 있겠지?"

 "물론!"

 "붐Boom."

 트리언은 이번에는 광선계 상급  마법인 붐을 시전하였고, 거대 마법진에서 뿜어져

나온 강력한 광선과 폭발은 레이젤의 몸을 가볍게 공중으로 띄워주었다. 그 틈을 놓

치지 않고 레이젤을 따라서 공중으로 뛰어오른 트리언은  마기(魔氣)를 실은 주먹과

발로 레이젤을 향해 무차별 연타를 날렸다.

 "그 정도로는 안돼, 아저씨!"

 쉬익―!

 공기가 갈라지는  듯한 소리와 함께 레이젤의 몸이 트리언의 시야에서 모습을 감췄

다.  어느 새, 트리언의 뒤로 돌아온 레이젤은 그대로 어깨로 트리언의 등을 들이받

았다. 정통으로 가해진 충격에 트리언은 짧막한 신음을 흘렸다. 레이젤은 멈추지 않

고 계속해서 공격했다. 우선 그대로 발에 회전을 가해 트리언의 어깨 죽지를 내리찍

었다. 트리언은 힘없이 땅으로 날아갔다.  그리고는 기탄으로 등을 후려치고는 곧장

프로즌 소드를 내리치며 외쳤다.

 "이봐, 아저씨! 쓸 줄 아는 무기는 없는거야?"

 "없다."

 트리언이 무기 하나쯤은 숨기고 있으리라고 기대하였던 레이젤의 기대는 가볍게 박

살이 나버렸다. 프로즌 소드는 아슬아슬하게 트리언을 스치고 지나갔다.  그 때, 트

리언이 품에서 무엇인가를 꺼내들고서 미소를 지었다. 레이젤은 눈살을 찌푸렸다.

 "제길, 나는 정신병자랑 싸우기 싫어. 정신병자는 정상인보다도 힘이 세거든."

 "말버릇이 아주 나쁘구나, 네 놈."

 "그런 말 많이 들었는데,  아저씨 생각도 그래? 내가 말버릇이 안좋긴 안좋은가봐.

예전에는 안 이랬는데, 아무래도 어려서 너무 고생을 한 것 같아."

 "크큭. 입은 살았구나. 어쨌거나 지금부터 이 물건으로 너를 아주 즐겁게 만들어주

마! 기대해라!"

 "동성애는 관심없어."

 레이젤은 시큰둥하게 말하면서도 검을 쥔 손을 바싹 조였다. 트리언의 악력에 의해

에 의해 그가 꺼내든 물건, 다크 다이아몬드가 깨어지자 곧 그에서 엄청난  양의 사

념 에너지가 뿜어져 나와 트리언의 몸에 엉겨붙기 시작했다. 레이젤이 그 광경에 인

상을 찌푸리려는 찰나, 그것들은 흔적도 없이 트리언의 체내로 흡수되어버리고 말았

다.

 "이제부터 진짜다!"

 외침과 동시에 레이젤은 등 뒤에서 느껴지는 싸늘한 감각에 거의 본능적으로  몸을

아래로 숙였다.  그리고 그는 곧 머리 위쪽에서 강하게 부는 바람에 온 몸의 신경이

곤두서는 듯한 느낌을 받았다. 조금 전, 자신이 한 것보다 훨씬 빠른 속도로 트리언

이 그의 뒤로 와 있었던 탓이다.

 "으, 으아아앗!"

 몸을 오른쪽으로 크게 돌리며 날아든 레이젤은 뒤돌려차기를  날렸지만,  트리언은

다시 그 놀라운 속도를 이용하여 레이젤의 공격을 피해냈다. 레이젤은 이를 악물며,

사방으로 공격을 가했다. 그렇지만, 트리언은 유유히 그와 한참 떨어진 곳에 모습을

드러냈다. 순식간에 바보가 되어버린 레이젤은 기어코 발작을 했다.

 "으아아아아아! 아까부터 쫄랑쫄랑 짜증나!"

 레이젤은 절규아닌 절규를 하면서 땅의 돌맹이를 띄워서 그대로 주먹으로 후려쳐버

렸다. 돌맹이는 가속되어 트리언을 향해 쏘아졌고, 트리언은 천천히 몸을 틀어 돌맹

이를 피했다.

 "좋아!"

 레이젤은 의외로 예상대로 되자, 미리 조여둔 근육의 탄력을 이용해 순식간에 트리

언에게로 파고들었다.  프로즌 소드가 심하게 진동하면서, 근래에 가장 강한 냉기를

터뜨렸다. 트리언은 즉시, 배리어를 펼쳤다. 하지만 프로즌 소드는 그것을 썩둑, 베

어버리고는 트리언의 옆구리를 향해 휘둘러졌다. 그 순간, 다시 트리언의 몸이 사라

졌다.

 "말도 안돼! 어떻게 이 정도의 속도가!!"

 "속도가 아니라 마법이다, 마법. 텔레포트를 이용한 것 뿐이지."

 레이젤의 위를 차지한 트리언은 자신만만한 미소를  지어보였다.  기대했던 정도는

안되었지만, 지금 자신이 보기에 레이젤은 우스운 실력이었다.

 "헤에… 뭐야, 마법이었어? 나는 또 그게 아저씨의 속도인줄 알아서 놀랐잖아."

 그러나 트리언의 말은 오히려 레이젤의 자신감을 되살려주는 계기  외에는  별다른

역할을 해내지 못했다. 트리언은 미간을 좁히며 말했다.

 "우습게 보지 마라 . 역사상 가장 강력한 마법사인 라엘의 경우에는 텔레포트를 이

용한 전투 마법으로 수없이 많은 상대를 이겨왔다. 그 중에는 뛰어난 전사들도 상당

히 많았지."

 "호오, 하지만 그 분은 신인걸? 아저씨와는 거리가 멀어."

 "라엘이 신이라고는 하지만 인정할 것은 인정한다. 그는 최강의 마법사이다."

 "아저씨가 인정해 봤자 그 분은 하나도 안 기쁠걸. 헤헷, 논쟁은 그만두고 다시 한

번 붙지. 덤벼, 아저씨!"

 "건방지군."

 다시 트리언의 모습이 레이젤의 시야에서 사라졌더. 트리언이 모습을 숨긴 그 순간

, 레이젤은 몸을 급강하 시키며, 프로즌 소드에 강력한 기를 주입시켜 위로 크게 풀

스윙을 하였다.

 콰아아앙―!

 "커어어억!!"

 "이 정도로 전투 마법이라고? 아저씨는 단순히 상대방의 사각으로 텔레포트하여 허

를 찌르는 방법으로 텔레포트를 응용한 거지, 전투 마법을 한 것이 아냐!"

 "뭐, 뭐라고…?!"

 "전투 마법을 사용하는 자라면 천사, 슈엘 님 정도는 되야지. 아니면 저기 세나 만

큼이라도 되어야 한다고."

 레이젤이 씨익,  웃으며 손가락으로 세나를 가리키자 트리언은 그녀를 향하여 시선

을 돌렸다. 순간, 레이젤의 기습이 날아들었다.

 "뭐하는거야, 지금은 전투 중이야!"

 "…!! 비겁한 녀석!"

 "영악한 녀석이라고 해줘! 나 머리 나쁜거 콤플렉스야!"

 이 순간에도 헛소리를 하는 레이젤의 기습을 트리언은 텔레포트로 가까스로 피해냈

다. 그렇지만, 트리언이 나타난 레이젤의 사각 지대도 안전 지대가 아니었다.  레이

젤은 가볍게 재주를 넘으면서, 무릎으로 트리언의 정수리를 내리찍었다.

 "으악!"

 "이제 간파했어, 아저씨! 죽어줄래!"


 "정말 형편없이 깨지는군,  트리언이라는 녀석. 괜히 마법이라는 것을 떠벌여서 스

스로 패배할 거리를 만들어 버렸어."

 아직 상대인 카인을 발견하지 못한 트란은 초반의 강세와 여유와는 달리 밀리기 시

작하는 트리언을 보며 그를 비난하기 시작했다.

 "하아!"

 그의 시선이 다른 쪽으로 향한 것임을 눈치 챈 벨시온(라페스의 기사)은 그에게 대

담하게 검을 휘둘렀지만, 그의 검은 이상할 정도로 강한 강도를 지닌 트란의 갑옷에

의해 되려 튕겨나오고 말았다. 드라군 웨폰인 그의 갑옷이 벨시온의 검에 타격을 입

을 리는 없었다.  트란은 귀찮다는 듯이 자신의 검을 휘둘렀지만,  벨시온은 유연한

몸동작으로 공격을 피해내고는 다시 한번 검을 휘둘렀다.  물론 결과는 똑같았지만,

트란은 적지않게 놀랐다.  전투가 시작되고서 그의 일합을 피해낸 기사는  벨시온이

처음이었기 때문이다. 그러나 그가 놀랄 틈도 주지 않고 벨시온은 검을 휘두르기 시

작했고, 어느새 그의 곁에 다가온 칸테온도 트란을 공격하기 시작했다. 물론 무식하

게 계속 갑옷을 내려치고 있는 것이 아니라 갑옷이 보호하지 않고 있는 목이나 대퇴

부 등의 부위를 공격했기 때문에 트란도 더 이상 멍하게 있지만은 못하고 말의 고삐

를 움직이고 검을 이리저리 휘두르며 둘을 상대하였다.

 "흐으으아아아아!"

 거성을  터뜨리며 벨시온은 이번에야말로 공격을 성공시키겠다는 듯이 무서운 기세

로 트란의 검을 피해내고는 그의 품으로 파고 들었다.  벨시온의 검이 한껏 뒤로 젖

혀졌고,  곧이어 반동을 살린 그의 검이 트란의 목을 노리고 날아들었다.  벨시온의

공격에 트란은 다시금 감탄했다.

 "대단한 실력이군, 너는. 조금만 실력을 다듬는다면, 이 세계 제일의 검사가 될 것

이다."

 "웃기지 마라, 레인 군에는 나보다 뛰어난 분들이 많아!"

 "무지는 죄가 아니지."

 마나를 담은  손으로 벨시온의 검을 움켜쥔 트란은 팔에 힘을 주어 벨시온의  몸을

말에서 끌어내려 바닥에 내팽개쳤다. 트란은 칸테온에게 슬쩍,  눈짓을 하고는 말했

다.

 "두려우면 도망가라. 잠시 후에는 네가 이 꼴이 될테니…!"

 트란은 그렇게 말하며 말의 고삐를 당겨 말이 앞발을 들도록 조정하였다.  말의 앞

발이 노리고 있는 것은 다름아닌 벨시온의 흉부…. 벨시온은 충격이 가시지 않은 몸

을 일으키기 위해 노력하여 상체를 일으키는 데에 성공하였다. 하지만 그 뿐, 더 이

상 그의 몸은 말을 듣지 않았다. 땅에 떨어질 때의 충격 때문이었다.

 "안돼!"

 그때, 벨시온의 앞을 가로막는 자가 있었다. 벨시온과 같은 복장을 한 기사. 이 곳

에서 벨시온과 같은 복장의 기사라면 오직 한 명이었다. 칸테온. 칸테온은 이성이라

는 이성은 모조리 없애버린 채, 본능에 따라 몸을 날린 것이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 거의 새벽 4시에 잔 것 같습니다. 성검전설 1, 2권. 황제의검 2권. 보고 잤거든요.
-_-;;

 황제의검, 재밌네요. 중간중간에 별로 마음에 안드는 내용들이 종종 있지만.  예를
들어 똥침 놓는거라던가. 그리고 왜 여기서 이런 일이 일어나는지 모를 경우도 나오
지만.;; 주로 파천이 깨달음 얻을때;
 어쨌거나 근간 중에서는 보기 드물게 괜찮은 글 같았습니다. :)
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 28182번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 073                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/11 23:09    읽음:158 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 자신의 백마에서 용수철처럼 몸을 퉁긴 칸테온의 착지 장소는 그의 의도대로  벨시

온의 바로 앞이었다. 칸테온은 착지와 동시에 몸으로 벨시온을 밀어젖혔다.  충격으

로 힘이 빠진 벨시온은 힘없이 옆으로 굴러갔다. 그렇지만 그의 시선만은 끝까지 칸

테온을 놓치지 않고 있었다.  혼란과 놀람. 그리고 슬픔이 교차되는 그의 시선과 칸

테온의 시선이 마주쳤다. 칸테온은 늘 그래왔듯이, 냉소적인 미소를 보였다. 온몸이

떨려왔지만, 개의치 않았다.

 콰지지지지지직!!

 다음 순간, 트란이 타고 있는 말의 앞발이 칸테온의 등을 강하게 내리찍었다. 말이

란 동물의 몸무게가 원래 세자리 수인데다가 그 위에 갑옷을 걸친 트란까지 타고 있

었으니 그 충격은 인간이 버틸것이 되지 못하였다. 하물며 등이라면….

 "…웁!! 커컥…!!"

 그의 얼굴이 심하게 일그러짐과 함께 벌어진 입에서 다량의 피가 솟구쳐올랐다. 부

러진 갈비뼈가 폐를 쑤셨다.  충격으로 내장이 뒤틀렸다. 당장이라도 눈알이 굴러떨

어질 것만 같은 고통.  공중을 향해 뿌려진 피들은 곧 풀들을 적시며 바닥으로 흘러

내렸다.

 "이런… 목표가 빗나가버렸군."

 트란은 피식, 웃으며 말의 고삐를 잡아당겨 말을 움직였다. 말의 앞발이 떨어져 나

오자 칸테온의 등의 처참한 모습이 훤히 드러났다. 완전히 일그러진 갑옷.  그 깊이

는 살이 있는 곳을 뚫고 들어가 있었다.

 "카, 칸…테…온."

 "걱정마라. 이제 곧 네 차례야."

 콰지직!

 다시 한 차례, 트란의 말이 칸테온의 등을 밟았다. 이어지는 비명.

 "크악! 컥, 컥! 풉… 쿨럭, 쿨럭. 컥! 크으…으윽."

 칸테온의 전신이 크게 흔들렸다.

 "크으… 크아아아아아아아아!!"

 벨시온은 갑자기 크게 기합을 내지르며 몸을 벌떡 일으켰다. 이미 충격은 잊어버린

듯이 그의 몸은 좀 전과는 달리 가볍게 움직였다.  땅바닥을 뒹굴고 있는 자신의 장

검의 감촉이 손에 느껴지는 순간 그는 손잡이를 움켜쥐었다.  그리고 트란을 무시무

시한 눈초리로 바라보았다. 하지만 눈물이 고인 그의 눈은 트란을 제대로 포착할 수

없었다.

 "흥분한 것 아닌가? 그렇게 해서야 어디 복수를 하겠나, 하하하하핫!"

 "닥쳐라!"

 "너나 닥쳐라, 이제 곧 죽을 녀석이!"

 "네가 맞군."

 둘의 대화에 끼어든 누군가가 벨시온의 뒤에서 그의  어깨를 움켜쥐었다.  그 힘은

달려나가려던 벨시온의 몸을 묶어두기에는 충분하였다.  벨시온은 자신을 맘껏 날뛰

지 못하게 만든 장본인을 향해 시선을 돌렸다.

 "카, 카인 경…."

 "벨시온 경… 제 말을 이용하여 그와 함께 전장을 벗어나십시오."

 타국의 기사였기 때문에 카인은 기사부대장이라는 직책에 있음에도 불구하고  기사

인 벨시온에게 존대를 하였다. 벨시온은 카인의 말에 넋을 잃은 사람처럼 멍하니 서

있었다.

 "어서!"

 "아, 예…."

 카인이 고함을 지르자 벨시온은 황급히 고개를 끄덕이며,  칸테온을 부축하여 그를

카인의 말에 올리려 했다. 하지만 갑옷을 입은데다가 온 몸이 축, 처진 상태인 칸테

온을 그의 힘으로 올릴 수 있을리가 없었고 결국 카인은 트란을 의식하며 그를 도와

칸테온을 말에 밀어올렸다.

 "감사합니다…."

 카인에게 인사를 거낸 벨시온은 곧장 카인의 말에 타올라 말에 채찍질을 가하였다.

기사용으로 엄격한 훈련을 받았기에 카인의 말은 벨시온의 명령에 따라 빠르게 발을

굴려 전장을 벗어났다. 카인은 그가 전장을 떠난 것을 확인한 후에야 등에서 자신의

검, 헬파이어를 뽑아들었다.

 "찾느라 고생했다. 레드 드래곤 나이트, 트란. 빚을 갚으러 왔지."

 "잘 오셨습니다.  후후, 조금만 빨리 왔었더라도 저 기사가 죽는 일은 일어나지 않

았을텐데 아쉽군요. 그렇지 않습니까?"

 "알 바 아니지."

 "과연 그럴까요…? 제가 보기에 당신의 무정(無情)은 무너진지 오래입니다. 아마…

그래요. 제가 그 소매치기 꼬마 녀석을…."

 트란의 말이 끝나기도 전에 카인의 몸이 빠른 속도로 그를 향해 대쉬해오기 시작했

다. 카인의 정면 공격을 옆으로 몸을 움직이며 피해낸 트란은 스릉, 하는 소리와 함

께 자신의 장검을 뽑아들고 마나를 주입시켰다.  그리고 이번엔 자신이 카인에게 대

쉬를 하며 말했다.

 "그 꼬마를 죽여버렸을 때 말입니다. 그리고…."

 카아아아앙―!

 불꽃이 실린 두 검이 맞부딪히는 순간 강렬한 음이 사방으로 울렸고,  맞대인 장소

에서는 불꽃이 넘실거렸다. 트란은 빙긋 미소를 지었다.

 "수도에서 피아라는 아가씨를 납치당했을때도 그랬지요."

 사방에서 생겨난 트란의  마력탄들이 수많은 나선을 그리며 카인을 향해  날아들었

다. 카인은 그 마력탄들의 갯수를 눈짐작으로 헤아리고는 신경 쓸 필요 없다는 듯이

트란을 향해 몸을 움직였다.

 "말이 많군. 반란 이후, 드래곤 나이트의 자격 중에 수다가 생겨났나?"

 "필수 교양이죠, 이 정도는. 그리고 마력탄의 제어 정도는 간단하다는 사실을 아실

텐데요!"

 냉소와 함께 트란의 외침이 터져나왔다.  트란의 왼손이 이리저리 움직이기 시작하

자, 마력탄들은 곧 궤도를 바꾸고는 이동을 시작한 카인을 향해 다시금 날아들기 시

작했다.  마력탄들을 보며 카인은 무심하게 자신의 기술인 열화진(熱火陣)을 사용했

다. 쥬크의 라이트닝 어택, 레이젤의 빙하열과 비슷한 이 기술이 시전되자,  카인의

주변에서 마력탄보다 압도적인 숫자의 화염구들이 떠올랐다.  화염구들은 주변의 공

기들을 소각하며, 붉게 타올랐다.

 콰과과과과과과과과과과과과과과광!

 수십차례에 걸친 폭발음.  트란의 마력탄과 카인의 열화진은 부딪히기가 무섭게 작

지만 강한 폭발을 일으키며 터져나갔다.  그리고 그것이 수십개에 달하는 만큼,  그

폭발은 쉽게 그치지를 않았다. 폭발이 멈추기도 전에 트란과 카인은 이미 검을 주고

받기 시작했다. 이내 폭발이 멈추었을 때, 화염구가 트란의 몸을 쳤다. 트란의 몸이

흔들릴 때를 카인은 놓치지 않았다.  카인의 검이 부드러운 곡선을 그리듯이 회전을

그리다가 갑자기 멈칫, 하더니 일직선으로 쭈욱 뻗어져나왔다.  트란은 몸을 비틀어

어깨 장갑으로 검을 받아내고는 곧장 자신의 장검을 휘둘렀다.  본래 드래곤들은 무

기를 다루는 법에는 능숙하지 못하였지만,  나이트 이상의 드래곤들은 자신이  다룰

무기  하나쯤은 지니고 있었다.  그렇기에 지금 트란은 검술만으로도 카인에게 크게

밀리지 않고 있는 것이었다.

 "…큭."

 옆구리에 작은 상처를 입은 카인은 짧은 비명과 함께 몸을 뒤로 물리며 빠르게  시

선을 돌려 상처를 확인했다. 생각대로 그리 신경쓸만한 상처는 아니었다. 다시 카인

이 트란에게 시선을 돌렸을 때, 트란은 이미 카인에게 접근해 있었다.

 "그것 보시죠.  무정이 무너지니까 빈 틈이 생기는 것입니다. 하이랜더가 드래곤의

검술에 당하다니요."

 "그 입을 다물게 만들어주겠다."

 "후후, 하실 수 있다면 말입니다."

 "지금 당장이라도 해보지."

 그 말에 의해 마치 마법이라도 걸린 것인지 카인의 스피드가 갑자기 급상승하였다.

원래 카인의 검술은 물이 흐르는듯한 부드러우면서도 변동이 심한…  멀리에서 본다

면 마치 춤을 추는 듯한 아름다운 동작이지만, 정작 당하는 이는 정신이 오락가락할

정도로 헷갈리게 만드는 것이었다.  그런 검술에 스피드까지 붙기 시작하자, 트란의

몸에는 갈수록 검에 의한 상처들이 늘어가기 시작했다.  레인의 기사들의  검으로는

흠집조차 낼 수 없었던 드래군 웨폰의 갑옷도 시간이 지날수록 여러 곳에 검에 의해

파손되어갔다.

 "흐읍…!?"

 당황한 듯이 트란이 신음소리처럼 비명을 내질렀지만,  그런다고 해서 특별히 상황

이 변하는 것은 아니었다. 그 때, 카인의 왼손이 트란의 안면을 움켜쥐었다. 카인은

검을 아래로 늘어뜨리고 그의 옆에 서서 나지막히 말했다.

 "꺼져라, 쥬얼 포스."

 코트에 가려진 팔찌의 보석이 황홀할 정도의 붉은 빛을 발하기 시작했고, 강렬해진

그 빛은 코트의 밖까지 뻗어져 나왔다.  바로 하이랜더의  보석인 쥬얼의 힘을 빌린

기술인 쥬얼 포스였다. 예전과는 달리 목표물과 그의 손이 붙어 있었기 때문에 구체

는 모습을 드러내기가 무섭게 폭발을 일으켰다.  목표물,  트란은 그 폭발력에 의해

중심을 잃은채로 힘없이 허공을 날아 들판을 뒹굴었다.  하지만 기술의 시전자인 카

인은 그 폭발에도 전혀 상처를 입지 않았다.  검을 한바퀴 돌린 카인은 차갑게 말했

다.

 "폭발 직전에 배리어를 쳐서 몸을 보호한 걸 알고 있다. 일어나도록."

 카인의 말이 틀리지 않았는지 트란은 상처 하나  없는 몸을 쉽게 일으켰다. 하지만

이전과는 달리 더 이상 그의  얼굴에는 언제나 떠올라 있던 가벼운 미소가 사라지고

없었다. 트란은 조용히 이를 갈았다. 그리고는 품 안에서 검은 보석, 다크 다이아몬

드를 꺼내들고 힘을 주어 그것을 부수었다.

 "보석에 화풀이라도 해보겠다는 건가."

 트란은 대답하지 않았다. 카인도 더 이상 자신이 던진 질문에 대하여 대답을  들을

필요성을 느끼지 못하였다.  보석이 깨어지고 난 뒤에 그것에서 새어나온 사념 에너

지…. 그것을 보는 순간, 카인은 일전에 스승에게서 들은 것이 떠올랐다.

 "다크 다이아몬드…?"

 "이 보석을 아는건가. 그렇다면 그 효능에 대해서도 알고 있겠지!"

 트란의 외침과 함께 사념 에너지들이 사라졌다. 아니, 트란의 몸 속으로 급격한 속

도로 흡수되었다.  그 힘이 모조리 그의 체내로 흡수되고 나자, 트란의 몸 속에서는

지금까지와는 비교하는 것이 어리석을 정도의 강력한 힘이 뿜어져 나오기 시작했다.

카인은 천천히 자세를 고쳐잡았다.

------------------------------------------------------------------------------

 크으… 공업 숙제 때문에 지금 머리가 지끈거리네요.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 28280번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 074                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/12 22:37    읽음:172 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 화룡군주…  아니, 이제는 밝혀지지 않은 이유를 위하여 자신의 주군을 베어버리고

스스로를 화룡왕이라 칭하는 자, 안티스. 어차피 원래의 화룡왕에게 바치고 있는 충

성 따위는 존재하지 않는 트란이었기 때문에 자신의 수하로 들어오라는 안티스의 제

안에 그는 쉽게 승락하였다.  게다가 화룡군주의 자리를 주겠다는 약속은 상당히 솔

깃한 제안이었다. 화룡군주의 직위를 얻는 조건은 다름아닌 원래의 용왕족을 모조리

잡아들이거나 사살하는 것. 그리고 그것을 위해 트란은 안티스로부터 다크 다이아몬

드라고 불리우는 고급의 보석을 여럿 얻을 수 있었다.

 "드래곤 나이트라면 이름은 들어 봤겠지. 어둠의 보석, 다크 다이아몬드…. 너에게

이것을 주겠으니, 조건을 충족시키기 위하여 노력해보라. 참고로 알려주자면, 이 보

은 암신계의 존재나 마룡,  다크랜더에게 이 보석은 힘을 충족시켜주는 아주 훌륭한

도구이다. 그렇지만, 다른 존재들에게는 그렇지 않아. 물론 광신계의 존재, 드래곤,

하이랜더에게도 엄청난 힘을 안겨다주는 것은 변하지 않는다. 문제는 부작용이 있다

는거지.  이 보석을 사용하게 되면 앞서 나열한 세 존재들은… 그 성격이 상당히 재

미있게 변하지. 싸움이나 피에 굶주린 녀석처럼 변해버린다."

 안티스에게 다크 다이아몬드를 얻을 때 들은 말이었고, 트란은 그의 충고를 생각하

여 자신이 보석을 가지고는 있되,  하나를 제외하고는 모두 자신을 도울 수 있는 자

들에게 나누어주었다.  싸움과 피에 굶주린 미치광이로 변할 바에야 차라리 약한 것

이 좋았다. 그러나 지금의 트란에게 그것은 완전히 뒷전이었다. 일단은 살고 봐야한

다는 것이 그의 생각이었고, 그는 결국 다크 다이아몬드를 이용하였다. 그에게 있어

서는 최선의 선택이었으며, 그는 나름대로 필사적이었다.

 한편, 카인은 다크 다이아몬드에 관해 다른 생각을 하고 있었다. 지금 카인에게 중

요한 것은 트란의 힘이 얼마나 증폭되었느냐, 였다. 결코 다크 다이아몬드를 사용한

자는 어떤 성격으로 변하느냐, 가 아니었던 것이다. 카인은 조용히 과거, 스승인 킬

린으로부터 수련을 쌓을 때를 회상하고 있었다.

 '라이트 다이아몬드와 다크 다이아몬드. 상반되는 이 보석들은 정말 대단하지.  단

지 존재하는 것만으로도 반대 속성의 존재에게 압력을 가한다. 그게 아니더라도  이

것들은 천사와 악마들에게 무척 소중한 것들이지. 뭐라고 할까? 나는 천사도 악마도

아니어서 잘은 모르겠지만, 대단히 편안하다고 하더군. 누가 뭐래도, 라이트 다이아

몬드는 빛의 집결체.  다크 다이아몬드는 어둠의 집결체니까. 게다가 이것들의 무서

운 점은 바로 힘의 증폭! 하지만 결코 완전한 것은 아니다.  두 보석의 약점은 바로

그 힘을 증폭시키고 나서 잠시 동안 지속된다. 바로….'

 트란이 힘의 증폭을 끝내자,  카인은 그를 향해 전속력으로 뛰어갔다. 적당한 지점

에서 발을 굴려 공중으로 뛰어오른 카인은 그 힘을 이용하여 공중에서 몸을  한바퀴

돌리고는 그대로 트란의 어깨를 향해 발을 내리찍었다.  어깨를 눌러내리는 강한 충

격을 무시한채로 트란은 아직 착지를 하지 못한 카인의  복부를 향해 왼손을 찔러넣

었다.

 "어림 없다."

 "크으으으윽!"

 어느새 들어올려졌던 카인의  팔꿈치가 힘차게 아래로 휘둘러져 트란의 손목을  정

확하게 찍은 것이다.  카인의 손은 거기에서 멈추지 않았다.  땅에 착지하기 직전에

트란의 목을 양손으로 두른 카인은 양  발이 땅에 닿는 그 순간의  탄력을 이용하여

다시금 뛰어올랐다.  탄력과 그의 몸무게를 그대로 실은 무릎이 트란의 안면을 쳐올

렸고, 곧이어 트란의 코와 입에서 선혈이 터지듯이 뿜어져 나왔다.

 "…핫!"

 빠른  손놀림으로 트란의 목을 푼 카인은 그의 양 어깨를 짚고 물구나무를 선 다음

에 그대로 그의 뒤에 착지를 했다. 그 도중에 손을 고쳐잡아 트란의 양 어깨 장갑을

붙잡은 카인은 곧장 트란의 몸을 내던졌고,  그 몸뚱아리는 힘없이  공중을 날았다.

그것을 눈으로 확인한 카인은 곧 온 몸의 기를 끌어올렸고,  그의 기가 상승함에 따

라 카인의 주변에 수십에 달하는 화염구가 둥실, 떠올랐다. 바로 열화진이었다.

 콰과과과과과과과과과과과과과과과가―앙!!!

 끊이지 않을 듯이 시작된 폭발을 바라보며 카인은 천천히 심호흡을 하였다.

 "바로 잠시  동안은 다크 다이아몬드의 사념 에너지와 자신이 가지고 있던 힘의 결

합이 전혀 이루어지지 않는 다는 점이지."

 중얼거리듯이 말을 꺼낸 카인은 다시 공격 리듬을 타기 위해 트란이 날아간 방향으

로 달려나갔다. 확실한 타격을 여럿 입히기는 했지만, 이 정도로 이길 수 없다는 사

실은 스스로가 가장 잘 알고 있었고,  힘의 결합이 이루어지지 않았을 때가 바로 기

회라는 것 또한 알고 있었다.

 슛… 빠아아악!

 "큭…?!"

 등 뒤에서 순간적으로 느껴지는 강렬한 충격. 빠른 속도로 달려나가고 있었던 카인

은 순간적으로 균형이 무너지며 비틀거렸으나 특유의 균형 감각 덕분에 쓰러지는 것

만은 면할 수 있었다.  곧장 왼발을 축으로 하여 몸을 회전시킨 카인은 오른발을 아

마도 트란의 턱이 있을 것으로 예상되는 지점을 향하여 날렸다. 바람을 가르는 소리

가 날카롭게 카인의 귀에 들려왔지만, 타격음과 그의 발에 오는 감각은 존재하지 않

았다. 카인의 발이 다시 지면에 닿을 무렵, 그의 뒤에서 트란의 속삭임이 들려왔다.

 "발차기 솜씨가 아주 훌륭하시군요."

 카인은 곧장 팔꿈치를 뒤로 내질렀지만, 트란은 그것마저도 피해버렸다. 카인의 정

면에 선 트란은 거의 흰자위로 뒤덮인 두 눈을 번뜩이며, 살짝 미소를 지었다.

 "이제 제 입을 다물게 하실 생각이 없으신가 봅니다."

 "곧 해줄테니 기다리는게 좋아."

 트란의 도발에 카인은 애써 태연한 척 하며 대꾸를 했다.  하지만 그는 지금 등 뒤

에서 흘러내리는 식은 땀의 감촉을 느낄 수 있었다.

 '보이지 않았다. 아니, 그게 문제가 아냐. 녀석은 나보다 훨씬 빠르다.  게다가 공

격력도 압도적으로 밀리는군.'

 "그냥 편안히 계시는 편이 좋습니다. 확실하게 생을 마감하게 해드리죠… 크큭!"

 '저런 성격이 아니었는데, 대체…?'

 성격의 변화에 대해 들어본 적도 없는 카인이 이유를 알 리가 없었다. 단지,  원래

성격이 드러난건가, 할 뿐이었다.


 레인의 마법사단과 아나트의 마법사단은 현재 그야말로 치열한 접전을 벌이고 있었

다. 그렇지만, 시간이 흐를 수록 세나와 아레트,  에르만,  유스틴이 포함되어 있는

레인의 마법사단 측으로 승부는 유리하게 진행되어갔다.  활에 다시 정령의 힘을 매

기려던 유스틴은 갑자기 몸을 멈추고는 살짝 미간을 좁혔다.

 "…이런."

 "왜 그래, 유스틴?"

 그의 옆에 있던 아레트는 잠시 눈동자를 굴려 그를 바라보며  질문하자,  유스틴은

굳은 얼굴로 말했다.  유스틴이 미소 짓지 않고 말을 하는 것은 아레트로서도  처음

보는 것이었다.

 "이 곳에서 사귄 사람에게 무슨 일이 생긴 것 같습니다. 죄송합니다만,  전 이쯤에

서 개인 행동을 해야겠습니다. 괜찮겠습니까, 세나 님."

 멀지 않은 곳에 있었던 탓에 세나도 유스틴의 말을 정확히 들을 수 있었다. 그녀는

쉽게 고개를 끄덕여 승락해주었고, 유스틴은 그녀의 허락이 떨어지자 놀라운 이동력

을 발휘하여 그들의 시야로부터 벗어났다. 처음에는 사람들의 틈을 빠져나가며 달리

던 유스틴은 곧 생각을 고쳐먹고는 근처에 주인을 잃은  말을 향해 가볍게 뛰어올랐

다. 그리고는 그 말을 타지 않고, 머리를 발판으로 하여 가벼운 몸을 공중으로 띄웠

다.

 "괜히 날아올랐다가는 저격을 당할 지도 모르니까 이러는 편이 좋겠지…."

 말을 끝낸 유스틴은 곧 가벼운 동작으로 아나트  군의 머리를 밟거나 말들의  등을

밟아가며 좀 전과는 비교도 할 수 없는 속도로 달려나갔다. 물론 그의 발판이 된 자

들은 적지않게 당황해야 했지만 말이다.

 "저기군…."

 칸테온의 시체를 뒤에 얹어두고 앞도 보지 않고는 말을 달리는 벨시온을 발견할 수

있었다. 아직까지 말이 무사하다는 것이 신기할 정도였다. 유스틴은 짧은 한숨을 내

쉬었다. 이 세계로 나와 처음으로 알게 된 사람들 중 한명이 죽어버린 일은 결코 유

쾌하지 못하였다. 약간 스피드를 올려 벨시온을 따라잡은 유스틴은 능숙한 손놀림으

로 엔리멘탈의 끝자락에 소검을 장착시켰다.

 "벨시온 님."

 "…유, 유스틴 님…! 칸테온이… 칸테온이…!"

 고삐를 잡아당겨 말을 멈추게 만든 유스틴은  주변을 한번 스윽,  둘러보고는 다시

벨시온에게로 시선을 돌렸다.

 "예, 압니다. 하지만 이렇게 무작정 말을 몰아서 어쩌시겠다는 겁니까?  설마 그의

뒤를 따르시려는 것은 아닐텐데요."

 벨시온은 황급히 고개를 끄덕였다. 친구인 칸테온이 자신의 목숨을 던져 살려낸 생

명을 끊을 생각은 전혀 없었다. 유스틴은 씁쓸한 미소를 지었다.

 "앞을 제대로 보시고 말을 몰아주세요.  그래야 그도 슬프지 않을 겁니다.  자, 이

곳은 제게 맡기시고 전장을 벗어나세요."

 벨시온은 대답하지 않고 묵묵히 고개를 돌려 말에 채찍질을 가하였다. 좋은 말이었

기 때문에 그는 빠른 속도로 유스틴의 시야에서 작아져갔다.  언제나 의지하던 친구

를 잃었기 때문인지, 유스틴의 눈에 보이는 벨시온의 어깨는 작아만 보였다.


 순간적으로 기를 증폭시킨 탓에 퀴어스와 쥬크의 힘은 잠시나마 평형 상태를  이루

었고,  그 때문에 둘은 서로 밀리지 않는 싸움을 이어갈 수 있었다.  하지만 그것은

그다지 오래가지는 못했다.  어디까지나 좀  전에 발휘된 퀴어스의 힘은 순간적이었

다. 퀴어스는 쥬크보다 한 수 아래였다.

 "하앗!"

 청색의 잔광을 남기며 쥬크의 청룡검이 가로로 길게 그어졌다.

 팅―.

 맑은 소리가 울려퍼지며 퀴어스의 검이 여러차례 원을 그리며 공중을 날았다. 그리

고 그 검은 쥬크의 검 끝이 가리키는 방향으로 멀리 나가떨어졌다.  쥬크는 눈을 부

릅뜨고 퀴어스를 노려보았다.

 "균형이 깨어졌군, 끝을 내주겠다."

 "웃기지마라! 소중한 것도 지키지 못한 얼간이 주제에…!"

 퀴어스의 말에 쥬크의 푸른 눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 검 끝은 조금이었지만,  확실

히 덜덜, 떨리고 있었다. 그 미묘한 움직임을 악마 대공이라는 호칭을 달고 있는 퀴

어스가 눈치채지 못할 리는 없었다.  하지만 그는 경솔하게 그 틈을 타서 입을 놀리

는 짓 따위는 하지 않았다.  그가 악마왕,  아스타로트에게 듣고 지금까지 전해들은

풍문과 쥬크가 사신이었을 당시 아스타로트와 함께 봉인된 악마들과의  싸움에 대한

보고를 보았을때, 쥬크의 정신력은 이 정도로 무너질 정도로 우스운 것이 아니었다.

한마디로 괜한 말을 해서 화만 돋군 꼴이다.

 "…제길, 이렇게 되면!"

 퀴어스는 욕을 내뱉으며 빠르게 뒷걸음질을 쳤다. 쥬크는 가늘게 눈을 뜬 채로  그

의 행동을 바라만 보고 있었다. 하지만 퀴어스는 쥬크의 그런 의도를 알 수 있었다.

 '뭐야, 지금. 내가 할 수 있는 일이 있다면 뭐든지 해보라는 거냐… 그런거냐?'

 치욕. 퀴어스가 현재 느끼고 있는 감정 중에서 가장 큰 것이라면 바로 치욕이었다.

악마 대공이라는 지위에 오르고 난 이래로 이런 경험은 처음이었다. 결국 그는 아직

사념 에너지가 꽉 차지 못한…  하지만 상당량의 사념 에너지를 모은 다크 다이아몬

드를 품에서 꺼내들었다.

 "다크 다이아몬드군."

------------------------------------------------------------------------------

 후우, 공업 시간에 큰일날 뻔 했습니다. 일단 조사를 끝내고,  발표 자료도 준비했
지만,  정작 가장 중요한! OHP 필름 작성이 되어있지 않았습니다. 어차피 제가 발표
할 것은 8번 내용이고, 오늘은 1번 내용부터니까… 잘하면 다음주에 할 것도 같았습
니다.  그런데 이 선생이 오늘따라 폭주를 해서 7번까지 해버리더군요. 남은 시간은
5분, 다음은 제 차례.

 "저기요, 선생님. 저까지 올 줄 몰라서 아직 OHP 필름에 이거 복사 못했는데요."

 라면서 자료를 보여줬습니다. 덕분에 살았습니다; 남은 시간은 필기하고 끝이 났죠
-_-;

 가뿐한 마음으로 집에 돌아오는 길에 서점에 들려서 자료와 OHP 필름을 주면서, 복
사해달라고 했죠. 자기네 복사기는 구형이래서 안된답니다. 눈 앞이 캄캄… 난 이제
끝이다! 라는 절규를 외칠 뻔 한걸, 겨우 참았습니다.

 그래도 살 길은 있더군요. 800원짜리 인쇄용 OHP 필름이 그 서점에 있었습니다. 이
로써, 고비는 넘긴거죠;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 28700번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 075                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/15 18:35    읽음:160 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 그 말에 퀴어스의 몸이 멈칫했다. 방해할 건가? 다크 다이아몬드를 한 눈에 알아본

다면, 그 용도와 효과도 충분히 알터이다. 그렇지만 쥬크는 퀴어스의 걱정이 쓸모가

없음을 한번에 입증시켰다.

 "얼마나 기다리게 할 작정이지."

 "…! 흥, 곧 후회하게 될 것이다!"

 콰작―!

 간단하게 다크 다이아몬드는 퀴어스의 손 안에서 박살이 나버렸다. 그리고 그와 함

께 트란, 트리언이 다크 다이아몬드를 부셨을 때와 마찬가지로 사념  에너지가 꿈틀

거리며 새어 나왔고, 사념 에너지는 이내 퀴어스의 몸 속으로 간단하게 흡수되었다.

퀴어스가 사념 에너지를 흡수하는 동안, 쥬크는 잠시 딴 생각에 빠져 있었다.

 '다크 다이아몬드. 어둠의 신이신 루아엘 님께서도 쉽게 만들어내지 못하는 보석이

다. …물론 아직 그 분이 세상에 나오신지 얼마 되지 않기에 그런 것이지만. 악마왕

이라 할지라도 함부로 만들 수 있는 물건이  아냐.  그런데 용왕들은 어디에서 이런

보석들을 구한거지? 마룡공께 약속했다는 것도 그렇고….'

 쥬크가  본격적으로 궁금증을 가지기 시작하려는 때에, 퀴어스의 목소리가 그를 생

각에서 깨어나게 하였다. 온 몸에 충만한 기운. 퀴어스는 만족스러운 미소를 짓더니

이내 광소를 터뜨렸다.

 "크후, 크하하하하하하하하! 이 힘이다! 쥬크… 무한한 어둠의 힘을 직접 느껴보도

록 하라고! 크하하핫!"

 다시 그가 대소박장을 터뜨리자 주변의 땅이 검게 변하며 풀들이 메말랐다. 그리고

강렬한 바람이 몰아쳐 쥬크의 머리카락과 로브를 휘날리게 만들었다. 쥬크는 로브를

왼손으로 조심스럽게 붙잡아 당기며 말했다.

 "시끄럽군."

 "후우… 너무 흥분했군, 사과하지. 그렇지만… 힘이 넘치는 걸 어쩌란 말이지?!"

 "좋은 수가 있군. 나에게 맞는 걸로 힘을 소모하는게 어떤가."

 쥬크의 말에 퀴어스는 앞머리를 쓸어올리며 고개를 위로 올렸다.

 "하하하! 이봐, 쥬크. 아까 내가 한 말 때문에 지나치게 삐진 건 아닌가?"

 "먼저 올 생각은 없는가 보군."

 정곡을 찔려서인지  아니면 더 이상은 기다리기가 지루해서인지는 모르지만 쥬크는

몸을 퉁기듯이 하며 앞으로 뛰쳐나갔다.

 "카아아앗!"

 그러자 퀴어스는 괴성과도  같은 기합을 내지르며 쥬크를 향해 자신도 달려나갔다.

퀴어스는 달리는 도중에 양 손에 기를 집중하여 가볍게 손뼉을 치고는  손을 양쪽으

로 벌렸다.  흑녹색의 빛이 사방으로 쭈욱 뻗어졌고, 그 빛이 한바탕 사방을 휩쓸고

지나가자 퀴어스의 손에는 날카로운 선을 자랑하는 세검(細劍)이 들려있었다.  강력

한 관통력을 자랑하는 퀴어스의 전용검인 필티노였다.  둘의 검이 한 차례 부딪히고

지나가자 그들의 주변에 강한 기의 폭풍이 불어닥쳤다.  퀴어스의 힘은 원래 카인이

나 레이젤보다도 강대하였다. 거기에다가 다크 다이아몬드의 능력에 의하여 그 힘이

증폭된 상태…. 그런 힘을 가진 그가 가디언 중 한 명이며, 하이랜더 서열 2위인 쥬

크의 힘과 맞부딪힌 것이니 이 정도의 폭풍은 애교로 봐줄 수 도 있는 노릇이었다.

 "마법검, 썬더 메어."

 백 스텝을 밟아 뒤로 물러선 쥬크는 검을 수평으로 눕히고는 왼손의 검지 손가락과

중지 손가락으로 부드럽게 검날을 쓸고 지나갔다.  그의 손이 마침내 검날의 끝까지

쓸고 지나가자 그의 검에서 폭발적인 전류가 방출되기 시작했다. 쥬크가 사신이었을

때 얻은 힘 중에서 대표적인 것인 마법검이었다. 전류가 한차례 발작을 일으키고 난

뒤 잠잠해지자 쥬크는 빠른 속도로 퀴어스의 품을 파고 들었다. 그것을 방해하기 위

하여 퀴어스의 필티노가 쥬크를 노리고 여러번 섬광을 긋고 지나갔지만, 성공하지는

못하였다.  퀴어스를 향해 검을 휘두르기 전에 검날을 옆으로 눕힌 쥬크는 왼손으로

검날을 받치고는 퀴어스를 향해 검을 올려쳤다.  바로 직전에 회수된 퀴어스의 필티

노가 그것을 막아내기는 했지만, 그의 몸이 공중에 뜨는 것은 어쩔 수 없었다. 사실

쥬크가 노린 것은 그것이었다.  계속해서 땅에서 싸우게 된다면,  아나트 성 주변의

땅은 완전 폐허가 될 것이 뻔했다.

 "크읏… 차앗!"

 혹시 있을지도 모르는 쥬크의 기습에 대비하기 위하여 퀴어스는 지금까지 숨겨두었

던 자신의 칠흙색 날개 한쌍을 공중에 활짝 펼쳐보였다. 그의 날개는 태양빛에 의해

고운 윤기를 빛냈다. 그리고 그것은 이제부턴 전력을 다하겠다는 의미였다.

 "아, 아니… 저것은?!"

 "악마다, 악마! 저 악마가 이끄는 사악한 나라가 아나트이니라! 전력을 다하자!"

 "웃기지 마라!  사악? 그 기준이 무엇이냐! 라프랜트 왕국의 성왕이 저술한 '진실'

도 읽어보지 못했는가? 광신과 암신은 별로 다를 바가 없다. 그렇게 인식할 뿐!"

 "닥쳐라! 지금껏 이 대륙에 내려온 오랜 사고방식을 그깟 책 한쪼가리 때문에 갈아

엎을 생각이냐?!"

 "어리석은 녀석들! 인간을 초월한 존재들이 우리, 아나트를 돕는다! 하지만 성지는

뭐냐? 너희들은 천사를 본적이라도 있느냐!"

 가장 먼저 탄성을 내지른 것은 레인의 병사들이었지만, 정작 신경전을 벌이고 있는

것은 아나트의 병사들과 성지의 병사들이었다. 물론 악마를 욕하는 무리가 성지였으

며, 그를 옹호하는 무리는 아나트였다.

 그들이 뭐라고  떠들건 간에 쥬크와 퀴어스는 서로의 틈을 노리고 검을  휘두르며,

기술이나 마법을 전개하는 등, 자신들의 싸움에만 몰두하고 있었다.

 "라이트닝Lightning!"

 "데몬 브레스Demon Breath!"

 쥬크가 상급 주문인 라이트닝을 시전하기가 무섭게 퀴어스의 양손이 보랏빛의 마법

진을 완성해냈고, 그 안에서 상급 악마술인 데몬 브레스가 뿜어졌다. 푸른빛의 뢰전

과 보랏빛의 브레스는 묘할 정도로 어울리는 빛깔을 냈다.  양측의 힘들은 맞붙었다

가 떨어지기를 열심히 반복하면서 서로의 마법이 가진 위력을 갉아먹는 소모전을 벌

이고 있었다. 그러나 정작 마법의 시전자들인 둘은 어느새 그 위로 날아올라 격렬하

게 검을 주고 받고 있었다.  어쩌다가 검이 강하게 휘둘러지기라도 하면, 뒷편의 뭉

게 구름들이 깨어지듯이 조각났고,   어졌다. 어찌보면, 현재 둘의 승부는 호각이었

지만, 실상은 그러하지 못하였다. 완전히 쥬크가 승기를 잡고 있었던 것이다.  그럴

수 밖에 없는 것이 아직 퀴어스는 다크 다이아몬드의 사념 에너지와의 결합이  완벽

하게 이루어지지 않은지 부작용의 기간이었던 것이다.

 '슬슬 결합이 완성될 때가 됐는데….'

 일부러  전력을 다하지 않고 있는 쥬크는 날아오는 퀴어스의 검을 받아치며,  검을

그대로 찔러넣었다. 원래 같았다면,  이 틈에 전력을 기울여 퀴어스를 쓰러뜨려야만

하겠지만,  지금의 쥬크는 전혀 그럴 생각이 없었다.  자신을 분노하게 만든 댓가를

치루기에는 지금의 퀴어스는 너무나도 허약했다.

 "…! 크오오오오오오오오오오!!"

 순간, 퀴어스가 위를 향해 괴성을 터뜨렸다. 그와 함께 퀴어스의 몸에서 뿜어져 나

오고 있던 리러의  힘이 한층 더해졌고,  그를 중심으로 하여 사방 1m내에 존재하던

구름들이 순식간에 걷혀져 나갔다.  그와 함께 퀴어스의 입가에도, 쥬크의 입가에도

냉소가 머금어졌다.


 또다시 트리언의 텔레포트 예상  지점을 정확하게 집어낸 레이젤은 회심의  미소를

지었다.

 '헷, 어떻게 된 건지는 모르겠지만 확실한건 저 아저씨의 텔레포트는 내게  통하지

않는다는 거야!'

 레이젤은 프로즌  소드를 공중으로 집어던지고는 양 주먹을 불끈 쥐었다.  어느 새

그의 양 주먹은 빠른 속도로 회전하고 있는 물의 소용돌이에 의해 감싸져있었다. 레

이젤의 유일한 권격기(拳擊技)인 브레이크Break의 발동이 시작된 것이다.

 "우오오오오옷!!"

 레이젤의  기합이 터져나옴과 동시에 그의 주먹이 트리언의 몸을 향해 난사되는 총

알처럼 날아들었다. 주먹이 트리언의 몸을 칠때마다 사방으로 맑은 물방울이 튀었고

, 햇빛에 반사되는 물방울들은 상황에 어울리지 않게도 아름다웠다.

 "핫!"

 빠각!  마무리로 산뜻하게 트리언의 턱을 차올린 레이젤은 정확한 타이밍으로 떨어

져내리는 프로즌 소드를 낚아챘다.  확실하게 끝을 내기에는 부족한 감이 있었지만,

이 정도라면 확실한 치명상이라 생각한 레이젤은 장난기어린 미소를 지어보였다. 하

지만 그것도 아주 잠시 뿐이었다.

 "응…? 어, 어? 뭐, 뭐야… 이건?!"

 바닥을 기어도 개운치 않을 트리언의 기와 마기가 믿기 싫을 정도로 급상승하기 시

작한 것이었다.  그렇다고 레이젤의 힘을 뛰어넘은 것은 아니었지만, 갑작스런 회복

에 당황하지 않을 수는 없었다. 아무리 머리를 굴리기 싫어하는 레이젤이었지만, 이

런 순간에서 만큼은 머리를 굴려야만 했다. 전투 도중에는 보통 때와는 비교가 안될

정도로 잔머리가 잘 굴러간다고 스스로 자부하는 그였다.

 '이유도 없이 저렇게 회복이 될 리는 없어  그렇다면 설마 주위에 마룡공이라도 있

는건가?  아냐,  그가 있었다면 벌써 난 끝장이지. 게다가 방금 마법이나 그런 것도

전혀 없었어. 아저씨가 설마 힘을 비축해뒀다거나, 아니면…'

 "아까 그 보석이 다크 다이아몬드였다는 건가…."

 약간은 멍한 듯한 목소리가 레이젤의 입에서 흘러나왔다. 확실했다. 이제와서 생각

났지만, 과거 용신계에서 수련을 받을 때 보았던 라이트 다이아몬드와 모양이  흡사

했다.  아니, 일치했다. 단지 빛깔만이 다를 뿐!  거기까지 생각이 다다른 레이젤은

쳇, 하며 자세를 낮추고 온 몸의  근육과 신경을 바짝 긴장시켰다.  일단은 빠른 반

응을 위하여 취한 행동이었다. 하지만 상당 시간동안 트리언의 반응은 전혀 없었다.

 "……!!"

 갑자기 트리언의 기가 두 개로 나뉘어지는 것을 느낀 레이젤은 심장 박동이 거세졌

다. 트리언이 무슨 이단 분리 로보트도 아니고, 어떻게 둘로 나뉘어진단 말인가. 하

지만 분명히 둘이었다.  하나는 좀 전의 그  장소였고,  다른 하나는 자신의 뒤에서

라는 것을 깨닫기도 전에 레이젤은 거의 반사적으로  몸을 옆으로 굴리며 검을 자신

이 서 있던 장소의 뒤를 향해 휘둘렀다.  그러나 이미 트리언은 그 장소에 존재하지

않았다.

 '텔레포트!'

 레이젤의 감각이 곤두섰다.

------------------------------------------------------------------------------

 요즘 비축분이 떨어져서 글을 잘 못올리고 있습니다. 오늘은 모의고사라서 일찍 마
쳤거든요, 그래서 후다닥 씁니다. ^^;

 으음. 점수가 예전보다 6점 올랐습니다. 하지만 아직 20점은 더올려야 전성기 시절
(?)의 점수를 회복하는 거죠; 예상보다 외국어 영역이 쾌거를 이루어서 다행입니다.
수리탐구1 부분이 절벽으로 굴러떨어졌거든요.;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 29032번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 076                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/17 23:38    읽음:166 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 레이젤은 곧장 땅에 프로즌 소드를 박아넣었다. 기를 주입받은 상태의 절삭성은 땅

을 쉽게 뚫었다.  검 자체에서 풍겨지는 냉기도 대단했기에, 곧 주변의 땅에는 살얼

음이 끼기 시작했다. 레이젤은 검의 손잡이를 양 손으로 붙잡고는 땅을 박차고 뛰어

올랐다. 그리고는 뒤를 향해 발을 모아서 강하게 찼다.

 "…엣?"

 하지만 기대하던 결과는 일어나지 않았다. 레이젤의 발은 단지 허공을 가를 뿐이었

다. 그가 짐작한 대로라면 분명, 트리언의 텔레포트 예상점은 바로 그의 뒤였다.

 "…? 이상하다, 분명 이 쪽인데… 큭?!"

 살며시 바닥에 착지하여 프로즌 소드를 뽑던 레이젤은 갑작스레 눈 앞에 나타난 트

리언의 마력탄에 의한 충격 때문에 허공을 날았다. 뒤가 아니라 당당히 앞에서 나타

나다니, 완전히 허를 찔린 셈이었다. 게다가 잠시간의 여유를 두고 나타났기 때문에

레이젤이 그것을 예측하기는 더더욱 어려웠다.

 "이 정도면 전투 마법이라고 불릴 만 한가?"

 공중에서 몸을 한바퀴 돌려 바닥에 착지하자 옆에서 트리언의 목소리가 들렸다. 레

이젤은 크게 놀라며 그 반대편으로 발걸음을 옮기며 검을 찔러넣었다.  트리언은 여

유있게 손을 뻗어 연녹색의 방어막, 배리어를 둘러 자신의 몸을 보호하였다.

 '제길, 전혀 예측하지 못했잖아. 하지만 여기서 포기할 순 없다!'

 "헤헷, 확실히 대단해, 아저씨! 솔직히 느끼지도 못했거든? 그렇지만 여기서 포기

하면, 이 몸은 이미 예―전에 죽었어야 해! 아직 멀었어,  멀었어, 멀었어! 이래뵈

도 진정한 전투 마법과도 1:1로 붙어본 몸이란 말씀!!"

 "진정한 전투 마법?"

 "라엘 님 밖에 더 있어! 물론 하이랜더는 얼마나 피를 빼도 살 수 있는가, 라는 연

구 논문의 실험체가 될 정도로 두들겨 맞았지만!"

 레이젤은 말을 끝맺음과 함께 십자형의 검기, 크로스 플래쉬로 트리언의  배리어를

쳤다.  검기와 배리어가 부딪히면서, 투박한 소리가 났다.  레이젤은 크로스 플래쉬

위에다가 또 하나의 검기를 날렸다.

 "별이다!"

 마치 유리가 깨지는 듯한 형상으로 배리어는 허물어져버렸다. 때를 놓치지 않고 트

리언을 향해 돌진! 프로즌 소드가 하얀 잔상을 남기면서 길게 휘둘러졌지만, 트리언

은 가까스로 그 공격을 피해버렸다. 레이젤은 입맛을 다시면서, 다시 검을 내리쳤지

만,  트리언은 이번에는 텔레포트로 모습을 감추었다. 그 즉시, 레이젤은 정신을 집

중했다.  곧 그의 감각에 트리언의 기운이 포착되었다.  하지만 레이젤은 그 쪽으로

움직이지 않고, 계속해서 정신을 집중했다.

 '저건 가짜다! 내 감각을 속이기 위한 가짜야. 진짜는 반드시 따로 존재한다!'

 하지만 레이젤의 울부짖음과는 달리 트리언은 그 장소에서 모습을 드러내며 레이젤

을 가격했다. 절묘하게 레이젤의 심리를 이용한 것이었다.  레이젤은 신음을 토하면

서도 검을 휘둘렀지만, 이미 트리언은 없었다. 그 이후로도 속수무책이었다. 레이젤

은 트리언의 절묘한 텔레포트 타이밍 앞에서 무너져가고 있었다.  그 때,  레이젤의

품에서 무언가가 떨어져 바닥을 굴렀다. 바로 아루나의 목걸이. 그것을 본 레이젤의

투기가 갑자기 살아났다.

 "제기랄, 난 라엘 님의 움직임도 한 번 파악한 잘나신 몸이야앗!!"

 퍼어어억!

 거짓말처럼 깨끗하게 레이젤의 팔꿈치가 트리언의 얼굴을 찍었다. 레이젤은 프로즌

소드를 고쳐잡았다. 트리언은 이미 텔레포트를 시작했다.

 '텔레포트는 짧은 거리를 순간적으로 도약하는 마법!  워프처럼 공간을 왜곡시키는

것이 아냐. 때문에 그것을 느끼고 예상 도착점을 찾는 것이 가능해! 가능해!'

 "거기야―앗!"

 레이젤의 발차기가 허공을 날았다.  레이젤의 끊어차기가 먹히는 순간에 모습을 드

러낸 트리언은 그대로 발을 얻어맞고, 균형을 잃었다. 트리언은 연속으로 두 번이나

텔레포트가 간파당하자, 당황해버렸다.

 "우연이야!"

 트리언은 현실을 인정하지 않고, 다시 텔레포트를 했다. 처음에는 레이젤의 옆, 두

번째는 뒤, 세번째는  위! 지금까지와는 달리 동시에 세 명의 트리언이 레이젤의 주

변을 둘러싼 꼴이었다.  그렇지만 레이젤은 그것들을 깨끗이 무시한 채로, 온 몸의

기를 끌어올렸다. 이 상황을 끝낼 수 있는 대검술을 위해서였다.

 '별로 사용하고 싶진 않지만,'

 프로즌 소드가 순백색의 빛을 강하게 뿜어내기 시작했고, 검의 주변에는 다량의 물

이 치솟아올랐다. 물의 수압을 이용하는 하이드로릭 블래스트와는 달리 물을 날카롭

게 갈아 절삭성을 높인 검술. 바로 빙룡왕,  린트에게서 수련을 받을 당시 그에게서

직접 전수 받은 기술인 해왕멸살참(海王滅殺斬)!

 "숨박꼭질은 끝이야!"

 "……헛?!"

 트리언도 역시 결정타를 준비하고 있었다. 그렇기에 그의 양 손에는 최상급 마법인

뉴클리어의 마법진이 하나씩 떠 있었다.  트리언의 기대와는  달리 그가 텔레포트를

끝내고 처음 본 것은 레이젤을 위에서 본 모습이 아니라, 레이젤이 자신을 바라보며

검을 휘두르는 모습이었다.

 츠카가가가가가가가가가가가각!

 절삭성이 높아진 프로즌  소드는 트리언의 몸을 꿰뚫고 지나가 그의 몸을 정확하게

이등분해내었다.  시전자의 몸이 그 꼴이 나버리자 그의 두 손에서 빛나던 마법진은

능청이라도 떠는 것 처럼 모습을 감추었고, 소모되지 않은 체력과 아직도 상당한 양

을 자랑하던 마기도 거짓말처럼 사라졌다.  프로즌 소드가 땅에 닿자마자 검을 회수

하여 검집에 집어넣은 레이젤은 빠르게 뒤로 물러났다.

 츄아아아아아악―.

 레이젤이 물러나기가 무섭게 트리언의 몸은 양쪽으로 갈라졌고,  무서운 기세로 피

가 터져나와 주변의 땅을 촉촉하게 적셔나갔다.  그리고 트리언의 몸도 바닥으로 쓰

러졌지만, 곧 이어 번뜩인 회색의 빛과 함께 모습을 감추었다.

 "후우―."

 철썩, 하는 소리와 함께 세워진 물들이 흩어지면서 바닥을 쳤다.  강력한 기술이니

만큼 레이젤의 기와 체력의 소모도 극심하였다. 레이젤은 비틀거리는 움직임으로 바

닥에 주저앉았다. 물론 트리언의 피 따위로 적셔지지 않은 땅을 골라서 말이다.  그

러나 현실은 레이젤로 하여금 쉴 틈을 주지 않았다.  그렇다고 어느 겁 없는 아나트

의 용감한 기사가 레이젤에게 달려들어 자신의 용맹한 검을 휘둘렀다는 것은 아니었

다. 그의 휴식을 방해한 것은 절친한 친구였다.  카인과 트란이 있는 방향을 바라보

다가 레이젤은 눈을 크게 떴다.

 "제길, 미치겠네!"

 레이젤은 절규하면서 그 쪽을 향해 달렸다.


 마법사단의  뒤에서 마법사들을 보조하고 있던 피아는 문득 이상한 느낌이 들어 다

른 곳으로 시선을 돌렸다. 그리고 자신의 눈에 들어오는 장면을 잠시간 바라보던 그

녀는 마법사단의 대열을 이탈하였다. 달려갔다.  자신이 아무런 도움이 되지도 못한

다는 사실을…  아니,  오히려 그의 싸움에 방해가 될지도 모른다는 사실을 잘 알고

있었음에도 불구하고 그녀는 그를 향해 달려갔다. 어차피 그녀가 대열을 이탈한다고

해서 별로 바뀌는 것도 없었다.  그녀는 공격보다는 보조 위주였고,  그것도 그다지

전투에서는 비중을 차지하고 있지 않았으니까.

 "오빠…!"

 작게 중얼거린다고 한 것이 그만  외침이 되어버렸다.  그녀의 외침을 카인이 듣지

못했을리가 없었지만, 카인은 그녀에게 시선을 돌리지 않았다. 눈 앞의 적에게 빈틈

을 보였다가는 끝이라는 사실을 알고 있었기 때문에?  결코 그런 이유가  아니었다.

트란에게 보기 좋게 당해 피투성이가 되어버린 얼굴을 그녀에게 보여주고 싶지 않았

기 때문이었다.  대신에 카인은 왼손을 잠깐 들어보여 괜찮다는 의사 표시를 해보였

다.

 "아…."

 카인의 왼손이 내려지는 순간,  그는 다시 트란과의 접전을 시작하였다. 결과는 물

론 카인의 참패. 다크 다이아몬드의 사념 에너지와 완벽하게 결합을 한 트란은 카인

이 감당할 수 있는 상대가 아니었다.  쥬크와 퀴어스,  레이젤과 트리언의 경우에는

쥬크와 레이젤이 그들을 압도하였기 때문에 퀴어스와  트리언이 다크  다이아몬드를

사용하게되자 서로의 실력은 비슷해졌다. 하지만 카인과 트란의 경우는 그러하지 못

했다. 카인이 근소한 차이로 앞서 나가고 있었던 것이다.  그런 상황에서 트란의 힘

이 배로 증폭되어버렸으니 결과는 이럴 수 밖에 없었다.

 "호오… 저 아가씨는 누구십니까? 상당히 아름다우신 숙녀 분인걸요."

 "너 따위가, 알 필요는, 없겠지."

 숨을 고르고 있었기  때문에 카인은 중간중간에 말을 끊어야만 했다.  카인의 말에

트란의 표정이 기묘하게 변하였다.

 "아하. 전에 그 숙녀 분이시군요?"

 "닥쳐!"

 지금까지보다도 훨씬 빠른  속도로 카인의 기술인 플레임 랩소디가 전개되었다. 여

러 가닥의 불줄기와 카인의 검은 다각도에서 트란을 압박하고 들어갔으나, 트란에게

그 공격은 우습기만 했다. 트란이 양손을 이용하여 자신의 장검을 풍차처럼  몇바퀴

휘두르자, 그 회전에 따라 강한 바람이 불었다. 그리고 그 바람은 카인의 플레임 랩

소디가 이루어낸 불꽃이 마치 죽어가는  촛불이라도 되는 것 처럼 간단하게  꺼버렸

다. 트란은 크게 광소했다.

 "그걸 지금 불이라고 쓰는 겁니까? 아하하하하하!"

 쿵!! 쿠구구구구궁!!

 트란의  오른발이 위로 치솟아올라 그대로 지면을 내리찍었다.  수천Kg의 생명체가

이동이라도 한 것 처럼 거대한 진동이 카인과  피아를 휩쓸고 지나갔다.  그 진동에

의해 피아가 균형을 잃고 쓰러지려는 순간, 카인이 몸을 날려 그녀를 안아들고 진동

의 범위를 벗어났다.

 화르르르르르르륵!

 카인의 판단이 옳았다는 것을 증명이라도 하듯이 그 진동이 쓸고 지나간  자리에는

트란이 이루어낸 빨간 불꽃이 순간적으로 터져나왔다. 불꽃은 지면에 피어올라 있던

풀따위는 순식간에 태워버리고는 잠시간 타오르다가 이내 꺼져버렸다. 더 이상 태울

것이 없었기 때문이었다.

 "어떤  생명체든간에 소중한 것을 잃으면 분노하기 마련입니다.  쥬크 님께서도 그

분노를 원천으로 삼아 지금까지 오신겁니다. 그리고 당신도 그 분노를 겪어 보신 분

이지요."

 검을 바닥에 꽂은채로 팔짱을 낀 트란의 입에서 흘러나온 말에 카인은 조용히 안고

있던 피아를 바닥에 내려주었다.  하지만 피아는 그녀의 코트 자락을 붙잡고 놓아주

지 않았다. 카인은 쓴웃음을 지으며 말했다.

 "괜찮아."

 피투성이가 되어서 하는 말치고는 모순이기 짝이 없었지만, 그 말에 피아는 순순히

그를 놓아주었다.  카인은 피아의 머리를 쓰다듬어주려다가 자신의 손으로는 그녀의

머리를 더럽힐 뿐이라는 사실을 곧 깨닫고는 그녀에게서 몸을 돌렸다.

 "소중한 것을 잃으면 분노한다는 것에는 동의한다.  그렇지만 쥬크 님의 경우는 틀

려. 그 분은 소중한 사람의 마지막 부탁때문에 살아오신거다."

 "뭐,  제가 하고 싶은 말은 그것이 아니니까 일단은 넘어가도록 하겠습니다.  제가

하고 싶은 말은 바로…."

 캉!

 언제 다가온 것인지 알 수 없었다.  그렇지만 카인은 트란과 검을 맞대고  있었다.

트란은 카인의 무표정을 바라보며, 그의 눈동자를 바라보며 말했다.

 "소중한 것은 잘 지키는게 좋다, 라는 사실입니다."

------------------------------------------------------------------------------

 어제 진주만을 봤습니다, 친구 두 명이랑.

 처음에는 로맨스 물로 나가는가 싶더니, 곧 상황이 반전! 바로 일본의 진주만 폭격
이었습니다. 그야말로 하일라이트였죠. 특히 두 주인공의 공중전은 멋졌습니다. +_+
 뭐, 마지막의 일본 폭격 작전은 마음에 안들었지만; 별로 의미 없는 작전 같았습니
다; 괜히 유능한 파일럿들만 잃고…;

 영화를 보고 식사를 마친 후, 친구의 집으로 향했습니다. 그 친구 집은 부모님께서
가게를 운영하시는데 부모님은 가게에서 생활하시고, 친구랑 그 형만이 집에서 생활
하거든요.  그런데 그 형이 군대를 가셔서 친구 혼자 있죠. (물론 식사는 가게에 가
서 한답니다.) 덕분에 그 집에서 셋이서 신나게 놀았습니다. 오늘 집에 왔는데,  거
의 저녁 9시가 되어서 왔죠. ^^;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 29201번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 077                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/18 23:19    읽음:157 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "…뭐?"

 카인이 반문했지만, 트란은 대꾸하지 않았다. 다만 어느 새, 완성해둔 텔레포트 주

문으로 모습을 감추어 버린 것이다. 순간적으로 맞대던 자가 사라지자 그의 몸이 크

게 흔들렸지만,  카인은 개의치 않았다. 그의 시선은 뒤의 피아에게로 향해 있었다.

그가 생각하고 있는 최악의 시나리오가 눈 앞에서 펼쳐졌다.

 "아…."

 트란의 날카로운 검 끝이 피아의 가녀린 목을 겨누고 있다. 피아의 몸이 파르르 떨

렸다. 바보같이, 와서는 안되는 건데. 괜히 와서 오빠를 곤란하게 만들다니, 이래선

안되는건데. 피아는 평생을 살아오며 해왔던 원망들보다도 강한 원망을 자신에게 퍼

부었다. 카인의 낮은 음성이 들려왔다.

 "너!"

 피아는 그에게로 눈길을 돌렸다.  그렇지만 눈가에 맺힌 눈물 때문에 그의  얼굴을

제대로 볼 수 없었다.

 "움직이지 않는게 좋습니다, 카인 님. 움직이셨다가는 제가 깜짝 놀라서 검을 쥐고

있는 이  손이 어떻게 될 지 모르겠군요.  놀라서 확 당겨버릴 확률이 가장 높을 것

같습니다. 후훗?"

 트란의 협박에 카인은 움직이려던 몸을 멈출 수 밖에 없었다.

 "어차피 승패가 뻔한 승부를 벌일 바에는 차라리 이게 재밌겠군요."

 왼팔의 굵은 팔뚝으로 피아의 목을 감싼 트란은 잔인한 미소를 지으며 카인을 향해

발을 날렸다. 급히 팔을 교차시키며 방어를 했으나 카인은 오히려 팔이 부러지는 듯

한 고통을 느끼며 뒤로 넘어져야 했다. 트란은 혀를 차며 말했다.

 "쯧쯧, 방어는 하지 마십시오. 방어를 뚫으려고 힘을 주면 이 왼팔에도 힘이 더 들

어갈 것 아닙니까?"

 "힘 조절이 엉터리인가 보군."

 "입만 살았군, 멍청한 놈!"

 미처 몸을 일으키지 못한 카인은 턱에 강력한 킥을 얻어맞고 옆으로 철퍼덕,  하고

쓰러져버렸다. 힘겹게 상체만을 일으킨 카인은 간신히 눈을 떠 그를 올려다보았다.

 '턱이라도 나간건가.'

 "좋습니다. 그렇게 말 없이 조용하는 것이 좋죠, 후훗."

 한편, 피아는 카인의 모습을 보지 않기 위하여 두 눈을 꼭 감고 있었다. 그리고 머

리 속으로는 여러가지 생각을 하기 시작했다.  어떻게 하면 이 상황을 타개할 수 있

을까?

 '레이젤  오빠나 쥬크 님은 서로의 상대에 신경을 쓰시느라 오실 수 없어.  유스틴

님도 중요한 일이 있으신 것 같고.  세나 언니나 에르만 오빠, 아레트 오빠는…  그

분들께는 죄송하지만, 오셔도 지금 이 사람을 이기기는 힘들 것 같고, 그 분들이 빠

져나오면 레인 군에 큰 타격이야.'

 자신을 도울  수 있는 사람들의 목록을 하나씩 떠올리던 피아는 결국 체념해  버렸

다.  절망적이게도,  그 누구도 현재 자신을 도와줄 수 있는 사람은 없었던 것이다.

상황이 그녀를 구석으로 몰아넣었고, 그녀는 이제 선택을 해야 했다.

 '라엘 님이 말씀하셨던 오빠와 나의 운명이라는 것은 이런 것이었을까?'

 일전에 둘의  운명이 가혹하다고 하던 라엘의 말을 떠올린 피아는 아랫 입술을  살

짝, 깨물었다.  그러나 그 고통은 그녀의 눈에서부터 시작되어 뺨을 적시며  흘러내

리는 맑은 물방울의 흐름을 막기에는 턱없이 부족하였다.  지금 그녀가 마법을 써서

탈출을 하는 것은 거의 불가능했다. 그녀도 트란의 마나를 느낄 수 있었으니까 말이

다. 피아의 마법으로 트란에게 타격을 줄 수 있는 방법이라면 단 한가지. 모든 마법

중에서도 가장 강력한 파괴력을 지니고 있지만, 1회용에 불과한 마법….  자신의 모

든 생명력까지도  마나로 전환시켜 일순간에 터뜨려버리는 마법사들의 최후의 방법.

그것은 다름아닌 자기 희생 주문(自己 犧牲 呪文).


 피아 스스로는 모를 수도 있지만, 그녀의 마법의 재능은 탁월했다. 부모 중에 마법

사가 있었던 것도 아니었으며, 그녀가 전생에 대마법사나 그런 것도 아니었다. 그렇

지만,  그녀의 마법 성장 속도는 일반적으로 재능이 있다고 불리우는 마법사들의 그

것보다도 뛰어났다. 물론 그 속도는 피아가 마법에 흥미를 느끼고 있었기 때문이며,

드래곤들의 사이에서 마법을  배웠기 때문일런지도 모른다.  게다가 마법사들이라면

문파와 속성을 떠나서 모두가 존경해 마지 않는… 아마, 그가 현신하여서,  '세상의

마법사들이여, 자살하라!' 혹은, '세상의 마법사들이여, 대륙을 정복하라!'  따위의

황당한 명령을 내릴지라도 모두가 따를 것인 최강의 마법사, 라타니엘.  즉, 라엘까

지 만난 그녀가 아닌가. 그렇기 때문에 피아는 자기 희생 주문이라는 어지간한 마법

사는 원리는 커녕 있다는 사실 조차 깨닫지 못한 마법을 사용하는 것이 가능하였다.

그녀는 온 몸에 충만해 있는 마나들을 구석구석 재확인하고는 트란과 카인이 눈치를

채지 못하도록 조용히 마법의 전개를 개시하였다. 마법사들에게 있어서는 최후의 방

법이었기 때문에 마법진이 떠올라 상대가 그것을 눈치채는 일 따위는 없었다.  그렇

지만, 피아를 붙잡고 있는 자는 다름아닌 드래곤….  마법의 종족이라는 드래곤이었

다.

 "…!! 너 지금 설마?!"

 트란은 혹시, 하는 표정으로 피아를 보았다. 분명했다. 그녀의 얼굴에 서려있는 비

장함은, 분명히 자기 희생 주문이었다. 카인은 마법에 대해서는 조예가 깊지 않아서

피아가 무엇을 하려는지는 알 수 없었다. 하지만 분명한 것은 하나.  그녀가 위험하

다.

 "피아!"

 "미안해요."

 피아는 애써 미소를 지었다. 그 때 트란이 급히 자신의  마나를 피아의 체내에다가

강제로 주입시켰다. 그리고 그것은 그녀의 체내에서 마나의 역류가 일어나도록 만들

기에는 충분하고도 남았다.

 생명력과 마찬가지로 기와 마나는 비록 그 생명체가 눈치채지 못하더라도  온 몸의

구석구석에 퍼져 움직임의 원동력이 되기도 하며,  정신력이 한계를 초월할 경우 기

적이라는 것을 일으키는 힘이 되어주기도 한다. 그렇지만 온 몸 구석구석에 있는 것

이니 만큼 그것이 거꾸로 흐른다면, 그건 사망 확률이 99.9%인 것이나 다름 없었다.

마법사의 경우에는 마나의 역류가 더욱 그럴 것이며, 소드 마스터는 기의 역류가 더

욱 그럴 것이다.

 피아의  의도대로 그녀 자신의 생명력을 흡수해가며 온 몸을 돌아다니기 시작한 마

나는 그 흐름이 지속됨에 따라서 그 위력을 더해갔다. 그런 와중에 갑작스럽게 그녀

가 가진 현재의 마나 용량을 훨씬 뛰어넘는 마나가 그녀의 몸 속으로 밀물처럼 쏟아

져 들어오자, 그 마나들은 미친 듯이 그녀의 몸을 누비고 다니며 날뛰었다. 몸 속의

세포가 죽어갔고, 신경이 끊어지는 듯한 느낌이 와 닿았지만, 정작 그녀에게는 마나

가 날뛴다는 것이 더욱 괴로웠다.

 "웁…?"

 비린내가 나는 뜨끈한 액체가 한가득 그녀의 목으로 거꾸로 치솟아  올랐고,  결국

피아는 참아내지 못하고 그 액체를 입 밖으로 토해내었다.  붉은 액체. 그것은 당연

히 피였다.

 "꺄아아아아아아악!"

 "피아!"

 언제나 편안함을 주었던 카인의 목소리가 들린다. 그렇지만, 그녀의 고통은 사라지

지 않았다. 문득 첫 만남이 떠올랐다. 무섭기만 했던 카인. 하지만 누구보다도 따뜻

한 사람이었다.  동굴에서의 일도 떠올랐다. 그 때도 죽을 위기에 처했지만, 카인이

자신을 구해주었었다. 여러가지 좋은 기억들이 새록새록 떠올랐다.  첫 키스의 추억

도, 모두와의 즐거웠던 나날들도. 이제는 겪을 수 없을 것만 같았다.

 미안해요.

 피아는 더 이상 정신의 끈을 잡을 수 없었다. 그녀는 눈을 감고 고개를 숙였다.

 "피아!"

 카인은 두 눈을 크게 뜨고서 그녀의  이름을 불렀다.  당장이라도 달려가 빌어먹을

트란의 품에서 그녀를 빼내어 그녀를 안아주고 싶었다.  그렇지만 그는 움직이지 않

았다. 아니, 움직일 수가 없었다. 트란이 한 협박 때문이 아니었다. 이미 그 협박은

카인의 머릿 속에서 하얗게 지워진지 오래였다.  인정하기 싫은 너무나도 큰 충격이

눈 앞에서 적나라하게 펼쳐지고 있었기 때문에 그의 다리는…  그의 모든 신경은 생

각을 따라주지 않았다.

 "빌어먹을, 재수가 없으려니."

 트란은 자신이 안고 있는 피아가 마치 더러운 무엇이라도 되는 듯  거칠게 말을 하

면서 그녀를 팽개쳤다.  그렇지 않아도 희고 고왔던 피부는 이제는 너무나도 하얗게

변해 있었다.  그녀의 뺨을 간지르고 있는 녹색의 풀과 같은 색으로 그 피부가 물들

지 않을까, 하는 멍청한 생각이 카인이 할 정도였다.

 타탓.

 그제서야 그의 다리는 그의 의지대로 움직여주었다. 원망스러운 다리였지만,  이제

라도 움직여주는 것에 대해 그는 한편으로는 다행이라고  여겼다. 언제나 쥐고 있던

헬파이어는 바닥을 뒹굴고 있었다.  몸을 굽혀 피아의 몸을…  이제는 시신(尸身)이

되어버린 그녀를 자신의 품에 끌어안은 카인은 믿을 수 없다는 듯이 그녀의 뺨을 천

천히  쓰다듬었다. 트란은 카인이 완전한 헛점을 드러내고 있음에도 그 장면을 즐기

기 위함인지,  그를 가만히 내버려두었다.

 "피아… 지켜주겠다고 했는데…."

 두 눈에서 고인 물방울. 스승인 킬린의 가르침을 받고서 500년 동안 단 한  차례도

흘려보지 않은 눈물. 그러나 그 생각보다는 한 없이 자신이 원망스럽다는 생각이 지

배적이었다. 결국 그는 맹세를 지켜내지 못했다. 사랑하는 사람을 잃지 않겠다는 맹

세와 피아를 지켜주겠다는 두 개의 맹세는 동시에 깨어졌다. 카인은 곧 그녀를 편안

한 자세로 뉘여놓고는 이제는 파랗게 변해버린 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져갔

다. 차가웠다. 그렇지만 카인에게는 그다지 중요한 문제가 아니었다.

 "금방… 금방 돌아올게."

 카인의 말을 들은 트란은 그의 말에 미소를 띄웠다. 여러가지 의미가 담겨 있었다.

 "그 말씀은 저를 금방 이기겠다는 것 같은데요?"

 첫번째 의미는 바로 이것이었다.  압도적으로 밀린 주제에 무슨  수로 자신을 금방

이기겠다는 건가? 거기에 대한 경멸의 의미도 포함되었다. 카인은 풀린 듯한 눈동자

를 트란에게로 돌렸다. 폭주 상태는 아니었지만, 충분히 제 정신이 아닌 것 같았다.

 "그래."

 자조적인 미소와 함께 힘이 빠지는 목소리가 들렸다. 그렇지만 그 뒤에는 지금까지

느끼지 못했던 원초적인 살기가 뿜어지고 있었다. 그 살기에 트란마저 압도되어  공

포심을 느꼈다.

 '내가 왜 이런 느낌을 받아야 하지? 나보다 형편없이 약해빠진 저 녀석에게…?  이

런, 너무 긴장했나 보군.'

 스스로를 납득시키기  시작한 트란은 자신이 긴장을 했다고 판정을 내리고는 그 살

기를 무시하려 하였다.  그러나 그의 생각에는 오류가 있었다.  그 긴장감이 생겨난

이유가 바로 살기 때문인데.  그는 그야말로 모순 덩어리 생각을 하고는 저 혼자 납

득한 셈이었다.
 
------------------------------------------------------------------------------

 아아, 77회네요. 오늘은 정말이지 오랜만에 단비가 내렸지요? 뭐… 한창 장마 때를
연상케할 정도였습니다. 12시간 내내 쏟아지다니, 거 참. 1시간 뒤에 또 30분간  쏟
아졌고. -_-; 내일도 비가 온다고 하던데;;

 이제 슬슬 바빠지네요.  기말고사가 다가옴과 함께 예체능 과목의 실기평가들이 실
시되고, 각종 과목 선생님들께서 수행평가를 내는군요. 후후 -_-;; 바빠집니다.  그
리고 여름입니다. (무슨 상관인지는 묻지 말아주세요. 저도 몰라요.)
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 29305번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 078                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/19 22:53    읽음:160 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "간다."

 "……!"

 오른팔을 뻗어 검지 손가락으로 트란을 겨눈 카인은 차갑게 말을 내뱉었다. 그리고

곧장 무식하고 저돌적으로 그를  향해 일직선으로 돌진해 들어갔다.  트란은 카인의

어의없는 행동에 솔직히 당황했다. 헬파이어도 집어들지 않고… 게다가 저렇게 나를

공격해 달라,  라는 듯한 움직임으로 달려드니까 당황하지 않을 수 없었다.  게다가

상대는 전투 종족이 아니던가.  그런데도 저런 행동을 해 오니 뭔가  속셈이 있다는

생각이 트란의 머릿 속을 퍼뜩 스쳐 지나갔다.

 "이이잇!"

 그러나 그에게는 불행히도 깊게 생각할 겨를이 없었다. 어느새 카인은 그와 불과 3

m 앞까지 다가온 것이다.  트란의 손이 거칠게 휘둘러지자 그의 손을 따라서 마력탄

을 변형시킨 마나 덩어리가 곡선을 그리며 날아갔다. 그 색은 그가 레드 드래곤이라

는 사실을 증명이라도 하듯이 가까이 닿기만 해도 후끈할 것 같은 붉은색이다.

 콰아아아앙!

 "하아…?"

 자신의 공격이 멋들어지게 성공했음에도 의문감을 느껴야 하는 신기한 체험을 하는

트란이었다.  먹혀들리라고는 기대조차 하지 않았던 공격… 아니, 반사적으로 한 행

동에 불과했다. 그걸 그대로 얻어맞으리라고는 도저히 생각도 못했던 것이다.  그러

나…  그 마나 덩어리를 얻어맞고 저 쪽의 땅을 뒹굴어야 할 카인은  그의 생각과는

완전히 어긋나는 행동을 취하였다. 정면으로 그것을 얻어맞고 그만한 폭발에 휩쓸렸

음에도 불구하고 카인은 멈추지 않고 그를 향해 달려왔다.  전혀 통하지 않았다는건

가? 그건 아니었다. 뒤로 밀려난 자국이 땅에 명백히 새겨져 있었다. 그렇지만 카인

은 아무렇지도 않다는 듯 그대로 주먹을 찔렀다.

 빠악! 주먹은 그대로 트란을 후려쳤다.

 "크헉?!"

 트란의 머리가 크게 흔들렸고, 그의 머리칼도 따라 춤을 췄다. 그의 눈동자는 믿기

어렵다는 듯이 크게 떠져 있었다. 갑작스러운 일격이었기 때문에, 트란은 몸의 균형

을 잠시간 잃었으나 곧 균형을 바로 잡을 수 있었다.  그 때, 카인이 자신의 허리를

크게 돌리며 왼 주먹으로 그대로 트란의 옆구리에 강력한 훅을 찔러넣었다.  인상을

한껏 찌푸린 트란은 양  손에 마나를 끌어올려 양 손바닥으로 카인을 강하게  쳤다.

그는 드래곤 나이트답게 마지막에 타격력을 올리기 위하여 양 손바닥에 회전을 가하

는 것을 잊지 않고 행하였다.

 투우우우웅!!

 굵직한 고무줄을 튀기기라도 한 듯이 중저음의 소리가 주변에 울려퍼졌다.  카인의

몸이 공중에서 크게 퉁겼고, 그 반동을 이용하여 날아든 킥이 트란의 쇄골을 내리찍

었다. 그리고 카인의 몸은 나가떨어졌다. 하지만 그는 곧장 몸을 일으켜 저돌적으로

달려들었다. 트란은 짧은 신음성을 울리며 역으로 카인을 향해 달려들어갔다.  카인

의 품을 파고 든 트란은 검날의 끝을 내리면서 카인의 몸을 팔꿈치로 쳐올렸다.  듣

기 좋을 정도의 깨끗한 타격음이 울리면서 카인의 몸이 공중으로 치솟았고, 그를 따

라 뛰어오른 트란의 왼발이 그대로 그의 몸을 내리찍었다. 카인은 이번엔 정확히 착

지를 함과 동시에 튀어올라 트란에게 공격을 가했다. 트란은 그 공격을 피하고 무릎

으로 카인을 찍었고, 카인은 그 공격에 흔들리면서 옆구리를 걷어찼다.

 "이, 이 자식! 대체!!"

 죽음이라는 개념을 완전히 잊어버린 것만 같은 움직임. 오직 돌진 뿐이었다.  모든

공격을 굳이 피하지 않고, 버텨버렸다.  그리고 계속해서 날아드는 일격.  쓰러지는

순간까지도 그의 공격은 이어졌고, 일어서는 순간 시작되었다. 무식한만큼 상대에게

는 공포감을 안겨주었다. 트란은 자신이 아직 우세함에도 불구하고, 자신의 힘이 카

인을 압도한다는 사실을 알면서도 불구하고 저돌적인 그의  움직임에 공포라는 감정

을 느껴야만 했다.

 "으, 으으아아아악?!!?"

 무차별적으로 날아가는 마력탄과 마법, 검.  피하지도 않았음에도,  트란의 조준이

그야말로 엉망인 탓에 카인은 공격을 거의 맞지 않았다. 그렇다고는 해도 정말로 전

혀 피하는 것이 없었기 때문에 그의  몸에 생겨나는 상처는 빠른  속도로 늘어갔다.

뿐만 아니라, 몇번이나 치명타를 입었기 때문에 카인은 내장이 뒤집히는 고통을  느

끼고 있었고, 여러번 피도 토해낸 터였다. …그래도 멈추지 않는다.  이윽고 카인은

트란의 모든 공격을 뚫고, 그의 모든 방어를 뚫고 접근해왔다.

 "으아아아아!"

 최초로 카인이 기합을 내질렀다. 온 몸의 근육을 긴장시키고, 탄력을 이용하여. 그

리고 이용할 수 있는 모든 회전력을 이용한 엄청난 펀치.  나쁘게 말하면 그냥 스트

레이트 펀치였지만, 그러한 펀치가 트란의 복부를 후려쳤다.

 "커억?!"

 이미 배리어를 둘러놓았지만, 놀랍게도 카인은 힘으로 그것을 무너뜨린 것이다. 그

댓가로 살이 파헤쳐져 뼈가 드러날 지경이었고, 피가 콸콸 넘쳐났다. 계속해서 이어

지는 연타는 갈수록 단순한 공격을 벗어나 기가 실리기 시작했다.  그리고 일어나는

불꽃.

 "커커어억!!"

 계속되는 연타에 정신을 차리지 못한 트란은 끝내 바닥을 굴렀다. 그렇지만 카인은

그의 멱살을 잡고 들어올려 다시 주먹을 퍼부었다. 물론 트란도 몇차례나 반항을 하

여 카인의 어깨를 부러뜨리고,  갈비뼈를 부러뜨리고, 허리가 베어질 정도의 검상을

남겼다.  덕분에 카인이 지나간 땅은 피로 축축하게 젖어버렸지만, 카인은 그것들을

모조리 무시했다.

 겉으로 보기에는 카인이 고통  따위를 느끼지 않는 듯한 전율스러운 모습을 보여주

고 있었지만, 카인에게는 엄연히 감각이 존재한다. 분노했다고는 하지만, 그것이 고

통으로부터 해방을 시켜주는 것도 아니기 때문에 카인은 엄청난 고통에 휩싸여 있었

다. 이 정도로 다친 것이 얼마만일까? 이제는 감각이란 것이 정말로 사라진 것만 같

았다.  하지만 이 정도 고통은… 육체적으로 느껴지는 이  정도의 고통은 아무 것도

아니다. 그를 가장 괴롭히는 것은 피아를 지키지 못했다는 것이었다. 그리고 해야할

일은 트란을 죽여버리는 것.

 "으아아!"

 트란을 쓰러뜨린 카인은 깍지를 낀 주먹을 그대로 내리찍었다.

 빠가악!

 그다지 좋지 않은 소리가 울리며 트란의 콧뼈가 부러져버렸다. 거기에도 그치지 않

고 카인은 계속해서 주먹을 내리찍었다.  정작 그 공격을 맞고 있는 트란은 숨을 거

둔지 오래였으나,  다크 다이아몬드의 영향 덕분인지 그의 몸은 불꽃으로 화하여 사

라지는 일이 없었다.  언제까지고 트란의 얼굴을 내리찍을 기세였던 카인이 그 행동

을 멈춘 것은 레이젤이 그를 붙잡았기 때문에 가능했다.

 "카인."

 "……."

 "그만해, 이제."

 "…놔!"

 카인은 계속해서 몸부림을 쳤지만,  지칠대로 지친 레이젤조차 뿌리칠 힘이 남아있

지 않았다. 레이젤은 카인을 트란으로부터 떨쳐내고는 말했다.

 "차라리 울어라."

 "…."

 "피아가 죽은 것이 화가나서 화풀이를 하는 거라면, 차라리 울어 버려.  그리고 털

어버려라. 그리고 다시 찾아내! 아직 너에겐 9천년이라는 시간이, 무한에 가까운 시

간이 있어! 다시 피아. 아니, 디나를 찾아내란 말이다!  하지만 이것만은 알아둬라.

너는 지금 가장 소중한 존재를 잊고서 살고 있어.  아니, 외면하고 있어.  그것만은

알아두는게 좋아. 원래 상관 하지 않으려고 했는데, 네 놈이 이런 꼴을 보인다면 나

도 지켜보는게 거북스러우니까."

 갑자기 말 중간에 주제를 틀어버린 레이젤은 묵묵히 카인을 바라보았다. 카인의 몸

이 조금씩 움찔거렸다. 레이젤은 후, 하고 한숨을 내쉬고는 그의 옆에 앉았다. 치명

상을 상당히 입었지만,  죽을 정도는 아니었다. 일단 힘을 불어넣어주고,  세나들이

있는 곳으로 데려가면 되겠지.

 "넌 운이 좋은거야.  쥬크 님은 5천년 동안 환생을 찾지 못했잖아. 비록 일찍 떠났

지만, 다시 만난 것만 해도…."

 레이젤과 카인의 쥬얼이 조용히 공명을 일으켰다.


 퀴어스의 몸 주변에 흑녹색의 짙은 오오라가 둥글게 퍼져나오기 시작하더니, 그 오

오라는 순식간에 퀴어스의 필티노를 둘러싸더니 빙글빙글 회전을 하기 시작했다. 그

현상에 대꾸라도 하듯이 쥬크의 청룡검에는 짙푸른  색의 뇌전이 번뜩였다.  사전에

약속이라도 한 것 처럼 동시에 서로를 향해 날아오른 둘의 검이 허공에서  수십차례

교차함에 따라 필티노의 색은 점차 푸르게 변했고,  청룡검은 반대로 흑녹색으로 물

들어가기 시작했다.  둘의 실력은 막상막하였으며,  검 또한 그 우열을 가리기 힘들

정도로 뛰어났다. 먼저 일격을 찔러넣는 이가 승리를 거머쥐게 될 것이 뻔했기 때문

에 둘은 일격, 일격에 집중을 하고 방어 하나하나에 신경을 써야 했다.

 "이 쯤 되면 지겨울 때지, 퀴어스?"

 "잘 알고 있군! 크아아앗!!"

 거성이 터져나오면서 증폭된 오오라가 쥬크의 뇌전을 잡아먹을 것 같이 크게  꿈틀

거렸다. 그러나 그것이야말로 쥬크가 노리고 있었던 것이다. 자세를 한껏 낮춘 쥬크

는 속뢰(速雷)라는 기술을 사용하기로 했다.  기술에 붙여진 이름 그대로 쥬크의 몸

은 순간 한 줄기의 빠른 뇌전으로 변한듯이  움직였다.  자세가 커진 퀴어스의 품을

순간적으로 파고 들어 그의 옆구리에 긴 상처를 낸 쥬크는 그 반대편에서  급정지를

하고는 다시 뒤를 돌아보았다. 그 속도는 완성된 광검보다는 못했지만, 카인이 사용

하고 있는 광검의 속도와는 견주어도 손색이 없을 정도로 뛰어났다.  순간적인 속도

가 가장 빠른 뇌전 계열의 속성이였기에 이런 속도형의 검술을 쥬크가 사용할 수 있

었던 것이다.

 퍼어어억!!

 쥬크가 다시 자세를 잡은 후에야 퀴어스의 옆구리에 길게 상처가 생겨났고, 동시에

다량의 피가 폭발하듯이 터져나왔다. 갑작스럽게 생긴 상처에 의해 공기의 압력으로

피가 퉁겨나온 것이었다.

 "크, 크아아아아악?!!"

 갑작스럽게 온  몸으로 밀려들어오는 소름 끼치는 감각과 고통에 퀴어스는 저도 모

르게 높은 톤의 비명을 내질렀다. 그것은 그야말로 불가항력이었다.  그렇지만 퀴어

스는 곧 악마 대공이라는 명칭에 걸맞게 곧 정신을  수습하고는 암흑력을  이용하여

자신의 상처를 치유해나가기 시작했다.

 "하하, 쥬크! 대단했다, 대단했어! 도발을 한 이유가 그거였나? 그런데 어쩌지? 불

행히도 나에게는 그렇게 치명타를 입히지 못했으니 말이다!!"

 '역시… 이 녀석은 지나치게 흥분해 있다. 나에게 상대가 안되는 걸 알고 인정하고

있었는데 갑자기 힘이 증가하게 되니까 너무 흥분한거지. 유리하게 됐군.'

 퀴어스가 뭐라고 떠벌이건간에 신경도 쓰지 않고, 그의 반응에만 신경을 쓰고 있었

던 쥬크는 곧 자신의 판단이 정확한 것에 엷은 미소를 지었다.  퀴어스는 그 미소를

보고 이를 빠득, 갈았다.

 "내가 우습나!!"

 다시금 퀴어스의 기가 폭발했다.

------------------------------------------------------------------------------

 으오오옷! 그렇습니다, 드디어 선녀강림 8권을 구입한  것입니다! ㅠ_ㅠ 별로 구입
할 가치가 없다고 말하는  애들이 주변이 있지만…  이 만화가 어딜 봐서 그 정도의
가치가 없다는 것인지! 충분히 소장 가치가 있는 만화입니다. 특히 후반으로 진행될
수록 ㅠ_ㅠ
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 29453번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 079                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/20 22:39    읽음:152 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 뭐가 그렇게 분한 것인지 거칠게 터져나온 그의 기합성과 함께 흑녹색의 오오라 구

체들이 쥬크를 향해 빠르게 날아들었다.  하지만 그 오오라 구체들은 애초에 쏘아진

목적인 쥬크를 공격하는 것 대신에 쥬크가 퀴어스의 머리 위를 잡을 수 있게 해주는

친절한 발판 역할을 해 주었다. 둥근 그것들을 교묘하게 밟고 뛰어오른 쥬크의 몸이

순간 푸른 뇌전으로 뒤덮이기 시작했다. 쥬크의 공격기 중 하나인 썬더 브레이크Thu

nder Break였다. 직후, 쥬크의 몸은 퀴어스를 향해 엄청난 속도로 급하강했고, 청룡

검은 가차없이 퀴어스를 향해 휘둘러졌다.  그러나 그것은 간발의 차로 휘둘러진 필

티노의 오오라에 막혀버렸다. 그렇지만 그렇다고 해서 쥬크의 무게가 실린 청룡검의

직접 타격까지 중화되는 것은 아니었기 때문에 퀴어스의 몸은 크게 흔들렸다.  발을

디딜곳이 없는 허공이었기 때문에 그 현상은 더욱 심했다.

 "간다!"

 쥬크의 외침에 응하듯 청룡검에서 밝고 눈 부신 푸른 빛이 원을 형성하며 주변으로

뻗어졌다. 그 원이 두 세번 더 뻗어나간 후,  급속도로 청룡검으로 집결되는 순간에

쥬크는 팔을 휘둘렀다. 그것을 보고 팔짱을 끼고 때려 봐라, 할 정도로 퀴어스는 멍

청하지 않았다.  불균형한 자세임에도 불구하고 퀴어스는 필티노를 앞세우고 자신의

리러를 끌어올렸다. 악마들의 힘을 순간적으로 증폭시켜주는 증폭기, 다크니스.  계

급에 관계 없이 모든 악마들이 즐겨쓰며 사용이 가능한 기술이다.  사용하는 악마의

능력에 따라 그 증폭되는  비율도 비례하여 높아지기 때문에 퀴어스와 같은  강력한

악마가 사용하게  될 경우 그 증폭력은 상상을 초월할 정도이다. 특히, 다크 다이아

몬드에 의해서 그 힘이 증폭된 지금이라면 말할 것도 없었다. 그렇게 대단한 기술이

지만, 쥬크의 뇌격(雷擊)은 그보다 강했다.

 쿠콰아아아아아아아앙!!

 단발의 폭음이 터짐과 함께 퀴어스의 몸은 던져진 것 처럼 빠르게  땅으로  떨어졌

다. 퀴어스의 몸이 떨어진 곳은 레인 군과 아나트 군이 싸우고 있는 곳에서  상당히

떨어진 부분이어서 그들의 싸움이 계속된다 해도 인명 피해는 발생할 리가  없었다.

물론 자연이 크게 훼손될테지만,  그것은 하이 엘프인 유스틴이 있으면 그다지 걱정

할 것이 되지 못했다.  어쨌거나 쥬크는 다음 공격을 위해 퀴어스가 쳐박힌 땅을 향

하여 고속으로 이동했다.

 "…!"

 뒤에서 누군가가 자신의 목덜미를 잡았다는 사실을 깨닫는 순간,  이번에는 쥬크가

땅바닥에 내동그라졌다. 쥬크를 집어던진 장본인,  퀴어스는 곧장 마법의 전개를 시

작했다. 퀴어스의 손등 위로 녹색의 입체 거대 마법진이 둥글게 떠올랐고,  그와 함

께 맞닿아 있던 퀴어스의 입술이 떨어졌다.

 "어스퀘이크."

 초진동을 일으켜 범위 내의 땅과 맞닿은 존재들에 무지막지한 피해를 안겨주고, 날

아오른 돌맹이들에 의해 간접적인 공격까지 가능한 대지 계열의 최상급 마법.  범위

지정형 마법은 사용자의 역량에 따라 범위의 지정이 가능했으며,  그것이 좁을 수록

주문의 위력은 강해졌다. 퀴어스가 정한 범위는 쥬크의 반경 30Cm…. 불필요한 범위

를 모두 없애고 꽉 축소시킨 것이었다. 그만큼 위력은 증폭되는 법이다.

 콰드드드드드드드드드득―!

 이미 몸을 띄우기에는 너무 늦었다. 게다가 어스퀘이크는 굳이 땅에 닿아있지 않아

도 공기를 통해서도 초진동을 전달시키며 날아오는 돌맹이도 있기 때문에 몸을 띄워

도 별로 바뀔 것은 없었다.  쥬크는 빠르게 몸을 기로 둘러싸고는 양 손으로 동시에

마법진을 전개했다.

 "배리어."

 먼저 완성된 것은 오른손의 마법진이었다. 한겹으로 둘러진 녹색의 장막은  어스퀘

이크의 초진동으로부터 시술자의 몸을 지키기 위하여 안간힘을 다 했다.  그러나 그

것에는 곧장 금이 가며 갈라지기 시작했고, 그 때 정확한 타이밍으로 왼손으로 만들

고 있던 또 하나의 바리어 주문이 완성되었다.

 "배리어."

 다행히도 또 하나의 바리어가 깨어지기 직전에 어스퀘이크의 효과는 끝이 났다. 갑

작스럽게 마나를 구동시킨 덕분에 약간은 지쳐있는 쥬크는 어느 새 바로 앞까지  접

근한 퀴어스를 보고 흠칫, 하고 몸을 떨었다.

 "뭐하고 있지?"

 뻐억!!

 쥬크의 턱이 덜컥 거리며 위로 치켜올려졌고,  곧 이어 퀴어스의 뒷 차기가 쥬크의

배에 정통으로 먹혀들었다. 퀴어스는 곧장 자신의 주변에 백이라는 개체에 달할법한

연녹색의 구체들을 형성했다.

 "크아아아핫!"

 거친 목소리가 울림에 따라 연녹색 구체들은 쥬크를 향해 빠르게 날아들었지만, 쥬

크도 역시 라이트닝 어택을 시전하여 그와 비슷한 숫자의 구체들을 만들어낸 상태였

다.  둘이 움직이지 않고 서로를 노려보는 가운데에서 두 구체들은 펑, 하는 폭음을

이미 수십차례를 울리며 하나씩 없어지고 있었다.  끝내 남겨진 것은 퀴어스의 오오

라 구체였고, 쥬크는 청룡검을 두 번 휘둘러 남은 구체들을 소멸시켰다. 그  잠시의

틈에 공격을 하려던 퀴어스를 멈춘 것은 갑작스럽게 들려온 엄청난 환호 소리였다.

 우와아아아아아아아아아아아아―!!!!!

 어느 측의 환호 소리인지는 알 수 가 없었다.

 "저 쪽은 벌써 끝났군."

 퀴어스의 말에 쥬크는 입에서부터 흘러내리는 선혈을 손으로 스윽 닦아내고는 무심

한 어조로 말했다.

 "레인이 이겼을테지."

 "그럴테지. 아나트는 형편없다."

 "…그런가?"

 "그렇다."

 뭔가 진행이 이상한 대화였지만, 둘에게는 충분하였다. 퀴어스는 필티노를  고쳐잡

으면서 말했다.

 "우리도… 이제 끝내야겠지."

 "동의한다. 생각이 일치할 줄은 생각도 못했군."

 "후후… 그것은 나도 마찬가지야."

 그 후, 둘의 몸에서는 약속이라도 한 듯한 거친 기류가 터져나왔다. 주변의 거목들

이 뿌리 채로 뽑혀져 날아가고 주변의 바위들은  박살이 나버렸다.  그들이 서 있는

땅은 깊숙히 파이기 시작하였다. 그리고 그 현상은 아마도 레인 군의 것으로 추정되

는 함성 소리를 고요함으로 바꾸기에도 부족함이 없었다.

 먼저 자신의 기를 극한까지 끌어올린 것은 퀴어스였다. 그의 검 필티노는 이제  흑

녹색의 오오라에 둘러싸여져 더 이상 세검이 아니라 대검 중에서도 대검에  속할 정

도로 거대해져 있었다.

 "암흑대지령검(暗黑大地靈劍)."

 퀴어스는 조용히 자신이 사용할 기술의 이름을 읊조렸다. 자신은 기술을 사용할 준

비가 끝났다는 일종의 신호였다.

 쿠드드드드드드드드.

 지축이 울 릴 정도의 강한 진동이 퀴어스가 딛고 있는 대지로부터 사방으로 퍼져나

갔다.  그렇지만,  기술의 특성상 그 진동이 자연적으로 발생하는 지진과 같이 쭈욱

뻗어져 나가지는 않고, 일정 지점 안에서만 강렬하게 울렸다.  쥬크는 그 진동의 중

심축에 속해 있음에도 균형과 집중을 잃지 않고 지속적으로 기술을 위한 기를  모아

나갔다.

 "내가 빠른 것 같군, 쥬크. 승리자의 영광은 내가 가져가겠다."

 그의 말에 쥬크는 천천히 눈을 떴다.

 '나에게… 나에게 힘을 빌려주길 바래, 티아.'

 자신에게 사랑이라는 감정을 처음으로 느끼게 해주었던 여인.  아마도 쥬크의 생명

의 불꽃이 꺼지는 그 순간까지도 잊지못할 여인을 떠올리며 그는 검을 움직였다. 청

색의 아름다운 빛깔이 곱게 뿌려졌다.

 "대뇌룡참…."

 기술의 발동을 알리는 푸른 빛이 그의 주변에서 크게 번뜩였다. 범위 안의 모든 전

기가 푸른 빛으로 변하며 빠른 속도로 그의 몸으로 몰려들어왔다. 그리고 그 힘들은

모조리 청룡검 쪽으로 돌려져 급속도로 그 힘들을 증폭시켜나가기 시작했다. 그러는

틈에 퀴어스는 쥬크를 향해 대쉬해오고 있었다.

 즈팟!

 살짝 굽혀진 무릎이 펴지자 쥬크의 몸이 공중으로  날아올랐다.  그 놀라운 도약은

쥬크를 상공 십여미터  가량을 날 수 있게 해주었다.  그의 행동에 퀴어스는 드디어

기회를 잡았다는 듯, 미소를 지었다. 지금까지 그가 지어보이던 가식적인 미소,  차

가운 미소따위와는 달랐다.  쥬크와의 승부에서 승리를 거머쥘 수 있다는 것에서 오

는 진정으로 지어보이는 환한 미소였다.

 "그 도중에 뛰어오른 것은 놀랍지만 이제는 내가 유리해진 것 같군, 쥬크!  아무리

너라도 그 기술을 사용하는 도중에 자유자재로 움직이는 것은 어려울 터! 간다!"

 쥬크의 바로 아래에서 자세를 잡은 퀴어스는 왼손으로  검날을 둘러싸는  오오라를

받쳐들고는 뛰어올랐다.

 "얕보지 말아주면 좋겠군. 진(震)!"

 쥬크의 최고 기술. 즉, 필살기(必殺技)인 대뇌룡참에 한가지의 힘이 더해진 대뇌룡

참·진이 시전되자, 쥬크의 몸이 허공에서 심하게 떨리기 시작했다.

 '내 몸과 청룡검이 과연 버텨낼 수 있을까?'

 대뇌룡참·진. 그것은 그의 기술인 대뇌룡참에 속뢰의 검술을 더한 일종의  복합기

였다. 대뇌룡참은 그 자체만으로도 파괴력이 충분했다. 거기에서 파괴력이 강화된다

면 제아무리  청룡검이라할지라도 버티기가 힘들었다.  그렇기에 쥬크는 대뇌룡참에

빠른 속도를 낼 수 있는 검술인 속뢰를 더한 것이었다.  하지만… 그것은 쥬크가 머

리 속에서만 구상해보던 기술이었지, 실제로 사용하는 것은 지금의 순간이 처음이었

다. 새로운 최종기의 실험임과 동시에 결정타인 것이다.

 "히이야아아아앗!!"

 쥬크의 몸이 공중에서 갑작스럽게 방향을 틀었다. 그는 아래에서 올라오고 있는 퀴

어스를 향해 역으로 떨어져내려갔다. 퀴어스의 보라색 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "방향을 틀었어?!"

 그가 당황해하자, 필티노를 둘러싸고 있는 오오라는 사용자의 마음 상태를  나타내

듯이 크게 흔들렸으나, 곧 균형을 되찾을 수 있었다. 퀴어스는 크게 소리를 질렀다.

 "그런다고 해서 결과가 바뀌지는 않아―!!"

 이윽고, 두 검은 한 장소에서 서로를 마주하였다.

 팅….

 맑고 가벼운 쇳소리가 주변에 그윽하게 울렸다.  그 아름답기까지한 파동이 주변을

한바탕 휩쓸고 지나간 후에 찾아온 것은 지독한 정적. 그 무엇도 감히 소리를 낼 수

없는 보이지 않는 알 수 없는 중압감이 주변을 짓눌렀다. 세상이 침묵한다.

 우웅… 키이…쿠구구구구구구―! 콰콰과과과과과과과과과과과과과과과광!!!

 공간을 찢는 듯한 날카로운 소리에 뒤따르는 대기를 뒤흔드는 엄청난 굉음. 그리고

그들이 위치한 곳 주변의 모든 구름을 날려버리고, 일대에 폭풍과도 같은 강풍을 몰

고오는 여파. 하이랜더, 가디언과 그에 맞먹는 존재의 마지막 일격이 부딪혀 발생한

충격은 동쪽 대륙이 생겨난 이후,  유래가 없는 강력한 것이었다.  청색의 뇌전들이

하늘을 뚫고 치솟아 오르고, 사방으로 떨어져 내려 부딪히는 나무나 성벽 등을 가차

없이 부서뜨렸다. 잔잔한 호수에 큰 돌덩이를 던진 것과도 같은 엄청난 파문이 흑녹

색 오오라에서 퍼져 주변으로 번져나갔다.  오오라에 닿은 것도 역시 형체를 잃으며

부서져나갔다.

------------------------------------------------------------------------------

 사이버 포뮬러를 보기 시작했습니다. 중간중간 몇편은 봤지만, 제대로 본 적은 없
거든요. Sin은 다 봤지만; 지금 처음부터 보고 있습니다. 완벽 버젼은 아니고,  일
종의 축소판이랄까요. 뭐, 말은 됩니다. ^^; 주말에 더블 원까지는 봐야겠다는; 역
시 멋진 만화였습니다 +_+ 부스터- 정말 멋지다는 ㅠ_ㅠ;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 29610번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 080                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/21 22:57    읽음:160 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 동쪽 대륙에 위치한, 이제는 양 대륙에서 유일하게 남은 드워프 마을. 적은 숫자이

기는 하지만,  이제 드워프들이 정착하여 자신들의 터전으로 활용하고 있는  유일한

공간이었다. 마을의 모든 드워프들은 신기하게도 연장을 집어들지 않았다. 대장간을

찾아가지 않았다. 그리고 술잔을 집지 않았고, 호탕하게 웃지를 않았다. 오직 양 손

을 꾸욱 쥐고는 묵묵히 북쪽을 바라보고만 있었다. 차기 장로인 네루는 잠시 시선을

하늘로 돌렸다.  북쪽에서 발생한 알 수 없는 그 엄청난 충격에 의해 구름들이 남쪽

으로, 남쪽으로 밀려나가고 있었다. 그런 그의 어깨를 짚는 드워프가 있었다.  바로

현재 장로인 하루였다.

 "아버지…."

 "그 분들… 혹은 그 분들과 관계된 분 꼐서 전투를 벌이고 계신 모양이다."

 "예. 그 분들이 아니라면 이 정도의 충격이 일어날 수는 없을테니까요."

 "그렇겠지."

 네루는 다시 시선을 북쪽으로 돌렸다. 좀 전보다 한층 강력해진 것 같은 바람이 그

를 쓰다듬고 사라져갔다. 이윽고, 다시금 네루의 입이 떨어졌다.

 "힘내십시오. 믿고 있습니다."

 다시금 불어온 강한 바람이 그의 머리카락을 강하게 휘날렸다.


 그 현상은 서쪽 대륙의 하이 엘프들도 느낄 수 있을 정도였다.  그 충격이 서쪽 대

륙의 사람들의 시야에 잡힐 정도는 아니었지만, 정령력을 느낄 수 있는 하이 엘프들

은 달랐다. 그들은 느낄 수 있었다.  특히 그들의 장로와 검술계Ix의 하이 엘프들을

보호하는 임무를 가지고 있는 전사, 레톨드 키시오에게는 더욱 생생했다.

 "레톨드 군, 이 기운은 역시?"

 "예. 유스틴과 아레트 님의 일이겠지요.  그들이 아니라면, 이 차원계에서 이 정도

의 충격이 발생할 리가 없으니까요."

 레톨드의 말에 장로는 다소 불안한 표정을  지었다.  시하가 하이 엘프의 지배자가

아니라 지도자이긴 하지만, 그는 장로와 같이 전(前) 세대의 하이 엘프들에게는  그

야말로 전설적인 인물이었고,  충성을 바칠 대상이었다. 그렇기에 시하의 아들인 유

스틴의 일이 걱정된 것이었다. 장로의 표정을 읽은 레톨드는 빙긋 웃었다.

 "걱정하실 것 없습니다.  하이 엘프 전사 양육 기관의 수석  졸업은 아무나 하는게

아닌걸요. 게다가 그는 혼자가 아니니까요."

 그리고 다시 동쪽 대륙.

 팽팽하게 끝없이 계속될 것만 같던 엄청난 두 힘의 균형이 깨어진 것은… 아니, 팽

팽한듯하던 두 힘의 차이가 드러난 것은 순식간이었다. 푸른 색의 기운이 빠른 속도

로 광범위하게 좌악 펼쳐져 흑녹색의  오오라를 집어삼킨 것이었다.

 "트하아아앗!!"

 쥬크의 목에서 거성이 터져나왔다. 쥬크의 뺨을 타고 내려가는 하나의 땀방울.  그

땀방울이 그의 곡선을 타고 내려가 떨어지는 순간,  그 중압감이 급속도로 강해지기

시작했다.  대뇌룡참과 암흑대지령검의 힘은 본래가 호각. 거기에 속뢰의 힘이 응용

되어있던 대뇌룡참·진이 시간이 흐를수록 그 위력을 증가시킨 것이었다.

 "으읏…?!"

 밀려들어오는 푸른 빛의 광채. 간헐적으로 번뜩이는 그 빛에 퀴어스는 이맛살을 구

겨야 했다. 그 보이지 않는 압박감이 그를 짓눌러옴에 따라 그의 머릿속을 지배해나

가는 한 단어.


                                   죽음.


 퀴어스의 안색이 창백해졌다. 악마대공이라는 이름으로 오랜  세월을 살아오며  수

많은 생명들을 앗아가며 원없이 살아오며,  수 없이 많은 죽음을 접했다. 그리고 자

신이 그 상황에 처한 적도 많았다. 하지만 그럴때마다 퀴어스는 승리를 거머쥐었고,

지금까지 살아있었다. 그렇지만 이번에는 가망이 없어 보였다. 공포가 그의 몸 구석

구석을 핥고 지나갔다. 그렇지만, 퀴어스는 미소 지을 수 있었다. 이유따위는 알 수

없었다. 하지만 그는 미소 지었다.

 쿠구구구구구구구구구구구구구궁―!! 우우우웅….

 퀴어스를 덮치고 대지를 강타한 대뇌룡참의 푸른 기운이 지름 3m가량의 원을  그리

며 푸른 빛을 발하였다. 퀴어스의 모습은 그 빛에 가려 보이지를 않았다. 이윽고 웅

장한 소리를 울리던 원이 꿈틀거렸다.

 캬오오오오오오오오오!!!!

 용의 표호가 대기를 갈랐다. 푸른 뢰전을 사방으로 뿌리며 꿈틀거리며 원에서는 신

룡(神龍)이 모습을 드러냈다.  주변에서 경외어린 시선으로 그를 바라보는 자들에게

는 일말의 관심도 보이지 않은 그 용… 즉, 청룡(靑龍)이 도도한 자세로 승천하였을

때, 쥬크의 오른손이 힘겹게 하늘로 치켜올라갔다. 그와 함께 터져나온 환호는 마치

대륙을 뒤흔들 기세였다.  그렇게 수십년에 걸친 전란이 지나 성왕력, 835년 9월 27

일에 이르러 아나트의 수도는 정복되었다. 이 전쟁의 승리를 시작으로 이후, 레인의

무왕, 레시트는 아나트의 귀족들을 제압하고 잔당들을 진압하였으며, 계속되는 정복

활동을 펼쳤다. 레시트가 동쪽 대륙을 완전히 통일하는 것은 7년 뒤의 일이었다.


 어느 새 한달이 지났다.  이후, 계속되는 아나트 부흥군들과의 싸움은 아직까지 끝

나지 않고 있었지만,  회유책과 강경책을 병용하여 대부분의 귀족 세력은 무릎을 꿇

은 후였다. 한달. 리프레이컨은 바쁘기 그지없었고, 너무 빠르게 흘러버린 시간이었

다.  물론 주민들에게는 그렇게 큰 문제가 되지를 않았다. 단지 전쟁으로 가족을 잃

은 자들만이 슬픔의 눈물을 흘릴뿐, 그들에게 지도층의 교체는 귀찮을 뿐이었다.

 레시트는 아나트를 정복하면서 발생한 국가  재정상의 문제라던가, 민원상의 문제.

그리고 여러가지 정치적 문제, 아나트의 신하들에 대한 처분 문제와 관련된 수 많은

서류더미에서 시간을 떼우게 되었다. 공식적으로 아나트 왕국은 멸망했다.  이미 기

사단을 제외한 레인의 병력들은 제 위치로 돌아간 뒤였고,  버닐과 성기사단도 앞으

로의 친밀 관계를 약속한 후 성지로 돌아가고 없는 상태였다. 그리고 아직까지 카인 

일행은 용신계로 떠나지 않고, 아나트에 머물고 있었다.

 레인이 아나트의 수도, 리프레이컨을 점령하고 일주일이 지났을 때의 일이다. 카인

일행은 더이상 자신들이 이 국가에 있을 필요가 없다는 사실을 수긍하며,  용신계로

떠나기 위해 리프레이컨의 지하로 들어간다. 용신계로 들어가는 문을 찾았지만,  그

들이 찾은 것은 꿈쩍도 않는 거대한 문이었다.  그리고 문에는 다섯 개의 동그란 구

멍이 있었다.  거기서 레이젤은 린트에게 받은 돌맹이를 무심코 밀어넣었고, 그것은

놀랍게도 구멍에 딱 맞았다. 즉, 이 구멍을 모두 채우면 문이 열리는 것이었다.  라

엘에게 그것을 보여주고 질문을 한 결과, 세나는 그것이 고대에 있었던 엘더 휴먼들

의 과학 기술이며,  강제로는 절대 풀 수 없다고 했다. 그리고 문의 열쇠는 대륙 어

딘가에 있을 것이라고 말해준다.  그 때부터,  일행은 레시트의 도움을 얻어 대륙을

수색하고 있었다. 그 결과, 몇달 전에 운석이 떨어졌다는 네 지역을 찾아낼 수 있었

고,  그 곳에 그 열쇠가 있다는 결론을 얻었다. 하지만 또 다른 문제는 바로 카인이

었다.  피아를 잃은 충격에 카인은 거의 자폐증 환자가  되어 매일같이 왕궁 정원의

한쪽에 마련된 그녀의 무덤을 찾았다. 아니, 그 곳에서 생활을 했다.  그는 모든 이

들의 접근을 거부했고, 오직 레이젤과 세나만이 그와 약간의 대화를 나누었다. 그렇

지만 언젠가부터 레이젤은 '죽은 녀석과는 볼 일이 없다.' 라고 말하고는 그에게 찾

아오지 않았다. 때문에 카인을 찾는 것은 세나 뿐이었다.

 "…."

 조용히 카인의 뒤로 다가간 세나는 그의 뒷모습을 바라보았다. 카인은 피아의 무덤

앞에 쪼그리고 앉아서 촛점없는 눈으로 허공을 응시하고  있었다.  언제나 간직하던

그의 헬파이어는 언젠가부터 그가 아닌 세나의 손에 들려지게 되었다. 카인이 말 없

이 생활한 것이 이미 한달이 넘었다.  그 기간동안 카인은 계속 그 자리만을 지키고

있었다. 다행히 식사와 수면은 제대로 하고 있어서 그것만이 세나의 위안이었다. 세

나는 말없이 카인의 뒤에서 무릎을 꿇고, 그를 안았다. 그때였다.

 "…세나."

 "오…빠?"

 세나는 눈을 크게 뜨며 카인을 바라보았다.  카인은 고개를 끄덕였다. 환청이 아니

다. 한달만에 카인이 입을 연 것이다. 카인은 힘겹게 손을 올려 세나의 손을 붙잡았

다.

 "내가 이 곳에서… 얼마나 있었지?"

 "…한달이요."

 떨리는 목소리로 세나는 대답했다.  감정이 북받쳐,  금방이라도 눈물을 쏟을 것만

같았다. 카인은 고개를 숙이며 말했다.

 "길었구나…. 하지만 나 이제 어떻게 해야할지…."

 "…."

 "세나."

 "…."

 세나는 카인의 말에 대꾸하지 않았다. 하지만 카인은 상관없다는  듯이 주절거리기

시작했다. 자폐증에 빠진 것 같았지만, 카인은 나름대로 많은 생각을 정리했다.  피

아의 죽음은 대단히 충격적이었지만, 카인을 자폐증에 빠뜨릴 정도는 아니었다.  카

인은 어릴 적에 이보다 더한 충격에서도 벗어난 경력자(?)였다.

 "이제, 이제는 너랑 레이젤 뿐이야. 모두 나를 떠났어! 아빠, 엄마, 디나…!  그리

함께 지냈던 소중했던 마을 사람들,  내 친구들, 모두! 모두 떠났어, 이제는 너뿐이

야. 너랑 레이젤 뿐이야. 이젠, 이젠…!"

 갑자기 카인이 비명같이 외쳐댔다. 질끈 감겨진 그의 눈으로부터 시작하여 뺨을 타

고 투명한 구슬이 흘렀다. 세나는 그런 카인을 다시 안으며, 조용히 말했다.

 "걱정마요, 오빠. 제가 있을게요, 언제나. 언제나 곁에 있어드릴게요!"

 "…."

 카인은 대답없이 자신을 안고 있는 세나의 손을 풀었다.  그리고 힘겹게 몸을 일으

켰다. 한달동안 움직인 적이 없는 근육과 뼈마디가 비명을 질렀다. 몸을 일으킨 후,

잠시 몸을 움직이던 카인은 손을 뻗어 세나를 잡아 일으켜주었다. 그리고는 손을 내

밀었다.  그의 눈은 더욱 더 슬퍼 보였지만, 입가에는 희미한 미소같은 것이 맴돌고

있었다. 세나는 촉촉하게 젖은 눈으로 카인을 바라보며 웃어주었다.  그리고 언제나

들고 다니던 헬파이어를 건내주었다.  카인은 그것을 받아 허리춤에 차고는 몸을 돌

렸다. 세나는 그의 옆에 서며 말했다.

 "가요, 모두가 기다리고 있어요."

------------------------------------------------------------------------------

 으음… 급하게 쓰다 보니까 영 마음에 안드네요. 뭐, 시간을 들이고 쓰더라도 마음
에 들게 쓸 자신은 없습니다만-_-;  전 이런 이벤트엔 영 약해서요,  그만큼 실력이
부족한 거겠죠. 이런 이벤트를 잘 처리해야하는건데;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 30052번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 081                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/24 18:22    읽음:147 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 카인이 예전대로 돌아온 이후, 일행은 빠르게 일을 추진해나갔다. 일단 네 개의 팀

을 구성하여, 각자 열쇠가 될 돌맹이를 찾기 위해 길을 떠났다.

 대부분이 두명으로 이루어진 팀의 첫번째는 카인과 세나였다.  카인이 활동을 시작

했다고는 하지만,  아직까지 완전한 회복이 된 것은 아니었다.  일단 그와 정상적인

대화가 가능한 것이 세나 뿐이었기에 세나가 그와 한  팀이 되었다.  참고로 약간의

대화라도 하는 것이 아레트와  알테아였고,  쥬크와 에르만의 경우는 접근이 힘들었

다. 그리고 레이젤은 '죽지도 살지도 않은 녀석.' 이라는 이상한 말만을 남기고  카

인이라는  존재를 완전히 무시하고 지냈다.  레이젤은 아직까지 그를 인정하고 있지

않았다. 레시트로부터 여행에 필요한 것들을 지원받은 둘은 리프레이컨 북쪽을 향해

이동했다. 목적지는 동쪽 대륙의 북부를 두르고 있는 곡선형의 산맥, 카딩에서도 가

장 높은 산인 하딩이었다.

 두번째 팀은 레이젤과 아레트였다. 사실 아레트는 유스틴과 함께할 예정이었다. 이

유는 아레트가 유스틴과 가장 친하기 때문. 유스틴은 이 곳 지리에 그리 익숙하지가

않기 때문에 그가 동행할 예정이었던 것이다. 그렇지만 팀을 이루기 전날에 이 이유

는 부질없는 것으로 변해버린다.  우연히 바둑이라는 게임을 함께 두게된  유스틴과

에르만의 친밀도가 급상승해버린 것이었다. 유스틴은 전사 양육 기관 바둑 클럽에서

알아주는 실력자로 기관이 주최한 바둑 대회에서 2등을 한 경력의 소유자였다. 그리

고 에르만의 경우에는 '드래곤 퍼피 바둑 대회'에서 당당히 우승을 차지한 실력자였

다.  그런 둘이 만났으니 그 대결은 가히 볼만하였고, 둘은 엄청나게 친해져버린 것

이었다. 둘은 바둑을 두고 싶다며,  자신들을 한 팀이길 원했고, 레이젤과 아레트도

서로가 편했고, 전력상의 비율도 거의 변하지 않기에 쉽게 허락했다. 그들의 목적지

는 동쪽 대륙이 아닌 서쪽 대륙이었다. 배를 타고 건너가서 라프랜트 왕국을 거쳐서

라페스 공국으로 가야했다. 여기서 레이젤은 레인 나이트의 일원으로 칸테온의 사망

소식을 통보해야한다. 그리고 서쪽으로 좀 더 이동하여 동굴을 탐사해야 했다.

 세번째 팀은 역시 유스틴과 에르만이었다. 둘은 팀이 성립되자 환호를 하면서 어디

선가 가지고 온 소형 바둑판과 전용 돌을 챙겼다.  거기에다가 체스판과 장기판까지

챙겨서 피서를 가는 것으로 착각할만 하였다. 어쨌거나 이번 여행을 가장 심심치 않

게 보낼 이들이었다. 목적지는 야니키어의 동부 지역의 풀리큰 숲 지대였다. 풀리큰 

숲은 동쪽 대륙에서 규모와 어지러움으로 유명한 곳이었다.

 네번째 팀은 쥬크와 알테아였다. 사실 쥬크는 단독으로 움직이고, 알테아는 남아서

수련을 할 생각이었다.  쥬크는 오랜 세월을 혼자 지냈고,  새로운 차원계도 여러번

접했을 뿐만 아니라, 검술계Ix에도 몇번 다녀간 적이 있었다. 그렇기 때문에 특별히

안내격으로 알테아가 붙을 필요가 없었던 것이다.  하지만 알테아는 스승인  카인이

자신을 가르칠 상황이 아니라는 것을 눈치채고는 이번 여행의 팀 중 아무 곳에나 합

류하기로 결심한다. 그 중에서도 쥬크가 혼자라는 것을 알고, 그는 쥬크를 따라나서

기로 했다. 알테아에게는 일종의 행운이 될 수도 있었다. 하이랜더 서열 2위인 그의

싸움을 곁에서 보는 것만으로도 많은 도움이 되는 것이니까. 그들이 찾아가야 할 곳

은 리프레이컨에서 동쪽에 위치하고 있는 곳이었다.  특별히 이름은 붙여지지  않은

지형으로 설명하자면, 사람의 손길이 닿지 않은 곳이었다.


                            [12장 : 용신계의 열쇠]


 카인과 세나는 리프레이컨을 떠나서 이틀을 이동해 도시에 들렀다.  원래대로라면,

최대한 마을을 들리지 않고 빠르게 이동하겠지만 그것은 무리였다.  카인의 몸 상태

는 가히 최악이었다. 한달이나 몸을 움직이지 않았기 때문에 체력도 크게 떨어졌고,

몸도 약해져 있었다.  게다가 트란과의 싸움에서 상처를 무시하고 싸웠기 때문에 오

른팔을 자유자재로 움직이지 못하였고, 종종 배의 통증을 호소하기도 했다.  그리고

피아의 죽음 당시에 받은 충격으로 상당량의 힘을 잃은 상태였다. 굳이 비교하자면,

알테아보다는 강하겠지만, 세나보다는 약한 정도였다. 원래 카인의 힘을 상기해본다

면, 힘의 감소가 얼마나 대단한지 알 수 있다. 거의 3/5에 가까운 힘이 줄어버린 것

이다. 물론 그것은 시간이 흘러 몸이 치유되면서 다시 회복될 것이다.

 도시의 이름은 포퉁. 리프레이컨의 바로 윗쪽에 위치하고 있기 때문에 규모는 상당

했다. 지칠대로 지쳐버린 카인을 위해 '꿈의 초대'라는 간판을 내건 중형 여관에 침

대가 두개 있는 방을 잡은 세나는 우선  카인을 눕혀주었다.  카인은 눕기가 무섭게

잠에 빠져들었다. 엄청나게 허약해진 카인을 보며 세나는 한숨을 내쉬었다.  세나는

창문을 열었다. 아직 쨍쨍한 햇볕이 지상을 쪼이고 있었다.

 "응?"

 하늘을 바라보고 있던 세나는 홀이 너무 시끄럽자 주의를 주기 위해 문을  열었다.

문을 연 그녀의 눈에 레인의 병사들과 흉기를 든 사람들의 대립 장면이었다. 흉기를

든 사람들은 욕을 하면서 위협적인 손놀림을 보였고,  레인의 병사들은 그들을 설득

하면서 어쩔 줄을 몰라했다.

 '하긴,  수도가 점령당한지 얼마 안되었으니까 아직은 레인에 대한 저항 세력이 만

만하지 않을테지. 레시트가 꽤나 고생하겠는걸.'

 세나는 얼마 전까지 자신의 주군이었던 레시트를 떠올리며 훗, 하고 웃었다.  그녀

가 리프레이컨을 나올 때도 그는 서류 더미에 파묻혀서 살고 있었다.

 "그만 해요! 자꾸 이러시면 무력을 사용할 수 밖에 없습니다."

 "시끄러!  너희들 힘으로 리프레이컨을 무너뜨린 것도 아니면서 우리에게 간섭하지

말아! 우리는 아나트 사람이지,  망해버린 레인의 사람이 아냐! 꺼져, 다른 나라 병

사의 명령은 사양하겠어!"

 사람들 중에서 가장 덩치가 좋아보이는 자가 테이블을 걷어차며 외쳤다.  병사들은

그가 좀 더 위협적인 태도를 보이자 창의 각도를 조저하며, 말했다.

 "뭐가 저희 힘이 아니라는 겁니까?"

 "쳇, 너희들은 이상한 힘을 쓰는 녀석들을 앞장세워서 리프레이컨을 무너뜨렸잖아!

이미 소문이 자자하다고."

 "그건 당신들도 마찬가지 아닙니까?"

 "이.봐."

 탁상공론을 벌이기 위해 헛소리를 지껄이던 양 세력(?)과 구경꾼들은 아름다운  목

소리의 근원지를 향해 일제히 고개를 돌렸다. 그 곳에는 역시 세나가 있었다.  그들

은 모두들 침을 삼켰다. 하지만 세나는 그런 그들의 반응따위는 전혀 신경쓰지 않았

다.

 "내 일행이 아파. 당신들이 너무 떠들어서 휴식을 취할 수 없어, 부탁이니 좀 조용

히 해."

 세나는 거의 존댓말을 사용하지 않는다.  처음 보는 여인이 자신들을 향해  하대를

했지만, 그들은 세나의 미모에 혹하여 군말없이 입을 다물었다. 그들은 세나만을 바

라보다가 그녀가 방으로 들어가자 장소를 옮겨서 싸우기 시작했다.

 "도와주고는 싶지만, 이런 일까지 일일이 도와줘서는 곤란하지. 이 정도는 직접 처

리하지 않으면 곤란하다구."

 세나는 멀지 않은 곳에서 다시 말싸움을 벌인 그들을 바라보며 한숨을 쉬었다.  홀

에서 떠드는 것보다 조금 좋았지만, 여전히 시끄러웠다.  그녀는 할 수 없이 창문을

닫아야만 했다.  세나는 곤히 잠들어있는 카인을 바라보다가 갑자기 떠오른 옛 기억

에 미소를 지었다. 누군가가 보았다면, 정신이 아찔할 정도로 아름다웠다.

 카인과 세나는 예전에 몇번이나 검술계Ix를 여행한 적이 있었다. 이 포퉁도 처음이

아니었다. 700여년 전, 처음 왔을 때는 지금과 상황이 반대였다. 용신계에서 처음으

로 외출한 세나는 계속해서 돌아다니다가 피로가 쌓였고 바로 이 곳, 포퉁에서 몸살

을 앓았다. 그 때는 카인이 지금처럼 그녀를 돌보아 주었다.  두 번째 왔을 때는 세

나의 미모에 혹한 건달 무리와 카인이 붙었고,  세 번째 왔을 때는 '꿈의 초대'에서

술을 마시다가 카인이 취해버려서 일대의 깡패들, 50여명을 두들긴 적이 있었다. 그

리고 지금이 바로 네 번째였다.

 "그러고보니 포퉁은 올때마다 사고를 치는구나."

 세나는 그렇게 중얼거리며 몸을 일으켰다. 신경쓰지 않겠다고는 했지만, 사실 세나

는 레시트로부터 부탁을 받은 바가 있었다. 그녀는 카인의 상태를 다시 한번 점검하

고, 회복 주문을 한 번 걸어주었다. 그리고 문을 나와 카운터로 향했다.

 "아저씨. 지금 방에 환자가 있으니까, 잘 좀 부탁드려요. 제가 돌아오기 전에는 깨

지 않을거예요. 부탁드릴게요."

 "…아, 예."

 잠시 멍해져 있던 주인은 황급히 고개를 끄덕였다.  세나는 가벼운 마음으로  꿈의

초대를 나와서 이 관청으로 향했다.  세나가 관청으로 들어서려고 하자 레인의 병사

들이 그녀를 막았다.

 "이 곳은 관청입니다. 들어가시려면 용무를 말씀해 주십시오."

 세나는 빙긋,  웃으면서 품에서 레시트에게서 받은 증표를 꺼내 그들에게 보내주었

다.  그것이 진짜인지 알 길은 없었지만, 일단 레시트라는 이름이 적힌 서류에 병사

들의 눈이 커졌다. 병사들은 세나를 가만히 바라보았고, 세나는 천천히 고개를 끄덕

였다.

 "잠시만 기다려 주십시오."

 병사 중 한 명이 그렇게 말하고는 세나의  서류를 들고서 관청  안으로 뛰어들어갔

다. 그리고 잠시 후, 병사는 중년의 사내와 함께 허둥지둥 달려왔다. 병사는 동료에

게 눈치를 주고는 고개를 깊이 숙였고, 중년의 사내는 사교적인 미소를 띄며 서류를

돌려주고 인사를 했다.

 "제가 포퉁을 임시로 맡고 있는 코루틴 파필스 자작입니다. 찾아주셔서 감사합니다

, 세레이나 아소트 백작 님."

 세나는 일단  레인을 수복하고 아나트를 무너뜨리는 것에 가장 큰 역할을 한  사람

중 한명이다. 그렇기에 그녀는 마땅히 백작이라는 직위를 받은 것이었다. 쥬크도 백

작이었고,  레이젤과 카인의 경우에는 자작이었다. 세나는 역시 사교용 미소를 보이

며 말했다.

 "저야말로 이렇게 환대해주시니 어찌할 바를 모르겠습니다, 파필스 자작 님."

 "천만에요. 들어오십시오, 백작 님."

 "그럼, 실례하겠습니다."

 세나는 파필스 자작의 안내를 따라 관청의 내부에 있는 그의 집무실로 갔다.  대부

분 집무실이라는 것이 손님을 접대하는 용도로도 이용되기 때문이다. 그녀가 집무실

에 들어가자 이미 연락이 되었는지, 커피 두 잔이 테이블 위에 놓여 있었다. 파필스

자작은 세나에게 자리를 권한 뒤, 자신도 그 맞은 편에 앉았다. 파필스 자작은 황송

하기 그지 없다는 표정이었다.

 '그런데…  파필스 자작이라는 사람도 있었던가? 뭐, 나는 전장에만 있었으니 모를

수도 있지.'

 세나는 속으로 중얼거리면서, 커피를 한모금 마신 뒤, 용건을 꺼냈다.

 "저는 레시트 전하의 부탁으로 리프레이컨 북부 지역을 순찰 중입니다."

 사실은 할 일이 있어서 리프레이컨 북부로 가는데 레시트가 간절히 부탁해서 이 곳

에 있답니다.

 "아직 레인에 대한 반란 세력이 만만찮은 것으로 알고 있습니다.  포퉁에도 불만을

품은 자들과 병사들 간에 마찰이 있더군요?"

 "아, 예. 무기를 소지하고 병사들에게 대항하는 무리가 있는 것으로 압니다만,  그

다지 걱정하지 말아 주십시오. 약 100명으로 구성되었는데, 포퉁의 병사만 해도 300

이 넘습니다."

 사뭇 자신감이 넘치는 태도로 파필스 자작이 말했다.

 '…어?'

 그 때, 세나는 조금씩 어지러움을 느꼈다. 몸이 급속도로 피곤해졌고, 자꾸만 졸음

이 쏟아졌다. 세나는 이를 악물며 파필스 자작을 노려보았다.

 "당신… 무슨 짓…을…,"

 "커피에 수면제를 탔었죠. 반응이 상당히 늦으시군요,  아소트 백작.  그리고 운이

없으셨습니다. 포퉁은 이미 아나트 부흥군의 손에 넘어왔단 거지, 후후."

------------------------------------------------------------------------------

 81회는 좀 늦었습니다.  그게 이번에 수정하면서 추가된 오리지날 이벤트라서 쓰는
시간이 좀 걸립니다. ^^;  제가 비축분을 마련해놓지도 못해서;; 이해해주시리라 믿
습니다. :)

 어제 컵에 우유를 부어놓고, 오늘 마셨는데… 벌써 상했네요. -_-;;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 30053번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 082                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/24 18:22    읽음:149 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 카인이 눈을 뜬 것은 세나가 나가고 3시간이 지난 후였다.  꽤나 오랫동안 잠을 잤

기 때문에 갈증을 느낀 그는 곧 옆에 놓여있는 물을 마셨다.  다소 갈증이 해소되는

듯 했다. 그리고 카인은 다음 문제에 직면했다. 세나가 보이지 않았다. 관청에 갔겠

지, 하며 그는 문을 열고 홀로 나왔다. 주인은 잠시 자리를 비우고 아르바이트 생이

카운터에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 찾아오는 손님도 없고, 식사 시간도 아니라

서 무척이나 한가했던 것이다. 카인은 말 없이 담배를 빼들어 입에 물고, 불을 붙였

다. 하얀 연기가 공중으로 피어오르더니 흐릿해지고는 사라졌다.

 "여기다."

 들려오는 목소리에 카인은 슬쩍 시선을 돌렸다. 20명의 병사들이 꿈의 초대로 들어

오고 있었다. 졸고 있던 아르바이트 생은 깜짝 놀라며 몸을 일으켰다.

 "어, 어떻게 찾아오셨습니까?"

 업소란 곳에 병사들이 찾아오면 원래 좀 당황하는 법이다. 업소에 병사가 떼거지로

몰려와서 좋을 일이 거의 없었다.  특히 지금과 같이 단단히 군기가 든 상태일 경우

에는 100%라고 해도 좋을 정도로 사건만 터지기 마련이다.

 "숙박부를 내놔라."

 "예? 아, 여기 있습니다!"

 아르바이트 생은 화들짝 놀라면서 검은 가죽이 입혀진 고급 노트를 두 손으로 병사

에게 갖다바쳤다. 병사는 빠르게 숙박부를 훑어나가더니, 곧 회심의 미소를 지었다.

병사는 던지듯이 숙박부를 아르바이트 생에게 건내주고는 창을 고쳐들고,  동료들에

게 말했다.

 "108호 실이다! 가자!"

 흡사 이야기에 나오는 기사들이 비장한 각오를 하고 적군을 향해 돌격하는 듯한 태

도로 병사들이 달려갔다. 108호 실이라면… 카인과 세나의 방이었다. 카인은 세나에

게 무슨 일이라도 생겼다는 것을 알고는 조용히 한숨을 쉬었다. 병사들은 곧 방에서

나왔다.

 "제길, 남자 녀석은 눈치 까고 튀었잖아."

 아마도 카인을 말하는 것일테다. 카인은 천천히 몸을 일으켜서 병사들의 앞을 가로

막았다. 병사들은 인상을 썼고, 아르바이트 생은 '제발' 하면서 기도를 하기 시작했

다.

 "네 놈은 뭐냐!"

 "너희들이 찾는 놈."

 담담한 카인의 말에 병사들의 표정이 기묘하게 변하였다. 도망간 줄 알았던 녀석이

제 발로 찾아온 것이었다. 그들은 잔인한 미소를 지으면서 창을 세웠다.

 "포퉁은 아나트 부흥군이 장악했고,  아소트 백작은 우리 손에 잡혀 있다.  순순히

잡혀라, 카인 레카드."

 "무슨 말이냐."

 전혀 상황을 파악하지 못한 듯한 말투로 카인이 말했다.  병사들은 카인의 말을 자

신들의 편의대로 해석하는 능력을 발휘하며 외쳤다.

 "자신만만하구나, 그렇게나 실력에 자신이 있는거냐? 하긴, 백작을 단신으로 호위

할 정도라면 보통 실력은 아니겠지! 하지만 과연 20명을 상대로 이길 수 있을까!"

 그러니까 그들은 지금 카인을 아소트 백작을 호위하는 사람으로 생각하는 모양이었

다. 가장 앞에 선 병사가 기합을 지르며 창을 내찔렀다. 카인은 가볍게 공격을 피했

고, 창은 벽에 걸려있는 장식을 한 방에 부서뜨렸다.

 "으악!"

 비명을 지른 것은 아르바이트 생이다. 카인은 그대로 뒤돌려차기를 날려 병사의 등

을 내리찍었다. 병사는 비명도 못 지르고 고꾸라졌고,  카인은 그의 창을 낚아챘다.

많이 약해졌다고는 하지만, 20명은 상대할 수 있었다.  그리고 하이랜더이기 때문에

어지간한 무기의 사용법은 다 알고 있었다. 헬파이어는 방에 있다.  카인은 창을 두

어번 돌리고는 허리춤에 끼웠다.

 "이 자식, 반항을 하다니!"

 병사들은 무차별로 창을 휘둘렀고,  카인은 창을 돌리면서 그것들을 모조리 쳐내었

다. 그리고 짧은 빈틈을 노리고 창으로 병사들의 복부, 턱, 옆구리를 두들겼다.

 퍼버버버버버버버버버버벅!

 엄청난 타격음과 함께 병사들이 바닥을 뒹굴고, 허공을 날았다. 그 결과,  벽의 장

식품이 떨어지고, 테이블이 박살나며, 계단의 난간이 박살이 나버렸다. 덤으로 구경

을 하던 손님 한 명이 바닥을 굴렀다. 카인은 부러져버린 창을 내던지고, 짐이 있는

곳으로 걸어간 뒤, 그들을 바라보았다. 사망자는 없었고, 모조리 기절이었다.  병사

한 명만 빼고. 

 "세… 아소트 백작이 잡혀있는 곳을 말해라."

 병사의 멱살을 붙잡은 카인은 낮은  음성으로 말했다.  병사는 겁에 질린 표정으로

세나는 관청의 지하 감옥에 잡혀 있다고 말해주고는 날아든 카인의 주먹을 얻어맞고

코피를 뿌리며 기절했다. 카인은 방에서 헬파이어를 가지고 나온 뒤, 아르바이트 생

에게 금화 두 개를 던져주고는 꿈의 초대를 나와서, 관청으로 향했다.  겉보기에 관

청은 멀쩡해 보였다. 카인이 다가서자, 그들은 그를 막으며 용건을 물었다.

 "아소트 백작."

 그 한 마디에 병사들은 공격을 퍼부었고, 얻어맞고, 쓰러졌다.

 '확실히 아나트 부흥군인지 뭔지 하는 녀석들이 포퉁, 자체를 장악하고 있군. 관청

이 이 지경이라니… 레시트가 완전하게 이 대륙을 통일시키려면 고생 좀 하겠군. 그

나저나 아나트도 마냥 썩은 나라만은 아니었군. 이렇게 부흥군도 있는 것을 보니.'

 카인은 대충 병사들을 때려눕히고는 관청의 안으로 들어갔다.  이미 침입자에 대한

정보가 퍼지고 퍼져서, 관청의 안에는 병사들이 무장을 하고 그를 맞이했다.

 "무슨 짓이냐! 여기는 관청이다!"

 "아나트 부흥군의 관청이지."

 흥분한 듯한 병사의 외침에 카인은 나지막히  대꾸했다.  그 말에 병사들은 당황한

기색을 보이더니 이내 평정을 되찾았다. 최초에 외쳤던 병사가 웃으며 말했다.

 "알고 있었나? 그렇다면 죽어줘야겠군, 이 사실이 외부로 알려지면 곤란해!"

 '포퉁은 꽤나 큰 도시니까 기사도 있겠군.'

 눈 앞에서 용감무쌍하게 창을 휘돌리며 달려오는 병사에게 미안하게도 카인은 다른

생각을 하고 있었다. 병사는 제 딴에는 속임수를 쓴다는 것인지 창을 여러 방향으로

휘돌리다가 순간적으로 강하게 찔렀다. 카인은 그 창의 막대 부분을 손으로 잡아 꺽

어버리고는 발로 병사를 걷어찼다.

 "무슨 기사라도 되는 줄 아나 보군."

 카인은 병사를 비웃은 다음 다른 병사들을 천천히 바라보았다. 대략 50여명의 병사

들이 창을 쥐고 그를 바라보고 있었다.

 "레인에는 이상한 힘을 쓰는 녀석들이 있다지?"

 그 말과 함께 카인의 몸으로부터 화염이 치솟아 올랐다.  아까 전에 병사로 위장한

부흥군과 평민을 위장한 부흥군들의 말 싸움을 어느  정도는 들을 수 있었던 카인이

었다.

 "헉?!"

 "그 중 하나가 나다."

 플레임 랩소디의 불꽃이 병사들을 유린했고,  그 중앙에서 카인의 헬파이어가 휘둘

러졌다. 병사들은 속수무책으로 불에 타고, 검에 베여져 땅바닥을 뒹굴어야만 했다.

카인이 힘 조절을 적당히 해서, 건물까지 불이 붙는 일은 없었다. 어쩌면 힘 조절을

한 것이 아니라 카인의 힘 자체가 약해져서 일지도 모르는 일이었다. 대부분의 병사

들을 한번에 끝낸 카인은 검을 휘둘러 남은 병사들을 처리하고는 다시 관청의  안쪽

으로 들어갔다.


 "우웅…."

 한참을 자던 세나는 하품을 하면서 기지개를 폈다.  세나는 창살로 들어오는  옅은

햇살을 바라보며, 잠을 깨려고 노력했다. 그러다가 천천히 주변을 둘러본다.

 "…헤에?"

 문 대신에 쇠창살이 있었고, 창문에도 쇠창살이 있었다.  바닥은 차갑고 딱딱한 돌

이었고, 벽도 두껍기 짝이 없었다. 감옥이었다.  그 사실을 인식한 세나는 그제서야

상황 파악이 되기 시작했다.  분명 관청으로 들어와서 파필스 자작과 이야기를 하다

가 갑자기 졸음이 쏟아져서 잠이 들었다.  그리고 그 이유는 파필스 자작이  커피에

태워 놓은 수면제 때문이었고, 그는 아나트 부흥군이라고 했다.

 "이익!"

 "깨어나셨습니까?"

 막 화를 내려던 차에 누군가가  자신에게 말을 걸어오자 세나는 주변을 두리번거렸

다.  그녀는 지금 독방에 홀로 가두어져 있다. 그렇다면 감옥에 또 누군가가 있다는

건가? 하지만 레인이 아나트를 무너뜨리면서, 죄수들은 모조리 석방되었다.

 '아나트 부흥군에 의해 잡힌 사람인가?'

 "맞은 편입니다, 백작 님."

 세나는 그 말에 자신의 맞은 편 감옥을 바라보았다.  하지만 아직 어둠에 익숙해지

지 않은 시야에는 그 누구도 보이질 않았다. 라이트 주문이라도 써볼까, 했지만  먹

히질 않았다. 꽤나 규모 있는 도시의 감옥에는 마력을 억제하는 주문이 걸려있기 마

련이었다. 물론 세나가 마음만 먹으면 그 억제를 풀고 마법을 사용할 수 있지만, 그

반발력이 문제였다. 세나는 산다고 하여도 지금 맞은 편에 있는 사람은 죽을지도 모

르는 일이니까. 약간의 시간이 흐르자 그녀의 시야가 어둠에 적응을 했고, 자신에게

말을 건 사람의 모습도 확연히 보였다. 분명히 그녀가 아는 사람이었다.

 "아… 도르킨 남작."

 바로 아나트와의 전쟁 당시,  마법사단의 상위 마법사로 활약하던 코스란 도르킨이

었다. 전쟁이 중반부에 접어들 무렵, 세나 휘하의 정보부로 옮겨왔기 때문에 세나와

는 약간의 친분이 있었다.  40세의 나이에 완전히 백발이었던 머리는  푸석푸석해져

있었다.

 "기억해주시는군요."

 "물론입니다…만, 대체 어떻게 된 일입니까, 이게?"

 "아나트 부흥군이라는 녀석들에게 당했습니다. 포퉁에 배치되어있는 병사는 대부분

이 아나트 출신이거든요. 레인 출신은 저와 기사인 빌폰스 경. 그리고 병사가 몇 명

이 있을 뿐입니다. 빌폰스 경은 저를 보호하려다가 그만… 아마, 병사들도 마찬가지

일겁니다. 저는 나중에 써먹기 위해 살려둔 것이겠죠. 백작 님에게도 이렇게 피해를

입히다니, 면목이 없습니다."

 도르킨 남작은 진심으로 미안한 듯, 고개를 푹 숙였다. 하지만 세나는 지금 그것이

문제가 아니었다.

 "도르킨 남작 님이 그렇게 쉽게 당하실 분은 아니라고 보는데요?"

 "아닙니다. 전 아나트 부흥군의 간부 중 한명인 코루틴 파필스와의 마법  대결에서

완패당했습니다. 코루틴 파필스는 아나트의 자작으로 포퉁을 다스리는 자였지요. 아

나트가 망하자, 도주했다가 얼마 전에 다시 포퉁에 찾아왔습니다. 포퉁과 같이 장악

당한 곳이 최소한 다섯 곳은 넘는 곳으로 추정됩니다."

 감옥에서 그런 것들을 어떻게 알아냈는지는  모르겠지만,  도르킨 남작의 말이라면

믿을 수 있는 정보였다. 그 때 비명 소리가 들리면서 간수들이 바닥을 뒹굴었다. 카

인이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 역시…  계속 리메이크만 하다가 보니까 이렇게 새로운  이벤트를 만드는 건  꽤나
어렵네요. 이래서야 나중에 새로 글 쓸때 엄청나게 힘들 것 같다는… 으음. 크오오!

 부스터 온―!! ………… 스파이럴!!

 -_-;;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 30213번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 083                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/06/25 23:02    읽음:149 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 카인은 기절한 간수들로부터 열쇠를 찾아내어 도르킨  남작과 세나를  가두고 있는

철문을 열어주었다. 카인은 숨을 몰아쉬며 말했다.

 "부흥군은 대부분 처리했다."

 "코루틴 파필스라는 자는 어떻게 하셨습니까?"

 "코루틴 파필스?"

 "예. 부흥군의 간부 녀석으로, 지금 포퉁에 있습니다만."

 도르킨 남작의 말에 카인은 고개를 가로저었다.

 "병사밖에 보지 못했다."

 "어쩌면 아직 관청 안에 있을지도 모릅니다. 따라 오십시오,  집무실로 가봐야겠습

니다."

 도르킨 남작은 그렇게 말하며, 앞장을 섰고, 카인과 세나가 그를 뒤따랐다. 카인은

많이 약해졌다는 것을 증명이라도 하듯이 상당히 지쳐보였다. 과연 카인이 부흥군을

대부분 처리했는지,  집무실로 가는 도중 그들은 단 한번도 병사들과 마주치지 않았

다. 단지 기절하거나 죽어버린 병사들은 무수히 볼 수 있었지만, 그것도 2층, 3층으

로 올라가자 보이질 않았다.

 "이 곳입니다."

 도르킨 남작은 문득 걸음을 멈추며 말했다.  그 곳은 확실히 세나가 들어갔었던 집

무실이 맞았다. 세나는 자신이 문을 열려고 했지만, 카인이 그를 막았다. 세나가 마

신 커피의 수면제에는 뭔가 독특한 것이 있어서 아직  그녀가 제대로 힘을 쓸 수 없

다는 것을 알아챈 것이다. 뭐, 카인도 몸이 좋은 상태는 아니었지만.  문이 열렸다.

불은 모두 꺼져 있었고,  태양도 갈색 커텐에 의해 가려져 있었다.  한 마디로 방은

어두웠다. 그 가운데에 이상한 마법진이  반짝이고 있었고,  그 위에 파필스 자작…

아니, 파필스가 서 있었다. 세나는 그 마법진을 보고 인상을 썼다. 카인이 의아하다

는 듯이 말했따.

 "저것은 악마술… 아니, 그 비슷한 건가?"

 "…다크 다이아몬드의 힘이예요. 누군가가 그 파편이라도 주웠던 모양이죠."

 그 말에 파필스가 히죽 웃었다.

 "후후. 다크 다이아몬드, 그런 이름이었군.  대장이 가지고 있던 자그마한 여러 개

의 보석들은… 하지만 그건 중요하지 않아. 원래는 나중에 써먹으려고 살려뒀었는데

, 어쩔 수 없군. 죽어줘야겠다!"

 "부작용, 성격 파탄."

 카인은 조용히 중얼거리면서 헬파이어를 뽑아들었다. 지금의 파필스는 그리 방심할

수는 없는 상대였다. 다크 다이아몬드의 증폭력이 대단할 뿐만 아니라, 카인도 힘이

약해진 상태였기 때문이다.  파필스의 손이 앞으로 강하게 휘둘러지면서,  수십개의

마력탄이 휘몰아쳤다.  현자의 탑에 있는 마법사들이 보았다면, 기절할 정도의 강한

위력! 실제로 도르킨  남작은 얼굴이 새하얗게 질려 있었다.  하지만 카인은 그것을

무시하고 앞으로 돌진했고, 그 의도를 읽은 세나는 재빠르게 배리어를 펼쳤다. 배리

어는 마력탄을 막아냈고, 카인은 힘껏 헬파이어를 내리쳤다.

 쿠우우우웅!

 육중한 소리와 함께 헬파이어는 퉁겨졌고,  그를 따라 카인의 몸도 균형을 잃었다.

가까스로 바닥에 착지한 카인은 파필스를 노려보며 중얼거렸다.

 "증폭진에다가 방어진도 하는 거군."

 카인의 말대로 마법진에서 갑자기 방어벽이 솟아올라 헬파이어를 막아낸 것이었다.

겉으로는 여유있게 말했지만, 카인은 사실 당황하고 있었다.  순간적으로 느껴진 방

어벽의 힘은 현재 카인의 그것을 능가하고 있었다. 기술도 통하지 않을 것이다. 단,

하나. 파검(破劍)을 제외하고는.  하지만 카인에게는 파검을 사용할 수 있을 정도의

기력이 남아있질 않았다. 카인의 표정에선 아무 것도 알 수 없지만, 그와 오랜 시간

을 같이한 세나는 직감적으로 그 사실을 알 수 있었다.

 […프로미넌스를 준비해 줘.]

 [엣? 프로미넌스요?]

 [내가 신호를 보내면 바로 발동시키도록 해.  범위는 최대한 좁혀서 파필스를 겨냥

한다. 도르킨에게도 가능한한 고급 화염 마법을 준비토록 해.]

 세나는 고개를 갸웃거리면서도 도르킨 남작에게 고급 화염 마법을 준비해달라고 하

고는 자신은 프로미넌스의 시전에 들어갔다. 도르킨 남작은 알았다고 대꾸하고는 상

급 마법,  플라즈마를 준비했다.  그리고 카인은 검으로 ∞의 궤도를 그리기 시작했

다.

 "화염 무한진."

 그들이 결정타를 준비한다는 것을 눈치챈 파필스가 그를 제지하기 위하여 힘을  사

용했지만, 그것은 카인에 의해 가로막혔다.  어차피 카인이 사용하려는 것은 헬파이

어 자체의 에너지였기 때문에, 그리 정신을 집중할 필요는 없었다.

 "발동."

 불꽃이 빠르게 파필스를 둘러쌌고, 그것은 카인의 손이 주먹을 쥠과 함께 그의  몸

을 죄었다.  여기서 카인은 왼손에 쥬얼 포스를 끌어모았다.  화염 무한진의 불꽃의

회전 속도가 갈수록 빨라졌고, 그것은 곧 임계점에 도달해 폭발을 일으키려고 했다.

 "지금! 쥬얼 포스!"

 카인의 왼손이 뻗어지면서 쥬얼 포스가 날아갔고, 오른손이 꽉 쥐어졌다.  그와 함

께 화염 무한진이 터졌고, 플라즈마의 강렬한 불꽃이 파필스를 덮쳤다. 그리고 곧장

프로미넌스의 업화가 용트림을 했다. 계속되는 고열에 의해 집무실의 벽이 녹아내릴

지경이었고, 세나는 급히 마법을 이용해 도르킨 남작과 자신의 몸을 지켰다. 카인은

화염의 속성을 지니고 있기 때문에, 이 정도 열기를 버티는 것은 가능했다.  카인은

헬파이어를 다시 치켜들고 아직 꺼지지 않은 불꽃의 안으로 뛰쳐들어서 세나로 하여

금 크게 놀라며 마법으로 자신의 몸을 지키게 만들었다.

 '역시.'

 카인의 예상대로 마법진은 무너졌지만, 파필스는 살아 있었다.  카인은 헬파이어를

휘둘러 파필스를 내리쳤고, 파필스는 그것을 막을 능력이 없었다. 파필스의 몸이 불

에 타는 것을 확인한 카인은 재빨리 화염의 범위에서 벗어나서 도르킨 남작과  세나

에게 파필스의 죽음을 알렸다.  그리고 세나의 워프를 이용하여 그들은 관청을 벗어

났다.  관청은 복구가 불가능할 정도로 활활 타고 있었다. 물론 그 원인은 카인, 세

나, 도르킨 남작이었다.  주민들은 모두 어리둥절해하며,  신나게 타고 있는 관청을

바라보았고, 이내 불은 사그라들었다. 자연적인 불이 아니라 마법과 기에 의한 불이

었기 때문이다.

 도르킨 남작이 한동안 머물게 될 꿈의 초대, 201호실에서 카인, 세나, 도르킨 남작

이 이야기를 나누고 있었다.

 "그럼 떠나시겠습니까?"

 "예.  할 일이 있으니까요. 이번 일은 레시트 폐하께 이 편지를 보여주시면 해결될

겁니다."

 세나는 그렇게 말하며 자신이 적은 편지가 들어있는 봉투를 도르킨에게 주었다. 편

지에는 아나트 부흥군에 대한 이야기와 그들이 다크 다이아몬드를 사용한다는  이야

기. 끝으로 자신들이 다크 다이아몬드는 처리해주겠다는 이야기가 담겨 있었다.  카

인과 세나는 마지막으로 관청을 태워먹은  것에 대해서 사과하고는 포퉁을  떠났다.

일단 카인과 세나는 예정대로 카딩 산맥을 향해 이동했다. 아마 아나트 부흥군은 다

크 다이아몬드가 제거되면 80%이상은 분해될  것이었고,  다크 다이아몬드를 가지고

있는 녀석을 찾는 것은 쉬운 일이었다. 돌아다니다가 보면 느낄 수 있다.  세나는 아

나트 부흥군이 나타난 시기가 자신들이 떠나는 시기와 일치하다는  점에서 의문점을

느끼고 이 일이 용왕들과 관련이 있을 가능성을 제시한 것이었다.  그러니까 일단은

그냥 예정대로 가자는 것이었다. 그녀의 예상이 맞다면, 도중에 마주칠 것이고,  틀

렸다고 해도, 헛수고는 아닐테니까.

 도르킨 남작의 추측대로 완전히 장악당한 도시는 포퉁만이 아니었다.  세나와 카인

이 포퉁을 떠난 뒤, 들린 다섯 개의 도시 중에서 한 곳이 완전히 장악당한 상태였고

, 두 곳에는 부흥군들이 종종 눈에 보였으며, 두 곳은 아직 움직임이 없었다.  물론

세나와 카인에 의해 부흥군들은 초박살이 나버렸다.


 "으앗싸, 항구 도착!"

 레이젤은 옆에 있는 바위에 오른발을 얹으며, 시원하게 웃어보였다. 그리고 아레트

는 감상을 잊지 않았다.

 "바보 같아."

 "으하하하!"

 하도 많이 들어서 바보라는 말에는 반응조차 보이지 않는 레이젤이었다. 사람 하나

앉혀놓고, 매일 바보라고 하면 자기 암시에 의해 스스로 바보인줄 안다고 하는데 그

런 경우가 아닐까, 하는 생각이 드는 아레트였다. 뭐, 바보는 바보니까.

 항구  도시에 들어선 레이젤과 아레트는 우선 배 편에 대해서 알아보기 위해서  매

표소로 향했다.

 "어제 출발했는데요?"

 배는 일주일에 한번만 출항한다. 즉, 그들은 일주일은 이 곳에서 버티고 있어야 한

다는 말이었다. 부두와는 다른 쪽에 있는 해수욕장으로 간 둘은 근처 바위에 자리를

잡고 앉았다. 제 철도 아닌데다가 전쟁이 끝난지도 얼마 안되었고,  그리고 원래 손

님이 적기 때문에, 해수욕장은 거의 비어 있었다.

 "날아갈래?"

 아레트가 레이젤을 흘끗, 바라보며 말했다. 날아간다면, 정기선이 출발하기도 전에

서쪽 대륙에 도착할 수 있을 것이다. 물론 중간, 중간에 몰래 섬에 내려서 쉬어가야

겠지만. 하지만 레이젤은 냉정히 고개를 저었다.

 "싫다. 바다의 사나이는 배를 타야 해."

 "놀고 있네, 무슨 바다의 사나이야."

 "어쨌거나 싫어! 배 타고 싶단 말이다."

 아레트는 머리를 긁적이더니 이내 해결책을 내놓았다.

 "일단 릴바 섬으로 날아간 다음에 배를 타면 되잖아.  릴바 섬이라면 분명 배가 대

기 중일테니까."

 "오오, 그렇군! 좋아, 당장 날아가자!"
 
 말을 끝내자마자 상공으로 솟아 오르는 레이젤을  바라보며 아레트는 한숨을  쉬었

다. 그리고 한마디.

 "단순하다니까."

------------------------------------------------------------------------------

 시험이… 윽, 얼마 멀지 않았습니다. 공부는 하나도 안했는데. 게다가 기말에는 예
체능 과목을 친답시고 과목수가 12에서 15로 늘어버렸거든요. 훗-_- 실기 점수는 이
미 떡으로 받아뒀으니까;; 성적 하강의 예감이 >_<;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 31151번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 084                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/02 17:53    읽음:142 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 레이젤과 아레트는 적어도 10일은 항해를 해야지만, 도착할 수 있는 릴바 섬에 단,

하루 만에 도착할 수 있었다. 현재 가장 빠른 쾌속선을 사용한다고 해도, 최고의 선

장과 뛰어난 선원들을 탑승시킨 상태라고 해도,  릴바 섬까지는 5일은 넘게 걸린다.

사실 아레트는 페이스를 좀 늦추어 다른 보급소에도 한번 쯤, 들려보고 싶었지만 레

이젤은 그를 허락하지 않았다. 이번 비행에 내 모든 것을 불태우겠다, 를 외치는 레

이서같은 태도를 갖추어 날아온 것이었다. 처음에는 그냥 따라가던 아레트가 결국엔

사람들이 볼 수 없는 상공으로 올라가 드래곤으로 변한 것은 당연한 일이었다. 릴바

섬은 아주 오래 전부터. 그러니까 양 대륙을 최초로 연결하였던, 해왕(海王)  '엘그

레인 비애튼'이 항해를 떠났을 때부터 보급을 했던 장소로도 유명하였고, 최초로 보

급 기지가 설립되었으며,  현재는 자유 무역이 허용되어 어느 상업  도시 못지 않은

웅장함을 자랑하고 있었다. 게다가 역사가 역사이니 만큼,  토착민들도 대단히 많았

다. 그리고 섬의 치안이 양쪽 대륙의 모든 국가들의 협정. 소위 말하는 세계 정부에

의해 보호되고 있으니, 전쟁의 공포를 겪을 일도 없었다.  단지 많은 사람들이 오가

기 때문에 사건이 자주 터지긴 하지만, 그것도 대단한 것들은 아니었다.

 "곤란한데."

 아레트는 주변을 둘러보며 나지막히 중얼거렸다.  릴바 섬은 이미 축제 기간이었던

것이다. 아레트는 머리를 긁적였다.

 "으,  곧 수확제라서 그런건가? 확실히 양 대륙의 중앙에 있으니까 그런 것도 빠르

군."

 아레트가 곤란하다고 한 것은 축제 자체를 두고 하는 말은 아니었다.  놀자는데 싫

을 이유는 없었다. 그렇지만 문제는 레이젤은 상당히 축제를 좋아한다는 사실이었고

, 지금은 그 축제를 즐길만큼 시간이 풍족하지 못하다는 것이었다. 아레트가 그러한

고민을 하고 있으려는데, 뒤에서 차가운 냉기가 느껴졌다.

 "으앗!"

 "잘 논다. 팔짱 끼고 고민하다가 머리 긁다가 한숨 쉬고, 다시 인상 쓰고 고민하냐

? 그것도 길거리 한 가운데에서. 이거나 마셔라."

 레이젤은 핀잔을 주고는 손에 들고 있는 캔을 건내주었다.  시원한 탄산 음료가 담

긴 캔으로 이번에 현자의 탑에서 새로이 만들어낸 것이었다.  레이젤은 캔을 따면서

불만스런 어조로 투덜거렸다.

 "예전의 현자의 탑은 오직 마법에만 몰두했는데 말이야. 라엘 님 이후로 여러 분야

로 손을 뻗쳤거든. 거기까진 아주 좋아. 그런데… 요즘은 벤쳐 회사라도 된 것 같다

니까. 쩝, 본래의 목적을 상실한건지."

 그것 또한 라엘을 괴롭게 하는 이유 중 하나라는 것을 레이젤이 알리는 없다. 어쨌

거나 레이젤은 가볍게 음료를 들이켰고, 아레트도 그를 따라 음료를 마셨다. 음료를

마신 뒤, 레이젤은 아레트의 어깨를 가볍게 치며 말했다.

 "근데 무슨 고민을 그렇게나 열심히 하셨어?"

 "아, 아니. 아무 것도."

 "웃기는 녀석일세? 참, 다행이게도 배는 한 시간 뒤에 있어."

 그 말에 아레트의 표정이 딱딱하게 굳었고, 레이젤의 표정은 그를 따라서 일그러졌

다.

 "왜. 내가 못할 말이라도 했냐?"

 "…응."

 그리고 가차없이 허공을 가르는 주먹과 그를 뒤따르는 타격음! 딱.  레이젤은 손을

탁탁 털더니 곧 양 손을 아레트의 어깨 위에 올렸다.  갑자기 가볍던 그의 분위기가

무거워졌다.

 "이봐, 아레트. 내가 아무리 대책없이 노는 걸 좋아한다고 하지만,  지금의 사태가

얼마나 심각한지는 잘  알고 있다구.  게다가 아루나 누나도 관련이 있는 일이잖아.

뭐,  내가 놀려고 할까봐 네가 걱정하는 건 이해가 간다만, 지금 난 전혀 그럴 마음

이 없어. 나도 급하거든. 헤헷."

 레이젤은 마무리로 가벼운 웃음을 지어보임으로 분위기를  바꾸었다.  자주 느끼는

것이지만,  레이젤은 진지함과 가벼움의 경계가 무척이나 허술한듯 하다.  아레트는

그의  말에 감동아닌 감동을 했는지 잠시 동안 멍한 표정을 지어 레이젤을 부끄럽게

했다. 하지만 이내 이성을 되찾고는 한 마디 했다.

 "잠깐. 그러면 왜 굳이 배를 타려고 하는거야. 급한 걸 알면 재빨리 이동해야지!"

 "피치 못할 사정이 있어. 들으면 너도 생각이 바뀔거야."

 "헤에, 그 피치 못할 사정이란게 뭔데?"

 "뭐, 요즘 해적들이 늘어나고 있다는거지.  그런데! 그 해적들 중에서 이상한 술수

를 쓰는 녀석들이 있다는거지. 예를 들어 허공에 이상한 도형을 그리면,  그 도형이
 
보라색으로 번뜩인다지? 그러면 갑자기 모조리 죽어버린단거다. 그리고 그 해적들의

두목은 이상한 보석을 여럿 들고 있다는군."

 거기까지 듣자 아레트도 무슨 일인지 확신할 수 있었다.

 "다크 다이아몬드!"

 "딩동! 정답이야.  뭐, 배를 타고 가다가 보면 해적들하고 마주칠 확률도 있다는거

아니겠냐. 어차피 다크 다이아몬드는 우리들이 처리해야 하는 거야. 그리고 이건 내

예상인데, 말야. 해적들이 그 보석을 주운 것도 어쩌면 군주들의 계획일지도 모른단

거야. 해적들이 나타난게 우리가 레인을 떠날 무렵이거든. 다른 팀도 다크 다이아몬

드를 쓰는 작자들과 부딪혔을 수 있어."

 "제길, 수정구가 있으면 세나 누나에게 물어볼 수 있는데! 에르만과 나는 수정구가

없거든. 형, 이 곳에 수정구를 팔만한 곳이 있어?"

 "아니, 없어. 하지만 이 곳에 있는 관리국에 가면 되지. 레인이 아나트를 무너뜨리

면서 세계 정부에 새로 가입되었고,  우리는 정식 사절이거든. 게다가 나 같은 경우

는 자작이라는 작위도 있으니까. 가자."

 아레트는 크게 고개를 끄덕이며, 앞서 걸어간 레이젤을 뒤따랐다. 레이젤은 걸음을

옮기면서 품에서 레시트로부터 받았던 정식 사절로서의 서류를 꺼내었다.  관리국은

섬의 중앙부에 있었다. 레인의 정식 사절임을 인정받고, 수정구를 사용할 수 있도록

허락을 받은 둘은 곧장 안내를 받아 수정구가 있는 방으로 향하였다.  방에는 5개의

수정구가 있었고,  레이젤과 아레트 말고도 한 명의 마법사가 자신의 나라와 연락을

취하고 있었다. 하지만 수정구가 있는 곳은 모두 방음 마법이 걸린 칸막이로 구분이

되어 있기 때문에 그가 무슨말을 하는지는 알 수 없었다.

 "받아라, 받아라, 받아라, 받아야 해."

 수정구에 마나를 불어넣고,  세나의 수정구에 교신을 신청한 아레트는 마치 음침한

후드를 뒤집어쓴 고대의  주술사가 사악한 주술을 쓰는 것 같이 중얼거리기  시작했

다. 그 모습에 레이젤은 피식, 웃었지만 그의 심정도 같았기에 다른 말은 하지 않았

다. 그렇지만 세나로부터의 응답은 없었다.  그들은 모르겠지만, 세나는 이 때 파필

스 자작에게 속아서 곤히 잠을 자고 있었다. 그러니 수정구로 아무리 교신을 요청해

도 응답이 있을리가 없다.

 "이런! 왜 연락을 안받는거야."

 "저 쪽에도 나름대로 사정이란게 있는 법이지. 가자, 아레트."

 "뭐? 연락은 안하는거야?"

 "어차피 라페스 공국으로 가면 수정구는 있어. 괜히 시간 낭비하다가 배를 놓칠 필

요는 없지. 가자, 가자."

 레이젤에게 떠밀려서 몸을 돌려 수정구가 있는 방을 나서며 아레트는  웃으면서 한

마디 했다.

 "그러고보면 형은 꽤나 의지가 되네?"

 "헷. 이봐, 아레트. 나도 바보가 아냐. 어쩔 수 없는 상황 속에서 살아남기 위해서

이런 꼴이 된거지. 800년 전에 상황이 조금만 변했어도, 지금 헤실헤실 웃으며 농담

하는게 카인이고, 표정 하나 안바꾸고 노는건 나일지도 몰라."

 레이젤의 앞에선 까닭에  스쳐지나가는 씁쓸한 표정을 아레트는 볼 수 없었다.  레

이젤은 관리국을 나서면서 현재 릴바 섬을 담당하고 있는 라프랜트 왕국의 사람에게

인사를 하고, 항구로 향하였다. 관리국을 드나들면서, 약소하나마 관례를 밟은 덕분

에 배가 출발할 시간이 되어 있었다. 아레트와 레이젤은 뱃머리 근처의 방을 배정받

았지만, 방으로 들어가지는 않고 바로 뱃머리로 향하였다.  어차피 특별히 짐이라고

할 것도 없었기 때문에 짐을 풀 필요도 없었다. 시원한 바닷 바람이 둘을 스치고 지

나가고, 새로운 바람이 둘을 스친다. 아직은 하늘에 갈매기가 떠 있다. 그리고 수평

선 너머로 보이는 여러 척의 배들. 그 때, 레이젤의 입가에 미소가 스쳤다.

 "아레트, 텔레포트!"

 "걱정마, 준비 완료!"

 레이젤의 외침에 아레트는 어느 새 만들어둔 텔레포트 마법을 시전하였고, 둘의 모

습은 순식간에 뱃머리에서 사라졌다. 마침 선원들은 그 곳에 없었고, 승객들은 짐을

풀기 위해 자신들의 방에 있었으므로 그들을 목격한 이는 없었다.  어차피 텔레포트

를 이용한 이동이었기 때문에 목격자가 있어도 전혀 문제는 없었다.  그들이 모습을

드러낸 것은 그 배에서 그렇게 멀지 않은 배의 후미였다. 그 배는 해적들에 의해 습

격을 받은 상태였다.  여객선이기 때문에 대포를 싣지 않고,  전투를 할만한 인원도

없었기에 선원들과 승객들은 족족 죽어나갔다. 일반 상선이라면 거친 선원들이 빛을

발할 순간이겠지만, 이 배는 여객선이다. 여객선에 거친 선원들을 태우는 선주는 거

의 없다. 그나마 승객들 중에 싸울 수 있는 자들이 있었기에 상황은 좀 좋은 편이었

다. 만약, 원래대로라면 승객과 선원들이 전멸 직전에 가서야 해군이 나타나고,  소

수만이 살아남을 수 있다. 그렇지만,

 "오늘은 달라. 특별 게스트가 있어서 말야, 헤헷. 운이 없었다, 해적들!"

 레이젤은 장갑을 죄고는 빠르게 몸을 퉁겨 앞으로 달려나갔다. 그대로 주먹을 뻗어

먼저 해적 한 명의 코뼈를 가라앉힌 레이젤은 그대로 몸을 띄워 회전하면서 발을 휘

둘렀다.  발이 해적의 배에 꽂혔고, 레이젤은 곧장 위로 솟구쳐 오르면서 프로즌 소

드를 뽑았다. 태양빛에 반사된 프로즌 소드의 검날이 눈부시게 번뜩였다. 그리고 레

이젤의 입가에 언제나 그렇듯이 가벼운 웃음이 머금어졌다.

 "으이야아아!"

 괴상한 기합과 함께 해적들의 검이 여러개 레이젤을 향해 휘둘러졌다. 하지만 그런

공격에 당할 레이젤이 절대로 아니다. 공중에서 한바탕 몸을 돌려 검들을 모조리 퉁

겨낸 레이젤은 고속으로 이동하면서 파죽지세로 검을 휘둘렀다. 아레트도 해적의 검

을 하나 주워들고는 신나게 칼부림을 쳤다.

 "제, 제길! 모두 저 둘을 막아라!"

 그제서야 그들을 발견한 해적들의 두목이 당황하며 외쳤다. 그가 두목임을 안 레이

젤은 윙크를 하며 약간은 닭살스러운 목소리로 말했다.

 "B.I.N.G.O. 딱 걸렸어요, 아저씨!"

------------------------------------------------------------------------------

 시험 기간이라서… 글을 쓸 여유가 없습니다. 연재가 늦는 것, 부디 이해해 주시길
^^; 그리고 요즘 끼고 다니는 곡은 이브4집! 정말 좋다는 >_<

 음, 지금까지의 시험 결과는 Good! 이라고 할 수 있습니다.; 아직까지는 중간 고사
보다도 잘치고 있다는… 뭐, 앞으로가 문제겠죠.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 31500번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 085                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/04 17:13    읽음:144 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 레이젤은 그  해적들의 두목을 향해 종횡무진으로 달려나갔고, 그가 한발자국을 내

딛을때마다 그  사이에 서 있던 해적들은 공중 비행의 신비한 체험을 할 수 있었다.

물론 그 뒤에는 '추락하는  것은 날개가 있다.' 라는 유명한 누군가의 말에 대한 심

각한 고찰을 해야만 했다.

 "으, 으아아악?!"

 "약한 모습인걸."

 레이젤은 장난기 어린,  하지만 해적 두목에게 있어서는 사신의 그것보다도 끔찍한

미소를 지었다. 레이젤은 멱살을 잡아 그를 들어올리며 말했다.

 "아저씨가 이 놈들 두목이야?"

 "얘, 얘들아!"

 겁에 질린 두목은 주변을 돌아보며 부하들에게 도움을 호소하였다.  그렇지만 그의

부하들은 대부분 아레트를 비롯한 이들에게 두들겨 맞는 중. 아니면, 열심히 도망가

는 중이었다. 두목의 안색이 하얗게 변했고, 레이젤은 놀랐다는 듯이 입을 동그랗게

만들었다.

 "오! 두목이 맞다는걸 그렇게 빙빙 돌려서 말하면 어떡해, 아저씨. 인기는 없는 것

같지만, 일단은 두목이군? 그 보석은 어딨지?"

 "무, 무슨 보석 말이냐! 나에게 보석 따위는 없어!"

 어디서 자신감이 솟아 오른  것인지 두목은 이마에 핏대를 세우며 용감히  맞섰다.

그 반응에 레이젤은 인상을 확 쓰면서 소리를 질렀다.

 "있잖아, 이 털보야! 내놔, 내놔, 내놔!"

 "히이이익?!"

 예상치 못한 상대의 반응에 질려버린 털보… 아니,  두목은 급히 자신의 품 안에서

무언가를 꺼내주었다.  흡족한 미소와 함께 콧노래까지 부르며 그 보석을 받아든 레

이젤은 그 보석을 보는 순간 표정을 굳혔다.  그의 기대와는 달리 보석은 투명한 빛

을 예쁘게 반짝거리고 있었다.  금강석, 혹은 다이아몬드라고 불리우는 것으로서 보

석 중에서도 상등품이었다.  그것도 상당히 품질이 좋기 때문에 판다면,  많은 돈이

될 것이며 장식품으로 사용한다면 착용자의  품위를 살려주고 돋보이게 할  것이다.

허나, 레이젤이 찾는 것은 그런 보석이 아니었다, 절대로.

 "이상한 힘을 쓰게 만들어주는 보라색 보석을 내놓으란 말이다, 이 털복숭이야!!"

 콰작! 다이아몬드는 레이젤의 손 안에서 그야말로 아작이 나버렸다.  그와 함께 졸

지에 털보에서 털복숭이로 레벨업을 한 두목의 입이 쩌억 벌어졌다. 해적 생활,  20

여년의 수확의 결정체가 1초도 되지 못하는 짧은 순간에 이 건방진 젊은  녀석에 의

해 삽질이 되어버린 것이었다. 분노하여 당장에 이 젊은 녀석의 목을 따버리고 싶었

지만… 그러기엔 자신이 너무 무력했으며, 상대가 너무 두려웠다.  뺨이 화끈거리면

서 고개가 옆으로 돌아갔다. 반대편 뺨이 화끈거리더니 고개가 다시 돌아갔다. 또다

시 반대편 뺨이 화끔거리더니 고개가 돌아가고, 또 뺨이 화끈거린다. 이 쯤되자, 정

신이 들 수 밖에 없었다.

 "으아?"

 "으∼아? 놀고 있네, 보석을 내놓으란 말이다, 보석!"

 상황이 이  지경이 되자 주변의 시선이 이상해지기 시작했다.  해적 잔당들도 모두

쫓아내고 이제 이렇게 상황을 뒤집어준 두 사람에게 감사의 인사를 전하려던 선원들

과 승객들은 레이젤과 해적 두목을 이상하게 쳐다보기 시작했다.  해적의 멱살을 붙

잡고 보석을 내놓으라고 하다니? 하지만 그러한 움직임을 전혀 눈치 채지 못한 레이

젤은 계속해서 두목을 협박하고 있었고,  아레트는 도망이라도 가고 싶은  심정이었

다.

 '강제로 보내버려야겠군.'

 아레트는 속으로 중얼거리며, 재빨리 마법을 완성시켰다. 급한 만큼,  고속으로 이

루었기  때문에 주변에서 그것을 눈치챈 사람은 없었다.  어려도 드래곤은 드래곤이

다.  어지간한 마법사라면 아레트가 마음만 먹으면 눈치채기도 전에 수십의  마법을

완성할 수도 있다.  당연한 말이지만, 마법사가 다른 곳을 보고 있다는 가정하에 성

립이 가능하다. 마법사가 장님이라는 법칙이 있는 것도 아닌데, 뻔히 쳐다보고 있는

마법사가 눈치 못채게 마법을 만드는게 가능이나 하겠는가. 어쨌거나 레이젤과 두목

은 점점 이상해지는 사람들의 시선을 한몸에 받다가 빛을 번쩍이고는 모습을 감추었

다. 그게 텔레포트라는 것을 순간적으로 알지 못해 사람들이 당황하는 틈을 타서 아

레트도 텔레포트를 하였다.  일단 텔레포트를 한 곳은 살아남은 해적들이  살아남기

위해 최선을 다해 움직이고 있는 해적선의 갑판 위였다. 갑자기 빛과 함게 자신들을

궁지에 몰아넣은 두  녀석이 두목과 함께 나타나자 해적들은 한순간 패닉 상태에 빠

져들었고, 그 다음에는 죽음을 각오하고 무기를 들려고 했다.

 "신경쓰지말고, 배나 움직여. 안죽일게, 그럼."

 이 순간, 아레트는 그들에게 성자(聖者)였다.

 "저기…."

 "응?"

 아레트는 나이를 꽤나 먹은 듯한 해적이 자신에게 말을 걸자 슬쩍, 고개를 돌렸다.

해적은 두려운 시선으로 레이젤을 바라보면서 말했다. 아마 레이젤은 공포,  아레트

는 구원…인가 보다.

 "저  분이 찾으시는 보석이 혹시 보라색에다가 이상한 기운을 띄고 있는…  가끔씩

빛이 나면 이상한 일들이 발생하는 것 아닙니까? 예를 들어,  불꽃이 일어난다던가,

사람이 죽어버린다던가…."

 "맞아. 혹시 알고 있는거야?"

 "예, 물론입니다! 저희 대장이 그 보석을 여럿 가지고 있습니다. 몇 번 보았지요."

 해적의 말에 아레트는 천천히 이젠 레이젤에게 두들겨 맞고 있는 그들의 두목을 바

라보았다. 그리고는 못미더운 얼굴로 다시 해적을 돌아보았다.

 "저렇게 맞으면서도 없다고 부인하는데?"

 "예? 아, 아닙니다.  저 사람은 그냥 이 배의 선장이지,  저희들의 대장이 아녜요.

물론 저에게는 상관입니다만…."

 "이 배의… 선장? 잠깐, 당신들이 속한 해적단의 규모가 대체 어느 정도야?"

 그렇다면 이들 외에도 해적들이 많다는 이야기였다.  아레트는 제발 적기만을 바라

며, 해적의 말을 기다렸다.

 "에… 글쎄요? 다 합하면 5천은 넘을 것 같은데요."

 "…5, 5천? 뭐가 그렇게나 많아!"

 놀람과 절규와 감탄이 뒤섞인 외침이 아레트로부터 터져나왔다.  확실히 5천이라면

장난이 아니었다.  우선 그 인원을 감당할 만큼의 자금이 필요하며,  그들을 하나로

묶을 수 있는 것이 필요했다. 또한 그들이 머물 수 있는 본거지가 필요했으며, 무엇

보다 그 정도 규모의 해적단이라면 세계 정부에서 가만히 있을 리가 없었다.  그 말

에 해적은 자랑스럽게 가슴을 펴며 말했다.

 "그게 다 저희 대장의 카리스마라는 것 아니겠습니까. 양 대륙에 있는 해적이란 해

적은 거의 다 모였다고 봐도 과언이 아닙니다.  게다가 요즘 라프랜트에서 해적들을

본격적으로 탄압하기 시작했기 때문에…,"

 신나게 떠들던 해적이 갑자기 말을 멈추었다.  그리고는 자신의 가슴 앞에 비죽 튀

어나온 날카로운 검날을 바라보았다. 아래로는 그의 피가 흘러내리고 있었다.

 "아?"

 믿을 수 없다는 듯한 짧은 소리와 함께 그는 천천히  뒤를 돌아보았다.  그 곳에는

오랫동안 함께 이 일을 해왔고, 얼마 전에는 함께 약탈을 했으며, 조금 전에는 살기

위해 함께 발버둥 쳐왔던 그의 오랜 동료가 있었다.  눈빛은 보랏빛, 입가에는 싸늘

한 미소가 걸려있다.

 "어리석은 녀석. 함부로 그런 걸 주절거리면 곤란하다. 크흐흣."

 "로, 로킨…?"

 그의 검이 뽑혀지자 해적의 몸이 바닥에 쓰러졌고,  갑판 위는 아수라 장으로 변해

버렸다.  매일같이 죽여왔고,  죽음의 위협을 느끼며, 죽음과 함께 생활하는 해적이

다.  그렇지만 갑자기 동료가 동료를 죽여버리는 상황에서는 해적들도 당황할 수 밖

에는 없었다. 레이젤도 두목을 두들겨 패는 것을 멈추고-사실 두목은 이미 기절했지

만- 급히 아레트에게로 달려왔다. 레이젤은 아레트의 옆에 서서 그를 바라보다가 눈

빛을 보고 흠칫, 놀랐다.

 "무슨 일이야?"

 그 보랏빛 눈동자에서 심상치 않은 것을 느낀 레이젤은 옆의  아레트에게 나지막히

질문했다. 그에 아레트는 인상을 쓰며 전음으로 대꾸했다.

 [저 죽은 녀석이 나에게 정보를 주고 있었거든. 다크 다이아몬드의 행방과 이 해적

단에 관하여. 그런데 갑자기 저 보랏빛 눈동자가 이 녀석을 죽여버린거야.]

 "다크 다이아몬드 하나 정도 가진 녀석인가보군."

 레이젤은 씨익 웃으면서 프로즌 소드에 손을 가져갔다.  다크 다이아몬드라는 말에

그 로킨의 몸이 꿈틀했다. 보석의 이름을 알고 있지는 않았지만,  레이젤이 아는 척

을 해서 놀라는 것이었다.

 "흐아!"

 로킨은 곧 검을 세차게 찌르며 레이젤에게로 달려들었다.  무척이나 빠르고 간결한

동작이었기에 동료 해적들은 모두 감탄을 금치 못했다.  그렇지만 그 회심의 찌르기

는 레이젤의 의해 간단히 막혔고, 그와 함께 레이젤의 공격이 퍼부어졌다. 그렇지만

다크 다이아몬드의 힘을 얻은 로킨도 그렇게 약한 것만은 아니었다. 그가 가지고 있

는 다크 다이아몬드는 비록 그  품질이 하급이라고는 해도 사념 에너지를 최대에 가

깝게 저장시켜둔 물건이었다.  그 즈음, 다른 해적들은 자신들은 어떻게 해야 하나,

하고 망설이기 시작했다.

 "글쎄, 배나 움직이라니까. 그럼 안죽인다고 했잖아."

 …로킨이 무시무시한 힘을 발휘하고 있다고는 하지만,  아직은 레이젤이 더 두려운

모양이었다.  아레트의 한 마디에 그들은 다시금 제자리로 돌아가 배를 움직이기 시

작했다. 물론 시선은 레이젤과 해적에게 고정되어 있었다.  아레트는 겉보기에는 팽

팽한, 실제로는 레이젤이 압도적으로 우세한 둘의 대결을 바라보며 생각에 잠겼다.

 '다크 다이아몬드 하나로도 저 정도가 된다는건가? 대단해,  만약 다크 다이아몬드

를 여러개 가지면 그만큼 힘이 증가하는걸까? 만약 그렇다면 곤란하다고. 인간의 한

계는 솔직히 끔찍할 정도니까. 라엘 님이 그 대표적 케이스라고나 할까.'

 아레트는 자신의 예상이 빗나가기를 바라며 생각에서  깨어났다.  로킨과 레이젤의

대결은 종반부를 치닫고 있었다. 해적들의 눈에는 레이젤이 순간적인 찬스를 살려서

대결의 흐름을 바꾼 것 같았지만… 아레트가 보기에는 약간 힘을 더 주는 것 정도였

다.

 "잘도 논다니까, 하여간."

 여럿이 있을 때는 레이젤과 함께 사고뭉치인 아레트였지만, 레이젤과 둘이 있을 때

는 어른같은 그였다.

------------------------------------------------------------------------------

 음음. 대충 평균 90가까이 나올 듯 합니다. 오늘 영어를 워낙에 환상적으로-_-++쳐
서 말입니다. 끄응; 남은 과목은 음악과 미술,  내일부터는 수업이 정상적으로 진행
되겠군요. 뭐, 그래도… 한 주의 반이 지나간건가. ^^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 32136번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 086                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/07 16:35    읽음:130 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 유스틴과 에르만은 리프레이컨을 떠나 몇일 동안 마을을 거치지  않고서 여행을 하

다가 이제서야 한 마을에 들어서게 되었다.  들어선 즉시 여관을 찾은 둘은 가장 먼

저 몸을 씻고서 홀로 내려와 간단한 식사를 주문하고는 곧장 체스 판을 벌렸다.

 "그러고보니 풀리큰 숲은 성지에서도 동쪽 지역에 있다고 하셨죠? 그럼, 신탑을 거

쳐야 합니까?"

 체스 판에서는 두 세력의 치열한 접전이 벌어지고 있었다. 유스틴은 에르만에게 질

문을 던지며 비숍을 움직여 폰을 물리쳤다. 미처 신경쓰지 않고 있던 곳에서 날아온

비숍이 자신의 폰을 먹어버리자 에르만의 미간이 살짝 좁혀졌다.  테이블에 턱을 괴

고, 열심히 머리를 굴리며 대꾸했다.

 "뭐, 어쩔 수 없거든요. 풀리큰 숲으로 가는 길이 신탑을 거쳐서 가야하니까."

 그러면서 나이트를 전진시켰다.  유스틴은 에르만의 나이트를 이해할 수 없다는 듯

이 잠시 고민하는 듯 하였지만, 이내 폰을 이동시켰다.  에르만은 또 다른 나이트도

이동시키면서 말했다.

 "아. 신탑에 들리면,  유스틴 님이 수고를 좀 해주십시오. 저같은 경우는 레인에서

따로 받은 작위가 없거든요. 그건 유스틴 님도 마찬가지시지만, 일단은 엘프시니까.

신탑에 들려서 한번 리프레이컨에 연락을 취해봐야겠습니다. 다른 팀의 상황이나 알

아볼 겸, 해서요."

 유스틴은 대답대신에 가볍게 고개를 끄덕이면서, 폰을 움직였다.  그 때, 종업원이

유스틴과 에르만이 주문하였던 식사가 나왔다. 유스틴의 앞에는 신선한 샐러드와 물

이 놓였고, 에르만의 앞에는 살짝 굽혀진  식빵과 우유가 놓였다.  유스틴이 대답을

하지 않은 것은 이러한 종업원의 접근때문이었다. 먼저 생수를 한모금 들이킨 후 유

스틴은 입을 열었다.

 "맡겨 주십시오."

 에르만은 빙긋 웃어보이면서 록을 움직였다.  유스틴이 전진하고 있던 폰이 단번에

날아가는 순간이었다.  유스틴은 당황하여 비숍을 움직였지만, 에르만은 기다렸다는

듯이 자신의 비숍으로 퀸을 먹어버렸다.

 "이, 이런?"

 "걸리셨습니다, 유스틴 님."

 "이것은…  일전에 제가 에르만 님을 이겼을 때 사용한 수군요. 완벽하게 당해버렸

습니다."

 에르만의 비숍이 킹을 노리고 있었고,  킹이 움직일 수 있는 범위는 나이트와  퀸,

록에 의해 완벽하게 차단당한 상태였다. 발버둥을 치기도 거의 불가능하였다.  유스

틴은 아쉬운 듯이 입맛을 다시며,  판을 정리하고는 다시 생수를 들이키고는 샐러드

를 먹기 시작했다. 아레트도 식빵을 뜯어먹기 시작했다. 그 때, 여관의 문이 거칠게

열리면서 병사 두 명이 난입을 해왔고, 홀에 나와있던 몇몇 손님들의 인상이 찌푸려

졌다.  종업원과 여관 주인이 달려나가 이게 무슨 짓이냐고 화를 냈지만,  병사들은

그들의 말에는 신경도 쓰지 않고 손님들에게 외쳤다.

 "산적 떼가 마을에 쳐들어왔습니다!  마을의 대피소로 피하시던가,  외각 부분에서

병사들을 돕던가 하세요.  이 곳에 있으면 위험합니다.  아저씨, 아저씨도 종업원들

데리고 어서 대피소로 가세요!"

 "사,  산적이라니? 난 이 마을에서 태어난 토박이야! 아니지, 몇대째 이 곳에서 여

관을 해가며 살아가고 있는 집이라구! 그런데 산적이 나타났단 말은 들어본 적도 없

어!"

 "제길, 그럼 전에 전쟁 났을 때는 용케도 믿으셨군요! 확인하고 싶으시면 식칼이라

도 하나 들고, 외각 지역으로 가보시죠! 어쨌거나 저는 전했습니다. 다른 곳에도 이

일을 알려야 하기 때문에. 그럼!"

 병사는 여관 주인에게 신경질을 부리고는 급히 뛰쳐나갔다. 같이 왔던 다른 병사는

손님들에게 대피소가 있는 장소와 정확히 외각 지역의 어느  곳인지를 설명해주고는

그를 뒤따라갔다. 유스틴과 에르만은 당연히 외각 지역으로 향하였다.  병사가 일러

준 대로 길을 따라가다 보니 두 무리가 서로 대치하고 있는 것이 눈에 들어왔다. 이

미 전투는 시작된 상태였다. 산적들이 갑작스럽게 나타나기는 했지만,  마을의 병사

들도 신속하게 출동하였고, 그 숫자도 엇비슷했다. 그렇기 때문에 정규 훈련을 받은

병사들이 차근차근 산적들을 압박해나가고 있었다.  에르만과 유스틴이 자신들은 할

일이 없는건가, 하고 있을 때였다.  둘과 함께 달려온 몇몇의 손님들도 달리던 발걸

음을 늦추고 있었다.

 "…이건?"

 에르만은 익숙하면서도 역겨운 기운에 놀라며 앞을 보았다. 그 기운은 보라색의 빛

과 함께 산적들의 무리에서 뿜어져 나오고 있었다. 에르만은 재빨리 유스틴을 보자,

유스틴은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이면서 엘리멘탈에 화살을 대었다. 화살은 일전에

정령계에서 가지고 온 것이었다.  빠른 속도로 화살을 매겨 한대 날리려던 유스틴은

동작을 멈춰야만 했다. 병사들이 유스틴의 시야를 완전히 막고 있었던 것이다.

 "이런, 비켜요!"

 에르만의 외침에 반응하는 병사는 아무도  없었다.  여관에서부터 따라온 사람들도

그들과 합류하여 산적들과 싸움을 벌였다.  그 중에는 능숙한 모험가들도 있어서 금

새 전세는 병사들 쪽으로 기울었다.  에르만과 유스틴이 우려하던 일이 발생하기 전

에는 병사들의 승리로 전투가 끝날 듯 하였다. 보라색의 빛이 순간적으로 주변을 휩

쓸었고, 순식간에 수십의 병사들이 피를 토하면서 고꾸라졌다.  그와 함께 유스틴의

시야가 트였고, 유스틴은 지체할 것 없이 화살을 날렸다. 화살은 유스틴의 조준과는

달리 엉뚱한 산적을 맞추었고, 에르만과 유스틴은 크게 놀랐다. 유스틴 정도의 하이

엘프가 조준한 과녁이 빗나가 버린 것이었다.  보통 인간들의 능력으로는 도저히 상

상도 할 수 없는 일. 에르만은 이를 바득, 갈며 중얼거렸다.

 "정말로 다크 다이아몬드라는 건가? 제길, 저 따위 물건이 왜 이런 곳에!"

 유스틴은 그 외침에 대답하는 것 대신 다시 한  발의 화살을 날렸고,  에르만은 재

빨리 굴러다니는 병사의 창을 하나 집어들었다.  이번에 유스틴이 날린 화살에는 적

게나마 정령력이 실려있었다. 화살은 새로이 튀어나온 보라색 빛과 부딪히면서 터져

버렸다.

 "확실하군요. 다크 다이아몬드의 파편입니다. 멀리도 날아왔네요."

 그 사이 병사들은 완전히 수세에 몰리고 있었다. 에르만은 나지막히 한숨을 내쉬며

그들을 돕기 위해 달려나갔다. 손으로 마법진을 그려 뇌전계 상급 마법, 라이트닝을

산적들에게 집어던진 에르만은 곧장 창을 길게 잡고 휘둘렀다. 산적 세 명이 일격에

날아갔고, 에르만은 창을 반대편으로 다시 휘둘렀다. 이번에는 네 명의 산적이 바닥

을 굴렀다.  단숨에 난입하여 마법을 쏘고, 창을 후둘러 열이 넘는 산적들을 날려버

리자, 병사들과 산적들의 이목은 순식간에 에르만에게로 쏠렸다.

 '저 자인가?'

 에르만은 창을 고쳐 쥐며,  산적들을 훑어보다가 문득 이상한 기운을 품고 있는 자

를 발견하고 속으로 중얼거렸다. 유스틴도 그를 발견한 듯 하였다. 그렇다면 에르만

이 해야할 일은 하나.  유스틴의 저격을 방해할만한 산적들을 주변에서 걷어내는 것

이었다.

 "간다아아아!"

 산적 무리의 안으로 뛰어든 에르만은 그대로 창을 흔들었다.  강한 힘에 의해 창은

좌우로 크게 휘어지며, 산적들을 쳐냈다. 그리고는 곧장 창을 찔러 산적들을 쳐내었

다.  에르만의 등장으로 다시 승세는 병사들에게로 넘어오고 있었다.  에르만뿐만이

아니라, 다른 모험가들도 제각기 실력을 발휘하기 시작한 것이었다. 물론 그들은 또

다시 터져나올지도 모를 보라색 빛을 두려워 하고 있었지만, 어린-외관상- 에르만이

이토록이나 활약하자 다시금 불이 붙은 것이었다.

 "이번엔 정말로 피해 줘요!"

 여러 명의 산적들을 창으로 후려친 에르만은 그렇게 외치며 재빨리 물러났다. 병사

들과 모험가들도 에르만의 말에 따라 재빨리  뒤로 물러났다.  에르만은 마지막으로

뇌전게 중급 마법 스파크 두 개를 산적들에게 날렸다.  그리고 곧장 상급 정령의 힘

이 담긴 유스틴의 영궁탄이 다크 다이아몬드를 지닌 산적을 향해 날았다. 보라색 빛

이 뻗어나오면서 영궁탄과 맞부딪혔고, 그것은 힘의 대결을 벌이다가 폭발했다.  유

스틴은 예상했다는 듯이 영궁탄을 세 차례에 걸쳐 연사했고,  그것들은 계속해서 보

라색 빛과 폭발을 일으켰다.  그리고 폭발을 거듭할수록 보라색 빛의 세기가 약해졌

다. 유스틴은 곧장 엘리멘탈을 다시 어깨에 걸치면서 앞으로 달려나갔다. 그의 오른

손에는 언제 뽑은 것인지 소검이 들려 있었다.  유스틴의  소검에 정령의 힘이 실렸

다. 영궁탄과 비슷한 하이 엘프들의 특기, 영검술(靈劍術)이었다.

 쩌어어어어어어엉!

 영검술이 발휘된 소검과 보라색 빛의 장막이 부딪히면서,  굉음이 울렸다.  보라색

빛의 장막은 얼마 버티질 못하고 박살이 나버렸고, 그와 함께 산적의 몸이 허공으로

튀어오르더니 그대로 바닥에 떨어졌다. 즉사였다.  유스틴은 작게 신음을 내뱉었다.

죽일 생각까지는 없었는데….

 에르만과 유스틴의 활약으로 다크 다이아몬드를 가진 산적이 죽자,  병사들은 금방

산적들을 제압할 수 있었다. 아니, 그보다는 에르만과 유스틴의 실력에 산적들이 전

의를 잃었다는 표현이 옳았다. 병사들은 항복한 산적들을 감옥에 가두고,  시체들을

처리했다. 그러면서도 자신들을 도운 모험가들을 영주의 저택으로 초대하는 것도 잊

지 않았다.  영주인 폴튼 자작은 병사들을 도와 산적들을 몰아낸 모험가들의 숙박을 

모두 자신의 저택에서 무료로 지원해주었다. 그리고 저녁에는 만찬을 준비하여 그들

을 모두 초대하였다. 에르만과 유스틴이 레인과 리프레이컨의 연회에서 접했던 것과

비교하면 초라하기 짝이 없었지만, 보통 평민들에게는 과분할 정도의 멋진 음식들이

거대한 테이블에 차려졌다.

 "저기, 두 분. 폴튼 자작님께서 따로 뵙고 싶다고 하십니다."

 "그렇습니까? 어디 계십니까, 폴튼 자작님께서는?"

 "예. 자신의 집무실에 계십니다. 저를 따라 오십시오."

 스스로를 폴튼 자작의 집사라고 밝힌 노인은 그렇게 말하며 둘을 안내하였다. 폴튼

자작의 집무실은 저택의 2층에 있었다. 집무실에는 폴튼 자작이 그들을 기다리고 있

었다.  폴튼 자작은 시녀로 하여금 그들이 마실 차를 준비하게 하고는 그들을  부른

용건을 말했다.

 "혹시 에르만 님과 유스틴 님이 아니십니까?"

 "! 어떻게 저희들을?"

 에르만이 단숨에 긴장을 하며 질문했다. 폴튼 자작은 멋쩍게 웃었다.

 "두 분은 레인에서 상당히 유명하십니다. 유스틴 님은 엘프시기 때문에, 그리고 에

르만 님은 아레트 님과 함께 젊은 나이에 발군의 마법 실력을 자랑할  뿐만 아니라,

무술도 출중하다고 말입니다.  저는 문관입니다. 전쟁과는 전혀 상관이 없는 존재이

지요. 때문에 이번 전쟁 영웅에 대해서는 빠삭하지요.  그래서 두 분의 실력에 대한

이야기를 듣는 순간 거의 확신했다고나 할까요. 자, 드십시오."

 마침 시녀가 커피 세 잔을 들고 집무실로 들어오자 폴튼은 그들에게 커피를 권하였

다.  유스틴과 에르만은 그의 호의에 고마워하며, 커피를 마셨다. 에르만이 문득 질

문을 던졌다.

 "그런데 평소에도 이렇게 산적들이 나타납니까?"

 "아닙니다. 지금까지 산적들이 이 마을에 나타난 적은 한 번도 없지요."

 "그렇습니까… 그런데… 좀 졸린데…."

 에르만이 갑자기 꾸벅꾸벅 졸기 시작하자, 폴튼은 싸늘한 미소를 지었다.

 "특제 수면제가 들어 있습니다. 코끼리도 한번에 잠재울 정도의 양인데,  이렇게나

반응이 느릴 줄이야."

 "무…어?"

 자신의 졸음이 폴튼의 수작임을 안 에르만은 이를 갈며, 몸을 일으키려 했지만, 금

새 다리에 힘이 빠지는 것을 느끼면서 넘어졌다. 폴튼은 몸을 일으키며 말했다.

 "나는 아나트 부흥군의 간부, 펜터스 폴튼이라고 한다. 함정에 빠진 것을 축하하네

, 에르만. 그리고… 헉?"

 펜터스는 말을 마저 이을 수 없었다. 그의 예상과는 달리 유스틴은 전혀 졸고 있지

않았다. 유스틴은 엷게 미소를 지었다.

 "축하드립니다. 계획이 실패하셨군요."

------------------------------------------------------------------------------

 저는 말주변이 없습니다. 그래서 뒷 잡담을 보면 거의 썰렁하지요.  대부분이 푸념
이거나 약간 있었던 일을 적는 것으로 끝납니다. 음… 말주변 없는 녀석이 소설이라
;; 뭔가 언밸런스한데.

 몇 번인가 언급했지만, 지금 하이랜더 시리즈가 아닌 다른 글을 하나 구상 중에 있
습니다.  하이랜더처럼 급조하지 않고, 서두르지 않고 천천히 써보고  싶습니다만…
문제는 전 천천히 구상하다가 보면 흐지부지해서 관둬버린다는 -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 32326번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 087                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/08 20:15    읽음:132 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "아, 아니… 어떻게 그 수면제를 마시고도? 설마 마시지 않은건가! …아닌데?"

 펜터스는 더더욱 혼란스러웠다.  차라리 유스틴이 커피의 이상함을 알아채고  커피

를 마시지 않았더라면 유스틴을 인정해주고 실력 행사로 들어가겠지만, 유스틴은 분

명히 커피를 마셨다. 유스틴은 빙긋 웃으며 말했다.

 "예. 분명히 커피를 마셨습니다."

 "그런데 왜 멀쩡한거지,  이건 특제 수면제야!  소량으로 코끼리도 단번에 재울 수

있는!"

 "저는 코끼리가 아니니까요."

 유스틴은 그렇게 말하며 자리에서 일어나, 에르만을 편하게 눕혀주었다. 그리고 소

검을 꺼내들며 말을 이었다.

 "그 수면제가 얼마나 대단한 지는 알겠습니다. 에르만 님이 당하실 정도면, 상당한

수준이겠지요."

 사실 유스틴에게 이 수면제가 효과가 없는 것은 아니었다.  조금 전부터 조금씩 졸

리고는 있었지만, 그리 대단한 것은 아니었던 것이다. 유스틴이 지금까지 해온 단련

은 수면제에 빠질 정도로 나약한 것이 아니었다. 펜터스는 이를 갈았다.

 "제길, 이렇게 된 거, 실력으로 재워주마! 각오해라."

 "제가 어느 정도 실력인지는 잘 아신다고 하셨지 않습니까?"

 유스틴은 고개를 갸웃거렸다. 펜터스는 싸늘하게 웃어보이며, 마나를 모았다.

 "그래봤자 나보다는 한 수 아래야! 나에게는 대장이 주신 보석이 있다.  이것만 있

으면 나는 무적이야!"

 신나게 떠들면서 펜터스는 자신이 가지고 있는 보석을 자랑스럽게 보여주었다.  다

크 다이아몬드가 그의 손에서 보라색의 음산한 빛을 맘껏 뽐내고 있었다.  유스틴은

자세를 낮추며 말했다. 그러면서도 주변에 결계를 걸어두는 것을 잊지 않았다. 펜터

스와의 싸움은 피할 수 없는 것이기에 결계를 걸어두어 다른 이들이 눈치챌 수 없게

하고자 함이었다.

 "아나트 부흥군이라는 것, 규모가 어느 정도나 되는지 알 수 있을까요?"

 다크 다이아몬드의 부작용은 성격 파탄이고, 그로 인한 넘치는 자신감이다. 유스틴

은 그것을 기억해내고는 펜터스에게 질문을 한 것이었다. 유스틴의 예상대로 펜터스

는 넘치는 자신감 덕분에 모든 것을 술술 털어놓기 시작했다.

 "크큭, 완전히 장악해 놓은 도시만 해도 이 곳을 포함하여 열 곳이 넘는다.  이 도

시는 레인의 남쪽 지방을 장악하기 위한 전진 기지로 활용하기 위해 얻은 곳이지."

 "그 말씀은…  이 곳을 제외한 아나트 부흥군의 기지는 모두 레인의 북쪽에 있다는

말씀이시군요?"

 "그렇다."

 "완전히 장악했다는 것은 이 곳의 병사들이 모두 부흥군이란 말씀이십니까?"

 "잘도 아는군, 먹어라!"

 펜터스는 고함을 지르며 손을 뻗었고, 순수한 마나의 덩어리가 보라색 빛을 띄면서

유스틴에게로 날아들었다. 유스틴은 가볍게 몸을 띄워 그것을 피해내고는 곧장 천장

을 박차면서 펜터스를 향해 쏘아지듯이 나갔다. 유스틴의 소검이 휘둘러지자 다시금

마나 덩어리가 모여들더니 펜터스의 주변에 막을 형성했다. 유스틴은 그것을 스치듯

이 베면서 지나갔다.

 '북쪽 지방이라면… 카인 님과 세나 님께서 어떻게든 하시겠지. 나는 우선 이 자를
+
처리하고는 그 산적들의 일을 처리해야겠어. 그나저나 왜 이렇게 다크 다이아몬드의

파편이 많이 남은거지? 가만… 다크 다이아몬드는 모두 리프레이컨 전투에서 적들이

사용했을텐데!'

 무언가가 복잡해지기 시작했다. 유스틴은 그에 관해서 좀 더 생각해보고 싶었지만,

펜터스가 그를 가만히  놓아두지를 않았다.  펜터스는 보라색으로 빛나는 양 손으로

바닥을 내리쳤고, 곧 보라색의 빛이 유스틴이 서 있는 땅에서 분수처럼 터져올랐다.

물론 유스틴은 그 전에 마나의 흐름을 눈치채고 공중으로 도약을 한 뒤였다. 유스틴

은 엘리멘탈을 꺼내들려다가 말고 소검을 고쳐 잡았다.  요즘들어 자신이 너무 엘리

멘탈의 위력에만 의존한다고 생각한 것이었다.

 "생각은 나중에 해도 늦지 않겠지요. 갑니다."

 슛! 유스틴의 몸이 펜터스의 시야에서 모습을 감추었다.  순간 바로 위의 천장에서

퉁! 하는 소리가 들렸고, 펜터스는 위를 바라보며 공격할 준비를 취했다. 하지만 유

스틴은 역시 그 곳에도 있지 않았다.  그 때 펜터스의 좌우에서 거의 동시에 발소리

가 들렸고 다음 순간, 발소리는 뒤에서 들려왔다.

 "뭐, 뭐야! 환청인가?"

 "환청따위가 아닙니다."

 "!! 거기냐!"

 펜터스는 마력 덩어리를 왼쪽으로 집어던지고는 곧장 마나를 끌어모았다. 그리고는

중급 악마술 중 하나인 사령포(死靈砲)를 쏘아냈다.  해골과 같은 형상을 띈 수십의

사령들이 흉몰스런  몰골로 입을 쩌억, 벌리며 날아가서 벽에 부딪히며 연쇄 폭발을

일으켰다. 그러나 유스틴은 그 곳에 있지 않았다.  유스틴은 좀 전부터 하이 엘프의

가벼운 몸과 빠른 발을 이용하여 고속으로 방을 뛰어다니고 있었다. 그 속도가 워낙

빨랐기 때문에 펜터스가 듣기에는 환청과 같이 동시에 들려온 것이다.

 "으음?"

 이렇게 주변에서 야단법석을 떨고 있으니 제 아무리 특제 수면제의 권능(?)을 빌어

달콤한 잠에 취해 있던 에르만도 깨어날 수 밖에 없었다.  에르만은 눈 앞에서 펼쳐

지는 펜터스의 악마술을 보고 헛바람을 집어삼켰다.  아직 잠에 취한 에르만의 눈에

는 펜터스가 혼자서 발작을 일으키는 것 정도로 보였다. 잠시 시간이 흐르자 에르만

은 자신이 왜 자고 있었는지 기억 해냈고, 펜터스가 혼자 발작을 하는 것이 아니라,

고속으로 이동하고 있는 유스틴에게 휘둘리고 있다는 것을 알 수 있었다.

 "내가 도울 필요는 없겠군."

 눈에 마나를 돋구어 유스틴의 움직임을 관찰한 에르만은 피식 웃었다. 그냥 이동만

하는 것이 아니라 계속해서 펜터스의 주변을 지나가며, 그의 보라색 빛을 치고 있는

것이었다. 유스틴의 검에도 이미 영검술이 발동되었기 때문에 시간이 갈수록 펜터스

의 힘은 그가 눈치채지 못하게 조금씩 약화되고 있었다. 종횡무진으로 뛰며, 펜터스

를 공격하던 유스틴은 에르만이 깨어난 것을 보고 그에게로 달려왔다.

 "일어나셨군요. 몸은 괜찮으십니까?"

 "예.  다행히 수면제 외의 다른 성분은 섞여 있지 않은 모양입니다.  뭐, 아직까지

졸려서 싸움은 제대로 못하겠지만."

 "그런가요? 그럼 저 쪽에서 쉬고 계십시오. 되도록이면 피해가 가지 않도록 하겠습

니다."

 그렇게 말하고 유스틴은 영검술을 강화시키고 다시 펜터스를 향해 뛰어들었고,  에

르만은 유스틴의 충고대로 구석에 쪼그리고 앉아서 둘의 싸움을  구경했다.  승부는

오래가지 않았다.  강화된 영검술의 힘은 단숨에 펜터스의 빛을 찢고 들어가 펜터스

의 가슴을 찔렀고, 펜터스는 비명을 지르며 즉사했다.  유스틴은 영검술이 풀려버린

소검을 뽑아내고 펜터스의 다크 다이아몬드를 부서뜨렸다.  그것을 지켜보던 에르만

은 몸을 일으키며 말했다.

 "문제는 지금부터군요. 어떻게 하죠?"

 그들은 쉽게 말하면 남의 집에서 주인을 죽인  꼴이다.  그러니 일단은 빠져나가는

것부터가 문제였다. 유스틴은 머리를 긁적이며 말했다.

 "글쎄요. 이 도시 자체가 장악당했다고 하니, 일단 저희들로서는 무리입니다. 우선

이 곳을 벗어나고 다음 도시에서 레시트 폐하께 연락을 하죠. 이 자의 말에 의하면,

레인의 남부 지방에는 아직 이 곳 외에는 부흥군의 손길이 미치지 않은 모양입니다.

그 곳의 영주 저택에서 수정구를 사용하던가, 전서구를 날리던가, 하죠."

 "흠,  그럴까요. 우선 결계를 푸세요. 이 도시에 들어오기 전의 길로 워프하겠습니

다. 거기에서 산 넘어서 넘어가야겠네요."

 유스틴은  고개를 끄덕이며 결계를 풀 준비를 했고,  에르만은 워프 마법을 외우기

시작했다. 결계 안에서 워프 마법 따위를 썼다가는 어떻게 될지 모를 일이다.  에르

만이 고개를 끄덕여 표시를 하자 유스틴은 곧장 결계를 풀었고, 둘의 모습은 번뜩이

는 마법진과 함께 모습을 감추었다. 그들이 그렇게 급히 떠난 까닭은… 뭐, 찔린다.

라고 할 수 있겠다.


 한 편, 쥬크와 알테아는 리프레이컨 동쪽으로 무작정 걸음을 재촉하고 있었다.  다

른 일행들은 정확한 행선지가 있고,  때문에 여행로가 정해져 있었지만,  그들은 그

렇지 않았다. 몇 달 전에 운석이 떨어졌다는 지역은 대부분이 인가로부터 그리 멀지

않은 곳이었다.  그렇지만 네 번째 운석이 떨어진 곳은 달랐다.  사람들이 거주하는

마을과는 멀리 떨어진 곳에 운석이 떨어졌으며, 누구도 그 곳을 가기를 꺼렸다.  고

대의 엘더 휴먼들의 유적이 있는 곳.  엘더 휴먼들의 유적은 대부분이 사라졌고, 남

은 것은 사람들이 발굴하고 개발하여 관광 명소.  혹은 순례 여행의 테스트 장소 따

위로 활용하고 있었지만, 모든 곳이 그런 것은 아니었다.  그 대표적 케이스가 지금

쥬크와  알테아가 향하고 있는 곳으로 어떤 위험이 도사리고 있을지 알 수  없었다.

일단 쥬크는 별 이상한 곳을 다 모험해봤기 때문에 그 곳이 엘더 휴먼의 유적이라고

해도 능숙하게 대처할 수 있을 것이다. 그리고 엘더 휴먼이라면 하이랜더의 또 다른

이름이지 않은가. 그런 이유로 하이랜더 중 가장 나이가 많고,  서열이 높은 쥬크가

그 운석을 찾아가게 되었고, 알테아가 그를 따르게 된 것이다.

 쥬크는 우선 가까운 마을에 들렀다.  자신 혼자만이라면 몇달이건간에 노숙을 해가

면서 최대한 빠르게 엘더 휴먼의 유적지에 도착할 수 있겠지만, 알테아가 따를 수나

있을지 걱정이었던 것이다.

 "저는 괜찮으니까 그냥 계속 가죠, 쥬크 님."

 그런 것을 모를 리 없는 알테아는 멋쩍게 웃으면서 그렇게 말했다. 그에 쥬크는 예

의 엷은 미소를 지어보였다.
                                                    · ··
 "이 마을을 거치면, 앞으로 유적지 근처의 마을까지는 단 한번도 마을에 들리지 않

고 갈겁니다. 오늘은 그 여정을 위한 전야제라고 생각해 주십시오."

 쥬크는 '단 한번' 이라는 말을 유난히 강조하며, 계속 웃는 얼굴을 지어보였다. 그

순간만큼은 쥬크의 엷은 미소가 알테아에겐 공포스럽게만 느껴졌다.

------------------------------------------------------------------------------

 노을의 연가, 라는 노래 아세요? 주영훈 노래… 연가 4번CD에 있는 곡이죠. 요즘들
어 괜히 좋아지고 있습니다, 멜로디가 -_-; 자주 흥얼거리고 있습니다;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 34278번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 088                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/20 13:33    읽음:129 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "후욱, 후욱."

 거친 숨소리. 알테아는 쥬크가 10분간 휴식을 준다는 말에 그 자리에서 엎어져  버

렸다. 첫번째 만나는 마을에서 편안한 하룻밤을 보낸 것이 일주일 전. 그 일주일 동

안의 강행군은 알테아를 무척이나 지치게 만들었다. 하루 19시간의 강행군.  나머지

5시간에 식사와 휴식, 모든 것을 취해야만 했다.  사실 19시간이라는 행군은 하이랜

더인 알테아가 못견딜 것은 아니다. 문제는 쥬크가 그 19시간을 편안하게 걷는 것만

을 하지 못하게 하는 것이다. 1시간에 한번 꼴로 기습을 가하고, 3시간에 한번 꼴로

10여분을 전력 질주 했다.  덕분에 알테아는 1시간에 한번 죽도록 터지고,  3시간에

한번 바닥을 기었다.

 "시간 됐습니다. 가시죠."

 그렇게 말하며 쥬크는 회중 시계를 닫았다. 리프레이컨에서 거금을 치르고 산 시계

였다. 시계라면 다른 차원계에서 보다 싼 값에 구할 수 있는데 왜 굳이 거금을 치르

고 회중 시계를 사느냐는 알테아의 질문에 쥬크는 웃으며 이렇게 답하였다.

 "차원계에는 차원계마다 고유의 문화가 있지요. 저는 그것을 즐기고 싶습니다."

 뭐, 중요한 말은 아니었다. 알테아는 힘겹게 몸을 일으키고는 다시  쥬크를 따라서

걸음을 옮기기 시작했다. 길을 가던 도중 갑자기 주변의 공기가 가라앉기 시작했다.

일주일 간 괜히 두들겨 맞은 것이 아니었다.  알테아는 이것이 쥬크가  공격을 하기

전의 신호라는 것을 알고 있었다.

 "하!"

 "이익!"

 빠르게 쥬크의 발차기가 날아들자 알테아는 필사적으로 넘어져서 공격을 피해냈다.

덕분에 땅에 무릎을 찍어버렸지만, 쥬크의 발차기를 옆구리에 얻어맞는 것에 비하자

면, 차라리 행복했다.  그렇지만 이것으로 안심할 수는 없었다. 쥬크는 기습을 하면

꼭 세 번의 공격은 했다. 두번째 공격도 역시 발차기였다. 허공에 멈춰있던 발은 순

간적으로 가속화되면서 대지를, 정확히는 알테아의 쇄골을 노리고 날아들었다.

 "으아아아!"

 알테아는 순간적으로 기를 터뜨려 주변에 강한 바람을 일으켰다. 바람은 쥬크의 움

직임을 방해하는 동시에 알테아의 행동을 도왔고,  알테아는 재빨리 옆으로 구를 수

있었다.  그렇지만 완벽하게 피한 것은 아니어서,  그만 오른쪽 팔이 찢어지고 말았

다. 오른팔의 상처에 알테아는 살짝 인상을 썼다.

 "아야야."

 "꽤나 피하는 것이 능숙해지셨군요? 그럼… 스피드를 올리겠습니다."

 "예?"

 "갑니다."

 "자, 잠깐만요! ……하아?"

 알테아는 지금 자신의 목에 와닿아있는 쥬크의 청룡검을 이해할 수 없었다. 갑니다

,  라고 말하자마자 그는 잠깐 기다려달라고 외쳤지만, 그 때는 이미 청룡검이 목에

닿은 상태였던 것이다. 쥬크는 천천히 검을 회수하며 웃어보였다.

 "아, 이거 죄송. 실수로 너무 빨리 해버렸네요."

 "…보이지 않았어요."

 "그럴 겁니다. 뇌전 속성의 순간 스피드는 폭풍 속성의 그것과 비교해도 훨씬 빠른

수준이니까요."

 차캉. 그렇게 말하면서 쥬크는 청룡검을 검집에 집어넣었다. 알테아는 그제서야 다

리가 풀리는 것을 느끼며 바닥에 주저앉아서 쥬크에게 질문했다.

 "방금 그 스피드가 최고는 아니었죠?"

 "예."

 쥬크는 솔직하게 대답해주었다.  사실 알테아도 그 사실은 알고 있을테니까.  방금

쥬크가 발휘한 스피드는 그의 최고 스피드의 70%정도. 하지만 실수는 아니었다.  쥬

크는 일부러 그 정도의 스피드를 내어 알테아에게 기습을 가한 것이었다. 물론 알테

아가 피했으면,  하는 생각 따위를 한 것은 아니었다. 아무리 천재적인 재능을 타고

났다고 하여도 사실 어린 나이의 알테아가 그의 공격을 피하기는 불가능했다.  절대

로.

 "상처를 회복시켜드리겠습니다."

 쥬크는 그렇게 말하고는 알테아를 향해서 손을 뻗었다.  쥬크의 손에서는 푸르스름

한 빛이 어리기 시작했고,  그 빛은 점점 그 크기를 확대시켜서 알테아의 팔을 감싸

고 돌았다.  그러자 길게 찢어졌던 그의 상처에서 흐르던 피가 멎었고, 서서히 상처

가 아물어갔다. 짧은 시간이 흐르자 알테아의 상처는 완전히 회복되었고, 몸을 일으

킬 수도 있게 되었다.

 "그런데… 대체 이 회복은 어떻게 하시는겁니까? 쥬얼을 이용한 것도 아니고, 쥬크

님은 회복술을 사용하시지 못한다고 아는데요. 아니, 정확히 하이랜더는요."

 꽤나 날카로운 알테아의 질문이었다. 스승을 잘 둔 건가, 라는 생각을 하며 쥬크는

웃어보이면서 대답해주었다.

 "맞습니다. 하이랜더에게 회복술은 없지요.  회복술이라는 것은 신계의  무한자들.

즉, 천사와 악마에게 있는 것입니다."

 그렇게 말을 꺼낸 쥬크는 천천히 걸음을  옮겨나갔고,  알테아는 재빨리 그의 뒤를

따랐다. 빠른 걸음걸이였지만, 그 동안 익숙해졌다면 익숙해졌다고 할 수 있는 알테

아는 그의 걸음걸이를 놓치지 않았다.

 "그렇다면?"

 "제가 알테아 님의 상처를 회복시키는 것에 사용한 힘은 회복술이 아닙니다.  그리

고 쥬얼은 더더욱 아니지요.  쥬얼을 통한 회복은 쥬얼이 있는 상태에서만 이루어지

는 것이며,  육체적 상처의 회복은 이루어지지 않으니까요.  제 힘은… 저도 이름을

붙이기는 좀 그렇군요.  굳이 분류하자면,  일종의 권능이라고 보셔도 좋을 겁니다.

수장이신 킬린 님께서도 종종 그런 힘을 사용하곤 하시거든요.  하이랜더가 단지 생

명력이 질긴 검술의 달인만인 것은 아니란 것이죠.  장로들께서는 대부분이 사용 가

능한 능력입니다. 저는 뭐, 얼마전에 깨달은 것이지만."

 길게 늘어놓은 쥬크의 말은 알테아는 일목요연하게 정리하는 것에 설명했다.

 "그러니까 그냥 넘어가라는 거군요?"

 "말을 정리하시는 능력이 탁월하십니다."

 알테아의 말에 쥬크는 잘 하지도 않는 농담까지 해보여 알테아를 내심  놀라게까지

만들었다.

 그들이 마지막 마을에 도착하게 된 것은 그로부터 몇일 후의 일이었다.


 이름보다는 '블러드 골드' 라는 코드 네임으로 아나트 부흥군에 잘 알려진 존재들.

그들은 다름아닌 카인과 세나였다. 지금까지 부흥군과는 10여번 가까이나 마찰이 있

어왔다. 그리고 그 마찰의 주기는 카딩 산맥이 다가옴에 따라서 점점 짧아지기 시작

하더니,  이제는 오히려 마찰이 없어져 버렸다. 폭풍전야라고, 그것이 둘을 더욱 불

안하게 만들었다. 최근에 만난 이들은 그럭저럭 다크 다이아몬드를 제어하는 무척이

나 훌륭한 모습을 보여준 것이었다. 물론 그들에겐 비극적이게도, 카인의 힘도 빠르

게 회복되고 있었다.  어쨌거나 첫 기습때는 세나를 성공적으로 마취시키는 등의 성

과를 올렸지만, 최근 들어서는 훌륭하게 깨지기만 하던 아나트 부흥군에서는 최후의

카드를 내놓고야 말았다.

 "저기, 카인 님과 세나 님이신가요?"

 "그런데?"

 얼굴에  여드름이 난 10대 소년 하나가 그들에게 쭈뼛거리며 찾아와 말을  걸었다.

세나는 무심하게 대꾸하며, 미리 시켜놓은 홍차를 마셨다. 이 지역에선 홍차가 유명

했으니까.  소년은 세나의 외모와 목소리에 상당히 놀랐는지, 한동안을 가만히 있었

고, 결국 카인이 딴청을 피우며 살기를 흘리자, 깜짝 놀라며 용건을 늘어놓았다.

 "밖에서 어떤  분들이 이 편지를 전해주라고 하셨습니다.  뭐하는 분들인지는 저도

몰라요. 어쨌거나 전 이걸로 일을 마쳤습니다, 그럼."

 말을 더듬지 않은 것은 훌륭했지만,  카인의 살기에 질리는 것은 어쩔 수  없었다.

소년이 던지듯이 테이블에 두고 간 편지를 집어들며 세나는 말했다.

 "오빠, 장난치지 마세요."

 "어느정도나 힘이 회복된 건지 확인했을 뿐이야."

 그렇게 말하고 카인은 홍차를 호륵, 하고 한 모금 마셨다. 맛은 좋았지만,  카인은

꽤나 불만이 많았다.  사실은 위스키를 마시고 싶었지만,  워낙에 세나가 말려서 할

수 없이 홍차를 마시게 된 것이었다. 아마 맛이 없었다면, 카인은 당장에 세나를 구

박이라도 할 작정이었다. 그러나 불행인지,  다행인지… 맛은 좋았다. 그 동안 세나

는 편지의 봉합을 뜯어서 편지를 읽고 있었다.  편지를 다 읽은 세나는 살짝 웃으면

서 편지를 카인에게 건내주었다. 그녀는 편지를 전해주며 한 마디를 잊지 않았다.

 "친히 쓰신건지, 대필을 하신 건지는 모르겠지만, 아나트 부흥군 총 사령관 각하께

서 직접 보내신 초청장이네요."

 편지를 받아든 카인은 대충 그것을 읽어보고는 다시 접어서 봉투에다가 넣었다. 각

설하고 편지의 내용을 요약하자면 이러했다.  '지금까지 우리 아나트 부흥군에 막대

한 피해를 안겨준 빌어먹을 너희들에 대해서 저주를 퍼붓는 바이다.  너희들이 가까

이 왔으니 한번  초대하여 거하게 복수를 하고 싶으니까, 와라. 어차피 올 생각이었

을테니 빼지는 말고. 장소는 알다시피 카딩 산맥의 하딩 산이다.' …물론 좀 과격화

시킨 내용이지만,  대충 내용은 비슷하다고 볼 수 있겠다. 카인은 편지를 읽은 감상

을 이야기했다.

 "고등교육을 받지 못했나보군. 초청장으로서 자격 미달이야. 시간이 빠졌어."

 "후후, 그것도 그렇네요? 뭐… 특별히 할 일도 없으니까 지금 출발할까요? 카딩 산

맥은 바로 앞인데요."

 "그러지."

 결정을 내린 이상, 머뭇거릴 필요는 없었다. 카인과 세나는 남은 홍차를 마시고는,

자리에서 일어나 차 값을 치루고 찻집을 나섰다.

 "어차피 이 도시 장악 당한 것 같아요. 그러니까 마을의 수비병도 믿어서는 안되겠

고, 카딩 산맥에서 힘을 아낄 필요도 없겠죠. 그들이 알아서 수습해줄테니까."

 세나의 말에 카인은 고개를 끄덕였다. 둘은 곧 마을을 벗어나서 카딩  산맥으로 향

하는 길로 접어들었다.

------------------------------------------------------------------------------

 88회를 쓰기까지 상당히 힘이 들었습니다.  갑작스럽게 스토리 전개가 막혀버렸고,
그로 인해 연중까지 생각해봤었습니다. (그것도 꽤나 심각하게) 결국 하이랜더를 포
기하려고 생각했지만…  그것도 쉽지만은 않더군요. 어쨌거나 펼쳐놓은 이야기는 수
습해야겠지요. (이미 두번이나 수습을 하고 또 펼쳐버렸지만) 예상이지만, 하이랜더
1부 The war of dragons 를 완결하면,  한동안은 하이랜더 시리즈의 연재는 없을 것
같습니다. 준비중이던 외전, 라프랜트 왕국전기와 2부 다크  시드도 말입니다.  뭐,
저도 변덕이란게 꽤나 심한  녀석이라서 또 연재를 할런지도 모를 일이지만, 희박할
것 같네요. 솔직한 심정으로 누가 응원이라도 해줬으면 좋겠습니다.

 라고는 하지만, 88회는 제가 봐도 엉망이군요. 분량도 적고. 하아 =_=;;

 ^^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 34349번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 089                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/20 23:34    읽음:131 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "아직인가?"

 세나가 중얼거리자 카인이 그녀를 돌아보았다.  카인의 시선을 느낀 세나는 빙그레

웃으며 아무 것도 아니라는 듯이 고개를 저었다. 카인이 의구심을 떨치지 못하자 세

나는 화제 전환을 위해 고민했고,  어렵지 않게 그것을 성공시켰다.  표지판이 둘의

앞에 나타난 것이다.

 "여기서부터가 적진, 카딩 산맥이군요."

 웃으면서 세나가 말하자 카인은 천천히 고개를 끄덕이면서 헬파이어를 한번 쓰다듬

었다. 아직 꺼낼 필요까지는 없었다.  카딩 산맥으로 들어왔지만, 적의 움직임은 없

었다.

 "여기서부터 나타나면, 마을까지 소란스러워 질테니까요.  자신들이 탈환하려고 하

는 나라이니까 민심에는 신경을 쓰는가보죠, 뭐."

 세나는 그렇게 자신의 생각을 밝혔다. 카인도 별 다른 이견은 없었기에, 그냥 고개

만을 끄덕였다. 카인과 세나가 목적지로 삼고 있는 하딩 산은 카딩 산맥에서도 조금

은 깊숙한 곳에 위치하고 있었다.  하딩 산까지 가는 것만 해도 이 곳, 카딩 산맥의

입구에서부터는 몇 일은 걸릴 터였다. 그 때였다.

 "블러드 골드이십니까? 아니, 카인 님과 세나 님이라고 불러야겠네요."

 뒤에서 친근감있게 들려오는 목소리에 둘은 고개를 돌렸다. 친근감있는 목소리리라

고는 했지만, 그 목소리는 둘을 긴장시켰다.  그가 말하기 전에 알아채기는 했지만,

그렇다고 해도 그의 존재감을 알아채는 것이 너무나 늦어버린 것이었다.  절대 보통

이 아니었다.

 둘을 부른 이는 갈색의 머리에 실눈을 뜬 사내였다. 허리춤에는 평범하기 그지없는

장검을 차고 녹색 계통의 옷을 입고 있었다. 입가에는 언제나 웃음이 어려 있어, 그

의 실눈과 좋은 조합을 이루었다.

 "놀라게 했다면, 실례 했습니다.  제 소개부터 하지요. 아나트 저항군 소속의 볼펜

스라고 합니다. 성은 없어도 좋겠지요."

 나름대로는 정중하게 볼펜스가 자기 소개를 마치자 카인은 조용히 헬파이어를 뽑을

자세를 취하며 말했다.

 "시작이라고 봐도 좋은 건가."

 "예? 아, 아뇨, 절대 아닙니다! 시작이라니,  무슨 그런 말씀을.  저는 어디까지나

여러분의 안내 역할입니다.  뭐, 초행이 아니실 수 도 있지만, 저희 본진이 있는 장

소를 정확히  모르시니 제가 여러분을 그 곳까지 안내하기 위해서 이 곳까지 왔다는

겁니다. 뭐, 초대를 하는 입장에서 당연한 거라고나 할까요? 그렇다지만  제비 뽑기

에서 걸린 것도 억울한데, 죽이려고까지 하시다니…, 슬픕니다."

 미리 준비해둔 각본을 읊는  연기자처럼 볼펜스는 그 긴 말을 끊임없이,  부드럽게

이어나갔다. 볼펜스는 세나에게 다가서며 감탄한 듯이 말했다.

 "세상에, 이런 미인께서 아나트 저항군을 꼼짝 못하게 만드신 블러드 골드 중의 한

분이실 줄이야! 비록 적이기는 하지만, 당신을 뵌 것을 일생의 영광으로 삼겠습니다

, 세나 님."

 아마도 볼펜스는 어느 상황에 처하더라도 대처할 수 있는 각본따위를 여럿, 외워둔

모양이었다.  그렇지만 그 말에 부끄러워하는 세나의 모습은 볼펜스에겐 미안하게도

조금도 찾아볼 수 없었다. 그런 말은 사실 세아리기 귀찮을 정도로 들어왔고,  그런

말을 처음 듣는다고 해도 별 다른 감흥이 없을 세나였다. 그저 덤덤하게,

 "일생의 영광을 베풀어준 것을 고맙게 생각하시지."

 라고 할 뿐.  예상과는 너무나도 어긋나는 세나의 대꾸에 볼펜스는 잠시 멍한 표정

을 지었지만, 이내 표정을 고치며 말했다.

 "장미에는 가시가 있다고 했습니다.  아름다우신 만큼, 그 가시가 날카로운 모양이

십니…다…."

 주절거리던 볼펜스는 순간 목에 느껴지는 싸늘한 느낌에 끝에 와서는 말을 조금 더

듬어 버렸다. 어느 새, 카인의 헬파이어가 그의 목에 닿아 있었다.

 "안내자라면 그 역할에 충실하도록."

 그렇게 말하며 카인의 팔에 약간의 힘이 들어갔고,  그와 함께 볼펜스의 목에서 약

간의 피가 베어져 나왔다.  볼펜스가 침을 삼키는 것이 검  끝을 통하여 카인에게도

느껴졌다.

 "기억해라."

 "여, 여부가 있겠습니까?"

 볼펜스가 힘겹게 대꾸를 하기가 무섭게 카인은 검을 회수하여 검집에  꽂아넣었다.

카인이 제대로 힘 조절을 한 탓에 피는 아주 조금만 흘러내렸다.  볼펜스는 그 피를

대충 옷 소매로 닦아내고는 우아한 동작으로 그들에게 길을 가리켰다.  아마 정신을

차리진 못한 모양이다.

 "가시죠."

 어지간한 일행이었다면, 이 행동에 웃음을 짓거나 다시금 화를 내야한다. 그리하여

여행의 지루함을 어떻게든 줄일 수 있는 것이다.  그렇지만 이 일행에서는 그야말로
 
전혀 쓸모없는 짓거리. 볼펜스는 약간은 자신이 초라해짐을 느꼈다. 결국 그는 혼자

라도 즐겁자는 심정으로 콧노래를 부르기도 하고, 스텝을 가볍게 하기도 하고, 나뭇

가지를 꺽어 흔들고 다니기도 하다가 카인의 살기를 느끼고는 닥치고 조용히 걷고야

말았다.  하지만 그것도 잠시,  그는 이번에는 길다란 풀을 뜯어서 빙글빙글 돌리기

시작했다.

 "그렇지! 깜빡하고 말씀드리지 않은 것이 있는데 말입니다."

 그렇게 말을 한 볼펜스는 슬그머니 카인의 눈치를 보았다.  말을 해도 좋다, 는 무

언의 대답을 얻은 그는 속으로 한숨을 내쉬며 말했다.

 "제가 안내하는 길을 따라서 가신다면, 대충 3일 후에는 본진 근처에 갈 수 있습니

다. 그때부터가 '시작'인 것이겠지요."

 좀 전의 카인의 말을 비꼬는 것인지 인용한 것인지는 알 수 없었지만, 볼펜스의 말

은 계속되었다.

 "제 안내자의 역할은 그것으로 끝이 아닙니다. 그 후에도 이어질 것입니다."

 "무슨 말이지?"

 마음에 조금도  들지 않는 볼펜스의 태도에 지금까지 입을 꾸욱 닫고 있던  세나가

모처럼 입을 열자 볼펜스는 싱글벙글 웃으며 말했다.

 "제가 맡은 안내자로서의 역할은 바로 총사령관님과 블러드 골드를 만나게 하는 것

…입니다. 즉, 두 분께서 저희 총사령관님을 만나실 때까지 저는 계속해서 안내자를

한다는 것이죠."

 "만약 그 전에 아나트 부흥군과 전투가 발생한다면?"

 "전혀 참견하지 않고, 구석에 쪼그려 앉아 있도록 하죠.  부탁드릴 것은, 그렇다고

제 목을 댕겅! 하고 잘라버리지는 말아달라는 겁니다, 피의 기사시여."

 "피의 기사?"

 아무리 생각해도 자신에게 좋은 뜻으로 붙인 것은 아닐테다. 카인이 그렇게 되묻자

볼펜스는 능청스레 말했다.

 "당신의 머리 색깔은 검붉은 핏빛. 그래서 저희들은 당신을 블러드라고 부르며, 세

나 님은 그 눈부신 금발을 보고서 골드라고 부릅니다.  그 중에서 카인 님께서는 피

의 기사, 화염의 기사, 차가운 기사로 불리시죠."

 "머리 색으로 보아 피의 기사, 사용하는 힘으로 보아 화염의 기사, 언제나  무표정

인 것을 보아 차가운 기사?"

 세나가 조심스럽게 자신이 생각하는 답을 꺼내보았다.

 "맞습니다. 덤으로 세나 님께서는 금빛의 레이디, 화사한 여인, 바람의 연인으로도

불리십니다."

 마지막으로 윙크를 하는 것을 잊지 않는 볼펜스였다. 그 분위기에 카인은 가차없이

찬 물을 들이부었다.

 "즉, 아나트 부흥군과  대규모의 전투가 발생하더라도 총사령관을 만나기 전까지는

나서지 않겠다는 건가."

 "안내자이니까요."

 "만난 다음에는?"

 "아나트의 부흥을 꿈꾸는 혈기왕성한 청년으로 돌아가 총사령관님을 위하여 맹렬히

싸워야겠지요."

 카인의 말에 볼펜스는 가뜩이나 실눈인 것으로 눈웃음까지 지어보이며 대꾸했다.

 '확실히 보통은 아니다. 총사령관이란 녀석도 기대되는군.'

 
 그 후로 3일 동안은 별 일이 없었다. 중간중간 볼펜스가 헛소리를 하기도  했지만,

둘에게는 별로 먹히질 않았다.  원래대로라면 성격이 밝은 세나가 그의 상대라도 해

주겠지만, 세나는 볼펜스의 존재가 상당히 싫었다.  모처럼의 카인과의 시간을 멋지

게 방해한 장본인이 아닌가.  어쨌거나 볼펜스의 길 안내를 받으며,  카인과 세나는

하딩 산에 접근할 수 있었다.

 "앞에 아나트 부흥군이 있군. 숫자는 대충 100?"

 "그 중에 좀 특별한 갑옷을 입은 자는 없던가요?"

 정찰을 다녀온 카인은 벨폰스의 질문에 약간 의아하면서도 대꾸해주었다.

 "오른쪽 눈에서부터 뺨까지 두 개의 긴 상처가 있는 자가 있었다."

 "맹장이라고 불리우던 호로 장군입니다.  눈의 그 상처는 과거,  호랑이를 잡을 때

미처 피하지 못하고 생긴 상처라고 하지요. 검기도 다룰 수 있는 수준급의 검사이자

, 장수입니다."

 "잘도 알려주는군."

 "안내자이니까요. 총사령관님을 만나 뵙기 전에 당하시면 제가 곤란합니다."

 "그럴 바에 애초에 저들이 배치하는 것을 총사령관이 막으면 되지 않나?"

 "그것도 곤란합니다. 당신들은 적입니다."

 볼펜스의 말에 카인은 그들의 조직에 대한 판단을 내렸다. 이해하지 말자. 그가 그

런 결정을 내릴 때, 세나의 전음이 들려왔다.

 [오빠, 공격하실 건가요?]

 [저들이 비켜줄 생각이 없는 것 같으니. 하지만 되도록이면 죽이지는 말고, 돌파하

는게 좋겠지.  우리의 목표는 어디까지나 다크 다이아몬드. 부흥군은 레인이 처리할

문제다.]

 전음으로 대충 이야기를 끝낸 둘은 천천히 싸울  준비를 취했다.

------------------------------------------------------------------------------

 방학 했습니다. 금, 토, 일. 3일간의 휴일이 주어지고, 월요일부터는 다시 보충 수
업을 위해 등교를 하는 군요. 후훗 -_-;

 오늘 마크로스 플러스 -극장판- 을 봤습니다.  …끝이 좀 허술한 느낌이었지만, 멋
진 장면들도 많았습니다.  ^^ 으으… 마크로스가 그렇게 고철이 되어있을 줄은 몰랐
습니다. ㅠ_ㅠ 그래도 움직인게 어디냐;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 34383번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 090                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/21 10:58    읽음:126 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 날아드는 붉은 색의 구체. 그리고 폭발이 일어났다.

 "으악!"

 언제 있을지 모를 적의 침입에 만반의 준비를 갖추고 있던 진형의 한  구석에서 병

사의 비명이 울려퍼졌다.  적이다. 그 소식은 빠르게 전해져 진형의 중앙에 있던 호

로 맥시먼에게도 전해졌다.

 "호로 님, 적입니다! 블러드 골드가!"

 호로는 즉시 말 위에 올라타고는 아나트가 건재하던 시절, 국왕에게 선사받은 기사

의 검을 뽑아들었다.  굳이 연락병에게 묻지 않더라도 호로는 블러드  골드를 볼 수

있었다.

 "블러드…!"

 레인의 기사로 아나트와의 전쟁에서 무수한 활약을 펼쳤던 카인 레카드.  레인에서

는 영웅 취급을 받았을런지 모르겠지만, 아나트에게 있어서는 두려움과 공포,  원망

의 대상 중 한명이었다.  검붉은 머리카락이 흔들릴때마다 검붉은 피가 공중으로 터

져올랐다.  그 악귀의 형상은 과거, 전쟁에서 호로가 보았던 모습과 전혀 변함이 없

었다.

 "기병들은 돌격 준비를! 보병들은 큰 원을 만들어 적들을 포위하고, 궁병들은 활을

쏴라!"

 보편적이고, 그만큼 확실한 공격 명령을 내린 호로는 20명의 기병들과 함께 돌격할

준비를 했다. 목표는 골드.


 먼저 쥬얼 포스로 선전포고를 한 카인은 빠르게 적들 속으로 이동했고, 그 뒤를 세

나가 바싹 붙어서 달려갔다.

 "저, 저는 어떻게 하라고요?"

 "안내자이니 다른 길을 알겠지. 이 앞으로 돌아와 있어."

 당황하는 볼펜스의 질문에 카인은 그렇게 대꾸해주었다. 볼펜스는 머리를 긁적이며

, 카인의 말대로 다른 길로 돌아가기 위해 터덜터덜 걸음을 옮겼다.

 "다른 길을 내가 아는 것을 알면서도 정면으로 붙겠다는건가? 으음. 뭐, 적은 적이

니까. 그나저나 확실히 재미있는 사고방식이라니까, 카인."

 피식, 웃은 볼펜스는 자신의 허리춤에 매달려 있는 애물단지,  장검을 바라보았다.

가볍게 장검을 두어번 두들겨준 볼펜스는 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

 "너무 그러지 마. 이제 얼마 남지 않았으니까."

 입가의 미소가 지워지고, 언제나 감긴듯한 실눈이 서서히 떠진다.

 "피의 축제가."


 카인은 적진으로 들어가 일단 앞을 가로막는 적들을 베어냈다.

 "비킨다면 죽이지 않겠다."

 그 조용한 한마디가 일순간에 아나트 부흥군을 압도했다. 그들의 눈에 갑자기 카인

이라는 존재가 거대하게 보이기 시작했다.  그리고 알 수 없는 공포가  몰려들었고,

그들은 지금 비켜서지 않는 것은 자신의  운명에 거역하는 것이라는 생각까지  하게

만들었다. 그것이 바로 그들에게 주는 카인이라는 존재의 위압감.

 "기병들은 돌격 준비를! 보병들은 큰 원을 만들어 적들을 포위하고, 궁병들은 활을

쏴라!"

 지휘자의 목소리가 들려왔다. 호로라고 했던가? 그 외침은 카인의 위압감에 짓눌려

버린 병사들조차 깨워버렸다. 상관에 대한 절대적인 믿음이 있기에 가능한  것이다.

병사들은 재빨리 카인에게서 물러서며 방패를 앞세워 원을 만들기 시작했고,  그 뒤

로부터 화살이 빗발처럼 퍼부어졌다. 카인은 화살들이 날아오자 세나를 바라보았고,

세나는 고개를 끄덕이며 양 팔을 위로 들어올렸다.  그녀의  손으로부터 살랑거리는

바람이 일어났다.

 휘이이이이이잉!

 바람은 강풍으로 변하여 카인과 세나의 위에서 소용돌이 치기 시작했고,  화살들은

그 소용돌이에 힘없이 꺾어져버렸다. 다시금 호로의 외침이 들려왔다.

 "투창!"

 병사들은 어느새 뒤에 놓여진 창을 하나씩 집어들고서 조준을 마친 상태였다. 병사

들은 있는 힘껏 창을 카인과 세나를 향해 집어던졌다. 카인은 날아드는 창들을 보고

는 조용히 심호흡을 하더니 퉁기듯이 달려나갔다. 다행이랄까,  창이 날아드는 방향

은 정면 뿐이었다. 카인의 손이라는 무대 위에서 검이라는 훌륭한 댄서가 춤을 추기

시작하자, 창들은 사방으로 튕겨 날아갔다.

 "돌격!"

 호로의 외침과 함께 병사들이 길을 터주고 기병들이 바람같이 달려나갔다.  기병들

의 습격은 측면으로부터였다.  아차, 하며 카인이 재빨리 세나에게로 돌아가려 했으

나, 병사들이 그의 앞을 막아섰다.

 "읏…."

 자신을 노리고 달려드는 20여기의 기병들을 본 세나는 나지막히  신음을 내뱉었다.

가장 앞에서 달려드는 호로의 검이 휘둘러지자 세나는  재빨리 몸을 옆으로 굴렸다.

덕분에 하얀 정장에 먼지가 묻었지만, 지금 그런 것에 신경 쓸 때가 아니었다. 아직

도 20기의 기병들의 공격을 피해내야만 했다. 그렇지만… 무리였다.

 "꺄아아악!"

 몸을 숙이기는 했지만,  미처 피해내지 못한 기병의 창이 세나의 팔을 베고 지나갔

다. 여기서 쓰러져서는 안된다. 여기서 쓰러지면… 카인이!

 "스톰!"

 순간적으로 세나의 왼손 위로 금빛의 마법진이 떠올랐고, 폭풍계 상급 마법인 스톰

이 위력을 발휘했다.  방금 전 세나를 벤 기병은 스톰의 영향을 받아 낙마해 즉사해

버렸고, 그녀에게 달려들던 기병들은 재빨리 방향을 틀어야만 했다.  그렇지만 호로

는 스톰의 강력한 바람에도 불구하고 그녀를 향해 달려들었다.

 "마법 따위!"

 호로의 검이 검기를 머금었고, 그것이 휘둘러지자 휘몰아치던 바람이 갈라졌다. 본

래의 세나의 마법이라면 호로의  검기에 의해 파괴될 수준은 아니겠지만, 방금의 스

톰은 그야말로 급조된 것이었다.

 "끝이다, 골드!"

 의미심장한 미소를 지으며 호로는 그대로 세나를 향해 검을 내리찍었다.  그렇지만

그에게 느껴지는 감각은 사람을 베었을 때의 것이 아니라 어떤 강렬한  충격이었다.

카인의 헬파이어가 정확하게 호로의 검을 친 것이었다. 카인은 곧장 호로가 타고 있

는 말의 목을 베고 발로 걷어차서 쓰러뜨렸다. 그리고는 곧장 세나에게로 다가갔다.

세나는 그렇게 좋은 상태는 아니었다.  무리해서 마법을 쓰느라고 오른팔의  상처가

심해졌고, 방금 마법이 강제로 깨어진 충격도 우습게 볼 것이 아니었던 것이다.

 "미안."

 그렇게 말하며 카인은 세나에게 급히 손을 뻗었다.  그의 손에서 붉은 빛이 뻗어나

와 그녀의 상처를 감쌌고, 상처는 순식간에 회복되었다.

 '…어? 이건?'

 처음 보는 카인의 능력에 세나는 의아했지만, 정작 그 힘을 사용한 카인은 약간 정

신이 없는 상태여서 그다지 신경을 쓰지 않았다. 그녀의 상처를 회복시킨 카인은 그

녀에게 그냥 있으라고 말하고는 서서히 몸을 일으켜 호로를 바라보았다.

 "마, 말도 안돼. 그 순간에 50명이나 되는 보병들을!"

 아니, 보병뿐만이 아니었다. 어느 새, 100명이나 되던 숫자는 10명도 되지 않았다.

보병들을 모조리 베어내고,  막아서는 궁병들을 처리한 카인은 곧장 자신이  달리는

길에 우연히 서 있던 기병들도 모조리 베어내고서 호로의 검을 친 것이었다.

 "난… 더 이상 잃어서는 안돼."

 세나에게는 들리지 않을 조그마한 목소리로 중얼거리며 카인은 호로에게 한 걸음씩

다가섰다. 호로는 낙마할 때 다친 다리를 힘겹게 끌면서, 뒷 걸음질을 했다.

 "더 잃게된다면, 난 무너져버려."

 "으아!"

 계속해서 커져가는 두려움에 호로는 수년동안이나 익혀온 검의 기초 따위는 모조리

날려버리고 마구잡이로 검을 휘둘렀다.  그래봤자 뒤로 가면서 휘두르는  검은 적을

공격할 수 없다.

 "그녀는 그런 존재다. 알겠나."

 슈각. 카인의 검이 빠르게 휘둘러졌다. 호로의 목이 베어졌다.  그 다음 카인이 주

변을 둘러보았을 때, 살아남은 기병들은 어디론가 도망간 뒤였다.  카인은 헬파이어

를 회수하고서 다시 세나에게로 돌아갔다.

 "오빠. 아까 전에 절 회복시켜주신건 도대체 어떻게…?"

 "음?"

 그러고보니… 세나를 회복시킬 때 자신이 사용했던 힘은 자신도 생소한  것이었다.

카인은 세나의 손을 잡아 일으켜주고는 말했다.

 "글쎄."

 "후후. 나중에 쥬크 님께 물어봐야 겠네요."

 "…좋을대로."

 카인은 그렇게 말하고는 아직 비틀거리는 세나를 부축하여 걸음을 옮겨나갔다.


 "하악, 하악. 젠장, 저런 괴물들을 적으로 삼다니, 아나트 부흥군은 이제 끝이야!"

 "누가 아니래, 혼자서 그 많은 인원을 죽이다니! 그를 적으로 돌리는 건 정신 나간

짓이다!"

 살아남은 기병들은 그렇게 욕을 지껄이며 숲을 벗어나기 위해 달리고 있었다. 말을

탈만한 공간은 그들이 진형을 펼쳤던 공터 뿐이었으므로 그들은 말을 버리고 무거운

갑옷도 버리고 달리고 있었다. 문득 그들 중 한 명이 말했다.

 "젠장, 그런데 이 길이 맞아?"

 "아니죠."

 그 질문에 대한 답은 그들의 위에서부터  들려왔다.  갈색 머리에 실눈을 한 사내,

볼펜스였다. 그를 본 기병들의 안색이 새하얗게 질려버렸다.

 "다, 당신은… 컥!"

 볼펜스는 순식간에 땅에 착지하여 기병의 목을 베어내고는 싸늘한  눈으로 다른 이

를 둘러보았다.

 "무단으로 전장을 이탈한 죄를 물어… 네 놈들을 죽인다."

------------------------------------------------------------------------------

 이제 제 컴퓨터로 할 수 있는 일은 극히 적군요. PC 통신과 글 쓰기. ㅠ_ㅠ;  인터
넷도 물론 되지만, 제가 주로 하는 것은 이제 저 두가지 뿐이군요.  윈도 게임은 컴
퓨터 사양 관계상 하지도 못하겠고…  그래서 고전 도스  게임이나 하려고 했는데…
으윽, 이것도 안되네요. 자꾸 에러가 발생한다는; 컴퓨터에 문제가 좀 많아서 -_-;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 34403번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 091                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/21 15:03    읽음:125 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 카인이 세나를 부축하여 공터를 벗어나자 볼펜스가 그들을 반겼다.

 "생각보다 늦으셨군요. 게다가 오! 세나 님께서는 다치신 겁니까?  카인 님께서 보

호를 하셨어야죠!"

 "피 냄새군."

 볼펜스의 질책을 깨끗이 무시하는 말이었다. 볼펜스는 카인의 말에 약간 당황한 듯

실눈을 이리저리 굴리며 머리를 긁적였다. 카인이 무표정하게 계속해서 자신을 바라

보자 볼펜스는 항복을 하는 병사처럼 양 손을 슬쩍 들며 말했다.

 "예, 예. 도망자를 처단했습니다. 제가 안내자가 아니더라도 아나트 부흥군 쪽에서

는 꽤나 높은 녀석이라서 도망자를 함부로 방치하기는 곤란했거든요."

 "굳이 따라가서까지 처단해야 했나?"

 "그렇죠."

 그렇게 대꾸를 한 볼펜스는 싱긋 웃으며 말했다.

 "그럼 계속해서 가실까요?"

 그 이후로 일행은 하딩 산으로 가는 도중, 두 번의 전투를 더 치루어야 했다. 하지

만 그들은 대부분이 호로보다도 못한 지휘관의 아래에 있었기에 사실은 아무런 일도

없이 하딩 산에 도착했다고 봐도 과언은 아니었다. 그리하여 드디어 하딩 산에 도착

하자 볼펜스가 둘에게 말했다.

 "여기서부터는 긴장을 푸셔도 좋습니다.  아나트 부흥군과의 마찰은 없을테니까요.

아, 물론 총사령관님을 만나실 때는 다시 긴장하셔야겠죠. 전투 시작이니까요."

 "전투 시작과 함께 너부터 죽여주지."

 "설마요."

 카인의 싸늘한 말을 볼펜스는 능청스럽게 받아 넘기면서 산길로 올라섰다. 하딩 산

은 그 높이가 높긴 했지만, 그렇게 경사가 심한 편은 아니었다. 그 말은 즉, 정상까

지 올라가려면 엄청난 시간과 체력이 요구된다는 뜻이기도 했다.  실제로 하딩 산의

정상까지는 대략 이틀이 걸린다고 하지만,  아나트 부흥군의 본진은 정상에 있는 것

이 아니었다.  꽤나 높은 곳이기는 했지만, 하딩 산에서 보자면 중턱도 안되는 위치

에 있는 곳이었다.  덕분에 산을 오르기 시작한지 몇 시간이 되지 않아 그들은 어느

동굴에 도착할 수 있었다.

 "잠시만 기다려주세요. 보고를 하고 올테니까요."

 볼펜스는 그렇게 말하고서 혼자 동굴 안으로 들어가서 대략 5분 후에 다시  나와서

그들에게 들어오라고 손짓을 했다. 동굴에는 인위적인 흔적이 많았다.  그렇지 않고

서야 이렇게 많은 갈림길과 아래로 내려가는 계단이 있기 힘들었다. 동굴 안에서 20

여분을 이동한 그들은 총사령관이 있다는 방까지 내려올 수 있었다.  동굴에 문까지

달아서 방을 구분하는 그들이었다.

 "20분이나 걸리는데 5분만에 보고를 한건 무슨 이치지?"

 "총사령관님께 직접 보고를 한 것은 아니니까요."

 세나의 질문에 그렇게 대꾸한 볼펜스는 총사령관의 방을 호위하는 이들을 물리고는

문을 열었다.  문의 안쪽은 엄청나게 넓었다.  이 정도의 공터이기 때문에 그만큼이

나 내려온 것이었다. 그렇다고는 하지만 이 정도의 공터에도 무너지지 않는 하딩 산

이 존경스러울 지경이었다. 거의 5백에 가까운 사람이 있었던 것이다.  볼펜스는 곧

장 카인과 세나를 앞질러서 달려나갔고, 카인과 세나는 그를 뒤따랐다. 공터의 중앙

에는 다른 곳보다 높은 곳이 있었고, 호화스런  의자가 있었다.  아마도 총사령관의

자리이겠지만,

 "없네요?"

 세나의 말대로 그 의자에는 아무도 없었다. 다만 허겁지겁 그  위로 올라간 볼펜스

가 옆에 놓인 망토를 두르고 그 의자에 앉을 뿐이었다.

 "아나트 부흥군의 총사령관, 볼펜스라고 합니다. 초대에 응해주셔서 진심으로 감사

드리는 바입니다. 카인 레카드, 세레이나 아소트."

 총사령관과의 만남이 이루어지자 세나는 약간 당황했지만, 곧 평정을 되찾았고, 카

인은 어느 정도 짐작은 했었기 때문에 그저 덤덤했다. 볼펜스는 의자의 등받이에 몸

을 기대며 말했다.

 "죽어주십시오."

 그 말이 신호가 되어 500여명의 사람들은 일제히 검을 뽑아들고 카인과 세나에게로

달려들었다. 다크 다이아몬드의 힘에 의해 사로잡힌 자들로… 평범한 인간이라고 보

기에는 약간 무리가 있었다. 그 때, 굳게 닫겨 있던 문이 형편없이 나가떨어지며 일

단의 무리가 안으로 달려들었다.  푸른색의 갑주를 걸친 레인의 정예 기사단,  레인

나이츠 300여명이었다.

 "반란군을 쓸어버려라!"

 "예!"

 이제는 레인의 정예 기사단인 레인 나이츠의 단장이지만, 한 때는 라페스의 기사였

던 벨시온이었다. 세나는 그들을 보며 빙그레 웃어보였다.

 "이제야 왔네요."

 그녀의 말에 카인은 그녀가 카딩 산맥에 처음 들어올 무렵, 아직인가, 라고 중얼거

린 것을 떠올렸다. 그것은 바로 레인으로부터의 원군이었던 것이다.

 "카인 님, 세나 님, 무사하십니까!"

 "예! 총사령관이라는 자는 저희가 상대할테니 나머지를 부탁드리겠습니다!"

 벨시온의 외침에 대답한 세나는 곧장 카인과 함께 볼펜스를 향해 달려갔다. 예상치

못한 원군의 등장에 당황한 볼펜스였지만, 침착하게 지시를 내렸다.

 "숫적으로는 아군이 우세하니 걱정할 것은 없다! 싸워라!"

 그리고는 자신도 검을 뽑아들고 세 명의 기사와 함께 카인과 세나를 향해 달려나갔

다. 볼펜스는 세나를 바라보며 빙긋 웃었다. 하지만 그의 실눈은 더 이상 웃음을 짓

지 않은 채로 떠져 있었다.

 "과연 레인의 군사답군요. 큭큭, 의외였습니다!"

 그의 검으로부터 보랏빛의 음산한 기운이 폭발하더니 물결처럼 세나와 카인을 덮쳤

다.  세나가 뒤로 물러서고,  카인이 앞으로 나서더니 기가 실린 헬파이어를 휘둘러

물결을 베어냈다. 카인이 물결을 베어내자 그 틈에 그의 양 옆으로 돌아선 기사들이

빠르게 검을 찔러넣었다. 이들의 검에도 다크 다이아몬드의 기운이 서려 있어, 보통

이 아니라는 것을 알려주고 있었다. 카인은 곧장 기를 끌어올려 터뜨림으로 둘을 날

려버리고는 볼펜스를 향해 검을 휘둘렀다.  헬파이어는 어느 새 불꽃을 머금고 있었

다. 볼펜스는 헬파이어의 다각도적인 공격을 가까스로 피한 뒤, 손을 뻗어서 보라색

구체를 연사했고, 카인은 그에 대응하여 불꽃의 구체를 쏘아냈다. 그 때, 두 기사가

카인의 머리를 치기 위해 뛰어올랐다.

 "어리석긴."

 카인의 몸이 공중으로 치솟아오름과 여러 가닥의 불줄기가 따라올랐다.  플레임 랩

소디의 불줄기가 기사들을 유린하고, 카인의 헬파이어가 그들을 유린하였다. 하지만

플레임 랩소디의 공격에도 불구하고 두 기사는 죽지 않았다. 카인도 그들이 죽을 것

이라는 기대는 하지 않았기에 동굴의 천장을 밟고 다시 아래로 급하강하면서,  플레

임 랩소디를 재시전하였다. 아직 사라지지 않았던 플레임 랩소디의 불꽃이 평소보다

1.5배가량 굵어지더니 다시 아래로 내려꽂혔고, 두 기사는 그대로 바닥을 구르는 구

이 신세가 되고야 말았다. 순식간에 둘이 당하자 볼펜스는 인상을 찌푸렸다.

 "꽤나 강한 기사들이었는데… 할 수 없지."

 탕! 강하게 발을 구른 볼펜스의 몸이 고속으로 이동했다. 카인은 기를 끌어올려 그

의 뒤를 따르기 시작했고, 둘은 곧 각각 보라색의 기운과 불꽃을 일으켰다.  보라색

과 붉은색의 흔적이 길게 남겨지며, 둘은 계속해서 검을 휘둘렀다. 고속으로 이동하

면서 중간중간 부딪히는 검의 잔영은 환상적이기까지 하였다. 볼펜스가 아래로 검을

휘두르자 카인이 빠르게 뛰어올랐고, 볼펜스는 그 틈을 타서 벽을 차고 역으로 달려

들었다. 볼펜스가 장검을 내리치자 공중에서 억지로 몸을 틀어버린 카인은 볼펜스의

등을 내리찍었다.

 "큭!"

 볼펜스는 꽤나 큰 소리를 내며 바닥에 떨어졌지만 카인이  후속타를 날리기도 전에

다시 몸을 일으켰다. 카인도 무리하게 몸을 틀어버려서 허리에 통증이 남았다. 볼펜

스가 다시 검을 고쳐잡고 휘두르려 하자, 옆에서 날아든 마력탄이 그의 머리통을 후

려쳐버렸다. 자신에게 달려드는 기사를 처리한 세나가 날린 마력탄이었다. 볼펜스는

충격으로 옆으로 쓰러졌다가, 곧 흘러내리는 피를 닦으면서 일어났다.

 "지, 질기군."

 마력탄을 머리에 정통으로 맞고도 가뿐히 일어나는 볼펜스를 보며 세나가  내린 결

론이었다. 볼펜스는 목이 뻐근한지 목을 좀 돌리더니 품 안에서 다크 다이아몬드 하

나를 꺼내더니 혀를 차며 바닥에 던져버렸다.

 "이용 시간이 끝나버렸네요. 아까워라. 뭐, 몇 개 더 있으니까."

 "…부작용이 없는건가, 사용했음에도?"

 카인이 놀랍다는 듯이 말하자 볼펜스는 고개를 갸웃거렸다.

 "부작용? 아아, 성질이 더러워지는 것 말씀입니까? 뭐,  분명히 악마나 마룡? 다크

랜더? 그런 작자들이 안쓰면 그런 일이 있다고는 하지만… 키득. 인간은 선이 될 수

도, 악이 될 수도 있는 존재 아니겠습니까? 개인차에 따라 부작용의 유무가 있겠죠.

안그렇습니까?"

 "…꽤나 많이 알고 있군."

 "용왕들이 알려줬으니까."

 희미한 미소를 지으며 볼펜스가 말했다.  그 말에 놀라며 세나가 무어라 말을 하려

했지만, 볼펜스는 그러한 여유를 주지 않았다.

 "이제부터 남은 힘을 모두 쏟아붓겠습니다!!"

 "세나, 결계를!"

 그 말과 함께 볼펜스와 카인의 몸이 거의 동시에 모습을 감추었다.  세나는 그것에

놀라기보다는 재빨리 결계를 만들어 둘의 싸움으로 인한 충격이 하딩 산을 무너뜨리

는 일이 없도록 만들었다.  이미 레인 나이츠와 아나트 부흥군의 싸움은 끝이 난 상

태였다. 아무리 다크 다이아몬드의 힘에 사로잡힌 자들이라고 해도 레인 나이츠에게

는 상대가 되질 않았던 것이다.

 '인간의 잠재력은 확실히 무섭군. 다크 다이아몬드로 인해 이토록이나 강해지니.'

 몇 번 검을 부딪혔을 뿐인데도 저려오는 양 손의 감각에 카인은 아랫  입술을 물었

다.  고작 보석의 힘을 빌렸을 뿐인데도 하이랜더 서열 10위 안에 들어가는  카인과

거의 대등한 승부를 펼치고 있는 것이었다.  그렇지만 결정적인 차이가 있는게 그것

이 바로 경험과 기술.  차근차근히 실력을 쌓아온 카인에 비해 볼펜스는 순간적으로

이러한 힘을 얻은 것이며,  제대로 힘을 활용할 줄을 몰랐다. 지금과 같이 치고박고

싸우는 것은 카인과 대등할지 모르지만…

 "소용 없어."

 "……!"

 철컹. 카인은 말 없이 검을 회수했고, 세나는 결계를 풀었다.  그리고 볼펜스의 몸

은 서서히 허물어지더니 빛과 함께 금빛의 돌맹이로 변하였다.

------------------------------------------------------------------------------

 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 34915번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 092                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/24 21:41    읽음:125 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 세나는 그 돌맹이를 주워들었다. 벨시온은 그녀에게 다가와 그  돌맹이를 바라보며

말했다.

 "찾으시던 물건이 이것입니까?"
 "예."


 살짝 미소를 지으며 세나는 고개를 끄덕였다. 이제 다섯 개의 열쇠 중에서 두 개가

확보된 것이었다. 남은 일은 리프레이컨으로 돌아가서 나머지 일행이 무사히 열쇠를

찾는 것만을 기다릴 뿐?

 "없애야겠군."

 갑작스러운 카인의  말을 세나는 순간적으로 돌맹이를 부수겠다는 말로 착각하고는

내심 크게 놀랐다. 그렇지만 다음에 이어진 카인의 동작을 보고 자신이 괜한 생각을

한 것이라고 깨달았다.  카인은 볼펜스가 지니고 있다가 미처 사용되지 못하였던 다

크 다이아몬드를 집어든 것이었다. 보랏빛의 매력적인 빛이 뿜어졌다.  하지만 카인

은 그 정도에 유혹되는 일은 없었다.

 "그 보석은 뭡니까? 위험한 것 같은데요."

 "이 세상에 있어서는 안될 물건."

 어디서 많이 들은 대사라고 벨시온은 생각했다. 그러한 대사가 어디서 나온 것인지

깨달았을 때, 카인은 자신의 기로 하여금 보석을 소멸시키고 있었다.

 '어릴 때 읽은 용사물 같은 거에서 수두룩하게 등장했던 대사군.'

 "특별히 하실 일이 있습니까?"

 벨시온의 질문에 카인은 고개를 저었다.

 "전군, 리프레이컨으로 돌아간다! 반란군의…,"

 "그들은 내버려두도록. 다크 다이아몬드의 힘에 사로잡혔던 존재는 그 보석이 사라

지면 자신의 육체를 지탱할 수 없는 법이지. 게다가 살 의욕도 이미 없는 듯 하군."

 미처 벨시온이 나머지 지시를 내리기도 전에 카인이 그에 대한 지시를 내려주었다.

이제는 레인의 기사가 아니라고는 하지만, 카인이라는 존재는 레인에 있어서 커다란

의미를 지니고 있었다. 지금까지 세운 업적만으로도 카인은 국왕인 레시트에 필적하

는 영향력을 발휘할 수 있는 인물 중 한명인 것이다.  그리고 벨시온이 카인의 말을

듣고 보니 보석이 소멸되는 순간부터 생존자들의 눈이 빛을 잃어버렸다.

 "그렇다고는 하지만, 데리고는 가야 할 것 같습니다만?"

 "가는 길에 집단 자살이나 집단 발작, 집단 폭주 따위를 구경하고 싶다면 좋을대로

해. 단, 그 때는 돕지 않겠어."

 "…그들이 그럴 가능성이 있습니까?"

 "여기서 하루만 더 머물러보면 체험도 가능하지."

 그렇게 말하면서 카인은 입에 문 담배에 불을 붙였다.  현자의 탑에서 만들어낸 또

하나의 특제품, 라이타였다. 정말이지 본래의 목적과는 먼 연구만을 하는 현자의 탑

이었다. 벨시온은 멋쩍게 웃으면서 다시 명령을 내렸다.

 "전군, 리프레이컨으로 돌아간다."

 "네."

 레인 나이츠들은 간결하게 대답하고 그 곳을 벗어나면서 카인을  바라보았다.  1대

레인 나이츠의 부단장으로 레인 왕국의 절대적인 실력자이자 그 자체로 신화인 사람

중 한 명. 2대 레인 나이츠인 그들은 제대로 접해보지 못한 존재였다.  1대 레인 나

이츠는 저항군 당시, 중앙 기사단으로 명칭이 변하였고, 전쟁이 끝난 후에야 2대 레

인 나이츠가 조직된 것이었다.

 "다른 일행에게서의 연락은?"

 "그러니까…  쥬크 님과 알테아는 4팀이죠? 4팀을 제외한 모든 일행에게서  연락이

있었습니다.  세나 님의 수정구와 연락이 안된다는 내용과 보라색의 보석에 관한 내

용이었습니다."

 세나의 수정구는 처음 아나트 부흥군과의 만남에서 깨져버렸다.

 "다른 일행들도… 다크 다이아몬드를 지닌 적들과 만난 것 같네요."

 "열쇠를 지닌 자이니까."

 세나의 말에 카인은 간단하게 대꾸했다. 그리고 그들은 리프레이컨으로 돌아갔다.


 "여기야?"

 해적선을 얻어타고(?) 한동안을 항해하여 도착한  곳을 바라보며 레이젤이 말했다.

거대한 함선이 그들의 앞에 버티고 있었다. 꽤나 거친 파도에도 불구하고 거대한 함

선은 끄떡도 하지 않았다. 그리고 해적들은 입을 모아 대답했다.

 "네!"

 그래도 로킨이 예상 외의 실력을 발휘하여 모두는 일순간이나마 희망을  가졌었다.

그렇지만 레이젤은 그들의 희망을 순식간에 박살내버리고는 그  소감을 이렇게 표현

한 것이었다.

 "꽤나 재밌었다구."

 이 때부터 해적들은 그야말로 레이젤에게 알아서 기기 시작하였다. 그 함선을 바라

보던 레이젤은 다른 배들로 시선을 돌렸다.

 "근데 다른 배들은 별로 없네? 아, 너희들처럼 해적질 하러 나갔구나?

 "그럴 겁니다. 읍! 아니, 그렇습니다."

 해적 중 하나가 눈치 없게 그럴거라고 대꾸하자,  순식간에 다른 해적들이 그의 옆

구리를 찌르고 발을 밟았고, 그는 재빠르게 말을 정정했다.  사실 레이젤은 그런 것

에는 별로 신경을 쓰지 않는데… 역시 알아서 기는 것이다.

 "아레트, 가자."

 "알았어."

 레이젤이 몸을 띄우며 말하자 아레트도 가볍게 몸을 띄우며 대꾸했다. 그들이 공중

에 떠오르자 해적들은 순식간에 기겁을 했지만, 레이젤은 그런 것에 하등 신경 쓰지

않으며 말했다.

 "너희들은 이만 가도 좋아. 여기서부터는 우리끼리도 충분하니까. 그럼, 즐.거.웠.

다구! 하핫!"

 유쾌하게 웃으며 레이젤은 함선을 향해 날아갔고, 아레트는 별 말 없이 그의  뒤를

따라갔다.

 함선은 조용했다.

 "…뭐야, 이게."

 기대가 처참히 무너진 레이젤은 인상을 찌푸렸다.  이 역사상 유례를 찾기 힘들 정

도의 대규모의 해적단.  그 해적단의 선장이 타고 있는 모함이라고 할 수 있는 함선

이라면 적어도 어마어마한  인원이 타고 있어야 정상이다.  그런 상식적인 사실에도

불구하고 지금 함선은 무척이나 조용했다. 마치 조각배처럼… 아, 물론 함선이 흔들

리는 것은 없었지만.

 "말도 안돼, 모함이 이렇게 썰렁할 수 없잖아."

 "그러게 말야. 음?"

 역시 당혹해하며 주변을 살피던 아레트의 시선이 한 곳에 머물렀다.

 "레이젤 이지스. 아레트 로렌트. 당신들의 이름이 맞나요?"

 갈색 머리의 사내였다.  그가 입은 옷은 좀 전에 레이젤와 아레트가 만났던 해적들

의 그것보다는 훨씬 고급스러워보였다.

 '이 녀석이 대장인가?'

 레이젤은 그렇게 생각하며 언제든지 프로즌 소드를 뽑을 수 있도록 손의 긴장을 풀

기 시작했다.  그런 와중에도 갈색 머리의 사내는 그들에게 계속해서 다가오고 있었

다.

 '생각보다 강할지도? 저렇게 무턱대고 거리를 좁히다니….'

 그렇게 생각하며 아레트는 미간을 좁혔다. 순간, 레이젤의 몸이 앞으로 퉁겨나가더

니 곧장 사내의 배를 걷어찼다.  가속도로 인해 힘이 붙은 레이젤의  킥을 얻어맞은

사내는 숨이 멈추는 고통을 느끼며 날아갔다.

 "무슨 속셈인지는 몰라도 끝장을 내주마!"

 그를 따라 레이젤은 곧장 뛰어올라 프로즌 소드를 거꾸로 쥐었다. 프로즌 소드로부

터 새하얀 냉기가 강하게 뻗어져 나왔다.

 "으아아아악?!"

 "형, 잠깐, 잠깐!"

 프로즌 소드가 사내의 머리통에 박히기 직전, 아레트의 외침이 레이젤의  움직임을

변경시켰다. 갑작스런 아레트의 만류에 레이젤은 공중에서 방향을 틀어 프로즌 소드

를 회수하면서도 반사적이라고밖에 설명할 수 없는  동작으로 사내의 가슴을 짓밟았

다.

 "크억!"

 "왜 그래?"

 "…내가 왜 불렀는지는 조금만 이성을 되찾고 생각해보면 알 수 있어. 힘들지도 모

르지만."

 이성을 찾는 것이 힘들다는 건지 알 수 있는게 힘들다는 건지는 레이젤로서는 모르

는 일이었지만, 어쨌거나 아레트의 말을 따라 레이젤은 잠시 생각에 잠겨보았다.

 "이 녀석,  왜 반격을 안하지? 다크 다이아몬드의 힘을 얻은 존재라면 상당히 강할

텐데?"

 "내 말이 그거야."

 한숨을 내쉬며 아레트는 고개를 저었다. 레이젤은 멋쩍은 듯이 머리를 긁적이며 사

내의 멱살을 쥐고 흔들기 시작했다.

 "어이. 방금 우리 말을 들었지? 내가 원하는 대답을 시원하게 해줘."

 "쿨럭, 쿨럭."

 "…아레트, 치료 좀 시켜주라."

 "…큐어."

 중급 회복 주문인 큐어로 치료를 받자 사내의 상태는  빠르게 호전되었다.  사내는

두려운 눈으로 레이젤을 바라보며 말했다.

 "저, 저는 이 배의 항해사인데요.  이 배의 선장님이시자 저희 해적단의 대장의 말

씀을 전하러 왔습니다."

 "이 빌어먹을 유령선의 해골 선장이시자 너희 해적단의 우두머리가 지껄인 말을 이

몸에게 말해 봐."

 "'장소 변경. 본래의 목적지로. 기다리겠다'."

 빙글. 레이젤은 반사적으로 아레트를 바라보았다. 평소에는 멍청하게 굴지만, 아레

트의 머리도 수준 급이었다. 머리를 굴리는 일보다 몸을 움직이는 쪽을 좋아하는 것

이 문제이긴 하지만.

 "해석해라. 알고 있을텐데?"

 아레트는 순간적으로 살기를 담아 질문했다.

 "예, 예! 라페스 공국의 수도인 라빈스티에서 약간 서쪽에 있는 동굴로 찾아가시면

됩니다."

 "그 이야기는 우리가 지금 이 장소에 괜히 왔다는 말이잖아? 크아아,  헛시간만 날

린거 아냐!"

 갑자기 레이젤은 양 손으로 머리를 쥐어붙잡더니 절규아닌 절규를 하기 시작했다.

 "폭주하기 전에 우리를 이동시켜주시지? 워프나 되는 마법의 진이 준비되어 있는걸

내가 모를 것 같아?"

 아레트는 레이젤을 잠시 바라보더니 사내를 보며 빠르게 말했다.  사내는 아레트의

말에 빙그레 웃으며 일어섰다.

 "생각보다 제법 강한 마법사이신가 보군요, 당신은.  후후후.  그럼 워프 마법진을

발동시켜 드리겠습니다. 장소는 라빈스티에서 그리 떨어지지 않은 곳일 겁니다."

 그렇게 말한 사내의 몸이 서서히 희미해지더니 바닥에 스며들어버렸다.  그 놀라운

광경은 레이젤의 절규를 막을 정도였다. 바닥에서 갑자기 마법진이 그려지더니 강렬

한 섬광과 함께 워프가 발동되었다.

------------------------------------------------------------------------------

 저도 언젠가는 대작이라는 것을 쓸 날이… 올까요?


                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35227번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 093                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/26 18:18    읽음:125 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 서쪽 대륙. 기사의 나라, 라페스 공국의 수도인 라빈스키에서 그리 멀지 않은 곳.

 한 차례의 짧은 바람이 땅을 스치고 지나간다. 슛! 소리는 작았지만, 날카로운 파

공음이 울리자 바닥에 떨어져 있는  낙엽들이 누군가가 빗자루로 청소라도  하듯이

한 곳으로부터 멀어져갔다. 그리고  대지에는 마법진이라고 불리우는 기이한  원과

도형, 문자들이 빛으로 그려져나갔다.  그 마법진은 무척이나 정교하여 라빈스키에

있는 많은 마법사들이 눈치채지도 못할 정도였다. 아무리 기사의 나라라고는  하지

만, 일단은 한 나라의 수도이다.  현자 급 이상의 마법사들도 여럿 거주한다는 말이

기도 했다. 그런 마법사들이 전혀 느끼지 못할 정도의 대단한 마법진의 기능은 워프

였다. 곧 워프의 빛이 번뜩이더니 마법진으로부터 두 사내가 나타났다.  그들 중 나

이가 약간 어리고 붉은 머리의  청년은 자신들을 이 곳으로 이동시킨 마법진의 오묘

함에 감탄을 했다. 다른 한 명, 푸른 머리의 청년은 멍한 시선으로 허공을 바라보더

니 갑작스럽게 말을 꺼냈다.

 "설명해줄래?"

 "뭘 말이야. 이 장소 말이야, 아니면 그 인간에 대해서 말이야?"

 "설명해줄래?"

 전혀 변화가 없는 목소리와 어조, 억양으로 레이젤은 마치 기계처럼 반복해서 말했

다.  아레트는 그런 레이젤의 상태는 익숙한 듯, 별 신경쓰지 않으며 주변을 둘러보

았다.

 "일단 여기는 라빈스키의 주변인 것 같아. 형은 라빈스키에 가본 적이 있다고 했지

? 혹시 여기가 어딘지 알겠어?"

 "설명해줄래?"

 "……."

 아무래도 사내가 녹아서 마법진이 만들어진 장면이 꽤나 인상적인 모양이었다.  아

레트는 이러한 경험도 몇번은 해보았기에 이 때 가장 효율적인 대처법을 카인에게서

확실하게 배워두었었다.

 "이렇게."

 빠아악! 아레트는 주먹을 꾸욱 쥐더니 그대로  레이젤의 머리통을 후려갈겨버렸다.

워낙에 쎄게 후려쳤기 때문에 레이젤의 상반신이 크게 꺾였고, 아레트의 주먹조차도

아플 지경이었다.  레이젤이 그만큼 돌머리인 것도 있었지만, 어쨌거나 엄청나게 강

하게 친 것이었다.

 "…아?"

 효과는 만점.  레이젤은 곧 정신을 차리더니 주변을 두리번거리다가 아레트를 발견

하고는 그의 어깨를 붙잡고 외쳤다.

 "아레트, 아까 그 유령같은 마법 아저씨는 대체 어떻게 되먹은 분이야?"

 도대체가 어법에 맞지가 않는 말이었다.

 "생명체가 아니었어."

 "뭐?"

 "아까 그 아저씨는 생명체가 아니야. 즉, 이 세상에 존재하지도 않는 것. 유령이라

는 것도 아냐. 그것은 다크 다이아몬드의 힘을 빌어 우리를 인도하기 위해 만들어낸

가상의 인물이라는 것이지. 아마 우리가 올라탔던 함선도 그 가상의 일종일거야. 물

론 해적들의 함선은 따로 어딘가에 정박해 있었던 거겠지."

 "그, 그런거야? 하지만 때리는 느낌도 묵직했고, 진짜 같았는데…."

 인정은 했지만, 별로 내키지 않는 듯, 레이젤은 아쉬운 소리를 했다.  그러다가 문

득 주위를 둘러보고는 대뜸 질문해왔다.

 "그러고보니 우리 어디로 워프된거냐?"

 "라빈스키라는 도시의 근처라고 했어. 알아?"

 "라빈스키? 라페스 공국의 수도이자 나이츠 시티Knight's City. 즉, 기사의 도시라

는 곳이지. 기사의 나라의 기사의 도시라… 아이디어가 부족하군. 어쨌거나 서쪽 대

륙은 도착이군. 본래의 우리 목적지도 여기서부터 그리 멀지는 않았어."

 의외로 레이젤이 해박한 지식의 보따리를 풀어보이자, 아레트는 상당히 감탄한 듯

한 표정을 지어 레이젤로 하여금 상당한 거북함을 느끼도록 하였다.

 "잘 알고 있잖아? 그럼 라빈스키까지 가는 길은 알고 있어?"

 "알아.  라빈스키는 나와 카인이 있을 곳을 잃은 뒤,  처음으로 보금자리를 잡았던

곳이니까. 그 때도 나름대로는 즐거웠었는데… 헷."

 잠시나마 옛 추억을 떠올려본 레이젤은 웃으며 다시 한번 주위를 둘러보았다. 아무

리 한동안 살던 곳이라고는 하지만, 마지막으로 와본 것은 1백년도 전이었다.

 '…2백년도 넘었나?'

 확실치 않은 기억에 매달릴 성격의 소유자는 절대 아니었다.  레이젤은 곧 그 생각

에 대해서는 깨끗하게 접고서는 위치 파악을 위해 기억을 더듬기 시작했다.  기억은

희미했지만, 몸은 기억하고 있다. 처음 라빈스키에 왔을 때, 불길한 아이들이라면서

천시받을 때, 얼마나 이 곳을 뛰어다녔던가?  당시의 대공이었던 아카리트 라페스의

도움이 아니었다면, 두 천재 하이랜더는 굶어죽었을지도 모른다.  레이젤은 몸의 기

억에 따라 되는대로 걸음을 옮기기 시작했고, 아레트는 조용히 그의 뒤를 따랐다.

 숲 길을 따라가기를 약 10여분. 곧 사람들이 다닌 흔적이 다분한 길이 나왔고,  잠

시 더 걸어가자 깨끗하게 닦여져 있는 도로가 모습을 드러냈다. 이것은 분명히 라빈

스키가 멀지 않았음을 알려주는  것이었고,  그것은 옆에 있는 표지판이 증명해주고

있었다.

 "일단은 대공의 저택으로 들어가서 두 기사의 소식을 전해야만 해."

 레이젤의 말에 아레트는 고개를 끄덕였다. 아레트는 세나에게 연락을 취하거나, 쉬

고 싶은 마음이 더 컸지만,  아무래도 레이젤의 분위기가 보통이 아니었던  것이다.

착한 사람이 화를 내면 무섭다고, 바보가 진지할때는 나름대로의 이유가 있는  법이

다. 물론 바보가 진지할때는 80%이상의 확률로 연기인 것이 문제이지만.

 카인과 레이젤은 당시의 아카리트 라페스와 우연히 숲에서 마주치게 된다. 둘은 당

시 서로를 제외하고는 모두에게 따돌림을 받는다고 해도 과언이 아닌 처지였기 때문

에 다짜고짜 아카리트를 향해 달려든다.  하지만 천재적인 재능이 있다고는 하지만,

전혀 각성이 되지 않은 하이랜더 두 명을 상대에게 무릎을 꿇을 정도의 상대가 아니

었다. 아카리트는 당시, 상대할 존재가 없다고 평가받는 절대적인 검사.  승부는 순

식간에 끝나버렸지만, 카인과 레이젤은 포기하지 않고, 덤벼들었고, 그런 둘이 아카

리트의 마음에 들게되어 둘은 아카리트에게 검을 배울 기회를 얻게 되었다. 둘의 특

성에 맞추어 카인은  정교하고 세심하면서도 유려한 검을,  레이젤은 빠른 몸동작과

경쾌한 보법과 강약이 적절히 조합된 검을 배우게 되었다. 이 때, 둘은 검을 처음으

로 배우면서 확실하게 기초를 다졌으며, 아카리트는 카인에게는 첫번째, 레이젤에게

는 두번째 스승인 것이다. 비록 정식으로 인정받지는 못했지만,  그들도 따지고보면

라페스의 기사였다. 기사는 안되더라도 라페스의 검사였다. 그렇기에 레이젤은 대공

의 저택으로 가는 것을 최우선으로 삼은 것이었다.

 "여기다."

 라빈스키에 내려와서도 한참을 걸은 레이젤이 문득 입을 열었다. 둘은 백색의 거대

한 5층 저택의 앞에 도착해 있었다.  정원의 크기도 어마어마하여 수천명의  사람이

모여서 잔치를 벌여도 부족함이 없을  지경이었다.  정문 앞에도 50여명의 병사들이

보초를 서고 있었으며, 멀지 않은 곳에는 또 여러 명의 기사들이  순찰을 돌고 있었

다.

 "이 곳은 라페스 대공 전하의 저택입니다. 무슨 일이십니까?"

 그들이 저택의 앞에 다가오자 병사 중 한 명이 그렇게 말했다. 레이젤은 그를 보며

라페스 기사들 특유의 자세를 취했다. 검을 뽑아 검날이 하늘로 향하도록 하며,  검

의 손잡이를 턱까지 들어올린 것이었다.

 "대공 전하를 뵙기 위해 찾아왔습니다."

 레이젤이 그 자세를 취하자 병사들은 빠르게 기사들에게 연락을 취하였다. 물론 마

음만 먹는다면, 누구나 할 수 있는 자세이기는 하지만, 이 저택 앞에서 이런 자세를

취하면서 방문을 한다는 것은 쉽게 넘길 일이 아니었던 것이다.

 "나이트, 볼페리온이라고 합니다."

 스스로의 이름을 밝힌 기사는 좀 전 레이젤이 취한  것과 똑같은 자세를  취하면서

인사를 했다. 레이젤은 아레트에게 눈짓을 하여 아레트로부터 서류를 받아들고는 그

기사에게 보여주었다.

 "동쪽 대륙의 레인 왕국의 사신입니다. 그리고 나이트, 칸테온과 나이트, 벨시온의

소식을 가지고 왔습니다. 대공 전하를 뵙도록 해 주십시오. 아, 정식 사신으로 찾아

온 것은 아니니까 그냥 조용히 뵐 수 있도록 해달라고 전해 주십시오.  제 이름은…

레이젤 이지스입니다."

 "알겠습니다, 레이젤 이지스 님."

 나이트, 볼페리온은 곧 기사들의 처소에 들어가더니 얼마  있지 않아서  그는 다시

나와서 레이젤과 아레트에게 공손하게 말했다.

 "대공 전하께서 뵙기를 원하십니다. 안에 들어가셔서 시종에게 말씀하시면, 도서실

로 안내해 드릴 겁니다."

 정원을 가로질러 가려면 상당히 오랜 시간이 걸리기 때문에 수정구를  통하여 연락

을 취한 모양이다.

 "감사합니다."

 검을 꽂아넣으며 레이젤은 저택을 향해 걸음을 옮겼다. 저택으로 가는 길에 펼쳐진

정원에는 아름답게 장미가 손질이 되있었는데,  질리지가 않았으므로 레이젤과 아레

트는 가벼운 발걸음으로 정원을 지날 수 있었다. 저택의 정문으로 가서 가볍게 문을

두들기자 이미 연락이 닿은 시종이 재빨리 문을 열며 고개를 꾸벅 숙였다.

 "대공 전하의 저택에 오신 것을 환영합니다.  그럼 전하께서 계신 도서실로 안내해

드리겠습니다."

 그리고는 시종은 빠르지도 느리지도 않는 적당한 속도를 유지하며 그들을 안내하였

다. 계단을 통해, 2층으로 3층으로 4층까지 올라온 시종은 그제서야 다시 복도로 접

어들었다. 그리고는 또 한참을 빌빌 꼬아가며 돌아다녔기 때문에 길을 익혀두자, 라

는 생각을 할 수 없도록 만들었다. 어쩌면 일부러 돌아가는 것일런지도 모른다.

 "이 곳입니다. 문을 열려 있습니다. 좋은 시간 되십시오."

 다시 고개를 숙이며 인사를 하고는 시종은 가버렸다.

 "갈 때가 걱정이군."

 아레트는 투덜거렸고,  레이젤은 별 반응 없이 문을 열었다.  반응이 없는 것을 본

아레트는 확실히 뭔가 이상하다고는 생각했지만, 별로 파고들지는 않았다. 아니, 파

고들 시간이 없었다는 것이 정답일지도 몰랐다.

 도서실의 규모는 방대했다.  보통 중상층 서민의 집 크기에 필적할 정도의  크기의

실내는 거의가 책이 빽빽한 책장으로 가득차 있었다. 책의 종류는 검술 지침서,  체

술 지침서, 창술 지침서, 봉술 지침서, 궁술 지침서  등의 다양한 무술  지첨서들과

여러 유파의 무술 서적이 있었으며 각종 전략서,  전술서.  그리고 이름난 기사들과

용병 등의 자서전과 갖가지 모험 서적들이 있었다. 물론 기본적인 예법이나 역사 등

의 교양 서적도 갖추어져 있었지만,  도저히 귀족의 도서실이라고 보기는 어려웠다.

그렇지만 이 곳이야말로 라페스  대공의 도서실로는 가장 적합하였다.  그 도서실의

중앙에 40대 중반 가량의 사내가 조용히 책을 읽고 있었다.  짧게 쳐진 금발의 사내

는 결코 중년이라고 믿기 어려울 정도로 발달된 몸을 가지고 있었고,  그의 온 몸에

서 느껴지는 기운은 그가 얼마나 강한지를 알 수 있게 해주었다.  이윽고 그는 책을

덮으며 일어서서 그들을, 정확히는 레이젤을 바라보며 인사했다.

 "제가 29대 라페스 대공입니다.  책에서만 접하던 분을 이렇게 찾아뵙게 되어 영광

입니다… 레이젤 님."

------------------------------------------------------------------------------

 삼국지 영걸전… 하고 있습니다. 하하 -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35338번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 094                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/27 16:01    읽음:128 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 아레트는 놀란 눈으로 레이젤과 라페스 대공을 번갈아 보았다. 레이젤은 미소지을

뿐이었다. 라페스 대공은 방금 전까지 자신이 읽던 책에 손을 얹으며 말했다.

 "초대 라페스 대공이신 아카리트 님의 자서전입니다. 혹시나 싶어서 확인해보았더

니 사실이군요."

 "예. 그 분께서 꿈을 꾸시고 자서전에 기록하실 분은 아니시니까요."

 갈 수록 알 수 없는 말들이 오가자 아레트는 레이젤의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 레이

젤이 그를 돌아보자 아레트는 설명을 요하는 간절한 눈빛으로 레이젤을 바라보고 있

었다.

 "나랑 카인은 초대 대공이신 아카리트 라페스 대공 전하의 수제자거든. 그 분 밑에

서 각성을 한 뒤, 다시금 여행을 시작했지."

 "그, 그래?"

 "옆에 계신 분은?"

 이제서야 관심을 가지며 라페스 대공은 아레트의 신분에 대한 질문을 해왔다.

 "레드 드래곤의 왕자, 아레트 로렌트입니다."

 자신의 신분을 쉽게 밝히는 레이젤이 못마땅했지만, 그만큼 믿을 수 있다는 말이기

도 했다.  라페스 대공은 대단히 황송해하며, 아레트에게 절을 해서 아레트를 더 당

황스럽게 만들었다. 그 당황스러운 분위기가 어느 정도 수습이 되자 다시 라페스 대

공과 레이젤의 대화가 이어지기 시작했다.

 "그런데 이 라빈스키에는 어쩐 일로 찾아오셨습니까?"

 "찾는 물건이 이 근처에 있어서 말입니다.  그런 도중에 두 기사에 대한 소식도 전

할 겸, 찾아뵈었습니다."

 "참, 그러고보니 칸테온과 벨시온의 소식을 가지고 오셨다구요? 그 둘은 또래의 아

이들 중에서는 제 아들 놈과 함께 가장 실력이 좋은 아이들이죠."

 둘의 이야기가 나오자 라페스 대공은 밝은 얼굴로 그렇게 말했다.  그의 태도를 보

자 레이젤과 아레트의 기분은 더욱 착찹해졌다.

 "…먼저 나이트,  칸테온은 레인 왕국을 도와 아나트 왕국과의 전쟁 중… 전사하였

습니다."

 "흠!"

 생각지도 못했던 전사 소식에 라페스 대공의 두 눈이 크게 떠졌다. 하지만 애써 마

음을 진정시키며 짐짓 괜찮다는 듯이 입을 열었다. 하지만 그의 목소리는 이미 떨리

고 있었다.

 "그, 그래서… 벨시온은?"

 "나이트, 벨시온은 레인 왕국의 정예 기사단인 레인 나이츠의 단장이 되었습니다."

 "…그렇습니까. 운이 좋은 아이군요,  동쪽 대륙의 패권을 단번에 휘어잡은 나라에

서 그 정도의 직위를 가지게 되다니."

 라페스의 정식  기사가 여행을 나서서 다른 나라로 전향하는 일은 그리 드문  일은

아니었다. 여행을 떠난 기사가 10이라면 그 중에서 4, 5명은 전향을 하곤 하니 칸테

온의 죽음에 비하면 그건 충격도 아닌 셈이다. 갑자기 도서실 내부의 분위기가 가라

앉았다. 아레트는 더 이상 이 분위기 속에서 헤엄치기가 싫었다.

 "수정구를 사용할 수 있을까요? 다른 일행들과 연락을 취하고 싶습니다만."

 "아… 예, 그러십시오. 시종에게 연락실로 안내해달라고 하시면 될겁니다.  저는…

죄송하지만, 좀 쉬고 싶습니다."

 다음 세대를 이끌어나갈 세 인재 중에서 한 명이 죽고, 한 명이 전향한  것이었다.

그들의 총책임자이자 나라의 주인인 라페스 대공에게 가벼운 일일리가 없잖은가. 레

이젤은 쓴웃음을 지으며 그에게 말했다.

 "저희들은 수정구로 연락을 취한 후, 곧장 라빈스키를 떠날 것입니다. 나중에 인연

이 닿으면 다시 뵙죠."

 "…예."

 라페스 대공은 힘없이 고개를 끄덕이며 대꾸했다. 레이젤은 조용히 한숨을 내쉬며,

아레트와 함께 도서실을 나왔다.  시종은 없었지만, 그들은 약간 걸음을 옮긴 결과,

시종 한 명을 찾을 수 있었다.

 "연락실로 안내해 주실 수 있겠습니까?"

 "당신들은? 아, 죄송합니다. 대공 전하의 손님 분이시군요. 따라오십시오."

 약간 의아해하던 시종은 곧  그들이 누군지 추리해내고는 급히 사과를 하고서 안내

를 해주었다. 연락실은 2층에 있었다.

 "자, 이번엔 받아주면 좋겠는데 말야."

 아레트는 수정구에 마력을 주입하면서 한탄하듯이, 레이젤에게 말하였다. 레이젤은

팔짱을 끼고 벽에 기대며 고개를 끄덕였다. 잠시간의 시간이 지나자, 수정구가 빛을

발하기 시작했다.

 "오, 된거냐!"

 레이젤은 웃으면서 아레트에게 다가와 어깨에 손을 얹었다.  아레트도 빙그레 웃엇

다. 그리고 수정구에 떠오른 말은 그들로 하여금 수정구를 부수고 싶은 충동을 잠시

느끼게 해주었다.

 '없는 좌표이거나, 수정구에 문제가 생겼습니다.'

 외면하고 싶었다. 그렇지만 혹시 못 볼 사람을 대비하여 수정구에는 친절하게도 마

법으로 만들어진 음성이 그 문구를 또박또박 읽어주었다. 아레트는 신경질적으로 교

신을 끊어버렸다.

 "그 쪽에 무슨 일이라도 생긴거 아냐? 좌표는 정확했는데."

 "…그러고보니 전에 한번 프로즌 소드가 공명은 했다만."

 "말을 했어야지!"

 갑자기 아레트가 벌컥 소리를 치자 레이젤은 곧장 받아쳤다.

 "네가 내 돌아가신 어머니의 환생이냐, 그런거 일일이 보고하게!"

 "뭐, 뭐야?"

 "아니잖아! 그럼 아버지냐? 그래도 할 수 없어,  난 아버지와는 별로 사이가 안 좋

았거든! 형이나 누나도 없었으니까 그것도 불가능하지?  그것 보라고, 난 너에게 그

런걸 일일이 보고할 필요가 없어! 좋아, 이제부터 라빈스키를 나가서 열쇠를 찾아보

자, 아레트."

 모순적인  외침을 연발하던 레이젤은 갑자기 자애롭기까지한 미소를 지으며 부드럽

게 말했다.

 "……하아."

 알 수 없는 존재.  아레트는 그렇게 생각하며 이미 연락실을 벗어나고 있는 레이젤

을 뒤따랐다. 둘은 다시 시종에게 안내를 받아 저택의 출구로 나와서 정원을 가로질

러 완전히 대공의 저택으로부터 벗어났다.

 "서쪽 출구면… 이 길이야."

 잠시 주변을 두리번거리던 레이젤은 곧 단정지으며, 걸음을 옮겼다.

 '꽤 오랫동안 안왔는데 변한게 거의 없군.'

 그렇게 생각하며 레이젤은 다시 한번 주위를 둘러보았다. 혹시 예전에 카인과 함께

도둑질을 했던 그 가게도 남아 있을까? 연장을 부러뜨려서 혼이 났던 대장간은?  평

소 앙심을 품고 있다가 기어코 불을 질러버렸던 곳의 흔적은 이젠 없겠지.

 "나중에 카인이랑 다시 와야지."

 "응? 뭐라고?"

 "아니, 아무 것도."

 중얼거리는  소리를 듣고 아레트가 반문하자, 레이젤은 고개를 설레설레  저으면서

웃어보였다. 곧 라빈스키를 벗어나게 되자 레이젤은 말했다.

 "라빈스키 주변의 동굴이라면 딱 한 곳 뿐이야."

 '예전에 집이 없어서 카인과 함께 지내던 그 동굴말야. 그렇지.  대공의 총애를 받

는다고 다른 녀석들의 미움을 받아 2:50으로 붙어서 이기고는 기념이랍시고 돌로 만

든 기념비도 그 동굴에 있어.'

 뒤에는 꽤나 긴 말이 생략이 된 상태였지만,  굳이 이런 것을 아레트에게 알려주고

싶은 생각은 없었다.  둘이 과거에 겪은 사건에 대해서는 상당수가 알고 있지만, 정

확한 과거를 아는 이는 본인들을 제외하고는 세나와 아루나 뿐이었다.  심지어 카인

과 레이젤의 스승들조차도 제대로 알지 못하는 부분 투성이였으니까.

 "그래? 그럼 빨리 가자. 아무래도 세나 누나와 카인 형 쪽에 무슨 일이 있는 것 같

아."

 아레트의 재촉에 레이젤은 고개를 끄덕이면서 걷는 속도를 약간 올렸다. 보통 사람

의 기준으로는 경보에 가까운 걸음걸이였지만,  레이젤이나 아레트에게는 그리 빠른

속도가 아니었다. 레이젤은 라빈스키를 벗어나서 한동안은 도로를 걷다가 갑자기 숲

쪽으로 코스를 돌렸다. 하긴, 동굴이 도로 한가운데에 버티고 있을 까닭은 없었다.

 "동굴이 산에 있는거야?"

 "아니. 단지 길이 이 쪽일 뿐이야. 도로는 거기까지는 안생겨 있거든. 아마도."

 마지막에는 목소리를 조금 줄인 레이젤이었다.

 동굴에 도착하기까지는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다.  동굴을 잠시 바라보던

아레트는 레이젤을 돌아보며 말했다.

 "동굴이 작네? 여기서 한 판 붙자는 건 아닐텐데 말야."

 "저 쪽에 공터가 있으니까 그리로 가겠지. 아니면 우리가 끌고가는 수 밖에."

 레이젤은 그렇게 말하며 동굴로 들어섰다. 하지만 둘이 동굴로 들어가기 전에 안으

로부터 두 사람이 천천히 걸어나왔다.

 "예상보다 조금 늦으셨군요? 라빈스키에서 다른 일을 좀 하고 오셨나봅니다."

 "그렇지."

 둘 중 한명이 가라앉은 목소리로 공손하게 말하자, 비교되게도 레이젤은 고개만 까

딱여 대답하고는 살기가 실린 목소리로 말했다.

 "너희들, 이 동굴에 무슨 수작을 부린거냐."

 "뭐, 별로."

 이윽고 모습을 드러낸 이 중 한 명이 어깨를 으쓱이며 말했다. 아까 전과는 목소리

가 다른 것으로 보아 그 공손했던 사람은 그 옆의 사람인 모양이었다.

 "제가 해적단의 대장인 폴 네츠코입니다."

 "난 부함장, 코덴 할트인."

 "네 놈들의 이름 따위 궁금하지도 않아."

 자기 소개를 하는 둘에게 쌀쌀맞게 대꾸한 레이젤은 곧장 등을 돌려서 공터로 걸어

가며 말했다.

 "따라와. 좋은 장소로 안내하지."

 그의 말에 폴은 머리를 긁적였고, 코덴은 인상을 찌푸렸다. 아레트는 그들을 한 번

흘끗, 바라보고는 레이젤을 따라갔고, 폴과 코덴도 곧 레이젤을 따라서 공터로 향했

다. 공터가 나오자 폴은 입을 동그랗게 모으며 말했다.

 "호오,  꽤나 넓은 공터가 있었군요. 여차하면 동굴에서 결계를 치고 싸울까, 했었

는데 말입니다."

 "공터가 있다고 내가 몇번이나 말했잖아, 폴. 거기 있는 묘한 장난감가지고 놀다가

부수기나 하더니."

 코덴은 폴에게 투덜거리며 말하다가 갑자기 오싹함을 느꼈다. 가을이라고는 하지만

아직 그렇게 춥지는 않은데, 몸이 저절로 떨려왔다. 폴도 그 오싹함에 놀라며, 그것

이 뿜어지는 장소로 시선을 돌렸다.  아군인 아레트조차도 질린 표정으로  레이젤을

바라보고 있었다.

 "네 놈들. 그 동굴 안에 무슨 짓을 했구나?"

 레이젤은 미소를 지었다. 아레트조차 한번도 보지 못한 의미 모를 미소를.

------------------------------------------------------------------------------

 사이버 포뮤라 사가를 보고 있습니다. 음∼ 알자드, 엄청나게 빠르네요. 가만히 있
어도 600을 넘기다니;;  갑자기 그냥 사포가 생각나네요. 부스터를 써야 300, 400을
넘기던 -_-;;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35480번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 095                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/28 21:04    읽음:131 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 다시 한 번 오싹함이 폴과 코덴을 휩쓸고 지나갔다.  레이젤은 조용히  그들에게로

걸음을 옮겼다. 사사사삭. 레이젤이 발을 디디자 그 곳의 낙엽들이 바람에 휘날리듯

이 다른 곳으로 날아가버렸다.  점점 더 거대해지는 공포심에 코덴은 정면으로 맞섰

다.

 "그, 그래. 그 안에 오래 된 장난감들이 있길래 부서버렸지."

 "그 장난감들은 말이야."

 코덴은 저도 모르게 숨을 들이삼켰다.  무모하지만 용기를 짜내어 대꾸를 한  것이

오히려 더욱 거대한 공포를 불러일으켰다.

 "800여년  전에 세상으로부터 버림을 받았던 아이들이 희망을 가지고 웃기 위해 가

지고 놀던 물건들이야. 기사가 된 아이들은 그 추억을 간직하고자 자신들의 기를 불

어넣어 그 장난감은 아직까지 유지되고 있는거야. 알겠어?"

 쩌어어어억. 이번에 레이젤이 발을 디딘 곳은 아예 하얗게 얼어버렸다.  그 광경에

폴과 코덴 저도 모르게 입을 쩍 벌렸다.  레이젤은 고개를 들어 폴을 정면으로 노려

보았다.  세상의 모든 것을 단숨에 얼릴 듯한 차가운 시선은 폴의 심장을 도려낼 듯

한 기세였다.

 "폴… 이랬지?"

 "그…렇습니다만."

 "남의 추억을, 소중한, 영원히 간직하고 싶은 그러한 추억을."

 스르릉―, 프로즌 소드가 뽑혀졌다. 영하의 냉기가 주변에까지 퍼져나갔다.

 "부서뜨린 죄로 네 놈의 머리통을 부서뜨려주겠다."

 스팍! 레이젤이 갑자기 앞으로 뛰쳐나갔다.  폴은 거의 반사적으로 자신의 검을 꺼

내들어 레이젤을 향해 휘둘러 가까스로 프로즌 소드를 막아냈다.  과연 다크 다이아

몬드의 힘을 빌린 존재 다웠다.

 "쳇."

 아레트는 나머지 코덴을 막으려 했지만, 그 때 레이젤이 그를 저지했다.

 "이 놈들은 내 몫이다! 넌 결계나 쳐!"

 날카로운 그 외침에 아레트는 잠시 움찔, 했으나 곧 그의 말대로 결계를 쳐주었다.

잘은 몰라도 그  장난감이라는 것은 분명히 카인과 레이젤의 소중한 추억 중 하나일

것이다.

 "제길, 나도 간다!"

 코덴은 자신의 혁대에 꽂힌 30여개의 단검 중 5개를 동시에 레이젤을 향해 뿌렸다.

레이젤은 그것을 쳐다보지도 않은  채로 기합을 질러서 단숨에 얼려버리고는 계속해

서 폴을 공격했다. 그 광경에 코덴은 물론 아레트도 적지않게 놀랐다.

 레이젤은 폴을 향해 연속적으로 검을 휘두르다가 옆에서 다가오는 코덴을 느끼고는

곧장 몸을 숙였다. 또 하나의 단검이 그의 머리 위를 스치고 지나갔다. 레이젤은 곧

장 땅을 프로즌 소드로 내리찍었고, 그와 함께 발생한 얼음벽이 폴을 덮쳤다.  폴은

급히 검기를 전개하여 얼음벽을 깨버렸다.  그 때,  레이젤은 코덴에게 킥을 날리고

있었다.

 "읏!"

 허리를 무리하게 틀어서 피한 것은 좋았지만, 그것도 나름대로 충격이 왔다.  코덴

의 무릎이 한 차례 꺾였고, 레이젤은 결정타를 날리려 했지만, 곧 생각을 수정.  공

중으로 뛰어올라 폴의 공격을 가볍게 피해버렸다.  폴은 입술을 잘근 깨물면서 공중

으로 보라색의 검기를 방출했다.

 "우습군."

 냉소를 지으며 레이젤은 그 검기를 노려보았고, 순간 검기는 폭발을 일으켰다.

 "…신기한 걸 많이 보여주네?"

 결계를 유지하고 있던 아레트는 레이젤의 싸우는  모습을 보고 그렇게 중얼거렸다.

기합 한 번으로 물체를 얼리고, 노려보는 것 만으로 검기를 폭발시키는 것은 레이젤

의 전투 방식이 아니었다.

 "아냐.  전투 방식의 문제이기 전에… 저건 레이젤 형 수준의 실력으로는 할 수 있

는 짓이 아닌데?"

 확실히 그랬다.  갑자기 적의 뒤에서 하얀 기가 생겨나는가 하면, 검을 한 번 휘둘

러서 전방위 공격이 퍼부어졌다.  하이랜더 중에서도 이 정도의 실력을 보유하고 있

는 자는 킬린과 쥬크를 포함한 몇몇 장로들 뿐이었다.

 "제길, 이걸 보시죠!"

 갑자기 폴은 그렇게 외치며 무언가를 들고 레이젤에게 보여주었다. 그것을 본 레이

젤의 움직임이 멈추었다. 덕분에 코덴은 한숨을 돌릴 수 있었다.

 "그, 그건…."

 "마.지.막 장난감입니다."

 폴은  그렇게 말하며 웃으려고 했지만, 상당히 지친 상태여서 그것도 쉽지는  않았

다. 폴의 손 안에는 아이들이 가지고 놀 법한 자그마한 목검이 들려져 있었다. 그리

고 거기에는 엉성하게 'Rayjel'… 레이젤이라고 새겨져 있었다.

 "마지막… 이라고? 꽤나 많았을 텐데, 마지막이야?"

 믿기 싫다는 듯이 레이젤은 반복해서 물었고, 폴의 고개는 잔인하게도 끄덕여졌다.

 "그리고 이 장난감도 이제는 사라지겠지요."

 그렇게 말하며 폴은 손아귀에 힘을 주기 시작했다. 보라색의 기운이 몰려들기 시작

하자 목검은 언제라도 부러질 것만 같았다.

 "미친 새끼, 그만 둬!!"

 쿠우우우웅!  레이젤이 분노하며 외치자 갑자기 대지에서 하얀 기둥이 위로 치솟아

오르며 강한 폭발을 일으켰고, 폴의 위에서 얼음의 화살들이 만들어지더니 소나기처

럼 퍼부어졌다. 그리고 그 목검은 처음의 폭발과 함께 아레트 쪽으로 날아가서 아레

트가 안전하게 보관하였다.

 폴은 갑자기 쏟아지는  얼음의 화살에 당황하면서 급히 보라색의 장막을 펼쳐서 그

것을을 퉁겨냈다. 레이젤은 프로즌 소드에 기를 폭발적으로 주입시키고는 폴을 향해

달려들었고, 그 앞을 코덴이 막아섰다.

 "비켜, 비켜!!"

 레이젤은 정직하게 검을 위로 치켜올렸다가 힘껏 내리찍었다.  너무나도 정직한 패

턴이었기에 간단히 수를 읽은 코덴은 검에 기를 주입하면서 레이젤의 프로즌 소드를

막으려고 했다.  레이젤은 곧장 워터 크래시를 발동시켜 주변의 수분을 끌어모아 물

을 형상화시키고는 고속으로 회전을 시켰다.  그렇게 파괴력이 높아진 검은 단숨에

코덴의 검을 분쇄하고는 곧장 코덴의 몸까지 쪼개어버렸다.

 "코덴!"

 "너도 보내주마!"

 화살의 얼음이 더 이상 떨어지지 않자 급히 달려왔지만,  폴은 코덴의 죽음을 막지

는 못하였다. 폴은 이를 갈며 기를 끌어올려 레이젤을 향해 냅다 후려쳤지만,  레이

젤은 슬쩍 공격을 피하고는 프로즌 소드의 힘을 발동시켰고, 곧 검의 주위로 떠오른

수십개의 빙구(氷球)와 함께 레이젤은 폴을 향해 달려들었다.  예전에 카인이 보고,

'플레임 랩소디를 빙계열 검술로 바꾼 표절 기술' 이라고 칭했던 프리즈 레인. 물론

레이젤은 그것을 극구 부인하였었다.

 "으아아아악?!"

 빙구가 쉴 틈을 주지 않고 연속적으로 폴을 향해 날아들었다.  폴은 그것들을 막기

위해 재빠르게 검을 휘둘렀지만,  중간중간 날아드는 프로즌 소드를 막을 때마다 손

이 부러질 것만 같았다. 이윽고 프로즌 소드가 폴의 배를 깊숙히 관통해버렸다.

 "헉."

 폴은 눈을 크게 뜨며 피를 토해냈다. 레이젤은 그 상태에서 하이드로릭 블래스트를

시전하기 시작했다. 주변의 수분과 폴의 피가 프로즌  소드를 중심으로 몰려들더니,

이내 바위도 쉽게 가루로 만들 정도의 수압을 냈다.

 "인생을 살기 위한 레이젤 이지스 님의 충고 한가지!"

 갑자기 장난스러운 모습으로 돌아간 레이젤은 순식간에 표정을  싸늘하게 바꾸더니

말을 이었다. 

 "남의 추억을 함부로 하지 마."

 기이이이잉!  기이한 소리와 함께 프로즌 소드가 위로 올려쳐졌고, 폴의 몸은 그대

로 갈라졌다. 폴은 그대로 고꾸라졌다. 그렇지만 놀랍게도 피가 흘러서 땅을 적시지

는 않았다. 단지 폴의 몸이 사리지더니 붉은 색의 돌맹이가 바닥에 떨어졌다.  레이

젤은 그것을 바라보다가 아레트에게로 갔고, 아레트는 레이젤에게 그 목검을 주고는

자신이 그 돌맹이를 주웠다. 돌맹이를 집어들고서 한참을 바라보던 아레트는 레이젤

을 바라보며 물었다.

 "이게 열쇠일까?"

 레이젤은 고개를 끄덕이고는 동굴의 방향으로 걸어가기 시작했다. 아레트는 돌맹이

를 챙기고는 그의 뒤를 천천히 따라갔다. 동굴의 안에 들어온 레이젤은 주변을 둘러

보았다.  바닥에는 장난감 무기들과 어릴 때 차고 놀던 공이 펑크가 난 채로 퍼질러

져 있었다.  그리고 카인과 함께 웃으면서 동굴 벽에 낙서를 했던 쪽은 무너져 있었

고, 그들만의 또 다른 낙서장은 찢겨져 있었다.  레이젤과 마찬가지로 동굴을 말 없

이 지켜보던 아레트는 레이젤이 미처 보지 못한 구석에서 무언가를 발견하였다.

 "어라… 이건?"

 그 무언가를 집어든 아레트의 얼굴에 놀람과 웃음이 교차하였다. 아레트는 곧 레이

젤에게 다가가 그의  어깨를 툭툭 쳤다.  레이젤은 다소 힘 없는 표정으로 아레트를

돌아보았다가 그가 건내는 무언가를 보고서는 눈을 크게 떴다.  지금 레이젤이 들고

있는 목검과 다를 것이 없는 목검이었다. 다른 점이라면 그 목검에는 'Cain'.  카인

이라고, 레이젤의 것보다는 조금 더 섬세하게 새겨져 있다는 것이었다.

 "헤헷… 녀석들 이건 못찾았었구나.  그래, 내가 부순다고 매일같이 노래를 불러서

카인 녀석이 잘 숨겨뒀었지. 헷, 남았구나."

 레이젤은 다소 밝은 얼굴로 그 목검을 받아들었다. 그리고는 잠시 생각을 하는 듯,

하더니 곧 고개를 설레설레 저었다.  그리고는 씁쓸한 미소를 지어보여 아레트로 하

여금 궁금함을 가지게 만들었다.

 "추억은 추억으로… 인가?"

 그의 혼잣말이 아레트가 반응했다.

 "뭐라고?"

 "…이런거야."

 레이젤은 빙그레 웃으면서 두 목검에 기를 불어넣었다.  당연히 그 기를 이기지 못

한 검기들은 산산조각이 나면서 터져버렸다. 아레트가 기가 찬다는 표정으로 레이젤

을 바라보았지만, 레이젤은 여전히 웃을 뿐이었다.

 "뭐, 뭐한거야!?"

 "자아, 자아. 돌아가자, 돌아가, 리프레이컨으로!"

 설명을 하라는 아레트의 외침을 무시하며 레이젤은 가벼운 발걸음으로 동굴을 나왔

다.

 추억은 추억으로 남을 뿐.

------------------------------------------------------------------------------

 두번째 파티의 이야기도 이것으로 끝입니다.

 남은 것은 유스틴&에르만과 쥬크&알테아의 이야기군요.  두 파티의 이야기가  끝이
나면, 하이랜더는 다시금 본궤도로 올라서 용신계로 향하게 되겠지요. 클라이막스가
다가온다―고 하고 싶지만, 그래봤자 바뀔게 뭐가 있겠습니까. -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35571번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 096                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/29 16:59    읽음:134 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 그 옛날, 고명하신 학자들께선 인생을 사는 것에 뼈가 되고 살이 되는 아래의 주옥

같은 말씀들을 남기셨다.

 엎친데 덮친격, 산넘어 산, 설상가상, 갈수록 가관,  성난 해츨링을 피했더니 열받

은 드래곤 만난 꼴, 불난 집에 물이라고 부었더니 알고보니 기름, 그리고 불 구경이

라는 것은 자고로 사람 싸움만큼이나 재밌어서 당하는 사람만 애가 타고, 주변 사람

들은 신이 나는… 이건 아니지. 어쨌거나 이러한 말씀들이 있다는 것만 알아두자.

 그 정도는 아니었지만, 유스틴과 에르만은 상당히 지쳐 있는 상태이다. 펜터스와의

싸움 이후, 유스틴과 에르만은 워프 마법을 이용하여 간단히 도시에서 탈출했다. 그

리고는 유스틴이 산길을 찾아내어 산을 넘어 다음 도시에 들려서 영주의  저택에 비

치한 수정구를 통해서 레시트에게 아나트 부흥군에 관한 사실을 전달했다. 그리고는

가벼운 마음으로 도시를 벗어나려 했는데 그게 쉽지 않았다.  펜터스 휘하의 아나트

부흥군들이 달려와서 말하길,

 "사실 그 놈들은 짜가인데, 우리 도시도 당했어!"

 라고 해버린 것이다. 이 무능한건지 순진한건지 멍청한건지 등신인건지 저능아인지

알 길이 없는 도시의  영주는 그들의 말을 철썩같이 믿고는 유스틴과 에르만에게 추

적대를 붙인 것이었다.  레시트로부터 받은 인장을 보여주고,  못믿겠으면 수정구로

교신을 해보이겠다며 무죄를 증명해보이려 노력했지만, 이 영주는 위에 나열한 다섯

가지 중 하나임이 틀림없기에 그것을 필사적으로 믿지 않았다.  덕분에 유스틴과 에

르만은 몇날 몇일을 지겹도록 산만 넘어다녔다. 지방의 영주들이 반란  분자가 나타

났다는 소식에 또 다시 추적대를 붙여버린 것이었다.

 "후우, 여기까지 왔으면 안전할까요?"

 유스틴은 나무 그늘에 들어서며 에르만에게 질문을 던졌다. 에르만은 이미 나무 그

늘에서 퍼져 있었다.

 "그렇겠죠. 그나저나 꽤나 멀리까지 와버렸네요. 추적대가 끊긴 것을 보니까  어쩌

면 산으로 국경을 넘어버렸을지도 몰라요.  모르긴 몰라도 유스틴  님께서 엄청나게

험한 산길만 골라서 다녔잖아요."

 약간은 가시가 돋힌 그 말에 유스틴은 어색한 웃음을 흘렸다.  하이 엘프인 유스틴

이야 험한 산길이라도 가볍게 다닐 수 있었지만, 에르만은 달랐다. 센스가 뛰어나기

때문에 드래곤들 중에서도 알아줄만한 창술을 지니고는 있다지만, 에르만은 무술 쪽

에는 관심이 없었다. 그렇기에 정해진 시간  이외에는 창을 잡은 일이 거의 없었고,

결과적으로 조예는 더 깊음에도 불구하고,  체력과 기타의 여러가지 이유 때문에 아

레트보다는 약한 것이었다.  그러니 험하디 험하여 아직 인간의 손길이 미치지 않은

산길을 다니려면 엄청나게 지칠 수 밖에.

 "음, 산에서 자는 게 저는 편하지만, 에르만 님은 지겨우실테죠? 슬슬 일어나서 산

을 내려가도록 하지요. 힘이 드시겠지만 말입니다."

 "휴우… 알겠습니다."

 에르만은 힘없이 고개를 끄덕이고는 몸을 일으켰다. 유스틴은 그를 보며 훗,  하고

웃었다.

 "좀 더 쉬운 길을 고를게요. 추적도 없는 것 같으니까 말입니다."

 "감사합니다, 감사합니다."

 무성의한 감사의 말을 반복해서 한 에르만은 걸어가기 시작했고,  유스틴은 그보다

약간 앞서서 걸었다. 유스틴은 확실히 에르만을 고려하여 쉬운 길을 골라서 다녔고,

덕분에 에르만은 조금은 더 편하게 걸을 수 있었다. 계속해서 걸어나가자 드디어 대

로가 보이기 시작했다.  그리고 대로에서 주변을 순찰하는 듯한 병사들의 복장을 보

니 확실히 성지, 야니키어로 들어온 것은 맞는 듯 했다.

 "조금 있다가 내려가야겠군요."

 에르만의 말에 유스틴은 그를 돌아보았다.

 "어째서죠?"

 "유스틴 님. 저희들은 지금 통상적인 길이 아니라 불법으로 산을 넘어온 거라구요.

국경을 무단으로 침입한거죠. 그러니까 여기서 나가봤자, 좋을 건 하나도 없어요."

 "아…."

 국경이라는 개념이 없는 정령계이지만,  나름대로 경계선이라는 것은 있었다. 하이

엘프들의 땅, 정령들의 땅, 정령왕들의 땅으로  말이다.  그래서 유스틴은 나름대로

지금 에르만의 말을 이해할 수 있었다.   그리고 용신계도 여러 구역으로  나뉘어져

있고, 에르만의 경우에는 인간계로 나온 적도 몇번 있었기에 더욱 이해가 쉬웠다.

 "어라?"

 갑자기  병사들이 자기들끼리 이야기를 나누더니 패를 나누어서 돌아다니기 시작했

다. 문제는 그 중 세명이 유스틴과 에르만이 있는 방향으로 다가오기 시작했다는 것

이었다.

 "이 주변에 있을지도 모르니 수색을 하자… 라는군요. 무언가를 찾는 걸까요?"

 뛰어난  청각과 정령들의 도움으로 그들이 나눈 대화의 핵심을 알아낸 유스틴이 말

했다. 순간, 에르만은 상당히 불길한 느낌을 받았다.

 "이건 만약에서도 만약에 말입니다만."

 "예?"

 "레인과 야니키어는 동맹 관계에 있습니다."

 "그렇죠."

 너무나도 당연한 말에  쉽게 고개를 끄덕인 유스틴은 곧 에르만이 왜 그  이야기를

꺼냈는지 깨닫게 되었다.

 "그러니까… 연락이 되었다?"

 "어디까지나 만약입니다만, 그렇다면… 지금 우리를 찾는 것이겠군요?"

 "으음, 어떡할까요?"

 유스틴은 꾸준히 올라오고 있는 세 병사를 바라보며 에르만의 의견을 물었다. 에르

만은 산을 되올라가는 행동을 취함으로 그의 질문에 대답했다.  그 때, 유스틴이 그

를 붙잡았다.

 "이 병사들 외에도 많은 병력이 이 주변을 수색할지도 모릅니다. 괜히 산으로 들어

가서 그들을 피하다가 길을 잃을 바에야 빨리 이 곳을 벗어나는게 좋을 듯 합니다."

 "그럴 듯 하네요."

 에르만은 고개를 끄덕이더니 비행 주문인 레비테이션을 준비했다. 유스틴도 정령들

의 힘을 빌렸다.

 "저기다!"

 "어디야, 어디?"

 "날아가고 있어."

 에르만과 유스틴이 각자 마법과 정령술로 하늘을 날아오르자 우연히 한  명이 그들

을 발견하고 소리를 쳤다.  그 뒤를 따라 여러 병사들이 떠들어대기  시작하더니 그

중에서 한 명이 활을 꺼내 화살을 날렸다. 하지만 활을 지니고 있는 병사는 한 명뿐

인지 차후의 공격은 이어지지 않았다.  대신에 신속하게 조명탄을 꺼내어 하늘로 발

사했다. 연금술사들에 의해 새로이 발명된 이 조명탄은 낮 전용으로 곧 어두운 빛이

하늘에 펼쳐졌다.

 "역시 주변에 수색대가 더 있었던 모양입니다."

 유스틴은 그렇게 중얼거리면서 이동 속도를 올렸다.  에르만은 그를 뒤따르며 말했

다.

 "좀 피해있다가 날걸 그랬군요."

 유스틴이나 에르만이나 추적에나 질려버려서 제대로 된 판단을 하지 못했다고나 할

까? 날고보니까 조금 이성적인 판단이 가능해진 것이었다.  뭐, 이미 늦어버렸지만.

둘은 산을 가로질러서 수색대들이 절대로 따라오지 못할 속도로 첫  마을에 도착 할

수 있었다.

 성지, 야니키어는 신탑을 중심으로 사람들이 모여들었고,  지금에 이르러서는 어지

간히 큰 소국보다도 거대한 영토와 국민을 보유하고 있었다.  그렇기에 당연히 많은

숫자의 마을과 도시들이 있었다. 하지만 이 마을도 안전한 곳은 아니었다. 유스틴과

에르만은 마을에 들어서자마자 수 많은 병사들과 신전  기사들에게 압류당하여 곧장

성기사가 있는 저택으로 끌려갔다. 야니키어의 마을에는 보통 성기사나 높은 사제가

파견되어 통치하도록 되어있는 것이었다.

 "아, 아니?"

 보고를 받고 나온 성기사는 유스틴과 에르만을 보고는 적지않게 놀라버렸다.

 "동맹국인  레인에서 잡아달라고 부탁한 수배자들입니다.  그리고 무단으로 국경을

넘어온 죄도 있습니다."

 신전 기사는 당당하게 그렇게 말했고, 성기사의 안색은 사색이 되더니 빠르게 달려

와서 그들을 붙잡고 있는  이들을 밀쳐내고 밧줄을 풀어주었다.  유스틴과 에르만의

표정은 '뭔지는 몰라도 잘됐네.' 였고,  다른 이들의 표정은 '어, 이게 아닌데?' 였

다. 그리고 그들의 표정은 성기사가 무릎을 꿇는 예를 취함으로써 더욱 더 심각해져

버렸다.

 "유스틴 님과 에르만 님께 이렇게 무례하게 굴어서 죄송합니다.  이것은 모두 상관

인 제가 부덕한 탓! 부디 이들을 용서하여 주십시오!"

 "에엣?"

 갑작스러운 말에 유스틴과 에르만은 동시에 당황해버렸다.

 "예전에 아나트와의 전쟁  때 버닐 님을 따라 파견되었기 때문에 두 분에 대해서는

잘 알고 있습니다. 아무래도 레인의 지방 영주들이 착각을 해도 단단히 착각을 해버

린 모양이군요."

 "아… 그러시군요."

 성기사의 말에 유스틴은 부드러운 미소를 지어보였고, 에르만은 호오, 하면서 고개

를 끄덕였다.

 "아, 저기요. 여기에서 신탑 쪽으로 가려면 방향이 어떻게 됩니까?"

 에르만의 말에 성기사는 고개를 갸웃거렸다.

 "신탑으로 가시는겁니까?"

 "예."

 "신탑이라면 제가 보내드릴 수 있습니다만…."

 성기사의 말에 에르만과 유스틴은 눈을 크게 떴다. 그리고 잠시 후, 에르만은 그의

말을 이해할 수 있었다.

 "귀환 마법이로군요, 성기사의?"

 성기사들과 같은 신성 계열에 종사하는 이들은 일반 마법 체계와는 약간 다른 마법

을 배우게 된다. 그 중 하나가 보조 계열의 귀환 마법이었는데, 워프 마법이 난이도

가 높지만, 가본 곳으로 순식간에 이동이 가능하다면, 귀환 마법은 포인트를 지정하

여 장소는 제한되지만, 쉽게 익힐 수 있고, 발동이 가능하다는 장점이 있었다. 그리

고 귀환 마법을 익힌 자들은 파문을 당하지 않은 이상은 기본적으로 그 포인트 하나

를 신탑에 찍어놓기 마련이다.

 에르만과 유스틴의 얼굴이 환해졌다.  목적지로 한층 쉽게 다가갈 수 있다는  것이

아닌가?

 "부탁드립니다."

------------------------------------------------------------------------------

 아아,  12시. 자정이 넘었네요. =_= 동호회 정팅방에서 이야기를 하면서 틈틈히 글
적고 있다는;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35572번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 097                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/29 17:00    읽음:131 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 성기사가 만들어낸 귀환 마법진은 빠르게 완성되었다. 그리고 그 마법진이 빛을 번

뜩이는 순간, 유스틴과 에르만은 신탑의 근처로로 이동되었다.

 존재한다는 이유만으로 주변의 공기가 고요하게 가라앉고 사람들의  마음을 편안하

게 만들어주며 절로 경건한 마음을 가지고 숭배를 하게 만드는 것. 주변에는 마을과

도시도 없었으며, 하루에도 천에 달하는 관광객과 신도들이 찾아옴에도 불구하고 그

흔한 장사꾼이나 상점도 있지 않았다.  그것을 몰라서가 아니라, 신탑으로부터 느껴

지는 신성한 기운이 그것을 허락하지 않는 것이었다. 덕분에  마을과 상점들은 모두 

신탑에서 수Km 떨어진 곳에 위치하고 있었으며,  이 신탑에서 사는 존재들은 서열이

높은 성기사들과 신관들 뿐이었다.

 "신탑, 야니키어의 방문을 환영합니다."

 야니키어라는 것은 성지의 이름이기도 했지만,  신탑 자체를 가리키는 말이기도 했

다. 유스틴과 에르만이 신탑의 근처로 다가가자 신탑의 입구를 지키고 있는 두 명의

사제들이 동시에 그렇게 말했다. 경비병 쯤 되는 사람들인데 다른 지역과는 달리 무

기를 들고 있지 않았다. 그렇지만 균형있게 발달한 근육들을 보면 알 수 있듯이, 그

들은 대단히 실력이 뛰어난 무술가이기도 했다.  유스틴과 에르만은 고개를 숙여 인

사에 답을 하고는 신탑으로 들어섰다.

 신탑의 높이는 총 10층. 현대의 건축 기술로는 도저히 흉내낼 수 없는 고층의 탑이

었다. 드워프들이 만들어낸 최고로 높은 탑이 현자의 탑으로 총 7층이니 말 다한 것

이다.  그 7층을 만드는 것에도 고명한 현자들의 마법의 힘이 필요했다고 하니 신탑

이 왜 신탑인지 알만했다.  그 신탑 중에서 3층까지는 관광객들에게 개방이 되어 있

기 때문에 둘은 쉽게 신탑 내로 들어갈 수 있었다.  놀라운 것은 입장료따위가 없다

는 점이었다.  아주 좋은 돈벌이임에도 불구하고 입장료가 없는 이유는 주변에 장사

꾼과 상점이 없는 이유와 같았다. 신탑에서 느껴지는 신성함. 아무리 타락하기 쉬운

장소 중 하나가 신전이라고는 하지만, 도저히 그럴 엄두가 나지 않는 분위기가 신탑

전체를 감싸돌고 있었다. 그래도 기부함은 있었기에 신탑의 사람들이 먹고사는가 보

다.  이렇게나 많은 사람들이 오가는 곳이니 기부함에도 적지 않은 돈이 들어올테니

말이다.

 신탑의 1, 2층은 다른 신전들과 마찬가지로 미사를 지내고, 기도를 하는 장소였다.

지금도 수 많은 신도들이 모여서 기도를 하거나, 찬송가를 부르고, 고명한 신관들의

이야기를 듣고 있었다. 그리고 3층은 여러가지 신앙 서적들과 가즈엘과 천사들의 다

양한 그림,  그리고 유명한 신관들과  성기사들의 초상화와 업적들이 나열되어 있었

다.

 "여기부터는 외부인이 출입을 할 수 없습니다. 죄송합니다만, 돌아가 주십시오."

 4층으로 올라가려고 하자 입구와 마찬가지로 무기를 들지 않은 사제들이 고개를 숙

이며 그들의 움직임을 막았다. 에르만이 말했다.

 "성기사단장이신 버닐 님을 만나뵈러 왔습니다만…."

 버닐을 만날 의리따위는 없었지만, 그래도 여기까지 왔으니 한번 볼까,  하는 생각

이었다.

 "버닐 님은 현재 부재중이십니다. 죄송합니다."

 사제는 다시금 머리를 조아리며 사과를 했다.  레시트의 인장이 있기 때문에  그것

을 보여주기만 하면 되겠지만,  유스틴과 에르만은 그렇게까지 하고 싶은 마음은 없

었다. 애초에 그들은 외교적인 목적을 가지고 성지를 찾아온 것이 아니었으니까.

 "어쩔 수 없군요.  그럼 그냥 동쪽의 마을 쪽으로 가도록 하죠.  풀리큰 숲은 분명

히 신탑의 동쪽이니까요."

 유스틴은 그렇게 말하며 표지판을 보고는 동쪽 방향을 가리켰다.  그들의 목적지인

풀리큰 숲은 신탑에서 동쪽에 있다.  에르만은 고개를 끄덕이며 먼저 걸음을 옮기기

시작했다.

 "이럴줄 알았으면 그 곳에서 하루 쉰 다음에 귀환 마법으로 신탑을 찾아올 걸 그랬

어요."

 에르만의 투덜거림에 유스틴은 말 없이 웃어보였다.

 "후후. 걸음 속도를 좀 올려서 빨리 도착하도록 하죠, 마을에."

 "도착할 수 있으면 좋겠습니다만." 

 다행히 에르만의 소망(?)은 이루어져 둘은 마을에 도착할 수 있었다. 물론 해는 지

고, 달이 한창 빛을 발할 시간에 말이다.

 "……."

 "……."

 '신성함이 어리는 저녁에는 은은한 달빛을.' 이라는 유행가 가사와 기도문, 고대의

시조를 마구잡이로 섞어놓은 듯한 간판을 내건 여관에  와서 체스를 시작한 것을 유

스틴과 에르만은 후회했다. 오랜만에 가볍게 한 게임을 하려는 생각이었지만,  그들

은 장소를 잘못 골랐다.  방에서 조용히 뒀더라면, 괜찮았을 것을 괜히 홀에 나와서

둔 것이었다.  이 볼림프라는 마을은 얼마 전 부터 체스 열풍이 불어서 지금은 체스

동호회의  회장이 마을의 장로와 파견 나온 성기사와 필적할 권력을 쥐고 있을 정도

였다.  그런 곳에서 두 체스의 달인이 대결을 시작하자 어마어마한 인파가 몰려들어

그들의 대결을 구경하기 시작한  것이었다.  사람들의 무언의 압박으로 그들은 내리

다섯 판을 더 둬야만 했다.  그리고 이 쯤 하면 됐겠지, 하고 판을 접자 기다렸다는

듯이 다른  사람들이 몰려들어 자기와 둬달라며 붙잡고 늘어진 것이었다.  에르만과

유스틴은 각각 마을 사람들과 37전 37승, 39전 39승이라는 기록을 세우고 자정이 넘

어서야 겨우 풀려날 수 있었다.

 "앞으로는… 홀에서는 두지 말죠."

 "예…."

 힘 없이 그런 대화를 나눈 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 쓰러져버렸다.

 다음 날 아침. 둘은 재빨리 일어나서는 창문을 열고 탈출을 시도했다. 여관비는 여

관 주인이 어제 무료로 해주겠다고 말 한 터였다. 둘 덕분에 상당히 돈을 벌었으니,

말이다. 그리고 둘은 곧 풀리큰 숲에 도착할 수 있었다.

 풀리큰 숲은 성지의 동쪽에 위치하는 거대한 숲. 유스틴과 에르만은 성기사의 도움

으로 바로 신탑에 도착할 수 있었기에 풀리큰 숲에도 금방 도착할 수 있었다.  그렇

지만 그것은  풀리큰 숲이 얼마나  규모가 방대한지 간접적으로 알려주는  것이기도

했다. 

 "막막한데요. 풀리큰 숲이 좀 넓어야 말입니다."

 "그것보다 저 쪽에 누가 있네요."

 유스틴이 에르만보다는 조금 더 현실적인 문제를 걸고 넘어졌다. 유스틴의 말에 에

르만은 마력을 모아 청각을 약간 올려보았다. 과연 유스틴이 가리킨 방향에서 이 쪽

으로 누군가가 다가오고 있는 듯 했다.

 "꽤나 많은 것 같은데요?"

 "예. 3, 400은 될 것 같습니다. 대단한 숫자군요."

 "일단 다가가보죠."

 조금 더 걸어가자 곧 그들의 모습이 보이기 시작했다. 유스틴이 그들을 바라보고는

잠시 생각하는 듯 하더니 이내 다시 입을 열었다.

 "성기사단이군요. 부재중이라더니 이런 곳에 있었네요."

 곧 성기사단  측에서도 유스틴과 에르만을 발견하더니 행군을 멈추었다.  그러더니

잠시 후, 가장 앞에 선 성기사가 그들에게 다가왔다. 원래대로라면 말을 타야겠지만

, 이 곳은 꽤나 울창한 숲이라서 함부로 말을 탈 곳은 아니었다.

 "유스틴 님과 에르만 님 아니십니까? 이런 곳에서 뵙게 되다니 우연이군요."

 역시 그 성기사는 버닐이었다. 유스틴과 에르만도 그에게 인사를 하였다. 그 다음,

에르만이 버닐에게 질문을 했다.

 "신탑에서 뵈려고 했는데 부재 중이라고 하더군요. 성기사단장이신 버닐 님께서 이

토록이나 많은 성기사단을 이끌고 풀리큰 숲에는 어쩐 일이십니까?"

 "으음. 그게… 예, 말씀드리겠습니다. 이단자가 있기 때문입니다."

 "이단자요?"

 에르만은 그렇게 되물었다.  설마 루아엘 님을 모신다고 이단자는 아니겠지?  그렇

게 생각한 에르만은 곧 또 하나의 의문점을 가졌다.

 '그러고보니 왜 여기는 가즈엘 님만 모시는거지? 루아엘 님은 왜… 뭐, 그럴 수 도

있겠지.'

 사실 자기가 거기에 신경을 쓸 필요는 없으니까, 대충 결론을 내린 것이었다.

 "예. 가즈엘 님을 비난하고 그… 파괴신이라는 존재를 섬긴다고 하더군요. 800여년

전, 카라트라 제국에서 부활시키려 했다는 그 파괴신과 동일한 듯 합니다."

 파괴신이라는 말에 유스틴과  에르만의 안색이 변했다.  파괴신은 마룡과 다크랜더

등이 따르는 주신에 반(反)하는 신이 아니던가?

 "그들의 교주라는 자는 실제로 대단한 권능을 지니고 있다고 합니다.  먼저 출병했

던 신전 기사단은 200명 중 30여명이 겨우 살아 돌아왔지요.  보고에 의하면,  손을

휘두르자 보라색의 기운이 물결쳤다는군요."

 "……!"

 에르만은 황급히 유스틴을 흘끗, 바라보았다. 보라색의 기운.  분명히 다크 다이아

몬드이다. 그렇다면 다크 다이아몬드를 지닌 존재가 파괴신을 따르는 집단의 교주가

되어 있다는 말인가?

 "그런데 두 분은 여기에는 무슨 일로?"

 "…아나트의 기사 대장이었던 퀴언을 기억하십니까?"

 퀴언의 이름이 나오자 버닐의 표정은 굳어졌다. 아나트의 기사 대장,  퀴언이 사실

은 악마였다는 것을 버닐은 직접 눈으로 목격한 자이다. 에르만은 계속해서 말을 했

다.

 "그의 힘이 실린 조각들이 사실 여러 곳으로 튕겨 날아갔습니다.  그것을 회수하는

것이 저희들의 목적입니다만… 아무래도 여러분과 같은 것 같군요."

 자신들의 목적의 본질은 그것과는 달랐지만, 지금까지의 상황을 통해 유추해본다면

,  아무래도 '열쇠'는 다크 다이아몬드가 있는 곳과 일치하는 듯 했다. 버닐의 표정

이 다소 밝아졌다.

 "그럼 저희들과 함께 동행을 하시죠.  여러분이 저희들과 함께 하신다면, 저희들도

훨씬 든든할 겁니다. 길은 저희들이 알고 있습니다."

 마지막의 그 한마디가 결정적이었다. 유스틴과 에르만은 당장에 동행을 허락했다.

 "그럼 다시 출발하죠."

 "예. 목적지는 이 곳에서 그렇게 멀지 않습니다."

------------------------------------------------------------------------------

 요즘 사이버 포뮬러에 빠져 있습니다. >_< 4년만 지나면 사이버 포뮬러가 시작되는
데-_-; 뭐…  그렇게 따지면 패트레이버는 이미 등장했으며, 내년 쯤에는 아톰이 나
와야겠지만요. (웃음)

 나른합니다.  글빨도 안받아서 100라인에서 버벅거리고 있구요,  게임도 별로 하고
싶지가 않고, 왠지 사이버 포뮬러 마지막 씨디를 보기도 뭔가가 걸리는군요. 원피스
를 다시 읽으며,  시간 때우려니 이것도 좀 그렇고 -_-; 그래서 필사적으로 글을 써
서 겨우 완성했습니다. 이제야 뭔가를 할 수 있을 것 같네요. ^^;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35758번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 098                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/30 22:44    읽음:129 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "근처군요."

 "그렇습니다."

 버닐은 의외라는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 유스틴은 정확히 목적지에서 3분

거리도 되지 않는 장소에서 그렇게 말한 것이었다.  유스틴은 알 수 없는 의미로 고

개를 끄덕이고는 일단은 엔리멘탈을 꺼내들었다. 적은 혼자가 아니다.  단번에 교주

라는 자에게 달려들어 영검술을 발휘할 수 없는 이상,  영궁탄으로 저격을 시도하는

것이 확률이 높았다.

 "음. 버닐 님?"

 "왜 그러십니까, 에르만 님."

 "보급 물품 중에… 혹시 창이 있습니까?"

 "창이오? 창은 무슨 일로 찾으십니까?"

 당신은 마법사이지 않습니까, 라는 말이 빠져 있었지만,  의미 전달에는 지장이 없

었다. 에르만은 빙그레 웃으면서 말했다.

 "전 창을 사용하면 가끔씩 아레트도 이기곤 합니다만?"

 "아…."

 아레트의 실력이라면 여기 있는 성기사들  중 누구보다도 버닐이  잘 알고 있었다.

오러 캐논의 도움까지 받아서  겨우겨우 그에게서 이기지 않았던가?  하지만 아무리

버닐이 성기사단장이라고는 하지만 세세한 보급  물품을 외우고 있을  수는 없었다.

게다가 창은 더욱 애매했다.  어차피 성기사단의 무기는 오러 블레이드이기 때문에,

보급품은 대부분이 식량인 것이었다. 물론 치료 도구도 있었지만, 간단한 것 뿐이었

다. 대단한 상처를 입을 경우에는 어차피 신성 마법으로 치료를 하기 때문이다.  그

렇지만 어쩌면 창은 있을지도 모를 일이었다. 버닐은 곧 옆의 성기사를 돌아보았다.

아무래도 그가 보급 물자를 관리하는 성기사인듯 했다.

 "우리 보급 물품 중에 창이 있는가?"

 "예, 단장님. 여분의 창이 100여개가 마련되어 있습니다. 성기사단은 전투 때 언제

나 오러 블레이드를 사용하지만, 작전상 필요한 경우도 있으니까요.  사실 성기사단

은 그런 작전보다는 적의 돌파에 주력을 기울이기 때문에 단지 형식상으로 전락해버

린 것이 5백년도 전입니다."

 있긴 있지만, 그것을 모르는 것이 당연하다는 투의 말이었다. 자신을 과시하고, 버

닐을 깎아내리기 위함이 아니라,  손님들 앞에서 자신의 상관의 체면을 최대한 높여

주려는 배려가 깃들어 있었다. 물론 그의 말은 사실이다.  버닐이 고개를 끄덕이자,

성기사는 고개를 숙이더니 후방으로 물러났다.  그리고 잠시 후,  창 하나를 들고서

다시 전방으로 다가왔다.

 "단장님, 창을 가지고 왔습니다."

 그렇게 말한 성기사는 에르만에게 창을 내밀었다.  에르만은 창을 받아들고서 두어

바퀴 돌려보고는 살짝 던졌다가도 받아보았다. 그리고 옆구리에 끼워보고,  곧장 퉁

기듯이 다시 세바퀴를 돌리면서 창을 고쳐잡았다.

 "좋은 창이군요."

 이내 에르만은 빙긋 웃으면서 말했다. 버닐은 에르만이 순간적으로 창을 퉁길 때의

능숙한 손놀림과 속도에 내심 놀라면서 작게 박수를 쳐주었다.

 [창술은 그다지 녹슬지 않으셨군요.]

 [녹슬 것도 없으니까요.]

 유스틴의 전음에 에르만은 그렇게 대답해주었다.  그 때, 버닐이 손을 들어서 정지

하라는 신호를 보내고 둘에게도 양해를 구하였다. 그리고는 뒤를 돌아다보며 나지막

한 목소리로 말했다.

 "우리들은 지금부터 이단자들을 처단하러 간다. 그대들의 검에 신의 은총이 서리기

를."

 그렇게 말하며,  버닐은 허리춤에 있는 막대기를 양 손으로 붙잡고는 눈을 감고 기

도문을 읊조렸다.  다른 성기사들도 그를 따라 막대기를 꺼내들어 잡고서 그를 따라

기도문을 읊조리기 시작했다.  그 막대기는 아닌게 아니라, 성기사들의 무기인 오러

블레이드였다.

 "아마 저 쪽에서도 이 분들의 신성력 때문에 접근을 눈치챘겠지요."

 "그렇겠죠. 어쨌거나 일도 끝이 보이는군요, 돌아가면 바둑이나 두죠? 바둑판을 챙

기기는 했는데 시간이 너무 걸려서 줄곧 체스만 뒀으니까요."

 에르만의 제의에 유스틴은 밝은 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.  버닐은 기도문의

암송을 끝내고서 그들에게로 다가왔다.

 "두  분의 말씀대로 적들은 저희들의 존재를 눈치챘을 것입니다.  저희들도 적들이

저 곳에 있다는 것을 알 수 있으니까요. 때문에 다른 작전 없이 돌격을 감행할 것입

니다. 아무쪼록 지원을 부탁드립니다.  에르만 님도 일단은 마법 지원을 해주셨으면

합니다만…."

 "걱정 마세요. 확실하게 기선 제압을 해 드리겠습니다."

 확답을 들은 버닐은 다시금 감사의 표시를 하고는 성기사들의 앞에 섰다. 성기사들

이 일제히 주문을 외우자 신성한 빛이 그들을 감싸돌기 시작했다.  적들의 주문으로

부터 몸을 지키고, 공격력과 방어력을 향상시키는 축복 주문이었다.

 "돌격!"

 짧은 외침과 함께 성기사들은 빠른 속도로 달려나갔다.  유스틴과 에르만도 그들에

게 뒤섞이지 않도록 하여 그들을 뒤따랐다. 멀지 않은 곳에는 성기사단보다 약간 더

많은 400여명의 사람들이 있었고,  그들 중 절반 가량은 보라색의 갑옷을 걸치고 보

라색의 검을 든 채로 그들을 기다리고 있었다. 그리고 나머지 절반도 어디서 갑옷을

구해입고 창을 들고 있었다.

 "저건 신전 기사단의 갑옷! 이 녀석들!"

 앞서 달리던 버닐은 그들이 걸치고 있는 보라색  갑옷의 정체를 알아채고는 분개했

다.  그 신성한 갑옷을 보라색으로 바꾸어버린 것이었다. 그리고 창을 든 이들의 갑

옷도 모두 야니키어 병사들의 것이었다. 버닐은 신전 기사단의 이야기만 했지만, 그

전에도 몇 차례나 이단 심판을 위해 출병한 모양이었다. 그것이 계속하여 실패하자,

결국 최정예인 성기사단을 출병하기에 이르른 것이고.

 "지금!"

 "썬더메어!"

 유스틴의 외침에 이어 곧장 에르만의 마법이 발동되었다.  갑자기 몰려든 먹구름에

서 쏟아진 벼락들은 그것으로 그치지 않고 사방으로 튀기며 적들에게 지속적인 피해

를 입혔다. 유스틴이 물의 정령들에게 부탁하여 그들의 주변에 머물게 하고, 그것을

이용해 에르만이 곧장 뇌전계의 마법으로 배 이상의 타격을 노린 것이었다.  단순하

지만 확실한 그들의 작전 성공으로 기세는 성기사들의  쪽으로 기울었다.  에르만은

거기에서 멈추지 않고, 익숙치 못한 대지 계열의 마법을 적편 들의 중앙에 난사하여

혼란을 일으키고 화염계 마법과 빙계 마법을 적절히 사용하여 사기를 확실하게 낮추

었다. 그리고 버닐은 그 틈을 놓치지 않고,  확실하게 적들의 사이를 비집고 들어가

서 승리를 자신들의 것으로 만들고 있었다.

 "안됩니다, 이 분을 공격하는 것은!"

 빠른 속도로 무언가가 다가오는 것을 느낀 유스틴은 그 곳을 향해 영궁탄을 연사하

고는 엔리멘탈을 다시 어깨에 두름과 동시에 소검을 뽑아들어 영궁술을 시전하였다.

놀랍게도 유스틴의 영궁탄을 모조리 피해낸 그는 이 집단에 어울리지 않게도 채찍을

들고 달려나왔다.

 '…불리한데?'

 보일듯 말듯하게 미간을 좁힌 유스틴은 자세를 낮추었다.  무기의 간격이 현저하게

차이가 나는 것이다, 채찍과 소검이라면. 하지만 유스틴에게는 그 간격을 충분히 좁

혀줄 수 있는 빠른 두 다리가 있었다.

 "재미있군. 하이 엘프인가?"

 "…! 다크 엘프Dark Elf?"

 놀랍게도 채찍을 든 이는 다크 엘프였다.  하지만 놀라움은 곧 차분함으로, 다시금

분노로 변하였다.

 "어디에 숨었나 싶었더니, 이런 곳에서 사도들을 끌어모으고 있었던 건가, 다크 엘

프들은?"

 "웃기고 있군. 이것은 모두가 용왕들의 요청에 의해서다.  다.른.지.역에는 사용할

만한 미끼가 있었지만, 유독 이 지역 열쇠의 세력을 모으는 건 힘들었거든.  그래서

내가 용왕들의 부탁을 받고 이 곳으로 왔던 거지."

 유스틴은 대답 대신 빠르게 다크 엘프를 향해 달려갔다.  다크 엘프는 여유있게 채

찍의 끝을 움직임으로서 유스틴의 움직임을 봉쇄하려고 했으나,  하이랜더 가디언에

도 필적하는 실력을 지닌 유스틴에게 그 정도의 공격은 실례에 가까웠다.  유스틴이

휘두르는 소검을 채찍을 두겹으로 하여 필사적으로 막아낸 다크 엘프는 빠르게 뒤로

물러섰다.

 "제, 제법이군? 나는 다크 엘프의 일족, 유켄스 롤트라고 한다. 너는?"

 "…하이 엘프 전사, 유스틴. 유스틴 라틴."

 "!! 후, 생각보다 거물과 만나게 되어버렸군.  라틴이라면 분명 수장…  어린 것을

보니 차기 수장 쯤 되는가 보군? 여기서 너를 잡는다면 우리  일족에 크나큰 도움이

되겠지!"

 쿠쿠쿠쿠쿠쿠! 채찍이 요동을 치며 대지를 달렸다. 유스틴은 순식간에 뛰어올라 나

뭇가지의 위에 올라서서 말했다.

 "어리석은. 차기 수장쯤 되는 존재의 실력을 너무 우습게 보지 마라."

 "너야말로 나를 우습게  보지 말아라.  나는 파괴신 님의 20신관 중 한명이란 말이

다."

 파괴신을 따르는 존재는 마룡, 다크랜더, 다크 엘프. 그들 중 가장 실력이 높은 이

20명을 20신관이라 칭하는 데 그것이 사실이라면 유켄스는 최소한 다크  엘프 중 10

손가락 안에는 들어가는 실력자라는 뜻이었다. 그렇지만… 하이 엘프 전사들 중에서

도 5위 안에 들 자신이 있는 유스틴이었다. 그것을 표현하지는 않았지만 말이다.

 촤촤촤촤좌! 채찍이 뱀처럼 나무를 타고 올라와 빠르게 유스틴이 올라서 있는 나뭇

가지를 후려쳤다. 유스틴은 나뭇가지가 부러지기 전에 뛰어올랐지만, 유켄스는 어느

새 채찍을 회수한 뒤 유스틴에게 휘두르고 있었다.

 "흠."

 하이 엘프로서는 보기  드문 무표정을 유지하면서 유스틴은 공중에서 재주른  넘어

바로 땅에 착지함과 동시에 정령의 기운을 일으켰다. 콰쾅!  거대한 진동과 함께 유

켄스 주변의 땅에서 수많은  돌맹이들이 퉁겨올랐다.  유켄스는 그것을 보더니 이를

악물고서 빠르게 채찍을 휘둘러 돌맹이들을 모조리 쳐내고는 마지막  일격을 유스틴

에게 날렸다. 유스틴은 뒤로 물러서더니 아예 그 채찍을 잡아버렸다.

 "…뭣!"

 유켄스는 유스틴이 자신의  채찍을 잡아버리자 적지않게 당황했다.  유켄스는 이를

갈더니 왼손을 들어 둘째 손가락을 펴보였다.

 "이 곳에서의 우리 교주의 실력을 맛보시지!"

 유스틴은 놀라며 주변을 둘러보았다.  과연 보라색의 기운을 지닌 존재가 유스틴을

향해서 달려들고 있었던 것이다. 그가 한 눈을 파는 사이에 유켄스는 채찍을 회수하

여 유스틴에게 휘둘렀고, 교주라는 자도 보라색의 기운을 날려보냈다.  이미 유켄스

의 채찍은 다각도로 그를 포위하고 있었다.

 "흐아!"

 기합과 함께 한 명이 보라색의 기운과 유스틴의 사이로 난입하면서 자신의 무기-창

을 길게 휘둘렀다.  창이 지나간 자리에는 뇌격이 빠지직,  하고 번뜩였고 보라색의

기운은 그대로 와해되었다.  에르만의 등장과 함께 유스틴은 머리를 굴려 곧장 유스

켄의 채찍을 소검으로 쳐내었다. 뒤에서 에르만의 말이 들려왔다.

 "저 사람은 제가 맡겠습니다. 유스틴 님은 다크 엘프를."

 체스라도 서로 오랫동안 두다가 보면 호흡이라는 것이 일치되는 모양이다.

------------------------------------------------------------------------------

 원래 98회쯤이면 12장, 용신계의 열쇠가 마무리 될 것이라고 예상했습니다. 그런데
… 100회는 가야지 끝이 날 것 같군요. -_-;

 100회 기념 외전 쓰고 있습니다. 흠;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35883번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 099                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/31 22:22    읽음:145 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 교주의 손이 가로로 그어졌다. 공간을 가르고 나오는 듯,  보라색의 기운이 쏟아진

다. 에르만은 마력을 끌어올려 창에 실었다. 한순간이지만 그의 창에서 푸른색의 방

전이 한 차례 일어났다.  창을 고쳐잡은 에르만은 그것을 크게 휘둘렀고, 그러자 보

라색의 기운은 담배 연기처럼 흩어졌다.

 "후우… 흐아!"

 심호흡에서 이어진 기합! 새로이 마력을 머금은 에르만의 창이 교주를 향해 날아들

었다.  순식간에 세 번의 찌르기가 시도되었고 창으로부터 세 줄기의 뇌전이 뿜어졌

다. 그러자 교주는 뒷춤에서 자신의 무기를 꺼내들고는 휘둘렀다. 뇌전은 단숨에 분

해되었고, 교주는 무기를 고쳐잡으며 미소지었다.

 "훗."

 "부, 부채!?"

 당황스러우면서도 미간이 좁혀지는 건 어쩔 수 없었다. 교주는 부채를 꺼내들어 멋

들어지게 펼치더니 뇌전을 향해 부친 것이다.  그리고나서 다시금 부채를 접으며 입

가에 떠오르는 모습이란 완벽한 사이비 교주의 이상향이었다.  복장이라도 달랐으면

괜찮았겠지만 교주의 복장은 마치 다른 차원계에서 신선이라고 불리우는 인간들과도

매우 흡사하여 더욱 그러했다.  그 신선을 모르는 사람들에게는 신비로울지  몰라도

신선을 알고 있는 에르만의 눈에는 그야말로 사이비 교주였다.  에르만이 그러한 생

각을 하고 있으려니 교주가 부채를 좍 펼치더니 에르만을 향해 부치기 시작했다. 그

러자 보라색의 기운이 물결처럼 쏟아지기 시작했다.

 "라이트닝."

 공격을 피한 에르만은 바닥을 한바퀴 구르고는 곧장 뇌전계 중급 마법을 시도했다.

교주는 자신을 향해 다가오는 라이트닝을 바라보더니 정확한  타이밍으로 부채를 펼

침과 함께 뇌전을 날려버렸다.

 "이 정도 공격으로는 파괴신의 가호를 받는 나를 어쩔 수 없다네!"

 아아, 사극에서나 나올 법한 고전적인 말투… 라고는 하지만, 왕성같은 곳에 가면,

아직은 종종 들을 수 있는 말투였다. 에르만은 창 자루로 땅을 짚고 몸을 퉁겨서 가

볍게 일어났다.

 "그럼 이번 공격은 어떤지 감상해보시지!"

 그렇게 외친 에르만은 창을 오른쪽 옆구리에 끼우고는 뒤로 돌렸다. 그리고는 왼손

과 왼발을 앞 쪽으로 내딛고는 심호흡을 했다.  짧은 기합과 함께 에르만이  앞으로

퉁겨나갔다. 다시 한 번의 기합과 함께 창이 자유롭게 날개를 펼친 듯, 활발하게 움

직이기 시작했고, 에르만의 손에서 한바퀴가 돌려질 때 마다 창의 공격 각도는 거짓

말처럼 변해 있었다. 그 변화하는 공격의 각도도 무척이나 세밀하여 마치 교주가 피

할 방향을 훤히 꿰뚫는 듯 했다. 교주가 오른쪽으로 피하면,  어느새 창은 오른쪽에

서 그를 위협했고, 놀라며 뒤로 달아나면 빠르게 찔러들어오는 식이었다. 교주는 옷

자락을 펄럭이며 뒤로 공중 제비를 넘어서더니 부채를 펼쳤다.  보라색의 장막이 엷

게 펼쳐져 교주를 보호하였다. 그것을 본 에르만은 다시금 창을 오른쪽 옆구리에 끼

웠다. 아까와는 달리 창 끝 부분을 옆구리에 끼운 상태였다.

 "음?"

 승부수를 띄운다. 교주는 그것을 느낄 수 있었다. 에르만은 지금 승부수를 띄울 준

비를 하고 있는 것이었다. 교주는 파괴신의 힘을 얻은 이래 처음으로 긴장하면서 부

채에 힘을 집중시켰다.  보통 부채라면 이미 찢어져버렸겠지만, 그의 부채는 파괴신

의 제단에서 100여명의 피를 머금은것이었다. 그 자체만으로도 지독한 무기였다.

 '이 기술로 승부를 걸어보는 건 얼마만이지?'

 에르만은 기억을 조금 더듬어 보았다. 어릴 때 익힌 살기(殺技).  그렇지만 에르만

은 누군가를 죽일 목적으로 창을 배운 것이 아니었기 때문에 이 기술을 극히 자제하

고 있었다.  어릴 때 멋모르고 아레트와의 연습에서 이  기술로 에르만은 그를 죽음

직전까지 몰고간 이후로 이 기술을 완전히 금해버렸다. 그 이후로는 그가 연습을 하

지도 않았고, 실전을 경험할 기회도 없었으니 몇백년은 된 셈이다.

 '아니군. 용신계에서 탈출할 때 드래곤 나이트들에게 몇 번 사용했구나.'

 하지만 그것은 승부를 걸었다기보다는 탈출을 위해 쓴  것이니까 에르만은 다시 생

각을 고쳤다. 사실 에르만은 이 기술이 아니더라도 눈 앞의 교주를 이길 수는 있다.

그렇지만 의외로 이  자가 강할지도 모르고 그럴 경우 에르만 최고의 약점인 체력이

바닥을 드러낼지도 모를 일이다. 그게 아니더라도 이 기술은 슬슬 한번쯤 제대로 써

봐야 한다고 생각하고 있는 에르만이었다. 용신계로 갔을 때, 필요할 테니까.

 '정 기회가 없으면 부탁하려고 했는데. 카인 형이나 레이젤 형이나 쥬크 님이아 유

스틴 님에게. 못 막진 않을테고, 설사 맞아도 죽지도 않을테니까.'

 "간다."

 조용히 말한 에르만은 교주를 정면으로 응시했다. 교주도 충분히 힘을 모은 상태였

다. 그것을 알 수 있었지만, 에르만은 꽤나 자신이 있었다.

 "하!"

 동시에 질러진 둘의 기합. 교주의 부채가 한번 접히더니 곧장 펼쳐진다. 부채가 펼

쳐짐과 함께 보라색의 기둥이 앞쪽으로 죽죽 뻗어져나간다. 이어서 부채가 부쳐지고

, 가로로 눕혀진 보라색의 파도가 넘실거린다.

 에르만은 그 기운들을 조용히 노려보고 있다.  그리고 그것들이 잠시나마 일직선상

에서는 순간 에르만이 움직인다. 왼발이 땅을 밟으며, 허리가 최대한 왼쪽으로 틀어

진다. 팔에도 힘을 주어 창을 휘두른다. 여전히 창은 옆구리에 끼워진 상태다. 창의

끝자루를 잡은 손에는 더더욱 힘이 들어갔고, 순간 일어나는 푸른 뇌전의 폭발.  보

라색의 기운이 흩어진다.  교주는 이에 놀라지만 곧 정신을 수습하고 에르만에게 달

려든다.

 "으아아아아!"

 갑자기 에르만이 거성을 터뜨린다. 워낙에 힘을 준 상태였기 때문에 기운을 쳐냄과

함께 그의 몸은 균형을 잃은 상태이다. 에르만은 오른발을 내딛으며 그를 축으로 하

여 몸을 한바퀴 회전한다.  그러면서 왼손으로 창자루의 하단을 붙잡고, 오른손으로

재빨리 중간을 붙잡았다. 오른손이 멀어지자 자연스럽게 창은 옆구리에서 풀려난다.

다시 왼발이 앞으로 나간다. 창을 든 양손은 높이 올려져있다.  손목에 힘이 들어감

과 함께 창은 그대로 내리친다.


 콰아아아아아아앙!


 좀 전의 폭발은 예고편이었다는 듯이 거대한 폭발이 일어났다. 대지는 길쭉한 타원

의 모양으로 파헤쳐졌고, 주변에는 아직도 강력한 뇌전이 번뜩이고 있었다.  교주는

사라지고 대신, 푸른색의 돌맹이가 있었다.


 유켄스는 기대와는 달리 저 부실해보이는 에르만이 교주를 깨끗하게 이겨내자 눈을

찌푸렸다.

 "제길, 다크 다이아몬드가 있으면서 저 정도 밖에 못하는건가?"

 "너야말로 눈은 왜 달았지? 저 분이 평범해 보이는가?"

 촤아앙! 영검술이 발동된 소검과 채찍이 부딪혔다.  유켄스도 이미 영편술(靈鞭術)

로 유스틴에 맞서고 있었다. 다크 엘프도 엘프니까.

 "그럼 뭐라도 된다는 말이냐?"

 "다크 엘프의 미래가 눈에 훤하군.  저 분은 블루 드래곤의 정통 왕위  후계자이신

에르만 루라인 님이시다!"

 "뭣?!"

 깜짝 놀라면서 유켄스는 재빨리 뒤로 물러서서 에르만을 힐끗, 바라보았다. 그렇지

만 곧 미소를 지으며 말했다.

 "왕위를 빼앗긴 주제에 뭐가 정통 왕위 후계자라는거냐!"

 또 다시 채찍이 춤을 췄다. 채찍의 변칙적인 공격에 유스틴은 아랫 입술을 깨물며,

뛰어올라 나뭇가지를 붙잡고는 그 위로 올라섰다.  다크 엘프도 엘프는  엘프인지라

유켄스도 '최대한은' 자연 훼손을 삼가하고 있었다.  유스틴이 사정 거리 밖으로 나

가자 유켄스는 갑자기 채찍을 회수하더니 감아서 허리춤에 묶었다.

 "무슨 속셈이지?"

 "여기서 우리가 결판을 제대로 낸다면,  주변이 초토화 될거야.  이 아름다운 숲이

말이다. 그리고 난 저 정통 왕위 후계자 덕에 이길 확률도 없어 보이고 말이야."

 그의 말을 이해한 유스틴은 자신도 순순히 소검을 거두었다. 이길 확률이야 그렇다

치고, 풀리큰 숲이 초토화되는 것은 사실이었기 때문이다.

 "그럼 잘 있으라구."

 유켄스는 그렇게 말하더니 재빨리 나무를 타고 올라가더니 다른 곳으로 사라져버렸

다. 둘의 대화를 어느 정도 들은 에르만은 그에게 별 다른 것을 묻지 않고  돌맹이.

즉 열쇠를 보여주었다. 유스틴은 웃으며 말했다.

 "목적 달성이군요."

 그 즈음, 성기사단도 승리를 거두었다.  버닐이 유스틴과 에르만에게로  다가왔다.

그런 혼전 속에서도 버닐의 갑옷은 멀쩡했다. 그가 얼마나 실력이 대단한지를 알 수

있었다.

 "여러분이 도와주셔서 더욱 쉽게 일을 처리할 수 있었습니다."

 "아닙니다, 저희야말로."

 그렇게 겸손을 표시하며 에르만은 인사를 했다. 버닐은 웃어보이며 말했다.

 "하지만 여러분이 그 두 명을 막아주지 않았다면,  성기사단도 희생자가 있었을 것

입니다. 덕분에 희생자는 전혀 없거든요. 부상자라면 있지만, 신성 마법으로 회복된

상태입니다."

 과연 성기사단이라는 말이 절로 나왔다.  그래도 숫적으로 불리한 상황에서 희생자

없이 그들을 압도해버린 것이었다.

 "그럼 저희들은 돌아가려고 합니다만, 함께 하시겠습니까?  원하신다면, 저의 귀환

마법으로 두 분도 함께 신탑까지 이동하실 수 있습니다.  그리고 그 곳에서 다시 귀

환 마법을 이용하여 레인 성의 근처까지 가실 수 있습니다."

 레인 성에는 자체 방어 주문이 걸려있어서 함부로 귀환  마법을 사용했다가는 어떤

꼴이 날지 모른다.  그렇기에 버닐은 그 주변에다가 포인트를 지정해 둔  것이었다.

이것만 봐도 버닐의 실력을 확실히 알 수 있었다. 귀환 마법의 또 다른 단점이 거리

였는데, 버닐이 아니면 그 누구도 그 먼 곳에 포인트를 찍어둘 수 없다. 아니, 찍을

수는 있어도 한번에 귀환 마법으로 갈 수 없을 것이다. 두, 세번 사용한다면 모를까

. 어쨌거나 그것을 거부할 이유는 전혀 없었다.

 "부탁드립니다."

 "예. 그럼, 모두 신탑으로 귀환하라! 이 곳의 뒷처리는 보고가 이루어진 뒤,  신전

기사단이나 병사들이 해줄 것이다."

 그렇게 명령을 내린 버닐이 먼저 귀환 마법진을 그리기 시작했고,  그를 따라서 성

기사들이 귀환 마법진을 그려나갔다.  세 명이나 되는 인원이 사용할 귀환 마법진임

에도 불구하고 버닐의 속도는 대단히 빨랐고,  그들은 금새 신탑으로 갈 수 있었다.

신탑에서 버닐은 그들이 잠시 머물고 가기를 원했지만,  유스틴과 에르만은 급한 일

이어서 돌아가야 한다고 정중히 사양했다. 버닐은 어쩔 수 없이 약속대로 둘을 레인

성에서 1주일도 되지 않는 곳으로 귀환 마법을 이용해 보내주었다.

------------------------------------------------------------------------------

 남은건 쥬크&알테아 뿐. 이 둘의 이야기는 상당히 짧을 것 같습니다.; 왜냐면… 알
테아가 약하다고는 하지만, 쥬크가 너무 강해서 이야기가 제대로 안되거든요.  게다
둘이 찾아간 엘더 휴먼의 유적에는 그다지 적으로 설정할만한 존재들도 없습니다.;;

 오늘 사이버 포뮤라 신Sin의 DVD 버젼을  봤습니다.  대단히 깨끗한 화질^^과 함께
진(眞) 엔딩을 볼 수 있었답니다! >_< 카가의 아들같은 꼬마도 잠시 나오더군요. 함
께 나온 여인은 누군지 모르겠지만요; ―학교에서 친구에게 물어보니, 죽은 카가 친
구의 부인과 아들이라고 합니다. 설정집에 나왔다네요, 14000원짜리.― 하야토와 아
스카도 결혼을… 하는  것 같더니 갑자기 배경이 다시 서킷으로 바뀌더군요. 복장도
정장과 웨딩 드레스에서 유니폼으로 바뀌구요. =_=;;  으음… 신Sin 다음  씨리즈가
나온다는 말을 어디서 들은 것 같은데 진짜일까요? 나오면 좋겠다. -_-;;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35883번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 099                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/31 22:22    읽음:146 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 교주의 손이 가로로 그어졌다. 공간을 가르고 나오는 듯,  보라색의 기운이 쏟아진

다. 에르만은 마력을 끌어올려 창에 실었다. 한순간이지만 그의 창에서 푸른색의 방

전이 한 차례 일어났다.  창을 고쳐잡은 에르만은 그것을 크게 휘둘렀고, 그러자 보

라색의 기운은 담배 연기처럼 흩어졌다.

 "후우… 흐아!"

 심호흡에서 이어진 기합! 새로이 마력을 머금은 에르만의 창이 교주를 향해 날아들

었다.  순식간에 세 번의 찌르기가 시도되었고 창으로부터 세 줄기의 뇌전이 뿜어졌

다. 그러자 교주는 뒷춤에서 자신의 무기를 꺼내들고는 휘둘렀다. 뇌전은 단숨에 분

해되었고, 교주는 무기를 고쳐잡으며 미소지었다.

 "훗."

 "부, 부채!?"

 당황스러우면서도 미간이 좁혀지는 건 어쩔 수 없었다. 교주는 부채를 꺼내들어 멋

들어지게 펼치더니 뇌전을 향해 부친 것이다.  그리고나서 다시금 부채를 접으며 입

가에 떠오르는 모습이란 완벽한 사이비 교주의 이상향이었다.  복장이라도 달랐으면

괜찮았겠지만 교주의 복장은 마치 다른 차원계에서 신선이라고 불리우는 인간들과도

매우 흡사하여 더욱 그러했다.  그 신선을 모르는 사람들에게는 신비로울지  몰라도

신선을 알고 있는 에르만의 눈에는 그야말로 사이비 교주였다.  에르만이 그러한 생

각을 하고 있으려니 교주가 부채를 좍 펼치더니 에르만을 향해 부치기 시작했다. 그

러자 보라색의 기운이 물결처럼 쏟아지기 시작했다.

 "라이트닝."

 공격을 피한 에르만은 바닥을 한바퀴 구르고는 곧장 뇌전계 중급 마법을 시도했다.

교주는 자신을 향해 다가오는 라이트닝을 바라보더니 정확한  타이밍으로 부채를 펼

침과 함께 뇌전을 날려버렸다.

 "이 정도 공격으로는 파괴신의 가호를 받는 나를 어쩔 수 없다네!"

 아아, 사극에서나 나올 법한 고전적인 말투… 라고는 하지만, 왕성같은 곳에 가면,

아직은 종종 들을 수 있는 말투였다. 에르만은 창 자루로 땅을 짚고 몸을 퉁겨서 가

볍게 일어났다.

 "그럼 이번 공격은 어떤지 감상해보시지!"

 그렇게 외친 에르만은 창을 오른쪽 옆구리에 끼우고는 뒤로 돌렸다. 그리고는 왼손

과 왼발을 앞 쪽으로 내딛고는 심호흡을 했다.  짧은 기합과 함께 에르만이  앞으로

퉁겨나갔다. 다시 한 번의 기합과 함께 창이 자유롭게 날개를 펼친 듯, 활발하게 움

직이기 시작했고, 에르만의 손에서 한바퀴가 돌려질 때 마다 창의 공격 각도는 거짓

말처럼 변해 있었다. 그 변화하는 공격의 각도도 무척이나 세밀하여 마치 교주가 피

할 방향을 훤히 꿰뚫는 듯 했다. 교주가 오른쪽으로 피하면,  어느새 창은 오른쪽에

서 그를 위협했고, 놀라며 뒤로 달아나면 빠르게 찔러들어오는 식이었다. 교주는 옷

자락을 펄럭이며 뒤로 공중 제비를 넘어서더니 부채를 펼쳤다.  보라색의 장막이 엷

게 펼쳐져 교주를 보호하였다. 그것을 본 에르만은 다시금 창을 오른쪽 옆구리에 끼

웠다. 아까와는 달리 창 끝 부분을 옆구리에 끼운 상태였다.

 "음?"

 승부수를 띄운다. 교주는 그것을 느낄 수 있었다. 에르만은 지금 승부수를 띄울 준

비를 하고 있는 것이었다. 교주는 파괴신의 힘을 얻은 이래 처음으로 긴장하면서 부

채에 힘을 집중시켰다.  보통 부채라면 이미 찢어져버렸겠지만, 그의 부채는 파괴신

의 제단에서 100여명의 피를 머금은것이었다. 그 자체만으로도 지독한 무기였다.

 '이 기술로 승부를 걸어보는 건 얼마만이지?'

 에르만은 기억을 조금 더듬어 보았다. 어릴 때 익힌 살기(殺技).  그렇지만 에르만

은 누군가를 죽일 목적으로 창을 배운 것이 아니었기 때문에 이 기술을 극히 자제하

고 있었다.  어릴 때 멋모르고 아레트와의 연습에서 이  기술로 에르만은 그를 죽음

직전까지 몰고간 이후로 이 기술을 완전히 금해버렸다. 그 이후로는 그가 연습을 하

지도 않았고, 실전을 경험할 기회도 없었으니 몇백년은 된 셈이다.

 '아니군. 용신계에서 탈출할 때 드래곤 나이트들에게 몇 번 사용했구나.'

 하지만 그것은 승부를 걸었다기보다는 탈출을 위해 쓴  것이니까 에르만은 다시 생

각을 고쳤다. 사실 에르만은 이 기술이 아니더라도 눈 앞의 교주를 이길 수는 있다.

그렇지만 의외로 이  자가 강할지도 모르고 그럴 경우 에르만 최고의 약점인 체력이

바닥을 드러낼지도 모를 일이다. 그게 아니더라도 이 기술은 슬슬 한번쯤 제대로 써

봐야 한다고 생각하고 있는 에르만이었다. 용신계로 갔을 때, 필요할 테니까.

 '정 기회가 없으면 부탁하려고 했는데. 카인 형이나 레이젤 형이나 쥬크 님이아 유

스틴 님에게. 못 막진 않을테고, 설사 맞아도 죽지도 않을테니까.'

 "간다."

 조용히 말한 에르만은 교주를 정면으로 응시했다. 교주도 충분히 힘을 모은 상태였

다. 그것을 알 수 있었지만, 에르만은 꽤나 자신이 있었다.

 "하!"

 동시에 질러진 둘의 기합. 교주의 부채가 한번 접히더니 곧장 펼쳐진다. 부채가 펼

쳐짐과 함께 보라색의 기둥이 앞쪽으로 죽죽 뻗어져나간다. 이어서 부채가 부쳐지고

, 가로로 눕혀진 보라색의 파도가 넘실거린다.

 에르만은 그 기운들을 조용히 노려보고 있다.  그리고 그것들이 잠시나마 일직선상

에서는 순간 에르만이 움직인다. 왼발이 땅을 밟으며, 허리가 최대한 왼쪽으로 틀어

진다. 팔에도 힘을 주어 창을 휘두른다. 여전히 창은 옆구리에 끼워진 상태다. 창의

끝자루를 잡은 손에는 더더욱 힘이 들어갔고, 순간 일어나는 푸른 뇌전의 폭발.  보

라색의 기운이 흩어진다.  교주는 이에 놀라지만 곧 정신을 수습하고 에르만에게 달

려든다.

 "으아아아아!"

 갑자기 에르만이 거성을 터뜨린다. 워낙에 힘을 준 상태였기 때문에 기운을 쳐냄과

함께 그의 몸은 균형을 잃은 상태이다. 에르만은 오른발을 내딛으며 그를 축으로 하

여 몸을 한바퀴 회전한다.  그러면서 왼손으로 창자루의 하단을 붙잡고, 오른손으로

재빨리 중간을 붙잡았다. 오른손이 멀어지자 자연스럽게 창은 옆구리에서 풀려난다.

다시 왼발이 앞으로 나간다. 창을 든 양손은 높이 올려져있다.  손목에 힘이 들어감

과 함께 창은 그대로 내리친다.


 콰아아아아아아앙!


 좀 전의 폭발은 예고편이었다는 듯이 거대한 폭발이 일어났다. 대지는 길쭉한 타원

의 모양으로 파헤쳐졌고, 주변에는 아직도 강력한 뇌전이 번뜩이고 있었다.  교주는

사라지고 대신, 푸른색의 돌맹이가 있었다.


 유켄스는 기대와는 달리 저 부실해보이는 에르만이 교주를 깨끗하게 이겨내자 눈을

찌푸렸다.

 "제길, 다크 다이아몬드가 있으면서 저 정도 밖에 못하는건가?"

 "너야말로 눈은 왜 달았지? 저 분이 평범해 보이는가?"

 촤아앙! 영검술이 발동된 소검과 채찍이 부딪혔다.  유켄스도 이미 영편술(靈鞭術)

로 유스틴에 맞서고 있었다. 다크 엘프도 엘프니까.

 "그럼 뭐라도 된다는 말이냐?"

 "다크 엘프의 미래가 눈에 훤하군.  저 분은 블루 드래곤의 정통 왕위  후계자이신

에르만 루라인 님이시다!"

 "뭣?!"

 깜짝 놀라면서 유켄스는 재빨리 뒤로 물러서서 에르만을 힐끗, 바라보았다. 그렇지

만 곧 미소를 지으며 말했다.

 "왕위를 빼앗긴 주제에 뭐가 정통 왕위 후계자라는거냐!"

 또 다시 채찍이 춤을 췄다. 채찍의 변칙적인 공격에 유스틴은 아랫 입술을 깨물며,

뛰어올라 나뭇가지를 붙잡고는 그 위로 올라섰다.  다크 엘프도 엘프는  엘프인지라

유켄스도 '최대한은' 자연 훼손을 삼가하고 있었다.  유스틴이 사정 거리 밖으로 나

가자 유켄스는 갑자기 채찍을 회수하더니 감아서 허리춤에 묶었다.

 "무슨 속셈이지?"

 "여기서 우리가 결판을 제대로 낸다면,  주변이 초토화 될거야.  이 아름다운 숲이

말이다. 그리고 난 저 정통 왕위 후계자 덕에 이길 확률도 없어 보이고 말이야."

 그의 말을 이해한 유스틴은 자신도 순순히 소검을 거두었다. 이길 확률이야 그렇다

치고, 풀리큰 숲이 초토화되는 것은 사실이었기 때문이다.

 "그럼 잘 있으라구."

 유켄스는 그렇게 말하더니 재빨리 나무를 타고 올라가더니 다른 곳으로 사라져버렸

다. 둘의 대화를 어느 정도 들은 에르만은 그에게 별 다른 것을 묻지 않고  돌맹이.

즉 열쇠를 보여주었다. 유스틴은 웃으며 말했다.

 "목적 달성이군요."

 그 즈음, 성기사단도 승리를 거두었다.  버닐이 유스틴과 에르만에게로  다가왔다.

그런 혼전 속에서도 버닐의 갑옷은 멀쩡했다. 그가 얼마나 실력이 대단한지를 알 수

있었다.

 "여러분이 도와주셔서 더욱 쉽게 일을 처리할 수 있었습니다."

 "아닙니다, 저희야말로."

 그렇게 겸손을 표시하며 에르만은 인사를 했다. 버닐은 웃어보이며 말했다.

 "하지만 여러분이 그 두 명을 막아주지 않았다면,  성기사단도 희생자가 있었을 것

입니다. 덕분에 희생자는 전혀 없거든요. 부상자라면 있지만, 신성 마법으로 회복된

상태입니다."

 과연 성기사단이라는 말이 절로 나왔다.  그래도 숫적으로 불리한 상황에서 희생자

없이 그들을 압도해버린 것이었다.

 "그럼 저희들은 돌아가려고 합니다만, 함께 하시겠습니까?  원하신다면, 저의 귀환

마법으로 두 분도 함께 신탑까지 이동하실 수 있습니다.  그리고 그 곳에서 다시 귀

환 마법을 이용하여 레인 성의 근처까지 가실 수 있습니다."

 레인 성에는 자체 방어 주문이 걸려있어서 함부로 귀환  마법을 사용했다가는 어떤

꼴이 날지 모른다.  그렇기에 버닐은 그 주변에다가 포인트를 지정해 둔  것이었다.

이것만 봐도 버닐의 실력을 확실히 알 수 있었다. 귀환 마법의 또 다른 단점이 거리

였는데, 버닐이 아니면 그 누구도 그 먼 곳에 포인트를 찍어둘 수 없다. 아니, 찍을

수는 있어도 한번에 귀환 마법으로 갈 수 없을 것이다. 두, 세번 사용한다면 모를까

. 어쨌거나 그것을 거부할 이유는 전혀 없었다.

 "부탁드립니다."

 "예. 그럼, 모두 신탑으로 귀환하라! 이 곳의 뒷처리는 보고가 이루어진 뒤,  신전

기사단이나 병사들이 해줄 것이다."

 그렇게 명령을 내린 버닐이 먼저 귀환 마법진을 그리기 시작했고,  그를 따라서 성

기사들이 귀환 마법진을 그려나갔다.  세 명이나 되는 인원이 사용할 귀환 마법진임

에도 불구하고 버닐의 속도는 대단히 빨랐고,  그들은 금새 신탑으로 갈 수 있었다.

신탑에서 버닐은 그들이 잠시 머물고 가기를 원했지만,  유스틴과 에르만은 급한 일

이어서 돌아가야 한다고 정중히 사양했다. 버닐은 어쩔 수 없이 약속대로 둘을 레인

성에서 1주일도 되지 않는 곳으로 귀환 마법을 이용해 보내주었다.

------------------------------------------------------------------------------

 남은건 쥬크&알테아 뿐. 이 둘의 이야기는 상당히 짧을 것 같습니다.; 왜냐면… 알
테아가 약하다고는 하지만, 쥬크가 너무 강해서 이야기가 제대로 안되거든요.  게다
둘이 찾아간 엘더 휴먼의 유적에는 그다지 적으로 설정할만한 존재들도 없습니다.;;

 오늘 사이버 포뮤라 신Sin의 DVD 버젼을  봤습니다.  대단히 깨끗한 화질^^과 함께
진(眞) 엔딩을 볼 수 있었답니다! >_< 카가의 아들같은 꼬마도 잠시 나오더군요. 함
께 나온 여인은 누군지 모르겠지만요; ―학교에서 친구에게 물어보니, 죽은 카가 친
구의 부인과 아들이라고 합니다. 설정집에 나왔다네요, 14000원짜리.― 하야토와 아
스카도 결혼을… 하는  것 같더니 갑자기 배경이 다시 서킷으로 바뀌더군요. 복장도
정장과 웨딩 드레스에서 유니폼으로 바뀌구요. =_=;;  으음… 신Sin 다음  씨리즈가
나온다는 말을 어디서 들은 것 같은데 진짜일까요? 나오면 좋겠다. -_-;;;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35884번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 100!                        
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/31 22:22    읽음:143 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 일단 여관에 방을 잡은 쥬크는 알테아를 데리고 시장 쪽으로 나갔다.

 쥬크의 생각보다 마을은 컸다.  일단 수도로 가는 길의 중간 쯤에 위치하였으며 엘

더 휴먼의 유적지는 비록 안을 구경할 수는 없더라도 꽤나 소중한 관광 자원이 된다

. 덕분에 제대로 된 여관이 구비되어 있었다. 물론 그 여관의 주인도 농사를 짓거나

할테지만.

 먼저 쥬크가 찾아간 곳은 도구점이었다.  도구점은 어느 마을에나 있을 법 한 점포

였다.  쥬크가 알테아와 함께 도구점의 안으로 들어가자 10대 후반의 소년이 그들을

반겼다. 점원이라기보다는 아마도 도구점 주인의 아들인 듯 했다.

 "어서 오세요! 뭘 드릴까요?"

 쥬크는 대답대신 빙긋 웃어보이고는 도구점  내를 둘러보았다.  무기점이나 대장간

이 따로 없는 마을이었기 때문에 농기구나 요리도구,  단검 따위도 모두 도구점에서

취급하고 있었다.

 "단검 20개, 오일 10개. 혹시 은단검도 있나요?"

 "죄송합니다만,  은단검은 없어요. 그렇게 비싼 물건을 갔다놔봤자 누가 사다 쓰지

도 않는다구요. 대신에 오일을 두 개 더 드리죠."

 꽤나 장사 수완이 뛰어난 소년이었다.  소년은 단검 20개와  오일을 12개 들고와서

쥬크에게 건내주었고, 쥬크는 값을 지불하고는 잠시 더 도구점을 둘러보았다.

 "깜빡할 뻔 했네. 등불 있습니까?"

 "예에, 있고말고요. 몇 개 드릴까요?"

 "등불 셋, 그리고 등불용 기름을 다섯 개."

 소년은 고개를 끄덕이며 곧 쥬크가 주문한 것을 가지고 나왔다.  쥬크는 값을 치루

고 도구점을 나서면서 알테아에게 단검 10개와 오일 6개를 주었다. 알테아는 얼떨결

에 그것을 받아들고서 쥬크를 바라보았다.

 "오일 병은 깨뜨리지 마세요. 깨지면 즉시 불이 나니까요."

 "이걸 왜 주시는거예요?"

 "유적 안에 들어가면 쓸모가 있을지도 모르니까요. 자, 다음은 먹을 걸 사야죠."

 미소를 지으며 대꾸한 쥬크는 곧 마을  사람들에게 물어서 식료품을 찾아갔다.  그

곳에서 육포와 같은 말린 음식들을 꽤나  많이 구입한 쥬크는 만족한 듯,  여관으로

돌아왔다. 여관 주인에게 내일 점심에 먹을 도시락 두 개와 수통 두 개에 시원한 물

을 담아줄 것을 부탁한 쥬크는 자신들의 방으로 올라와서 짐을 정리했다.  대충적인

짐 정리를 끝낸 쥬크는 다시 알테아와 함께 홀로 내려왔다.

 "손님들, 수도로 가시는겁니까?"

 이 마을에서 머무는 여행자라면 십중 팔구는 수도로 가는 사람들이다. 여관 주인은

따뜻한 스프와 함께 부드러운 빵을 내오며 말했다. 식당을 겸하지 않아서 식사는 주

는대로 먹어야 했다.

 "아니오, 유적이나 탐사해볼까 합니다."

 빵을 찢어 스프에 찍으며 쥬크가 대답했다. 그 말에 여관 주인은 크게 놀라는 듯한

표정을 지었다.

 "소, 손님.  유적이라면… 마을에서 보이는 그 엘더 휴먼인가, 하는 자들의 유적을

말씀하시는겁니까? 관두세요, 그런 곳의 탐사는! 가는 사람들은 절반이 돌아오지 않

았고,  돌아와도 다시는 가기 싫다며 몸서리를 칩띠다. 이건 이 마을 토박이로서 하

는 충고입니다요."

 여관 주인의 진심어린 충고에도 불구하고 쥬크는 덤덤히 미소지을 뿐이었다.  엘더

휴먼의 유적 탐사는 처음하는 것도 아니었다. 1천살 이상의 하이랜더들은  대부분이

인간들에 의해 아직 발굴되지 않은 유적의 탐사를 한번쯤은 하기 마련이다.  그리고

가디언 정도가 되는 하이랜더들은 더이상 그 유적이 인간들에게 발굴되는 것을 막기

위하여 함정을 수리하거나 설치하기 위해서라도 종종 유적으로 향한다. 그렇기에 유

적이 위험하다는 것은 쥬크와는 거리가 멀었다.

 이튿날, 간단한 빵과 음료로 아침을 떼운 쥬크는 아직까지 비몽사몽하고 있는 알테

아를 끌고 마을을 벗어났다.  물론 여관 주인으로부터 도시락을 받아들고 수통을 받

아 하나씩 알테아에게 넘긴 상태였다. 마을은 언덕에 있어서 유적의 뒷 모습을 감상

할 수 있었지만, 사실 입구로 가려면 아침에 출발해서 정오가 넘어서야 도착하는 거

리였다.

 "이 건물은 무슨 용도였나요?"

 "엘더 휴먼의 유적. 지금은 이렇게 불리지만,  유적들도 원래는 도시의 일부였습니

다.  그렇지만 도시는 모습을 감추고 지금은 이렇게 유적이라 불리우며 몇몇 건물들

만이 남아있죠. 이 건물은 과거에 검사들이 수련을 쌓던 곳입니다."

 그렇게 말하며 쥬크는 입구 위의 알 수 없는 문자를 가리켰다.

 "사람들은 아무리 연구해도 알 길이 없겠지만, 저것이 바로 간판… 같은 것이죠."

 "그런데… 왜 유적들에는 그렇게 갖가지 함정이 설치되어 있는 겁니까?  제가 들은

바로는 본래부터 설치되어 있었다고 하던데요?"

 "그만큼 필사적인 각오였다는 겁니다. 드래곤과 동맹을 맺어 처음에는 순조롭게 신

들과의 전쟁에서 우위를 점했지만, 갈수록 불리해졌죠.  그러자 그들은 자신들의 보

금 자리를 스스로 봉하고 최후의 최후까지 저항한 것입니다."

 씁쓸한 미소를 띄우며, 쥬크는 도시락을 풀었다. 그리고 우선 수통을 열어 물을 마

시고는 말했다.

 "어차피 물은 유적 안에서 구할 수 있습니다. 물 걱정은 하지 마세요."

 그 말에 지금까지 물을 아껴두고 있었던 알테아는 냉큼 수통을 열어 물을 들이켰다

.  쥬크는 빙그레 웃으며 도시락을 먹었다. 도시락은 생각보다 아담한 것이 꽤나 잘

만들어져 있었다.  알테아보다 앞서 식사를 끝낸 쥬크는 입구 쪽으로 다가가더니 손

으로 벽을 몇 번 문질러보았다. 그리고는 알테아를 흘끗, 바라보며 말했다.

 "위험 등급은 C 정도군요. 함정에 당할 염려는 하지 않아도 되겠습니다."

 "그건 어떻게 압니까?"

 "가디언 이상의 하이랜더들이 체크한다는 것은 말씀드렸지요?  그런 겁니다.  이제

슬슬 출발하죠."

 쥬크는 문을 향해 손을 뻗더니 뭐라고 몇 마디를 중얼거렸다.  그러자 놀랍게도 거

대한 유적의 입구가 부드럽게 열려버렸다.  이것 역시 쥬크가 가디언이기 때문에 가

능한 것이었다.  유적의 입구는 꽤나 어두웠다. 알테아는 으음, 하더니 짐에서 등불

을 꺼내 불을 붙이려 했다. 그 때, 쥬크가 다시 몇 마디를 읊조렸고, 그러자 황당하

게도 유적 내부가 환해졌다.

 "전등이라는 겁니다."

 "…대체 등불은 왜 사신겁니까?"

 "고장났을지도 모르잖아요."

 알테아의 질문을 가볍게 받아넘긴 쥬크는 마치 제 집 거실을 돌아다니는 듯한 편안

한 걸음걸이로 복도를 걸어나갔다. 그러다가 별안간 갑자기 쥬크가 폴짝, 뛰는 것이

아닌가? 알테아는 그런 행동에 고개를 갸웃거렸다. 그 때 별안간 쥬크가 말했다.

 "아, 거기 함정입니다."

 "으아아아악!"

 갑자기 바닥이 뒤집혔다. 알테아는 본능적으로 손을 뻗어 겨우 떨어지지는 않았다.

겨우겨우 기어올라와 아래를 바라보니…  그야말로 끔찍했다.  아직까지 날카로움을

잃지 않은 송곳들이 번뜩이고 있었다.

 "쥬, 쥬크 님! 미리 말씀해 주셨어야죠!"

 "살았는 걸요, 뭘."

 정말이지 평소의 쥬크라면 생각도 할 수 없는 유들유들한 말이었다.

 쥬크는 알테아를 보고 있자면, 즐거웠다. 4천여년 전의 추억이 하나, 둘 씩 떠오르

게 만들어주고 있다. 자신과 같았다.  하이랜더로서의 각성  이전의 자신과 닮았다.

거기다가 싸울 때의 스스로를 자제하는 모습은 자신이 따르던 형과 닮았다.  그리고

지금처럼 투덜대는 모습이란 자신의 친구와 닮았다. 즐거울 수 밖에 없었다.

 계속해서 알테아가 모르게 자신만 함정을 피하고 알테아만 함정에 걸리게 하는  식

으로 걸어가던 쥬크는 알테아의 거친 항의에 결국 그도 함정을 피할 수 있도록 배려

해주었다.

 "…근데 대체 함정 위치는 어떻게 아시는 겁니까? 이것도 체크인가요?"

 "예, 체크입니다. 뭐, 체크가 아니더라도 워낙에 돌아다녀봐서 대충 구조는 파악하

고 있죠. 그리고… 감? 뭐, 그런 것도 있기 때문에 굳이 체크를 사용할 필요는 없지

만요."

 그렇게 말하면서 쥬크는 허리를 숙여 지나갔다. 알테아는 따라서 허리를 숙여 걸음

을 옮기다가 쥬크가 허리를 펴자 따라서 허리를 폈다.

 "이제 함정은 끝입니다. 앞으로는 수호자들이 나오겠지요."

 "수, 수호자요?"

 "예.  강력하답니다, 그들은. 아마 알테아 님 혼자서는 상대하기 힘든 수준이지 않

을까요?"

 쥬크가 그렇게 말을 끝내기가 무섭게 알테아의 시야에 누군가가 포착되었다.  붉은

갑옷을 입은채 의자에 앉아 있었다. 그는 장검으로 바닥을 짚고 있었다.  쥬크는 그

가 그 곳에 있는 것을 모르는 사람처럼 계속해서 걸음을 옮겼다.  이윽고 붉은 갑옷

이 움직였다.

 "블러드 나이트Blood Knight군요. 대단히 강합니다."

 쥬크의  말에 알테아는 잔뜩 긴장한 듯, 자신의 검인 류나엘을 뽑아들 자세를 취했

다. 블러드 나이트가 몸을 일으켰다. 투구의 구멍으로 살기, 투기가 폭사되었다. 알

테아는 저도 모르게 뒷걸음질을 치고 말았다.

 "오랜만입니다? 장난이 느셨군요, 발린."

 "…오랜만입니다, 쥬크 님."

 블러드 나이트는 쥬크에게 그렇게 말하며 허리를 숙여 인사를 해보였다. 덕분에 알

테아는 순식간에 바보가 되어버렸다.  고작 장난으로 뿜은 살기와 투기로 자신이 그

렇게까지 눌렸다는 건가?

 "이 쪽은 알테아 페이셔트입니다. 킬린 님의 수제자의 제자군요."

 "킬린 님의 2대 제자인가? 나는 블러드 나이트, 발린이라고 한다."

 "아, 예, 예."

 알테아는 얼떨결에 대꾸를 했다. 쥬크는 다시 발린에게 시선을 돌렸다.

 "그런데 왜 당신이 이 곳에 나와 있는 겁니까? 당신의 위치는 분명히 이 곳의 코어

부분이잖습니까.  설마 그 동안 다른 수호자들의 능력이 강해져서 서열이 최하가 된

것은 아닐텐데요."

 그 말에 발린의 고개가 조금 숙여졌다.

 "…그 문제로 상의드릴 것이 있습니다, 쥬크 님. 따라와 주십시오."

------------------------------------------------------------------------------

 드.디.어 100회가 되겠습니다!

 이어서 기념 외전 한 편 띄우겠습니다!
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 35885번
 제  목:[하이랜더] 외전 - 결  심                                    
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/07/31 22:23    읽음:131 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                             하이랜더 Side story


                                    결  심

------------------------------------------------------------------------------

 내가 태어난지 185년째 되는 해. 맞나? 카인에게 물어보자. 아, 맞구나. 어쨌거나,

5월 6일. 날씨는 맑음. 온도는 모르지. 바람은 시원해. 기분은 최고!

 일기라는 것을 쓰는 게 도대체 얼마만인지. 앞 장을 펼쳐볼까?  오, 30년만이로군.

용케도 이 일기장이 아직 내 짐에 속해있다는 생각을 한다.  후우,  감회가 새롭군.

내가 지금 있는 곳은 바로 용신계! 도착한지는 대충 1주일이 되었지. 사실 고대어로

도 멋지게 주석을 달아주고 싶지만 나는 龍神…까지 밖에 몰라서 말이야. 카인은 알

지도 모르지만, 별로 질문하고 싶지는 않고.

 내가 이 용신계에 오게 된 까닭은 간단해. 친구따라 강남간다는 어떤 문명계의  속

담을 몸으로 실천했지. 카인이 골드 드래곤의 공주와 아는 사이라서 이 곳에 놀러오

게 되었는데… 음하핫! 역시나 내 하나뿐인 친구답게 카인은 나도 같이 데리고 와주

었지! 자식, 다른 사람에게 관심 없는 척 하더니만 뒤로 호박씨를 까다니…. 어쨌거

나 나는 이 용신계에 온 것이 엄청나게 행복하다. 왜냐… 바로 그.녀. 때문이지. 화

이트 드래곤이겠지? 그 새하얀 머리카락과 눈동자를 보건데. 멍한듯 하지만, 오히려

아름다워! 게다가 그 몸매는 그야말로 SS등급 아니겠냐고. 그야말로 천진무구, 순진

함과 청순함 100%의 미소녀! 이정도는 돼야 그녀를 표현할 수 있지 않겠어? 후후훗,

결심했어!!


                         [결심 : Rayjel Side Story]


 "아루나…라고?"

 짐짓 심각한 어투로 레이젤이 말했다. 카인은 엷게 웃으며 천천히 고개를 끄덕였고

, 레이젤은 다시금 말했다. 

 "그리고 화이트 드래곤의 공주란 말이지…?"

 "그래. 일개 하이랜더인 네가 넘보기엔 무리야."

 왜 레이젤이 그런 것을 물었는지 쉽게 짐작할 수 있었다. 잠시 멍하니 카인을 바라

보던 레이젤은 곧 고개를 푸욱 숙였고, 다시 얼마 있지 않아 고개를 치켜들었다.

 "후후훗. 헤헤헷. 으하하핫!"

 "야, 야! 이런, 너무 충격적인 사실이었나, 이를 어쩌지?"

 "이봐, 친구! 나 결심해버렸다!"

 레이젤은 카인의 어깨를 양 손으로 붙잡으며 밝은  어조로 말했다.  당황한 카인은

어색한 미소를 지었다.

 "아? 그래, 결심해라. 근데  뭘 결심해?"

 "난 그녀만을 사랑하겠어!"

 당당한 외침에 카인의 표정이 굳어버렸다.  도대체 지금까지 한 말을 이 절친한 친

구는 무엇으로 알아들은 것이란 말인가. 게다가 오늘 처음 보았으며, 제대로 얼굴도

못 본 주제에 무슨….

 "지금까지 내가 한 말을 뭘로 들은거야?!"

 "로맨스 소설의 주인공들을 방해하는 흔하디 흔한 장애물 중 하나!"

 그 순간, 카인은 자신의 허리춤에 매어져 있는 검을-헬파이어는 아니었다.- 끌러서

는 검집 째로 레이젤의 머리를 내리찍었다.  레이젤은 비명을 지르면서 의자에서 떨

어져 바닥을 데굴데굴 굴러다녔고, 카인은 자신의 응징에 만족하는 듯, 천천히 검을

테이블 위에 올려두었다.

 "이 자식, 아프잖아!"

 "미친 놈은 매가 약이라고 했다! 헛된 상상에서 벗어나기를 간절히 기도해주지!"

 "죽마고우가 일생 최대의 결심을 내렸으면 축복을 해주거나 용기를 불어넣어줘야지

, 왜 자꾸 태클을 거는거냐!  자꾸 그러면 안돼! 아, 죽마고우가 아니라 형님으로서

의 부탁이라고 해줄까?"

 열혈적으로 외치던 레이젤은 마지막  순간에 싱글 웃으며 헛소리를 하고는 그 댓가

로 정수리를 또 검집째 얻어맞아야 했다. 다시 검을 테이블에 올려둔 카인은 자신의

침대 쪽으로 가며 말했다.

 "제길, 모르겠다. 벌써 10시가 넘었으니까 일단은 잠이나 자자고."

 "음. 그나저나 침대가 정말 좋군. 과연 용신계에서 손님을 위해 마련해둔 곳 다워.

내가 185년 평생을 이런 침대에서 잠을 잔 적이 없는데."

 "난 있으니까, 촌티 그만내고 잠이나 자."

 그렇게 말한 카인은 침대 위로 올라가서 이불을 뒤집어썼다. 레이젤은 좋지못한 표

정으로 한동안 카인을 쏘아본 다음, 자신도 침대 위로 올라갔다. 단, 이불은 덮지도

않았다.

 다음 날, 아침 10시 경이 되자 세나가 그들을, 정확히는 카인을 찾아왔다.  세나는

환한 미소를 지으며 카인에게 손을 흔들어보였다.

 "안녕, 잘 잤어? 어라, 친구는?"

 "씻으러 들어갔습니다. 곧 나오겠죠."

 그 때, 마침 화장실의 문이 열렸다. 그리고 수건으로 손을 닦으며 레이젤이 걸어나

왔다. 레이젤은 수건을 걸어두고 오다가 세나를 보고는 장난기어린 미소를 지어보였

다.

 "요! 공주님, 안녕."

 "응. 너도 안녕."

 세나는 그렇게 대꾸해주며 의자에 앉았고,  카인과 레이젤도 그녀를 따라서 의자에

앉았다. 

 "그럼, 오늘은 어디를 가볼래? 용왕들의 성은 이미 다 둘러봤고, 여기는 둘이서 이

미 돌아다녔을테지? 즉,  딱딱한 곳은 이제 구경 끝이라는 거야. 이제부터는 신나게

놀 수 있는 곳으로 다녀야지."

 "잠깐, 잠깐. 오늘은 다른 공주님이나 왕자님을 소개시켜주지 않을래?"

 "헤에. 다른 용족들 말이지?"

 "응, 응."

 세나가 자신의  의견을 받아줄 기색을 보이자 레이젤은 밝게 웃으면서 고개를 끄덕

였다. 세나는 다른 사람들을 떠올리며 그 가능 여부를 판단하기 시작했다.

 "글쎄, 와줄지 모르겠는걸. 케론 오빠는… 분명히 안올거야.  드래곤 지상 제일 주

의라는 기가 막힌 주의자이니까. 게다가 너희들은 신분이 낮은 하이랜더잖아.  아레

트와 에르만이라면 올꺼야. 아레트가 워낙에 장난치기를 좋아하고, 에르만은 아마도

끌려올거고."

 케론은 지룡족, 아레트는 화룡족, 에르만은 뇌룡족이다.

 "아루나 공주님은?"

 레이젤 최대의 관심 거리. 아루나가 올 수 있을 것인가?

 "글쎄? 워낙에 조용한 걸 좋아하는 언니라서 올지 모르겠네. 왜?"

 "관심 있으니까. 그것도 엄청나게 많이. 아루나 공주님이 못올거면 그냥 다른 곳에

나 놀러가자."

 단순하다 싶을 정도로 간단히 자기 마음을 털어놓은 레이젤은 순진한  미소를 지어

보였다. 세나는 당황한 건지 한동안 말이 없었지만, 잠시 후 웃으며 말했다.

 "헤에, 그런거야? 그럼 내가 언니에게 부탁해볼게, 가보자고.  사실 아루나 언니는

주관이 별로 없는 편이라서 내가 가자고 조르면 올거야."

 "부탁해, 공주님! 아니, 공주마마!"

 갑자기 레이젤은 무릎을 꿇으며 세나에게 절까지 하였고,  덕분에 세나는 태어나서

가장 황당한 일을 겪어야만 했다.

 "나이는 나보다 한 살 많은 186세, 이름은 아루나 에이션. 룰루∼."

 세나가 아루나를 데리러 나가고 레이젤은 수도 없이 말을 했는데, 그 말이 모두 방

금과 같았다. 듣고있는 카인은 처음에는 웃어주다가 지금에 이르러서는 거의 노이로

제에 걸리기 직전.

 찰칵. 구세주와도 같은 소리가 들려왔다. 그것은 레이젤에게도 마찬가지였다. 문이

열리자 세나와 함께 아루나가 들어온 것이었다. 아레트와 에르만이라는 왕자들은 세

나가 눈치좋게도 아예 초대 하지를 않았다.  세나는 방에 들어서서 아루나에게 둘을

소개시켰다.

 "이 쪽이 카인 레카드고, 우훗. 이 쪽이 그 레이젤 이지스라는 하이랜더야."

 반갑게 인사를 하려던 레이젤의 동작은 순간 멈칫.  세나의 말이 뭔가가 이상했다.

그의 이상을 눈치챈 세나가 장난스럽게 웃으며 말했다.

 "있잖아,"

 세나가 무언가를 말하려고 하자 아루나가 급히 세나의 어깨를 붙잡았다. 세나가 의

아한 시선으로 아루나를 바라보자 아루나는 고개를 저었다.  세나는 가볍게 입맛을

다시더니 알았노라고 대꾸했다.

 '혹시 아까 내가 말한 걸 말해준거야? …그런거야? …이런.'

 혼자서 레이젤은 고민을 시작했지만, 세나는 그런 그에게 고민할 여유를 주지 않았

다. 세나는 카인, 레이젤, 아루나를 데리고 용신계의 놀이 공원으로 갔다.


 "카인. 우리 저거 타자, 저거. 응?"

 "에? 하지만 나 저런거는…."

 "괜찮아! 가자, 가자!"

 싫다는 카인을 데리고 세나는 억지로 청룡열차라는 고속으로 이동하는 놀이 기구를

타러 갔다. 세나는 가면서 잘 해보라는 의미의 윙크를 레이젤에게 보내는 것을 잊지

않았다. 둘이 가버리자 남은 것은 레이젤과 아루나 뿐이었다.  레이젤은 머쓱한 듯,

머리를 긁적였다.

 "저기… 공주님? 뭐, 타고 싶은거 있으세요? 같이 타 드릴게요."

 도리도리. 별로 타고 싶은 것은 없는지 아루나는 레이젤을 똑바로 바라보며 고개를

저었다. 확실히… 세나의 말대로 주관이 좀 없는 타입인 듯 했다. 게다가 조용한 걸

좋아한다고 했으니, 놀이 공원이 마음에 안드는 것일 수도 있었다.

 [카인. 우리는 다른 곳으로 갈게. 세나 공주님한테는 잘 좀 말해줘.]

 [무, 무어? 으아아아아아악!]

 어지간히 무섭나보다.  전음으로까지 비명을 지르는 것을 보니까.  레이젤은 피식,

웃으면서 아루나를 돌아보았다.  자신의 머리카락 색과 어울리는 하늘색의 드레스를

입고, 챙이 넓은 모자를 쓴  채로 조용히 서 있다.  그런 그녀를 바라보며 레이젤은

저도 모르게 미소를 지었다.

 "저기… 이 곳이 싫으면 다른 곳으로 가요. 괜찮아요?"

 끄덕. 아루나는 예상대로 쉽게 승낙했다.  레이젤은 아루나를 데리고 아까 전에 들

어오면서 보아둔 놀이 공원의 한쪽에 있는 조용한 산책로로 갔다.  입장료까지 내면

서 놀이 공원에 들어와 산책을 즐기는 사람은 없었기에 산책로는 무척 조용했다. 처

음 산책로로 들어섰을 때는 레이젤도 뭐라고 계속해서 말을 걸었지만,  아루나의 반

응이 무조건 끄덕. 아니면 도리도리. 였기 때문에 슬슬 지쳐가고 있었다. 그 때, 아

루나가 레이젤의 팔 소매를 붙잡았다.  레이젤이 그녀를 바라보자 아루나는 다른 곳

을 보고 있었다. 레이젤도 그녀를 따라 시선을 옮겼다.

 "어라."

 그 곳에는 아루나의 모자가 훨훨 날아다니고 있었다.  레이젤은 재빨리 날아올라서

그 모자를 잡으려고 했지만… 이 눈치없는 공주님께서는 계속해서 레이젤의 팔 소매

를 단단히 붙잡고 있었다. 그렇다고 뿌리치기에도 뭣 하고.  아루나가 그의 팔 소매

를 놓았을 때, 모자는 산책로 한 쪽의 절벽으로 날아간 뒤였다.  레이젤은 아루나와

함께 그 근처로 다가갔다.  다행히 모자는 절벽에 튀어나온 나뭇가지에 걸려서 떨어

지지는 않았다.

 "기다리고 있어요. 가서 모자를 가지고 올테니까."

 그렇게  말한 레이젤은 당장에 목책을 뛰어넘으려 했지만,  또 다시 아루나가 그의

팔 소매를 붙잡았다.

 "왜… 그래요?"

 레이젤의 질문에 아루나는 손으로 표지판을 가리켰다.

 ☞위험하니 넘어가지 말 것! 적발시 엄벌에 처함.  또한 떨어졌다가는 살아남기 힘

   듬. 그렇다고 자살하려고도 하지 말 것.

 뭔가 엄중한 듯 하면서도 썰렁한 표지판이었다.  레이젤은 대담하게도 아루나의 손

위에 자신의 손을 얹으며 말했다.

 "걱정마요. 간단한 일이니까."

 그렇게 안심시키기를 다섯번 째, 겨우 아루나는 손을 놓아주었다. 레이젤은 가볍게

목책을 뛰어넘어 절벽을 타고 내려갔다.  그리고 모자에 가까워지자 손에 기를 불어

넣어 주변에 튀어나온 곳을 붙잡고는 가볍게 모자를 낚아챘다.

 "봐요, 쉽잖아요. 헤헤헤."

 위에서 걱정스럽게 자신을 바라보고 있는 아루나에게  모자를 흔들어보이며 레이젤

은 아이같이 웃었다. 그것을 본 아루나도… 놀랍게도 살짝 미소를 띄웠다. 지금까지

일체의 표정 변화가 없던 아루나의 미소를 본 레이젤은  순간적으로 손에서 힘을 빼

버리는 어처구니 없는 실수를 멋지게 해내고야 말았다. 위에 있으므로 당연히 그 모

습이 잘 보이는 아루나의 안색이 새하얗게 질려버렸다.

 '원래부터 하얀 피부가 더 하얗게 되버렸네. 내가 떨어져서 그런… 내가 떨어져!?'

 그제서야 레이젤은 자신이 지금 손에 힘을 빼고 멍한 표정으로 아루나를  바라보고

있음을 깨달았다.

 "우아아아아아아아아아악!!"

 콰르르르르르릉. 레이젤은 재빨리 손에 다시 기를 넣어 절벽에 손을 박아넣어지만,

재수 없게도 절벽의 그 부분은 무너져버리고 말았다.

 아루나는 아무런 조치도 취하지 못한채로 레이젤이 떨어지는 모습을 지켜보고만 있

었다. 자신의 모자를 주워주겠다며, 기분좋은 미소를 지어보인 그였다. 아루나는 바

닥에 주저앉고 말았다. 누군가가 뒤에서 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

 "아이고, 큰일 날 뻔 했네요. 공주님 말씀 듣고 그냥 있을걸. 죄송해요. 모자는 놓

쳐버렸어요."

 레이젤이었다. 아루나는 급히 고개를 돌려 그를 바라보았다.  그 곳에는 모자를 놓

쳐서 미안하다고 하는 레이젤이 서 있었다.  그가 입은 옷은 방금 전의 사고로 곳곳

이 헤져있었다. 갑자기 제대로 보이지가 않는다. 그 이유를 레이젤이 알려주었다.

 "공주님, 우, 우시는거예요? 우, 울지 마세요. 죄송해요, 모자 놓쳐버려…서."

 당황해서 무턱대고 사과를 하던 레이젤의 말이 멈추었다.  갑작스럽게 아루나가 레

이젤의 품에 안겨든 것이었다.  레이젤은 당장에라도 머리가 폭발할 것 같은 느낌을

받았다.

 "…이예요."

 "…예?"

 "무사하셔서… 흑, 다행이예요."

 고개를 숙인 아루나는 울먹이는 목소리로 그렇게 말하였다. 그 말에 레이젤은 자신

도 모르게 아루나를 끌어안았다.


 청룡 열차에서 내린 카인은 어지러움을 참으며 세나에게 물었다.

 "아까 전에 하시려던 말씀이 뭐예요? 아루나 공주님께서 말하지 말라고 하신거." 

 "아아, 그거. 너희들이 어제 빙룡성에 갔었잖아. 아마 레이젤도 그 때 언니를 봤을

테고. 내가 아까 전에 언니한테 하이랜더를 만나지 않겠냐고 하니까. 후훗,  하늘색

머리카락의 하이랜더도 있냐고 묻는거 있지."


 "…누나. 아루나 누나."

 갑작스럽게 호칭을 바꾸어본다. 아루나는 별 다른 말을 하지 않는다.

 "저… 누나를 좋아해요. 어제 처음 봐서 못 믿으실지도 모르지만… 진짜예요. 누나

를 좋아해. 사랑해요."


 "그럼 아루나 공주님께서도 레이젤에게 관심이 있었다는 건가요?"

 "그런 거겠지?"


 아루나는 고개를 들어 레이젤을 바라보았다.  아직은 눈물이 어려 눈동자가 촉촉히

젖어 있지만, 아루나는 밝은 미소를 지어보인다.  어제부터 지금까지 이렇게나 환하

게 웃는 모습을 본 적이 없었다. 하긴 웃는 것 자체를 조금 전에 봤으니까.

 "저도예요."

 그 말과 함께 레이젤과 아루나의 입술이 조심스럽게 포개어졌다.


 "근데 어디간거지?"

 "글쎄요."

 레이젤과 아루나를 찾기 위해 '산책로를 제외한' 모든 놀이 공원을 뒤진 카인과 세

나의 한탄이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 외전에 나오는 카인은 본편에 나오는 카인과는 성격이 다릅니다. 이 점, 충분히 이
해해주시길 -_-; 그리고 카인과 세나의 관계도 본편과는 많이 다릅니다.  카인은 세
나에게 경어를 쓰고, 세나는 카인에게 하대를 하죠. 본편과는 정반대. -_-;

 카인의 성격이 본편과 같이 된 것은 그의 스승인 킬린의 가르침 덕분입니다. 이 때
만해도 카인은 킬린의 가르침을 받고 있지 않는, 그야말로 하찮은 하이랜더였죠. 그
것은 레이젤도 마찬가지였습니다. -_-;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36027번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 101                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/01 20:00    읽음:121 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 발린이 쥬크와 알테아를 데리고 도착한 곳은 복도의 중앙에 위치한 비밀 문으로 들

어갈 수 있는 방이었다.  쥬크의 말에 따르면 평소에 수호자들은 이  곳에서 생활을

한다고 했다. 그냥 방이라고 표현하기에는 확실히 부족했다.  대 광장이 그 문의 안

으로 펼쳐져 있었다. 자세히 보니 그 안에는 또 다른  문들이 있었기에 알테아는 이

곳을 방이라고 부를 수 없다며 생각을 고쳐먹었다.

 "발린 님, 돌아오였습니까. 아… 쥬크 님?"

 귀족 집에 찾아가서 집사라는 사람을 보면 이와 같은 복장일 것이다.  집사의 복장

에 보라색 머리카락을 단정하게 빗어넘긴 20대 중반의 청년이었다.  쥬크는 그를 보

며 미소지었다.

 "오랜만에 뵙습니다, 콜디 님."

 "예. 오랜만입니다."

 콜디라고 불리운 자는 그렇게 말하며 자신도 미소를 지었다. 그러다가 문득 쥬크는

이상하다는 듯이 주변을 돌아보았다.

 "다른 분들은 어디 갔습니까? 아이텐도 보이질 않네요."

 "…현재 수호자들은 두 갈래로 나뉘어져 있습니다.  발린 님을 중심으로 하는 원래

의 수호자들과, 아이텐을 중심으로 하는 수호자들입니다. 발린 님은 그냥 이대로 유

적을 지켜나가자는 입장이지만 아이텐은 이 유적을 벗어나자는 입장입니다.  지금은

코어 부분에 몰려 있고, 발린 님과 제가 입구 쪽을 지키기 때문에 나가지 못하고 있

지만."

 그의 설명을 묵묵히 듣기만 하던 쥬크의 안색이 흐려졌다. 아이텐이라면 이 유적의

발린, 콜디와 함께 3대 강자였다. 특히 발린의 경우에는 엘더 휴먼의 유적지들의 수

호자들 중에서도 최상급으로 평가받고 있다.  아이텐은 그  정도는 아니지만 확실히

강한 자였다.  이 유적의 위험도가 C인것은 함정의 이야기였지,  절대로 수호자들의

등급이 아니었던 것이다. 발린의 콜디의 말을 이었다.

 "아이텐은… 더 이상 제가 알던 아이텐이 아닙니다. 이 유적에 있는 수호자들의 숫

자는 100. 그리고 두 세력의 세력비는 5:5 정도였습니다만… 이제는 1:5입니다.  아

이텐의 공격 한 번에 40여명의 수호자가  쓰러져버렸습니다.  다행히 아무도 죽지는

않았지만. 저도 그의 공격을 막는 것에 급급했습니다."

 "단 한번에… 말입니까? 게다가 발린 님이 방어에만 신경을 쓰실 정도라니…."

 쥬크는 중얼거리듯이 말했다.  발린의 실력이면 물론  쥬크에게는 상대가 안되지만

카인, 레이젤과 비슷한 수준이었다.

 "그 운석이 대체 뭐였길래."

 분노 어린 콜디의 말에 쥬크는 갑자기 고개를 쳐들었다. 알테아도 콜디를 바라보고

있었다. 발린은 둘이 갑자기 콜디를 바라보자 역시 그를 바라보았다. 순식간에 그들

의 시선을 받은 콜디는 얼굴을 붉혔다.

 "운석과 아이텐의 관계에 대해 알려 주십시오."

 "아, 예. 일전에 운석이 떨어졌는데 말입니다. 그 다음날,  아이텐이 변해버린겁니

다. 갑자기 기의 색도 보라색으로 변하고, 검기도 보라색으로 물들더니…."

 "아마 다크 다이아몬드일겁니다, 쥬크 님."

 발린의 투구로 다시금 새빨간 안광이 번뜩였다. 쥬크는 심각한 표정으로 고개를 끄

덕였다. 마룡이나 다크랜더, 다크 엘프가 아닌 엘더 휴먼의 유적의 수호자가 갑자기

보라색의 기를 사용한다는 것은 다크 다이아몬드에 물든 것이라고 밖에는 설명할 수

없었다.

 "저희들이 찾아온 이유를 조금 설명드러야 겠군요."

 쥬크는 곧 그들에게 이야기를 시작했다.  먼저 자신이 악마왕,  아스타로트를 쫓던

도중 그의 수하인 악마 대공, 퀴어스가 검술계Ix에 있다는 것을 알고 오게 되었다는

것이 시작이었다.  그리고 골드 드래곤, 레드 드래곤, 블루 드래곤의 왕위 후계자를

만나 용신계에서 군주들에 의한 반란이 일어난 사실을 알게 되었다는 이야기에 콜디

가 반응했다.

 "반란이라고요?"

 "예. 화룡군주인 안티스가 축이 되어 반란이 일어났고, 지금 반란은 대 성공이지요

. 용제 폐하와 용왕 전하들은 모두 돌아가신 듯 합니다."

 그리고 이야기는 이어졌다. 불의 가디언 에이드, 물의 가디언 에이드. 거기다가 하

이 엘프의 차기 수장이자 전사와도 합류하게 된 그는 결국 퀴어스를 비롯한 마룡 후

작과 드래곤 나이트를 처단하기에 이른다.

 "여행의 목적이 조금 더 완성된 것을 축하드립니다."

 발린의 인사에 쥬크는 별 다른 대답을 하지 않았다. 쥬크는 그 후,  용신계로 향하

는 문과 그 열쇠에 대한 이야기를 하고, 그 열쇠가 아마 이 곳에 있으리라고 말해주

었다.

 "그러고보니 마룡공과도 잠시 만나보았습니다.  현재는 군주들을 돕는 듯 하지만…

확실치는 않군요."

 마룡공이라는 이름에 발린과 콜디는 크게 놀라며, 그에게 몸 조심을 하라고 충고해

주었다. 알테아가 그 때 입을 열었다.

 "열쇠와 다크 다이아몬드에 무슨 관련이 있는 듯 한데요?  대충 시기가 맞아떨어지

잖습니까, 우연이라고 보기에도 그렇고. 아마 군주들의 계산인 듯 합니다."

 "가능성은 있군요."

 쥬크는 고개를 끄덕이며 수긍해주었다. 그리고는 콜디를 바라보며 말했다.

 "다른 수호자들은 어디에 있습니까?"

 "의료 기구가 완비된 방에서 치료를 받고 있습니다만…  아이텐이 코어를 제어하고

있어서 제대로 된 치료가 이루어지지 않고 있는 실정입니다."

 힘 없이 콜디가 대답하자 쥬크는 결단을 내린 듯이 자리에서 일어났다.  그리고 발

린, 콜디, 알테아를 바라보며 말했다.

 "그렇다면 지금 아이텐과의 승부를 봐야겠군요. 코어가 제어되고 있다면,  더 이상

부상자들의 회복을 기대할 수 없습니다. 지금의 전력이 저희들이 가질 수 있는 최상

의 전력인 듯 하니까요."

 "예? 좀 쉬다가 가심이…."

 "쉬다가는 배가 고파질 수도 있겠죠?  물론 육포가 있긴 하지만 사실 크게  도움이

되는 것도 아니잖습니까. 뭐,  요리를 할 수 있는 공간이 있겠지만 아이텐이 제어하

고 있을 겁니다. 그는 제가 온 것을 아니까요."

 콜디의 말에 쥬크는 그렇게 말했다. 그러자 콜디가 눈을 동그랗게 떴다.

 "어떻게요?"

 "훗, 유적에 침입자가 발생하면 그가  체커라고 할지라도 수호자들이 느끼는  것은

당연하지 않습니까?"

 수호자로서는 기본 중에서도 기본적인 쥬크의 지적에 콜디는 아, 하며 고개를 숙였

다. 이 유적에 침입자가 온 것은 그야말로 너무나 오랜만이었다.

 "그럼 출발하죠. 발린, 부탁할게요."

 수호자들은 자신들이 수호하는 유적  내에서는 이동이 자유로왔다.  하지만 발린은

고개를 저었다.

 "지금 코어에는 아이텐이 둘러놓은 장벽이 있습니다.  마찬가지로 이 곳에도  제가

장벽을 둘러놓아 아이텐이 오지 못하는 것이죠. 코어로의 이동은 현재 불가능합니다

, 쥬크 님."

 "제가 부숴버릴테니 걱정 마시고 가죠."

 그 말에 발린은 잠시 당황하는 듯 했지만,  쥬크의 실력을 잘 아는지라 곧  고개를

끄덕였다. 발린은 쥬크를, 콜디는 알테아를 데리고 코어로 이동했다.

 꽈과어어어어어엉!!

 주변이 새하얀 무의 공간으로 변하더니 그들은 보이지 않는 벽에  강하게 충돌해버

렸다. 쥬크가 가장 앞에서 그 충격을 막아내어 다른 이에게의 피해는 없었다.  쥬크

는 호흡을 조절하더니 순간 눈에 힘을 주었다.

 "흡!"

 쩌쩌쩌어어어어어어어어어엉! 갑자기 주변이 순식간에 섬광을 발하더니  그들은 무

의 공간으로부터 벗어났다.  대신 그들은 거대한 홀에 50여명에 의해 둘러쌓인 채였

다.  그들 중 은빛의 갑옷을 입은 이가 말했다. 얼굴은 역시 은빛 투구에 가려져 보

이질 않았다.

 "온 걸 환영하지."

 "저도 만나서 반갑습니다, 아이텐."

 능청스럽게 쥬크는 은빛의 기사, 아이텐에게 인사를 건냈다. 그러자 아이텐은 엄청

나게 놀라버렸다.  침입자가 원군이 되었다는 사실은 알았지만, 그가 쥬크인줄은 알

지 못했다. 알려고 들었으면,  알 수 있었겠지만 아이텐은 그럴 필요가 없으리라 생

각하고 있었던 것이다.  그가 쥬크인 것을 알아챈 수호자들 사이에서도 술렁임이 생

겨났다.

 "에잇, 쥬크는 내가 상대하겠다! 너희들은 저 셋을 잡아!"

 아이텐은 은빛의 장검을 뽑으며 공중으로 뛰어올랐다.  은빛의 선이 공중에 그어지

며, 그대로 쥬크를 향해 휘둘러졌다.  쥬크는 그것을 노려보았고, 순간 그의 앞에서

푸른 벽이 생겨나더니 아이텐의 검을 막아내었다.

 "이이이익!"

 푸확! 아이텐의 검에 흐르던 은은한 백색 검기가 갑자기 보라색으로 물들더니 폭발

적으로 치솟아 올랐다. 이 정도의 보라색 기를 이용한다면…

 '아이텐 님을 구할 수 없다.'

 그 생각에 쥬크는 아랫 입술을 살짝 깨물었다.

 "어떠냐, 이것이 다크 다이아몬드의 절대적인 위력!"

 "우스워 죽겠습니다. 유머 실력은 여전하시군요."

 쥬크는 대꾸하면서 손을 휘둘렀다. 쯔팟! 한 차례 강력한 뇌전이 방출되었고, 아이

텐은 저도 모르게 뒤로 물러섰다.  다음 순간, 아이텐은 아차,  했지만 이미 쥬크는

청룡검을 뽑아들었다.

 "간만에 기분이 좋아져 있었습니다. 그렇지만 당신을 이따위 모습으로 만나다니 기

분이 나빠지네요."

 "이익, 네 기분 따위에 내가 장단을 맞출 필요는 없어!"

 아이텐은 땅을 박차며 달려들며 검을 휘둘렀다. 카인이나 레이젤이었다면,  속수무

책으로 방어만 하다가 한, 두대 쯤은 얻어맞을 법한 속도와 힘이 실려 있었다. 그렇

지만 쥬크는 그것들을 아무렇지도 않게 피해내고 있었다.

 "광뇌(光雷)."

 쥬크는 손가락을 뻗으며 짧게 말했다. 그러자 성스러운 기운이 깃든 뇌전이 빠르게

뿜어지더니 아이텐을 직격했다.  그 신성한 힘과 아이텐이 지닌 보라색의 기운이 역

작용을 일으켜 결과적으로 아이텐은 필요  이상의 충격을 받아야만 했다.  아이텐은

가까스로 넘어지지 않고 버텨내고는 쥬크를 노려보았다.

 "이것은 광신계의 존재들만이 사용할 수 있는 술법의 일종! 어째서 너 따위가?!"

 "…저는 광신계의  존재들에게 선택을 받았던 존재니까요.  어지간한 천사들보다는

신성력 면에서 월등히 뛰어나지 않을까요?"

 그리고는 미소를 띄운다.  그렇지만 상대방, 아이텐은 전혀 미소를 띄울 기분이 아

니었다.

-----------------------------------------------------------------------------

 축전 띄워주신 분들, 감사합니다. ㅠㅠ 메모 보내주신 분들도,  메일 주신 분들도,
쪽지로 말씀, 혹은 대화방에서 말씀해주신 분들도 감사합니다. ^^

 아… 그리고, 1회에서 아레트가 나와서 아레트가 주인공이 아니냐. 라고 하신 분이
계셔서 말인데요; 1회에서 아레트가 나온 이유는 사건의 시작에서 가장 가깝기 때문
입니다. 사건의 시작은 화룡군주로부터니까요. 그래서 아레트가 등장한 것입니다.;;

『SF & FANTASY (go SF)』 36232번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 102                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/02 22:58    읽음: 93 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 수호자들은 숫적으로 월등히 앞서고 있었다.  그렇지만 그들은 쉽사리 나서지를 못

했다.  아이텐이나 되어야 발린이나 콜디를 상대할 수 있지 다른  이는 상대할 수가

없었던 것이다. 콜디면 어느 정도 승산이 있었지만, 발린은… 아이텐이 돌아오지 않

는한은 절대로 무리였다. 옆에 있는 알테아는 좀 만만해 보였지만, 콜디와 발린에게

서 그리 떨어져 있지 않아서 위험했다. 그 때 한 수호자가 앞으로 나섰다.  붉은 머

리를 짧게 친 건장한 신체의 청년.  덩치는 거의 3미터나 되는 거구로 그에  걸맞은

구릿빛의 근육을 가지고 있었다. 위에는 아무것도 걸치지 않고, 통이 넓은 바지만을

입은 그는 가장 서열이 낮았던 수호자, 블레임이었다.

 "이익, 우리도 그 동안 강해졌어, 아이텐처럼! 얕보지마라!"

 "블레임. 지금이라도 돌아온다면 아무 말 하지 않겠어.  그렇지만 끝까지 대적하려

한다면 고통이 추가될 것이다."

 발린은 덤덤한 어조로 말했다. 하지만 블레임은 발린의 마지막 충고에 대해 몸으로

거절을 표시했다. 벨트의 단검을 뽑더니 집어던진 것이다. 발린은 고개를 젓더니 검

을 검집째로 휘둘렀다. 그러자 단검은 간단히 퉁겨졌다. 블레임은 놀라며 외쳤다.

 "아, 아니…."

 그래뵈도 꽤나 힘을 실어 던진 것이었다.  아이텐으로부터 받은 다크 다이아몬드의

기운으로 인해 힘이 조금이나마 강해져있었기 때문에 꽤나 자신만만하기도 했었는데

… 발린이 단순히 휘두른 것만으로 공격이 무효로 돌아간 것이었다.  그렇지만 그의

공격은 다른 수호자들의 공격을 알리는 종이 되었다.

 "이잇, 그래! 우리들도 강해졌다! 아이텐만 하더라도 한 번에 40여명을 한 번에 처

리했어!"

 누군지 알 수 없지만, 수호자 중 한  명이 그렇게 외쳤다.  발린은 그 말에 표현은

하지 않았지만, 속으로는 그들을 비웃고야 말았다. 다크 다이아몬드를 자신이 '사용

'하는 자와 그에 '이용'되는 자의 차이는 엄청나다. 하물며 아이텐과 이들 사이에는

본래부터 실력의 차가 있었던 터, 때문에 힘의 상승폭도 다른 것이다.

 '아무래도 이번 일이 끝나면 교육 좀 시켜야겠군.'

 그렇게 생각을 매듭지은 발린은 기를 끌어올렸다. 그의 투구로부터 검붉은 색의 안

광이 뿜어져 나왔고, 그의 갑옷은 더더욱 붉게 달아올라 요기마저 느껴졌다. 신나게

달려들던 수호자들의 움직임도 그에 따라 멈칫했다. 하이랜더 가디언 에이드와 붙어

도 밀리지 않는 실력. 그런 실력자의 존재감이 그들을 압도하고 있었다.

 "덤벼라. 그렇지 않으면 항복해."

 라고는 말했지만, 발린은 그들이 항복하지 않으리라는 것 정도는 알고 있었다.  다

크 다이아몬드의 힘을 받은 이상 항복을 하지는 않을 것이다. 결국 힘으로 제압하고

,  그 사이 쥬크가 아이텐을 이겨서 다크 다이아몬드를 파괴하는 것 밖에는  방법이

없는 것이다.

 "으아아아아!"

 수호자 중 덩치가 가장 작아 재빨라 보이는 자가 앞으로 달려나왔다. 꼬맹이라고도

자주 불리우는 톰멜은 수호자들 중에서도 네번째로 빠른 스피드를 한껏 자랑하며 뛰

어왔다.  그리고는 갑자기 몸이 덜컥, 멈추더니 공중으로 날아가 천장에  부딪혔다.

그리고 추락해서 엎어졌다.  톰멜이 바닥을 구르자 그 근처에서 콜디가 모습을 드러

냈다. 수호자들 중에서 톱 스피드를 자랑하는 자가 바로 콜디이다.  그의 옆을 발린

이 스치듯이 지나가며 검을 뽑아 휘둘렀다. 콰콰쾅! 붉은색의 기가 뿌려져 수호자들

의 몸에 닿기가 무섭게 폭발했다.  단 한번의 공격으로 세 명의 수호자가 바닥을 구

르는 대열에 합류해버렸다. 발린과 콜디는 척척 호흡을 맞추면서 수호자들을 단숨에

박살내기 시작했다.  최대의 걸림돌이었던 아이텐이 쥬크에게 막힌 이상, 그리 어려

운 일도 아니었다.  물론 쉽지만은 않았다. 수호자들 중에서 상급의 실력을 갖춘 이

들이 호흡을 맞추자 그들의 전투는 소강 상태로 접어들었다.  그렇지만 발린이 있는

이상 지지는 않을 것이다.  유적들의 수호자들 중에서도 최상급이고 분류받는  것은

모두 그 이유가 있는 법이다.

 한 편, 알테아는 졸지에 두 명의 수호자들과 싸우고 있었다. 다행히 그 수호자들은

모두 실력이 변변치 못한, 블레임의 바로 윗 서열이었다. 그래도 실력은 대단했기에

알테아는 그들에게 밀리고 있었다. 그렇지만 쥬크가 들어오면서 말했던 것을 생각해

본다면 알테아는 꽤나 잘  싸우고 있는 편이다. 일방적으로 당하고만 있지는 않으니

까 말이다.

 '쥬크 님의 공격을 피하려고 발악을 하다 보니, 몸이 좀 빨라진 것 같은데…?'

 상대를 두들겨패서 연습을 시키는  것은 두들겨 패는 사람의 실력이 좋고,  두들겨

맞을 사람이 기본기만 조금 쌓여 있다면, 대단히 좋은 훈련법이 된다. 누가 뭐래도,

그 방법은 실전의 감각을 익히게 도와주는 것이 아닌가? 그렇지만 이 방법은 두들겨

패는 사람이 엄청나게 실력이 좋아야만 성립이 된다.  그리고 쥬크는 실력이 엄청나

게 좋다는 표현으로는 모자랄 만큼 뛰어나니 알테아의  실력은 상당히 늘어나  있는

것이다. 그도 일단은 천재라고 불릴만한 재능을 지니고 있으니까.

 "크윽, 스피드는 상당하구나!"

 수호자 중 한명은 자신이 휘두른 배틀 액스에 균형을 잃지 않도록 몸을 조정하면서

외쳤다.  수호자들은 상당히 기분이 상한 상태였다.  그들 둘이 힘을 모으면 드래곤

나이트도 쉽게 이길 수 있는데 하물며 이런 꼬마 쯤이야!  (알테아도 드래곤 나이트

와의 싸움에서 승리했지만, 그런 것을 수호자들이 알 리가 없다.)

 "차아아아!"

 배틀  액스를 힘겹게 피해낸 알테아는 순간적으로 드러난 적의 허점을 노리고 품을

파고들었다. 그러면서 재빨리 류나엘을 X자로 두 번 휘둘렀다. 류나엘은 장검이지만

대단히 가벼운 재질로 만들어지고 무게 자체도 가벼운 타입이었기 때문에 쾌속의 검

술이 가능했다.  하지만 수호자는 배틀 액스의 자루를 아래에서 위로 쳐올리면서 류

나엘을 막음과 동시에 알테아를 후려쳤다.  알테아의 몸이 공중으로 붕 떠올랐지만,

알테아는 다시금 그 자루를 밟고 뛰어올라 안전하게 착지했다.

 "이핫!"

 그 때 뒤에서 다른 수호자 한 명이 부메랑을 날렸다. 아까부터 배틀 액스를 피하고

나면 날아드는 부메랑은 알테아를 성가시게 만들었다. 크게 궤적을 그리며 날아다니

는 부메랑은 그 크기도 대형이어서 피하기가 귀찮았다.

 '뒤!'

 직감적으로 느낀 알테아는 류나엘의 검집을 뒤로했다. 캉!!  부메랑과 검집이 부딪

히는 소리.  그 충격이 알테아의 몸을 엄습했다. 하지만 오히려 알테아는 그 반동을

이용했다.  그대로 전방의 수호자에게 검을 찌른 것이다. 전방의 수호자는 능숙하게

배틀 액스의 옆면으로 검을 막아내려 했으나….

 "하!"

 알테아의 짧은 기합과 함께 류나엘에서 불꽃이 터져올랐다.  어느새 알테아는 몇가

닥의 불줄기에 휩싸여 있었다.  카인의 주특기인 플레임 랩소디를 급발동 시킨 것이

었다. 물론 기술의 완성도나 위력  면에서는 비교할 것이 못되지만 순간적으로 발동

시키는 재치만큼은 높이 살만 했다. 그리고 그 효과는 수호자가 플레임 랩소디를 얻

어맞고 피를 토하며 뒤로 나자빠지는 것으로 드러났다. 우선 한 명을 처리하자 알테

아는 서서히 자신감이 생겨났다. 실제로 둘 중에서 부메랑을 사용하는 수호자보다는

배틀 액스를 사용하는 수호자가 더 강했던 것이다.

 "이, 이런…."

 알테아가 쳐낸 부메랑을 수습하는 사이에 한 명이 당해버리자 부메랑을 든 자는 당

황하는 기색이었다. 그 짧은 시간에 자신보다 강한 자를 처리해버린 것이다. 그렇지

만 그는  부메랑을 왼손에서 오른손으로 옮기며 자세를 낮추었다.  그리고는 손목의

스냅을 이용해 부메랑을 던진다. 고속의 부메랑이 알테아의 머리 위를 아슬아슬하게

스쳐지나갔다. 그리고 어느 새 앞에는 수호자가 있다.

 "크윽?!"

 반사적으로 고개를 옆으로 젖혔다. 후우우우웅―.  바람을 가르는 소리!  알테아는

온몸의 털이 곤두서는 듯한 느낌을 받으면서 팔꿈치로 그의 복부를 쳤다. 표정이 일

그러지며 몸이 굽혀졌고,  알테아는 그대로 몸을 회전시키며 뒤돌려차기를 안면에다

가 먹였다. 그리고 몸을 굴려 회수되는 부메랑을 피하는 것을 잊지 않았다.

 "크, 크으윽…."

 흔들리는 머리를 붙잡고 수호자가 가까스로 몸을 일으켰다.  그리고 놀랍게도 배틀

액스를 사용하는 수호자도 몸을 일으켰다. 상황은 처음과 똑같아졌지만…

 '이길 수 있어.'

 확신이 든다. 류나엘을 잡은 양 손에 더욱 힘을 주었다.

 아이텐은 보라색의 기운을 폭발적으로 내뿜기 시작했다.  그렇지만 쥬크는  광대의

재롱을 보는 듯한 여유로 그의 염장을 지르고 있었다.

 "오, 꽤나 날카로운 공격이었습니다."

 "어라? 생각보다 파괴력이 강하군요. 막아보니."

 "제법 많이 뿜어내시는데요?"

 하는 식으로 서서히 아이텐을 긁던 쥬크의 결정타가 날아왔다.

 "이제 재미 없는데요?"

 아이텐은 폭발함과 동시에 쥬크의  성격이 왜 저렇게 변했는지에 대해 의문을 가졌

다. 쥬크의 예전 성격이 이와 같다는 사실을 아는 존재는 이제 아무도 없다.  단 마

룡공, 루트네씨오와 악마왕, 아스타로트를 제외하고서는 말이다.

 "제길, 받아봐라!"

 그렇게 외치며 아이텐은 최대한 기를 끌어모아 검에다가 싣고는 그대로  후려쳤다.

그리고 쥬크는 그의 부탁대로 공격을 가볍게 막아내었다. 그리고는 싱긋 웃는다.

 "그럼 저도 한 번."

 순간적으로 주변에 한 차례의 전류가 빠지직, 하더니 청룡검에 서렸고,  그것은 뇌

력으로 변하였다.  속도를 올리는 속뇌와 공격력을 올리는 뇌력을 동시에 사용한 속

뇌격(速雷擊)이었다.  쥬크의 팔이 한 번 움직이는가 싶더니, 순식간에 수십개의 검

광이 잔상을 남겼고, 아이텐은 곧장 벽으로 날아가 부딪히고는 바닥을  굴러버렸다.

그러자 아이텐의 몸이 곧 증기와 함께 사라져버렸다.

 '유적의 코어가 있는 한 불멸의 존재인 수호자가 소멸해버렸다. 다크 다이아몬드…

이 정도로 위험한 물건이었던가? 이 문제가 끝나면, 킬린 님께 말씀드려야겠군. 음,

저건?'

 청룡검을 검집에 꽂아넣은 쥬크는 문득,  녹색의 돌맹이를 발견하고는 그것을 집어

들었다.  그것이 레이젤에게 있던 하얀 돌맹이의 성질과 일치하다는 것을 알아낸 쥬

크는 그것을 품에 갈무리했다. 그 때는 알테아도 자신이 맡은 두 수호자를 쓰러뜨린

상태였고, 발린과 콜디도 간단히 수호자들을 제압한  상태였다.  아직 싸울 수 있는

수호자들도 다크 다이아몬드와 아이텐이 사라짐과 함께 항복의 의사를 밝혔다.


 발린과 콜디만이 유적의 입구까지 그들을 배웅하러 나왔다.  나머지 수호자들은 의

료 기구를 통해 회복을 받고 있었고,  멀쩡한 수호자들은 그들을 간호하고  있었다.

유적 내의 분위기는 상당히 가라 앉아 있었다.  바로 얼마 전에 그렇게나 대립을 하

였으니 어쩌면 당연한 것이다.  그렇지만 발린은 그것이 다크  다이아몬드의 마성에

의한 것이라는 것을 알기 때문에 별로 마음에 담지는 않았다.

 "쥬크 님, 도움 감사했습니다."

 "감사했습니다. 알테아 님도 고마웠구요."

 "아, 아니… 전 아무것도 못한걸요."

 "아뇨, 그 정도 나이에 수호자 둘을 상대하신 건 대단한 겁니다."

 콜디의 말에 알테아는 더더욱 어쩔 줄을 몰랐다. 쥬크는 빙그레 웃으면서 알테아와

함께 유적에서 발을 돌렸다.

------------------------------------------------------------------------------

 사이킥 아카데미라는 만화.

 그림체도 마음에 들고, 설정도 좋은데… 캐릭터 간의 관계를 너무 끄는 것 같은 느
낌. 아이 녀석, 엄청나게 우유부단하군요. 아아, 싫은 성격…이지만,  그 외에는 성
격도 좋은 녀석이라서; 개인적으로 오리나와 맺어졌으면, 합니다.

 또 다시 사이버 포뮤라에 관한 이야기입니다만.

 어느 님이 카가는 하야토에게 안된다.  제로에서도 졌고,  신에서도 오거가 돌아서
부스트가 더 써져서 이긴거다. 라고 하셨는데… 그건 하야토도 마찬가지입니다.  제
로에서는 머신이 부딪혔을때 운이 좋아 먼저 들어온 거고,  신에서는 부스트 때문에
진거니까요.

 전 특별히 하야토와 카가 중 누가 더 좋아! 라는 것은 없지만, 둘은 라이벌이기 때
문에 누군가가 이겼다, 라는 것 자체를 인정하고 싶지 않습니다; 승부를 가리지 못
했기 때문에 제가 사이버 포뮤라에 이토록 빠져들 수 있었죠. ^^; 만약 하야토가 제
로에서, 혹은 카가가 신에서 상대를 완벽하게 오버 테이크해버렸다면… 글쎄요,  제
가 이 뒷 잡담을 이렇게나 많이 사포의 이야기로 물들이지는 않았을 겁니다. 확신하
겠습니다. ^^;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36233번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 103                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/02 22:58    읽음: 79 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 신계의 중립 지역의 어느 들판. 시원한 바람이 불고 있다.

 "그게 진심이냐."

 임무를 수행하던 도중 잠시 휴식을 겸해서 신계의 중립 지역으로 들어온 라엘은 전

혀 생각치도 못했던 자와 교신을 하고 있었다. 슈엘은 옆에서 둘이 나누는 이야기를

조용히 듣고만 있었다. 수정구에 떠오른 그는 미소를 지었다.

 "어느 안전이라고 제가 거짓말을 하겠습니까?"

 "…. 믿어보겠다. 하지만 너의 그 말이 거짓일 경우…!!"

 터져나오는 어마어마한 마나. 한가로이 노닐던 모든 존재들이 놀라고 견제하고, 두

려워할 정도의 힘이 중립 지역을 감싸돌았다.  그것은 슈엘도 마찬가지였고, 간접적

이지만 수정구에 떠오른 그도 마찬가지였다. 라엘의 마나를 다루는 숙련도를 나타내

내주듯이 마나 폭풍이 터져나왔음에도 주변에 물리적인  충격은 일체 가해지지 않았

다. 그는 살기 묻은 목소리로 말을 꺼냈다.

 "내가… 내가 너를 가만두지 않겠다. 명심해."

 "제가 거짓말을 한다면, 뜻대로 하셔도 좋습니다. 하지만 저도 진심입니다."

 "좋다, 믿어보겠어. 그들에게는 내가 직접 연락하도록 하겠다."

 라엘의 말에 그는 의외라는 듯이 말하였다.

 "지금 당신께서는 태고신께서 내려주신 임무가 있지 않습니까?"

 "물론 그 일이 이 일보다는 중요하지만, 그 정도의 여유는 있으니까 걱정할 필요는

없어."

 "감사합니다, 위대한 분이시여."

 "…위대한 분? 그딴 소리는 집어치워, 입에 발린 소리 따위."

 라엘은 흥, 하며 냉소지었다. 그는 작게 소리내어 웃었다.

 "후훗, 입에 발린 소리가 아닙니다. 마법의 종족인 저희들에게 있어서는 인간의 몸

으로 태어나 모든 원소 마법과 더불어 용언 마법까지 터득하시고, 당시에 이미 어지

간한 존재들을 뛰어넘으셨던…  마법이라는 능력 하나만으로 신이 되어 그 중에서도

최강이 되신 당신은 이미 전설에 가깝습니다. 주군의 따님께 들으셨으리라고 생각합

니다만."

 "그거야 그렇지만… 별로 안믿겨. 그리고 그렇게 대단하지도 않아. 나는 태고신 님

의 제의에 결국 생사를 넘으며 함께 여행했던 동료들과 사랑하는 사람을 두고 이 곳

으로 와버린 몹쓸 인간이니까."

 어두운 이야기가 나오기 시작하자, 둘은 서로 하던 이야기를 곧 수습하였다.  둘의

교신이 끝이나자, 슈엘이 라엘을 향해 말하였다.

 "스승님, 어찌 하실 생각이십니까?"

 "뭘 어떻게 해. 한번 믿어봐야지… 수정구를 세나에게 연결 시켜주지 않겠니? 수정

구를 복구해놓았을지도 모르겠다."

 "알겠습니다."

 슈엘은 고개를 끄덕이며 일전에 라엘에게 배운 좌표  탐색법을 떠올리며  세나에게

교신을 신청하였다.


                       [13장 : 의식이 치루어지는 동안…]


 세나가 리프레이컨으로 오자마자 구입한 수정구는 그 첫날, 개통이 되었다.  그 개

통의 장소는 쥬크의 집무실로 모든 일행이 한 자리에 모여 있었다.

 "여어, 오랜만이다! 이제야 수정구를 복구한거냐, 세나?"

 "헤헤, 예."

 "내가 그  동안 태고신께서 내리신 임무 수행을 하면서도 틈틈히 교신 신청을 했는

데 말이야. 없는 시간 짜서 연락을 했더니, 쳇."

 세나는 멋쩍게 웃으면서 말했다.

 "죄송해요. 근데 그게 그렇게 중요한 문제예요?"

 "태고신께서 내린 명령이니까 중요하지. 그렇지만 그 분의 문제가 아니더라도… 냉

정하게 말하자면, 드래곤 일족의 왕가가 정통성을 되찾는 일과는 비교도 할 수 없을

정도로 중요하다."

 장난기가 섞이지 않은 딱 끊는 말투에 세나는 잠시 할 말을 잃었다. 라엘이 아무리

덤벙대는 자라고는 하지만, 장난을 치는 때와 그렇지 않은 때가 정확히 구분되는 인

물이었기 때문이다.

 "어쨌거나 이번에 내가 연락한 이유는 대충 알꺼다."

 "용신계로 올라간 다음의 방법인가요?"

 "그렇지. 원래대로라면 특별한 방법이 없어. 하지만 좀 전에 누군가가 방법을 제시

해주었거든."

 "누군가…요?"

 "아아, 그 이야긴 좀 있다가 하지. 일단은 용왕들이 일러준대로 그 성의 지하에 있

는 문의 봉인을 풀고 용신계로 올라가라.  아마 도중에 방해물이 있을테니,  약간의

대비가 필요할게야.  그리고 용신계로 올라가면 왕가의 정통성을 중요시하는 드래곤

들이 너희들을 맞이할거다.  그 수는 전 드래곤의 약 40%.  거기에다가 너희 일행이

힘을 더하면 숫적 열세는 그다지 위험하진 않을거다.  주의해야할 것은 마룡공 정도

일까?  정보에 의하면 용왕들은 부작용에 의해 몇일간은 그 힘이 완전하지 못하다고

한다. 그 다음 세나와 에르만, 아레트는 용신의 성으로 가서 의식을 치뤄야 해."

 라엘의 말을 진지하게 듣고 있던 세나는 그의 말에서 오류를 발견하였다.

 "하지만, 스승님. 무슨 방법으로 의식을 치루라는 말씀이시죠? 설마 의식의 방으로

들어가면 방이 저 혼자 의식을 치루게 해주기라도 하는가보죠?"

 "그럴리가. 방법을 제시해준 자가 있다고 하지 않았던가?"

 "…설마 케니안?"

 세나는 직감적으로 그가 누군지를 떠올렸다.  현재 의식을 알고 있는 자는 오직 풍

룡 군주였던 케니안 뿐이지 않은가? 수정구 속의 라엘은 빙그레 미소를 지었다.

 "정답이다."

 "그를… 그를 어떻게 믿을 수 있나요?"

 "…자세한 것은 그에게서 직접 듣도록 해라. 한가지 말해주자면, 그는 믿을만 하다

는 것이다.  그리고 또 하나,  너를 자신이 모시던 주군의 따님이라 칭하고 있었지.

자, 내가 너희들에게 해줄 수 있는 조언을 이로써 끝이다. 부디 무사히 일을 성공하

기를 빌겠어. 나는 다시 일을 시작해야 하기 때문에, 그럼!"

 일행의 인사를 받지 않고, 라엘은 자신의 말을 끝내자마자 교신을 강제로 끊어버렸

다.

 리프레이컨의 중심에 위치해 있는 성의 깊숙한 지하.  본래 이 성의 주인이었던 아

나트의 역대 국왕들조차도 열어본 경험이 없는 육중한 철문만이 버티고 있는 이  곳

에는 설립된 이후, 최고로 많은 사람들이 모여 있었다.  카인, 레이젤, 쥬크, 세나,

유스틴, 아레트, 에르만, 알테아.  여덟명의 일행과 레시트, 벨시온, 루벤을 비롯한

레인의 주요 간부들이 바로 그들이었다. 일행이 떠나게 되면, 벨시온이 쥬크의 뒤를

이어 기사 대장이 되고 루벤은 레인 나이츠의 단장이 될 예정이었다. 그리고 그 후, 

벨시온은 이제는 거의 행해지지 않고 있는 다섯  단계의 시험으로 나뉘어져 있는 순

례 여행에 도전하기 위해 여행을 떠나고 그 대행은 루벤이 맡을 예정이었다. 예전의

냉정함은 사라졌지만, 한달 전에 비해서 훨씬 몸 상태가 좋아진 카인은 조용히 알테

아를 바라보았다. 알테아는 그가 말하려는 것을 가로막았다.

 "따라갈거예요."

 "…그것도 좋겠지."

 무심한 어조로 중얼거린 카인은 다시 시선을 천장으로 돌렸다.  원래대로라면 환한

창공이 그를 반겨야할 테지만, 지하인 이 곳에서는 무리였다. 간단하지만, 진심어린

환송이 끝나자 카인과 쥬크, 레이젤이 철문의 앞에 섰다. 혹시 문이 열림과 함께 기

습이 이어질지도 몰랐기 때문이다.  그렇기에 유스틴과 아레트, 에르만이 다른 사람

들의 주변에 바리어를 쳐주었고, 알테아가 검을 뽑아 그 옆을 지켰다.  상황이 정리

된 것을 직접 확인한 세나는 양 손을 가슴 쪽으로 모으고는 두 눈을 살며시 감았다.

이내, 그녀의 입에서는 보통의 인간들에게는 알려지지 않은 드래곤들의 언어가 흘러

나왔다.

 구구구구구구구구―.

 그녀의 입을 통해서 흘러나오는 주문과 그녀의 몸에서 뿜어지는 마나의  기운에 반

응한 그 철문은 육중한 소리를 울리며 옆으로 갈라졌다. 안에는 아무 것도 없었지만,

문 앞의 세 하이랜더는 자신들의  검 손잡이에서 손을 떼지 않았다.  쥬크가 중앙에

서고, 카인이 오른쪽을, 레이젤이 왼쪽을 맡은 그들은 조심스런 발걸음으로 문 안으

로 들어섰다. 잠시 후, 레이젤이 손가락을 까닥이자 일행이 그들의 뒤를 따라 문 안

으로 걸음을 옮겼다. 그들이 들어서기가 무섭게 철문은 텅! 하고 닫혀버렸다.

 "떠난건가…."

 레시트가 중얼거렸다. 벨시온도 역시 씁쓸한 미소를 짓고 있었다.  하지만 그는 곧

표정을 수습하며 레시트에게 말했다.

 "폐하, 올라가시죠."

 레시트는 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 그가 계단을 걸어가자 벨시온,  루벤 순으

로 사람들이 따라 올라왔다. 이미 11월 15일. 초겨울의 바람이 그들을 반겼다. 그리

고 거대한 활엽수의 마지막 나뭇잎이 힘을 잃고 팔랑거리며 레시트의 바로  앞에 떨

어져 내렸다.

 "여름에는 그 푸르러 영원할 듯 하던 나뭇잎도 낙엽이 되는군요. 지금은 괜찮지만,

저희들은 유한자(有限者). 언젠가는 이렇게 되는 것이겠죠.  그 때가 되더라도 그들

은 살아서 저희의 후손들을 돕겠지요. 후후. 낙엽은 우리들이 유한자라는 사실을 알

게 하는군요."

 그의 말에 대꾸하는 이는 없었지만,  모두들 씁쓸한 미소를 지으며 바닥에  떨어져

있는 낙엽을 바라보았다. 레시트의 이 말은 그 뒤, 역사에 기록되고 '낙엽은 우리들

이 유한자라는 사실을 알게 한다.' 라는 명언으로 사람들에게 알려진다.


 "허무한데요."

 철문에서부터 약 3m 떨어진 지점에 위치한 또 하나의 철문을 보며 유스틴이 중얼거

렸다. 확실히 허무했다.  뭔가가 있으리라고 기대하고는 바짝 긴장하고 들어왔더니,

바로 눈 앞에 출구가 있으니 말이다. 그 문을 멍하니, 바라보면서 유스틴이 말했다.

 "이 안에 문 또 있는거 아냐?"

 "허튼 소리 그만하고,  일단 준비를 하자. 자아, 모두들 이걸 하나씩 받아줘요. 스

승님께서 주신 회복제예요. 상당히 고급이니까 함부로 쓰지는 말구요.  나머지는 유

스틴이 맡아줘."

 모두에게 하나씩을 나누어준 후, 세나는 남은 두개를 유스틴에게 주었다. 유스틴은

회복제를 받자마자 알테아에게 하나를 더 주었다.

 "어, 저는 하나 있는데요?"

 "알고 있습니다. 죄송한 말씀이지만, 이 중에서 용신계로 들어가면 가장 위험한 분

은 바로 당신이기 때문에…."

 유스틴의 말에 알테아는 고개를 끄덕이며 빙그레 웃어보였다. 틀린 말은 아니었다.

아무리 유스틴이 하이랜더이고 그 성장 속도가 빠르다고는 하지만,  그래도 이 중에

서 가장 약해빠졌다는 사실은 변하지 않았기 때문이다. 준비가 끝나자, 쥬크가 말했

다.

 "자, 그럼… 안으로 들어갑시다."

 모두가 고개를 끄덕이자,  쥬크는 힘차게 문을 열어젖혔다.

------------------------------------------------------------------------------

 아아, 이제 뉴 이벤트는 끝이군요.
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36234번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 104                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/02 22:58    읽음: 73 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 일행 중에서 앞의 공간을 보고 가장 빠른 반응을 보인 것은 레이젤이었다.

 "엥?"

 그들을 반기고 있는  것은 용신계의 웅장한 모습이 아니라 지금 서 있는 곳과 똑같

은 공간이었다. 그것도 똑같은 모양의 문이 10여미터 밖에 있는 상태로 말이다.  아

레트는 레이젤을 바라보았다.

 "언제 언령 마법이라도 배운거야?"

 "엉? 에에…."

 "됐어, 그만 둬."

 그를 무시한 채로 아레트는 양손으로 문을 밀었다. 첫번째 문과는 달리 주문이  없

이 단순히 미는 것만으로도 쉽게 문이 열렸다.  문을 열자 또 하나의 문이  있었고,

그것을 열자 또 하나의 문이 나타났다.

 "대체 문이 몇개야?"

 "글쎄, 저게 마지막인 것 같은데…. 뭔가가 써져있군."

 아레트가 다시 한번 투덜거릴 때, 에르만이 빙긋 웃으며 말했다. 문의 앞으로 다가

가 그 써져있다는 것을 쳐다보던 에르만은 곧 코웃음을 쳤다.

 "웃기는 내용이야. '무지한 자들이여,  이 문이 마지막 선택이다.  열고 죽을 것이

냐, 돌아가고 살아남을 것이냐. 현명한 판단을 기대하마.' 라는군."

 에르만이 글을 읽자 레이젤은 그 경구에 대하여 단정적으로 평가를 내렸다.

 "나보다 더 웃긴 녀석이군. 이게 충격이야."

 레이젤은 자신의 가죽 장갑을 강하게 죄었다. 그의 입가에는 언제나 그렇듯이 장난

기 어린 미소가 지어져 있었지만, 표정의 깊은 곳에는 아루나를 걱정하는 듯 어두운

면이 있었다. 그때였다.

 캬오오오오오!!

 "응?"

 듣기 싫은 비명과도 같은 소리에 레이젤은 반문하였다.  그에 대한 답변은  간단했

다. 벽으로 여기고 있던 곳에서 갑자기 불쑥 거대한  기둥과도 같은 것이  튀어나와

그대로 레이젤의 복부를 후려친 것이다.

 "으악?!"

 짧은 비명과 함께 레이젤의 몸이 뒤로 자빠졌다. 물론 넘어짐과 동시에 근육의  탄

력을 이용하여 곧장 일어서기는 했지만,  갑작스럽게 날아든 충격은 그에게는  그리

반가운 경험이 아니었다. 세나가 외쳤다.

 "뭐야?!"

 묻기는 했지만, 사실 대답은 필요 없었다. 벽에서부터 거대한 생명체가 꿈틀거리며

모습을 드러낸 것이었다. 그 모습은 바로 드래곤.  보통 드래곤에 비하여 그 크기가

훨씬 작은… 그래봤자 인간보다 약 네배 가량의 덩치를 가진 드래곤이었다. 그 드래

곤을 보고 카인이 나지막히 중얼거렸다.

 "드래곤…? 그렇다고 보기엔 너무 작군."

 "그 이유는 간단해! 기형 드래곤이거든!!"

 버럭 소리를 지른 아레트는 이를 갈며 뛰어올랐다.  아레트의 몸이 회전을  하였고

그와 함께 쭉 뻗어진 다리가 드래곤의  얼굴을 후려쳤다.  기형 드래곤에 대해 남다

른 감정을 가진 아레트였기에 그의 공격은 그것에서 멈추지 않았다. 곧장 공중 도약

을하여 뛰어오른 후 양손에  마나를 집중시켜 그대로 기형  드래곤의 머리를 쳐내린

것이었다. 기형 드래곤은 대부분 평균 이상의 능력이었지만,  이런 소형의 드래곤은

그 반대였다. 어쨌거나 아레트가 먼저 전투의 시작을 알리자, 세나가 뛰쳐나가며 외

쳤다.

 "에르만과 아레트, 저를 제외하고는 나서지 말아요! 이런 곳에서 쓸데없이 힘을 소

비할 수는 없습니다!  저희들이야 어차피 의식 때문에 싸울 일도 없으니까 괜찮으니

까 맡겨줘요!"

 세나의 말에 검을 뽑아들려던 쥬크와  검을 이미 뽑은 카인, 그리고 이미 달려가기

시작했던 레이젤은 즉시 동작을 멈추었다. 하이랜더의 본능 상, 가만히 있기가 힘든

모양이었다. 알테아는 아직 어렸기 때문에 그 본능이 덜하였고, 유스틴이야 원래 온

화한 종족이었기에 특별한 행동을 취하고 있지는 않았다.

 기형 드래곤들의 숫자는 10이었지만, 그렇게 오랜 시간이 걸리지는  않았다.  작은

덩치답게 그 드래곤들의 힘은 상대적으로 약했던  것이었다.  마지막 기형 드래곤에

게 일격을 가한 세나는 가볍게 착지를 하고는 고개를 갸웃거렸다. 도저히 이해할 수

없는 부분이 있었기 때문이었다.

 "대체 왜 기형  드래곤들을 이 곳에 배치해 둔걸까요? 이 정도로 우리들을  막아낼

수 있다고 생각했을리는 없고… 별다른 효과도 없을텐데."

 "용왕들의 부작용은 한동안 제 힘을 발휘하지 못하는거라지."

 그녀의 말에 카인이 스쳐지나가듯이 말하였다.  카인의 말이 적지않은 실마리를 제

공하는 셈이 되었기에 세나는 곧 그 이유를 알아낼 수 있었다.  그녀는 미소를 지었

다.

 "요컨데, 지금의 용왕들은 제 힘을 발휘하지 못한다는거군? 그렇기 때문에 지금 약

간의 시간이라도 벌어버기 위해서 이렇게 기형 드래곤들을 배치한것이고…."

 "중요한건 그게 아냐! 어서 들어가자고, 들어가!"

 레이젤은 그런 것 따위는 상관없다는 듯이 철문을 밀었다. 그러나 문은 꿈쩍하지도

않았다. 레이젤이 인상을 쓰고 있자,  아레트가 걸어와 가볍게 문 옆의 스위치를 눌

렀다. 육중한 철문은 소리를 울리며 양 옆으로 갈라졌고,  그 무거운 소리는 레이젤

에게 놀리는 소리로 밖에 들리지 않았다.

 "여기는 어디입니까?"

 용신계라는 곳에 처음 오게 된 쥬크는 공간에서 벗어나 주변을 두리번거렸다. 그의

질문에 대꾸한 것은 에르만이었다.

 "용신의 성입니다. 바깥의 마나가 엄청나게 불균형한걸 보니 이미 전투가 시작되어

버린 모양이군요."

 "확실히… 일단은 케니안을 찾아보도록 하자."

 세나는 그렇게 말하며 용신의 성의 현관으로 걸어가 그 문을 열었다.  문을 열어젖

힌 일행들의 눈에 들어온 광경은 다름아닌 치열한 전투 장면. 이미 드래곤들간의 전

투는 시작된 것이었다. 그리고 세나는 그 수 많은 드래곤들의 틈에서 케니안을 쉽게

찾아낼 수 있었다. 모두가 드래곤의 모습으로 싸우고 있는 중심에서 홀로 인간의 모

습으로 돌아다니고 있었기 때문이었다.

 "케니안…."

 나지막히 중얼거린 그 목소리를 들은 것인지, 아니면 우연히 시선이라도 닿은 것인

지,  일행의 존재감을 눈치챈 것인지는 알 수 없지만 케니안은 곧장 브레스로 한 무

리의 드래곤들을 날려보내고는 일행에게로 다가왔다.

 "골드 드래곤의 왕녀님을 뵙습니다.  그리고 레드 드래곤과 블루 드래곤의 두 왕자

님들을 뵙는 것 또한 영광으로 여기겠습니다."

 굽혔던 무릎을 펴며 일어선 케니안은 급히 말을 이었다.

 "죄송하지만, 지금 그렇게 시간이 많지가 않습니다.  이제 남은 시간은 한시간  정

도? 의식을 치루어 세 분께서 힘을 되찾는데 걸린 시간과 같습니다.  무척 빠듯합니

다."

 "한 시간…?"

 쥬크의 반문에 케니안은 그를 바라보며 가볍게 고개를 숙여 인사를 건내었다.

 "예, 한 시간입니다.  한 시간이 지나면,  지금 용왕들의 부작용이 끝이 나게 됩니

다.  그 때까지 세 분들께서 의식을 통하여 완전히 힘을 되찾지 못하신다면, 그것으

로 끝장입니다.  자, 나머지 분들은 밖에서 아군을 도와주십시오.  양으로나 질로나

불리한 상황이니까요. 서두르죠."

 케니안의 말이 끝나기가 무섭게 쥬크를 선두로 하여 카인과 레이젤, 알테아,  유스

틴이 밖으로 뛰쳐나갔다. 그들이 밖으로 나가자 케니안은 셋의 앞에 서 길을 안내하

기 시작했다.

 "케니안… 궁금한게 있어."

 "그럴 것입니다. 대답해 드리겠습니다, 뭐든지."

 "어째서… 어째서 아바마마를 배신하고 반란에 참가한거지? 지금 이렇게 우리를 도

와주는 의도는 또 무엇이고…! 솔직히 지금 당신을 믿을 수는 없어."

 세나의 말에 케니안은 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.

 "이해할 수 있습니다,  왕녀님께서 저를 불신한다는 것을.  그것은 당연한 일이죠.

제가 알고 있는 한… 군주들이 반란을 일으킨 이유를 모두 알려드리겠습니다.  일단

제가 이번 일에 동참한 것은… 용제 님의 부탁이었습니다."

 "…!! 아바마마의?"

 "예.  그 분은 일찍이 반란이 일어날 것을 알고 계셨으며,  막을 수 없다는 사실도

알고 계셨습니다. 그래서 저로 하여금 자신의 힘을 얻게 하여 반란에 일시적으로 동

참시키고는 훗날 왕녀님께 다시 힘을 되돌려주어 반란을 무마시키려고 하셨던  것입

니다. 그리고 그 분의 예상대로 지금 일이 진행되고 있는 중이죠."

 케니안의  말에 잠시 침묵을 지키던 세나는 이내 숙여진 고개를 천천히 저었다. 그

녀는 케니안을 바라보며 말했다.

 "아바마마께서 반란을 알고도 막으실 수 없었다는 말은 믿기지가 않아."

 "마룡공이 이미 뒤에 있었습니다. 물론 그 사실을 신계에 알린다면,  괜찮았겠지만

… 그 분은 제3차 신계 대전을 원하시지 않았죠. 그 결과가 이렇게 된 것입니다. 왕

녀님, 그 분을 이해해주시길 바랍니다."

 세나의 아버지이자 제2대 용제였던 세레이트는 제2차 신계 대전에서 너무 많은  것

을 잃었던 것이다. 그 후, 케니안은 에르만에게로 시선을 돌렸다.

 "뇌룡 군주이셨던 슈리 님께서 반란에 동참하신 이유는 아마도 협박 때문이라고 알

고 있습니다."

 "슈리 이모님께서 협박을…?"

 "예. 화룡군주, 안티스는 가장 먼저 슈리 님께 반란을 제의했던 모양입니다.  동참

하지 않으면 슈리 님과 에르만 님을 포함한 일가를 전멸시키겠다고 했다고 알고  있

습니다. 마룡공이 뒤에 있다면 불가능한 일만은 아니었던 겁니다. 슈리 님을 원망하

시지는 마십시오. 슈리 님께서는 왕자님의 가족에 손을 대지 않았습니다. 물론… 소

멸하시는 것을 막지 못한 것도 분명한 사실입니다만."

 케니안의 말이 끝남과 함께 넷은 이제 3층까지 올라와 있었다.  의식의 방이  있는

곳은 4층이었다. 그것을 아는 아레트는 약간 급한 어조로 말했다.

 "안티스가 반란을 일으킨 이유는?"

 "…죄송합니다, 저도 그것까지는 알 수 가 없습니다.  확실한 것은 그가 이번 반란

의 주동자이며 다크 다이아몬드도 그가 만들어낸 것이라는 사실.  그것을 빌미로 하

여서 마룡들과 계약을 맺고 악마대공, 퀴어스까지 끌어들였다는 사실입니다."

 아레트는 쳇, 하며 주먹을 쥐었다.

 "…이런 곳에서 만나는군."

 가라앉은 여성의 목소리가 그들에게 들려왔다.  지금 이 건물 안에 있는 여성은 지

하에 있는 용왕들 중 뇌룡 여왕인 슈리를 제외한다면 세나  뿐이었기 때문에 여성의

목소리가 들려왔다는 것은 상당히 놀랄만한 일이었다. 그리고 그 목소리의 주인공은

그들이 4층으로 올라오자마자 알 수 있었다. 아레트는 쓴웃음을 지었다.

 "옐란…."

 레드 드래곤 나이트, 옐란. 그녀였다.

------------------------------------------------------------------------------

 내일부터는 피서 갑니다, 외갓집으로. ^^; 그래서 월요일이나  화요일 즈음에 연재
가 재개될 것 같아요. 아, 내일은 올라갈 지도 모르겠구요. ^^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36301번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 105                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/03 11:30    읽음: 82 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "찾고 있었다, 아레트. 케니안 님… 상관하지 말아주시기 바랍니다."

 케니안이 지금의 용왕들에게서 등을 돌렸다는 사실을 옐란이 모를리가 없었다.  아

레트는 케니안을 바라보며 말했다.

 "죄송합니다만… 일단 다른 이들의 의식을 해주시면 안되겠습니까?"

 "에르만 님의 의식은 먼저 할 수가 있습니다. 세나 님은 아까 들으셨던 대로 제 힘

을 직접 전해주어야 하기 때문에 가장  나중에 해야 하지만요.  15분… 늦어도 20분

내로 의식의 방으로 와 주셔야 합니다."

 아레트가 고개를 끄덕이자, 케니안은 남은 둘과 함께 의식의 방으로 들어갔다.  물

론 옐란을 스쳐지나가기는 했지만, 케니안은 그녀에게 별 관심을 두지 않았고, 그것

은 옐란도 마찬가지였다. 뭐,  에르만과 세나는 그녀를 지나가면서 약간 긴장을  한

것이 사실이었지만 말이다.  모두가 의식의 방으로 들어가고 이제 남은 것은 아레트

와 옐란 뿐. 아레트는 조심스럽게 그녀의 이름을 불렀다.

 "옐란…."

 "듣고 싶지 않아! 또 어떤 거짓말을 해서 날 속이려는 거지!?"

 외침과 동시에 옐란의 몸이 위로 솟구쳐 올랐다.  천장에 발을 디디고는 다시 그것

을 찬 옐란은 그대로 아레트를 향해 쏘아지듯 날아갔고,  그와 함께 그녀의  세검이

뽑혀나왔다. 갑옷은 어디에 두고 왔는지 걸치고 있지 않았다.  그녀의  검이 아레트

에게 닿기 직전, 아레트는 몸을 옆으로 피하고는 그대로 뒷걸음을 쳤다.  여전히 그

녀와 싸우고 싶은 생각이 없는 그였다.

 "이번엔 누구의 방해도 없어! 방어만 하다가는 정말 죽음을 면하지 못할거야!!"

 "내가 죽는 것은 네가 바라는 일이 아냐, 옐란? 나를 걱정해주는 건 모순이라고 생

각해."

 "나는 단지 오라버니의 원수를 갚는 것에 내 최선을 다하고 싶을 뿐야!"

 옐란은 소리를 지르며 빠른 속도로 아레트를 향해 달려들었다. 이건 피할 수 없다.

아레트의 마나가 순간적으로 상승하였고, 그의 손이 빠르게 마법진을 이루었다.

 "난 옐스의 원수따위가 아냐, 바리어!"

 투웅―!

 가볍다고는 하지만, 옐란의 몸무게가 실린 공격이었기 때문에 그녀의  세검과 바리

어가 부딪히는 순간 둘은 거의 동시에 균형을 잃어야만 했다. 물론 옐란보다는 아레

트가 좀 더 균형을 잡을 수 있었지만 말이다. 옐란이 뭐라고 말하려 했지만, 아레트

가 그녀보다 한 발 앞섰다.

 "대체 왜 내가 옐스의 원수가 되어야 하는거지?"

 "네가, 당신이 빈민가에 갔기 때문이잖아! 그것 때문에 모든 호위대가 죽은 것이고

, 오라버니도 돌아가신거야! 당신, 당신 때문이야! 모든 것이 당신 때문이란 말야!"

 거의 악을 쓰는 그녀의 외침은 계속되려 했지만,  아레트가 갑자기 그녀의  어깨를

붙잡는 바람에 멈춰버렸다.

 "왜… 왜 그러는 거니. 어째서 내가 왜 옐스를 죽인 원수가 되어야 하니. 누가, 누

가 너에게 그렇게 말해 준거지? 누가 나를 원망하게끔 너에게 이야기를 들려준거야!

누가!!"

 절규하는 아레트의 눈에는 눈물마저 맺혀 있었다.  순간, 마음이 약해지려는 것을

참고서 옐란은 눈을 질끈 감았다.

 "피하려 들지맛! 오라버니의 원수는 너야, 아레트 로랜트!"

 아레트가 그녀를 속였다. 믿어왔는데, 그래도 믿어왔는데. 그녀는 아레트에게 속았

다. 그것도 유일한 혈육에 관한 죽음을, 철저하게.

 "왜 내가 원수라는 거야!  물론 내게도 책임이 있다는 것은 부인하지 않아…  내가

호기심을 가지고 빈민가에 갔으니까… 기형 드래곤이란 존재들이 궁금해서 찾아간…

내가 잘못이지만… 어째서… 어째서 네가 나를 미워하고…  원망하고… 우리가 싸워

야 하니."

 옐란의 손이 거칠게 아레트의 손을 쳐냈다.  어느 새 그녀의 눈에도 눈물이 맺혀있

다.

 "또 거짓말! 기형 드래곤의 강함이 궁금하여 당신이 호위대를 빈민가 깊숙한  곳에

몰아넣어서 이용했다는 진실, 이미 알고 있어! 왜 또 거짓말을 하는거야,  왜! 나는

… 나는…."

 나는, 이라는 단어만을 반복할 뿐, 옐란은 그 이상의 말을 이어가지 못하였다.  아

아레트도 충격을 받아 한동안은 말을 하지 못했다.

 "누구야?"

 겨우 꺼집어낸 목소리는 예상 외로 차분했다.

 "누구야?"

 아니, 오히려 냉정했다.  깜빡이지 않는 눈에서 또르르, 눈물이 흘러내린다. 그래

도 그의 표정은 변함이 없었다. 그리고 그 순간.

 "누가 그런 미친 소리를 해!! 강함… 그 따위 강함이 궁금해서 내가 호위대를 사지

(死地)로 몰아넣었다고?  내가?! 난 아직까지 그 일을 후회하고 있고,  당시의 나를

저주까지 하고 있어! 근데 내가 그 곳에 간 이유가 강함이 궁금해서라고? 나는 단지

! 그래, 이것도 좋은 이유는 아니지만!  나는 궁금함에 근처로 구경을 갔을 뿐이야!

그리고 빈민가의 깊숙한 곳…? 빈민가로부터 수백미터 떨어진 곳이 깊숙한 곳이라고

말하고 싶은거야?!!"

 "거짓말, 거짓말, 모두 거짓말이야! 당신은 나를 속였어! 믿었는데, 속였다고!"

 "속이려 한 것이 아니야! 바로 옐스의 부탁! 너를 부탁한다는! 그것 때문에 난  그

의 죽음을 왜곡하고 있는 힘껏,  그의 누명죄가 퍼지는 것을 막았어! 너에게 상처가

되지 않게 하기 위해서! 난 용왕이 될테다, 옐란.  그리고 가장 먼저 옐스의 죽음에

대한 진상, 그의 누명죄를 벗길거야! 나는 그것을 위해 달려왔다!"

 "죽이고 누명을 벗겨? 혼자 다 하는군! 진실은 아버님으로부터 모든 걸 들었어, 이

미!"

 아버님? 옐란은 고아다. 그렇지만 양아버지라면 있다. 바로 안티스. 화룡 군주였지

만, 지금은 반란을 일으켜 화룡왕이 된 자.

 "이런 바보야! 네 아버님이란 자는 지금 반란의 주동자야! 군주인 나의 아버지마저

죽인 자의 말을 믿겠다는거야? 무인으로서의 자신을 버린 그의 말을! 그래, 그래서!

그는 지금은 화룡왕이야. 그가 옐스의 누명을 벗겨주었나! 아니잖앗!"

 옐란의 눈이 크게 떠진다.  눈물이 고여 있어서 그의 눈동자는 크게 출렁거리고 있

었다. 아레트는 자신이 흘리는 눈물은 닦지 않고, 그녀의 눈물을 닦아주었다.  그녀

는… 옐란은 애초에 아레트를 미워하는 것이 아니었다.  그런데… 그가 자신을 속였

다고 하니까, 그것도 오라버니의 죽음을 속였다고 하니까 일종의 배신감이 느껴져서

… 그래서 그를 미워했는데.  그 미워함을 부추긴 자는 누구? 그 증오심이 생기도록

알려준 것은 누구? 그 배신감을 느끼도록 처음으로 이야기를 해준 것은 누구?! 바로

안티스다!  그리고 옐란과 아레트의 사이가 틀어지자, 안티스는 곧장 반역을 도모했

다. 왜?  자신의 잘못을 돌리기 위해서일까? 우연일까? 아니, 우연치고는 너무 맞아

떨어지는걸. 그리고 왜 오라버니의 누명을 벗겨주지 않아? 그는 화룡왕인데? 아레트

가 오라버니를 죽인 것을 아는데? 그것을 밝힌다면 자신의 지지도가 오를 것임을 알

텐데, 왜?

 "…아…아…."

 옐란은 기어코 주저앉았다. 검은 이미 떨어져 있었다. 그녀는 한 손으로는 입을 막

고 한 손으로는 그 손이 떨리지 않도록 손목을 붙잡았다.  고개를 숙인 그녀의 어깨

가 들썩였다. 풀어 헤쳐진 붉은 머리칼이 부드럽게 흔들렸다.  아레트는 아무 말 없

이 자신의 눈물을 그제서야 닦아내었다.  그리고는 무릎을 꿇어 그녀의 머리에 얼굴

을 기대고서 그녀의 어깨에 손을 둘렀다.  옐란의 반응은 없었다.  계속해서 흐느낄

뿐.

 "미안… 속여와서. 그리고… 울려서."

 아레트는 자신의 눈물을 참았다. 여기서 자신까지 울어버리면 종잡을 수 없게 된다

. 문득 생각해보니 옐란의 앞에서 울어버린게 부끄러웠다.  얼굴이 달아오를 지경이

다. 그래도 결과적으로 옐란이 오해가 풀렸으니 다행이라고 생각하고 있었다.

 "…옐란?"

 조금은 진정이 되었는지 어깨의 들썩임이 가라앉았다. 아레트는 예전에 그러했듯이

, 부드럽게 그녀의 이름을 불러보았다. 그녀는 살짝 고개를 들어 아레트를 올려보았

다. 너무 울어서 눈은 부어있었지만, 아레트에게는 더없이 아름다운 그녀였다. 아레

트는 그녀의 이마에 키스했다.

 "나… 금방 나올테니까…."

 끄덕. 옐란의 머리를 쓰다듬어 준 아레트는 조심스럽게 몸을 일으켜서 의식의 방으

로 들어갔다. 그리고 옐란은 그제서야 조용히 미소지었다.

 '…잘 됐다.'


 용신의 성, 지하 1층.  이 곳은 세워지고부터 지금까지 용왕과 용제들이 모여서 담

소를 나누거나 그들의  일족의 일을 처리하기 위한 중대한 문제를 의논하는  용도로

이용되어왔으며,  그것은 반란을 일으킨 용왕들에게도 적용되는 것이었다.  바로 위

인 지상과는 빛과 소리를 비롯한 마나와 기,  존재감까지 모두가 차단되어버리는 아

주 훌륭하면서도 영구적인 별개의 공간이었기 때문이다. 물론 너무 완벽하게 차단해

버리는  탓에 발생하는 부작용도 적지 않았다.  그 훌륭한 예로 그들은 지금 아레트

와 옐란이 부딪힌 일도 모르고 있으며, 의식이 행해지고 있다는 사실도 모르고 있었

다.  그나마 그들에게 다행인 것은 지하로 들어오기 전에 드래곤들간의 전투가 일어

난 것을 알았다는 것이고, 케니안의 배반도 알았다는 사실이었다.

 콰아앙―!

 빙룡왕, 린트의 주먹이 있는 힘껏 원형의 테이블을 내리 찍었다. 하지만 마나나 기

를 싣지도 않았고,  워낙 견고한 물건이었기에 테이블에는 흠집 하나도 생기지 않았

다. 린트는 욱씬거리는 주먹의 고통을 무시하며 외쳤다.

 "케니안…! 이제와서 배반을 하다니?! 제기랄, 제기랄!!"

 빠득, 하는 소리가 린트의 입에서 나왔다.  그 뿐이 아니라, 이 곳에 있는  자들의

안색은 모두 좋지를 못하였다.  니안은 이들 중에서 가장 강한 존재였으니 말이다.

그런 와중에도 안티스는 냉정함을 유지한 채로 말하였다.

 "흥분하지 마라,  린트. 우리들의 힘이 다시 돌아오면 케니안이 제  아무리 우리들

가운데에서 최강이라고 해도 이길 수 있어. 게다가 우리들의 뒤에는 마룡공, 루트네

씨오가 있지않은가? 후후후…."

 "하지만 지금 우리가 나서는 게 부하들의 피해를 줄이는 방법이지 않나요?"

 뇌룡 여왕, 슈리가 말하자 안티스는 씨익 웃으면서 말했다.

 "아니, 그건 위험해. 나갔다가 케니안이나 우뢰의 가디언과 마주치면 우리가  위험

하다. 1시간 뒤로 미루는 쪽이 좋아."

 아마 안티스가 케니안이 지금 세나와 아레트, 에르만을 데리고 의식을 치루러 갔다

는 사실을… 그리고 그 의식이 완성되면 자신들의 몸 속에 있는 용왕의 힘이 사라진

다는 사실을 알았다면 지금처럼 여유를 부릴 수 없었을 것이다.  그렇지만,  그들은

과거 케니안이 전해준 잘못된 정보를 아직까지 믿고 있었다.  한편, 그들 중에서 지

룡왕, 레일런트만은 다른 생각에 잠겨 있었다. 1주일 전의 일을.

------------------------------------------------------------------------------

 아아, 최악의 이벤트 중 하나를 가까스로 넘겼습니다. ㅠ_ㅠ

 그리고 아마도 이번 Ver.에서는 이 전 Ver.보다 두 명이 더 살 것 같습니다. ^_^
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36302번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 106                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/03 11:30    읽음: 84 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 약 일주일 전.  레일런트는 케니안에게서 1:1로 대화를 나누고 싶다는 갑작스런 요

구에 의심을 품은  상태로 케니안이 머물고 있는 풍룡의 신전(風龍之神殿)으로 향한

다. 그리고 케니안은 레일런트를 반갑게 맞이했다.

 "어서 오게, 레일런트."

 "아아…. 그런데 무슨 일로 이렇게 단 둘이 만나자고 한 건가, 케니안?"

 레일런트는 자신의 외투를 벗어 옆에 있는 옷걸이에 걸치고는 푹신한 쇼파에  몸을

묻었다. 1:1이라는 말대로 케니안은 하인들조차 모두 물려둔 상태였다. 케니안은 레

일런트의 반대편 쇼파에 앉아 턱을 괴었다. 그의 표정은 언제나 약간의 여유는 남겨

두었던 평소와는 달리 진지함으로 가득 차 있었다.

 "자네에게 할 중요한 말이 있지."

 "…? 무엇인가? 새삼스럽게 무게 잡지 말고 그냥 말하지, 그래."

 "나는 자네가 왜 안티스를 따라서 반란에 동참하였는지를 알고 있어."

 단도진입적인 케니안의 말에 레일런트의 얼굴이 심하게 꿈틀거렸다. 이들에게 있어

서 왜 반란에 동참하였는지에 대한 이유를 묻는 일은 무언의 약속이나 다름없었는데

, 지금 케니안이 레일런트에게 그 이야기를 꺼낸 것이었다. 하지만 레일런트가 표정

을 변화시킨 것은 다른 이유에서였다.

 "…내게 원하는 것이 뭔가?"

 "자네… 그러니까  지.룡.군.주., 레일런트.  자네가 반란에 동참한 것은 지룡왕과

그의 일가에 대한 충성심 때문이겠지."

 케니안의 말이 틀리지 않았는지,  레일런트는 그 말을 부정하지 않았다. 단지 조심

스럽게 자리에서 일어서고는 오른손을 뻗어 지금은 임시로 자신의 소유물이  되어있

는 지룡왕기를 소환할 뿐이었다. 뭐, 그것만으로도 충분했지만. 이어서 나온 레일런

트의 목소리에는 살기가 가득 베어 있었다.

 "뭘 바라고 있느냐고 물었다, 케니안."

 "나를 벨텐가?"

 "내 질문에 대한 대답에 따라서."

 단호한 레일런트의 말에 케니안은  진지한 표정을 지우고는 빙그레 미소를 지었다.

케니안은 천천히 쇼파에서 일어서며 말했다.

 "내 힘이 자네를 넘는 것을 알면서도?"

 "그런 것은 상관없다. 내 목숨은 이미 예전에 주군께 충성을 맹세함과  동시에  내

것이 아닌 그 분의 것이 되었고, 그 분께서는 지금 명계에 계시니까…  나에게는 망

설임이 없어."

 "그렇지만, 그 분의 마지막 자제분께서 아직 살아 계시다는 것을 알텐데."

 "……!! 거기까지 어떻게…?!?"

 레일런트의 표정이 그야말로 극악,  그 자체로 바뀌었다. 케니안은 씁쓸한 미소를

지으며 창 밖을 내다보았다.

 "용제께서 일전에 나에게 말씀 해 주셨네. 내가 무슨 수로 용제님을 설득하여 힘을

정식으로 받아냈겠나.  나는… 그 분의 부탁이자 마지막 명령을 위하여 이렇게 안티

스를 따른 것 뿐. 어찌보면, 자네와 나의 입장은 같아."

 케니안의 침착한 말에 레일런트의 살기가 좀 전에 비하여 많이 누그러들었다. 레일

런트는 검의 끝을 살짝 내리면서 말했다.

 "정말…인가?"

 "물론이다. 뭐,  그러니까 용왕기는 다시 봉인해주시지.  내가 할 이야기라는 것을

들려주지."

 케니안에게서 이야기를 들으면서 레일런트의 표정은 점차로 변해갔다. 차분한 표정

에서 감탄한 표정으로. 그리고 거기에서 놀라움으로… 마지막은 감동을 느낀듯한 표

정을 지었다. 레일런트의 목소리는 떨리고 있었다.

 "그게… 정말인가?"

 "그렇다. 그러니까 안티스의 반란 따위는 이제 곧 끝이지.  자네도…  자네도 내가

말한대로 행동하여 주겠나?"

 "물론이지,  케니안! 자네의 말대로 한다면… 조금이나마 주군께 사죄하는 길이 될

테지."

 그 날, 케니안과 레일런트는 밤새도록 이야기를 나누며 술을 즐겼다.


 "무슨 생각을 그리 깊게 하고 있는건가, 레일런트?"

 안티스의 목소리가 사색에 잠겨 있는 레일런트를 끌어올려주었다. 레일런트는 문득

고개를 들어 주변을 돌아보았다. 모두가 자신을 빤히 바라보고 있었다.  레일런트는

쓴웃음을 지어보였다.

 "갑자기 여러가지 사건이 겹치니까 머리가 좀 아프군. 이해해주게."

 그렇게 말하는 레일런트의 가슴은 평소보다 빠른 속도로 뛰고 있었다. 이제… 이제

잠시 뒤면, 결전의 시간이다.

 '부디….'

 레일런트는 다음 말을 이을 수 조차 없었다.


 세나와 아레트, 에르만이 의식을 위해 성으로 들어간 이후,  일행들은 고전을 면하

지 못하고 있었다.  물론 전투의 초반은 일행의 합류로 엄청나게 유리하게 진행되었

다. 카인, 레이젤, 쥬크, 유스틴.  이 네명의 힘을 막기에는 적편  드래곤들의 힘은

너무나도 부족하였다.  그리고 알테아의 실력도 나이는 어리지만 혼자서  동시에 둘

이상의 드래곤 솔져를 상대할 수준이 되었기 때문에 많은 도움이 되었다. 그런 상황

이 무너진 것은 일행이 전투에 참여하고 나서 약 반시간이 지난 후였다. 지금까지는

솔져들만이 있던 적편 드래곤들 사이에서 나이트 급의  드래곤들이 하나,  둘 씩 모

습을 드러내기 시작한 것이었다. 게다가 잠시 후에는 마룡공, 루트네씨오와 함께 몇

몇의 마룡들까지 나타나버려 전세는 일행에게 보통 불리한 것이 아니라 엄청나게 불

리하게 진행되기 시작하였다

 "너인가? 내 아우를 죽였다는 하이랜더의 가디언 에이드가…!"

 보랏빛 머리카락과 눈동자를 지닌 탄탄한 근육을 지닌 마룡이 말하였다. 그의 말에

레이젤은 그의 얼굴을 자세히 바라보며, 자신이 그런 짓을 했던가,  에 대하여 심각

하게 고민을 하기 시작했다.

 "그러고보니 누굴 닮았는데… 그 마룡 백작이라는 아저씨의 형인가?"

 "마룡 백작 트리언의 형인 마룡 백작 트리시온이다!"

 트리시온이라고 스스로를 밝힌 마룡은 허리춤에 매여져 있는 자신의 검을 재빠르게

뽑아들고는 레이젤의 두상을 노리고 찔러넣었다. 가볍게 공격을 피해낸 레이젤의 얼

굴에는 장난기 어린 미소가 피어올랐다.  프로즌 소드를 왼손으로 옮겨 쥔 레이젤은

오른손에는 강하게 회전하고 있는 소규모의 소용돌이가 생성되었다. 그때 였다.

 "나는 트리언 형의 아우인 마룡 자작, 트리자드!"

 갑자기 뒤에서 굵직한 목소리와 함께 굵은 팔뚝이 레이젤의 목을 졸라댔다. 졸지에

몸을 움직일 수 없게 된 레이젤의 복부에 그대로 트리시온의  무릎이 꽂혀들어갔다.

레이젤의 몸이 충격으로 움츠러 들었고,  그와 함께 그의 오른손에 생겨났던 소용돌

이는 공중에서 분해되어 사방으로 물을 뿌렸다.  레이젤은 힘겹게 시선을 뒤로 보냈

다.

 "제길, 이봐. 그거 알고 있나?"

 마법사인 트리언과 검사인 트리시온에 비하여 월등히 거대한 근육을 지닌 트리자드

는 현재 모습으로도 족히 3미터는 넘는 거대한 몸집이었다.  오랫동안 운동을 한 것

인지 그의  몸은 불필요하다 싶을 정도로 근육질이었다.  트리자드는 레이젤의 말에

험악한 인상을 쓰며 대꾸했다.

 "뭘 말이냐."

 "목을 조르는 것은 생각보다 풀기가 쉬워! 절대적으로 자신의 힘을 믿는게  아니라

면, 차라리 팔을 잡으시지 그래?"

 어느새 역수로 취해진 프로즌 소드의 검날이 트리자드의 배를 뚫었다. 아무리 마룡

이 초인적인 존재라고는 하여도 갑자기 그런  공격을 받게 된 상황에서 꿈쩍도 하지

않을 수는 없었고, 덕분에 레이젤의 몸은 자유롭게 되었다. 그대로 몸을 회전시키면

서 검을 뽑아낸 레이젤은 뒤에서 접근해오고 있던 트리시온의 턱을 차올렸다.  가볍

게 착지에 성공한 레이젤은 특유의 미소를 지으며, 검을 고쳐잡았다.

 "백작과 자작의 협공이라… 재밌겠는걸?"

 "재미라는 단어를 쓸 때를 제대로 모르는 듯 하군!"

 보랏빛으로 둘러싸인 트리시온의 검이 대각선으로 날아들었다. 그리고 그 사각에서

는 어느새 배의 상처를 완전하게 회복시킨 트리자드가 마기가 가득 실린  주먹을 쥐

고 달려들었다.

 "단순하군, 그에 대한 내 선물이다! 하압!"

 기합과 함께 힘차게 레이젤의 왼손이 위로 뻗어졌다. 그리고 그 위에서는 지름 1미

터의 서리가 어리기 시작하더니, 급속도로 얼음으로 변해나갔다.  그 덩어리는 레이

젤의 왼손이 쥐어짐과 함께, 수백 조각으로 나뉘어진 그 얼음 덩어리는 찰나의 순간

동안  공중에 멈춰있다가 시전자의 의지에 따라 마치 비처럼 트리시온과  트리자드,

양 쪽을 향해 퍼붓듯이 쏟아져내렸다.

 "크악!!"

 누가 먼저라 할 새도 없이 둘의 입에서 동시에 비명이 터져나왔다. 당연히 그 조각

들에게 전혀 피해를 입을 염려가 없는 레이젤은 우선 동생, 트리자드를 향해 달려들

었다.

 '트리… 제길,  셋 다 트리트리트리니까 아무 것도 생각안나잖아.  어쨌거나 저 검

들고 쇼하는 마룡보다는 맨손으로 쇼하는 녀석 쪽이 더 강하다.  힘과 마기 모두…!

경험이 좀 더 떨어지긴 하지만… 잠깐, 경험?'

 거기까지 생각이 미친 레이젤의 몸이 우뚝 멈추었다. 순간적으로 판단을 내리고 트

리자드를 향해 몸을 던지듯이 날리긴 했지만, 이미 늦었었다. 판단 미스다!

 '힘과 마기는 떨어질지 몰라도… 이런 상황을 순간적으로 파헤치고 나와 적을 공격

할 수 있는 자는 이 녀석이 아니라….'

 카아아앙―!!

 곧장 돌아서면서 휘둘러진 프로즌 소드에 뭔가가 부딪혔다는 느낌이 레이젤에게 전

달될 무렵 날카로운 금속음이 그의 귓전을 파고들었다.

 '이쪽… 경험이 많은 녀석이다!'

 레이젤은 빠득, 하고 이를 갈았다.  재밌겠다고는 말했지만, 사실 레이젤은 상당히

조급한 상태였다. 용신계 어딘가에 있을 아루나에 대한 걱정 때문이었다. 그런 상황

에서 한 명을 먼저 보내버릴 절호의  찬스를 잃었으니 스스로에게 화가 날 지경이었

다.

 "으으―아아앗!!"

 길게 기합을 터뜨린 레이젤의 양 팔의 근육이 꿈틀거렸고, 힘줄이 두드러지게 눈에

띄었다. 그리고 그 결과로 순간적으로 올라간 팔의 힘으로 트리시온을 검과 함께 밀

어내는 일은 간단했다. 트리시온의 몸이 공중으로 떠오르자 레이젤은 그제야 트리자

드를 향해 시선을 돌릴 수 있었다.  그 사이 트리자드는 빗발같이 퍼붓던 얼음 조각

들의 틈을 헤치고 나온 상태였고, 이미 레이젤에게 강한 한방의 펀치를 먹이기 위하

여 예비 동작에 들어간 상태였다.

 "제길…!!"

 레이젤은 곧장 양 팔로 교차 방어를 했다. 하지만 그것만으로는 트리자드의 허리를

이용한 원심력과 주먹 끝에 실려있을 무게. 그리고 팔의 회전이 더해진 공격을 방어

해내기에는 상당한 무리가 있었다. 그런 것을 모를리가 없는 레이젤이었지만,  지금

그는 자신이 순간적으로 할 수 있는 최선의 방법을 선택한 상태였다.

 "그  분은 나중에 빙룡왕과의 싸움을 위하여 힘을 비축하셔야 하는 분이십니다. 그

러니까 두 분은 제가 상대하도록 하죠."

------------------------------------------------------------------------------

 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36303번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 107                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/03 11:30    읽음: 83 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 아름답고 가느다란… 그렇지만 분명히 남자의 것임이 분명한 목소리가 들려온 것은

바람의 정령들의  힘으로 구성된 화살이 음속을 넘어서는 속도로 날아들어 트리자드

의 팔을 날려버린 직후였다. 팔이 통째로 날아갔으니만큼 그의 팔에서부터 분출되어

나온 피는 용신계의 주변 대지를 물들였다.

 "끄아아아악?!!"

 트리자드는 놀라움이 섞인 비명을 내지르면서 이제는 자신의 신체를 구성하는 일부

가 아니게 된 채로 바닥을 뒹굴고 있는 오른팔을 바라보았다. 바닥에 떨어진 트리자

드의 오른팔은 아직까지 꿈틀거리고 있었다. 그제서야 바닥에 착지한 트리시온의 눈

은 크게 떠질 수 밖에 없었다.  첫째 동생의 복수를 방해하는 난입꾼이 등장과 동시

에 이제는 막내 동생의 팔을 앗아가버린 것이었다. 트리시온의 눈에 핏줄이 섰다.

 "네 놈은 또 뭐냐?! 나는 동생의 복수를 해야한다! 방해하지 말아주었으면 한다!!"

 방해자, 유스틴은 미소를 지었다.

 "복수라니 말도 안되는군요. 동생분께서는 정당한 대결에서 패하셨기 때문에  돌아

가신겁니다. 어쨌거나 당신의 상대는 저입니다. 레이젤 님. 빙룡왕과의 싸움을 생각

하셔서 제게 이 싸움을 물리십시오."

 "아아, 그 편이 나도 편하지만…."

 레이젤은 말끝을 흐리며 트리시온을 바라보았다. 복수심에 불타고 있는 그가  자신

을 뒤로한 채로 유스틴과 싸우려고 할 지가 의문이었던 것이다.  트리시온이 레이젤

과의 싸움을 계속해서 원한다면, 거기에 응해줄 생각을 가진 레이젤이었다.

 "시끄럽군!! 너부터 없애주겠다, 말라 비틀어진 하이 엘프 자식!!"

 다행히도 트리시온은 레이젤의 우려와는 달리 유스틴을 향해서 검의 끝을 돌렸다.

 "그러니까 아까부터 제가 상대해 드리겠다고 하지 않았던가요?"

 유스틴의 입가에 특유의 부드러운 미소가 피어올랐고, 그와 함께 그의 몸이 빠르게

대지를 달렸다.  유스틴은 능숙한 손동작으로 자신의 소검을 뽑아들면서 엔리멘탈을

어깨에 둘렀다.

 "갑니다."

 짧은 말과 함께 유스틴의 소검이 공기를 가르며 휘둘러졌다. 트리시온은 그 단순한

공격을 속으로 비웃으며 검을 세로로 세워 공격을 막아내었다.  검을 비틀어 유스틴

을 떨쳐낸 트리시온은 검을 옆으로 눕혀 횡으로 크게 휘두를 자세를 취하였다.

 "별 것 아닌 것이 덤비는… 흡?!"

 트리시온의 사각으로 날아든 유스틴의 돌려차기가 그대로 그의 관자놀이에  가격되

었고, 순간적으로 평행 감각을 잃은 그의  몸이 크게 흔들렸다.  유스틴은 서두르지

않았다.  그는 결정타를 날리지 않는 대신에 몸을 숙이고는 뒤로 돌아서며 오른발을

쭉 뻗었다.  고통을 이겨내고 그의 뒤를 노리고 달려들고 있던 트리자드는 유스틴의

발에 걸려 그대로 바닥에 쓰러져버렸다. 유스틴은 몸을 일으키며 그 힘을 이용해 트

리자드의 턱을 쳐올리고는 곧장 발을 뻗어 트리시온의 명치를 걷어찼다.  자세를 바

로잡은 그는 바닥에 쓰러져 있는 두 마룡의 형제들을 바라보면서 말하였다.

 "저를 너무 우습게 보지는 마십시오.  저의 힘은 하이랜더 가디언 에이드이신 레이

젤 님보다 강합니다."


 적색과 청색의 검광이 쉴 새 없이 움직였고,  주변에는 불꽃과 뇌전의 기운이 넘쳐

났다.  그 두 가지의 힘은 경이적이라고 할 만치 강력한 것이었지만, 두 힘이 노리고

있는 목표물은 전혀 피해를 입지 않고 있었다.

 "핫!"

 짧은 기합과 함께 휘둘러지는 헬파이어의 주변으로 붉은 불기동이 소용돌이 치면서

피어올랐다. 불기둥은 카인의 손길에 따라 헬파이어가 떨림과 동시에 쏘아졌다.  그

불기둥이 노리고 있는 것은 다름아닌 마룡공,  루트네씨오… 그는 카인이 쏘아낸 불

기둥을 왼손을 한번 옆으로 긋는 것으로 쉽게  소멸시켜버렸다.  오른손은 여유있게

바지의 주머니에 찔러넣은 상태였다.  그 사이 카인은 그의 위로 뛰어올라 후속타를

넣을 준비를 하고 있었다. 폭열참(暴熱斬). 이름 그대로 기술의 시전과 함께 헬파이

어의 주변에 존재하는 대기가 뜨겁게 달구어졌고,  카인과 루트네씨오의  눈에는 그

대기가 아지랑이로 변하는  지경을 넘어서 붉게 달구어진 것처럼 보일  지경이었다.

이윽고 헬파이어가 루트네씨오를 향해 휘둘러지고 그가 그것을 막자 거대한  폭발이

일어났다.

 투콰아아아아아아앙―!!!

 그러나 그 폭발에 루트네씨오는 신경조차 쓰지 않았다. 어느새 카인의 멱살을 움켜

잡은 그는 차가운 미소를 보였다.

 "터져."

 마법의 극에 이른 존재들만이 사용할 수 있다는… 지금은 드래곤  중에서도 사용할

수 있는 존재가 손에 꼽을 정도인 용언 마법이 루트네씨오에 의해 시전되었다. 그와

함께 카인이 일으킨 폭발의 배는 될법한 폭발이 일어났고, 카인은 그와 함께 힘없이

퉁겨 나갔다. 원래의 용언 마법은 이렇게 강하지는 않지만, 사용자가 사용자이니 만

큼 그 위력은 어마어마했다.  일단 카인을 날려보낸 루트네씨오는 천천히 주위를 둘

러 보았다.

 "플로시네는…."

 플로시네는 쥬크의 성이다.

 "거기였군. 막아, 퉁겨."

 순간적으로 쥬크의 위치를 파악한 루트네씨오는  위를 바라보며 손가락을  퉁겼다.

또 다시 용언 마법을 사용하는 것만 보아도 루트네씨오의 힘을 짐작할 수가 있었다.

용언 마법이라는 것은 간단하게 마법을 구사할 수 있는 방법이긴 하지만, 그 한마디

의 말로 마나를 재구성하여 마법을 이루어내야 한다는 뜻이기도 하였다.  정해진 수

인을 맺고 주문을 외워서 쉽게 마나가 모여들게 해서 마법을 사용하는  것도 그렇게

쉬운 일이 아니라는 점을 감안하면, 정말이지 놀라운 것이었다.

 어쨋거나 그의 첫번째 말에 반응하여 생겨난 짙은 녹색의 바리어가 쥬크의  공격을

막아냈다. 그것도 아주 가볍게.  그리고 두번째 말에 반응한 공기가 높은 밀도로 압

축되었다가 터지듯이 압축이 풀리면서 쥬크의 몸은 다시 위로 치솟아 올랐다가,  한

참 뒤에 바닥에 추락했다. 그가 떨어지는 것을 확인한 루트네씨오는 쥬크를 향해 손

을 뻗고는 손목을 아래로 젖혔다.

 "눌러."

 쿠구구구구궁―!!  먼 곳에서도 확연히 들릴 정도의 굵직한 진동음과 함께 쥬크 주

변의 중력이 루트네씨오의 마법에 의해 가중되어 버린 것이었다.

 "크윽…!"

 "좀 더 분발해 볼 의향은 없는가? 슬슬 재미가 없어지려고 하는데 말야.  너희들이

이 곳에서 나를 붙잡아 두지 않는다면… 이런 말 하기는 뭣하지만, 너희들의 패배는

확정되는 거나 마찬가지이니까. 그건 인정하리라고 본다."

 "인정합니다."

 뒤에 무엇인가가 있다고 느끼기가 무섭게 카인의  목소리가 뒤에서 들려왔다. 루트

네씨오가 쥬크에게 신경을 쓰는 사이 그에게 접근한 것이었다. 그렇지만, 카인이 접

근에 성공했다고 해서 루트네씨오에게 큰 지장이 있는 것도 아니었다.  그것을 루트

네씨오는 마기가 담긴 왼손을  휘둘러 카인의 명치를 쳐올리고 가로로 거칠게  팔을

휘돌려 그를 날려보내는 것으로 몸소 증명해보였다.

 "방금 것은 아주 좋았어.  공격을 시도조차 하지는 못하였지만, 접근했다는 사실을

쉽게 알아차릴 수가 없었다. 칭찬해주도록 하지."

 "영광이군요."

 그래도 폭발으로 날아갔을  때 보다는 충격이 덜하였는지 카인은 쉽게 몸을 일으켰

다.  물론 쉽게 몸을 일으킨다고 해서 입가로 흘러내리고 있는 피가 어떻게 되는 것

은 아니었다.  그와 비슷한 시간에 쥬크도 용언 마법으로 중력이 비정상적으로 강한

곳에서 벗어날 수 있었다.

 "하앗!"

 누가 먼저라고 할  것도 없이 둘은 거의 동시에 루트네씨오를 노리고  뛰어들었다.

카인의 거리가 쥬크에 비하면 가까운 편이긴 했지만,  쥬크의 스피드는 카인의 그것

을 넘어서기 때문에 그들이 루트네씨오에게 공격을 하는 시간은 같다고 봐도 무방했

다. 그들의 모습을 보며 루트네씨오는 빙그레 웃었다. 그의 왼팔이 원을 그린다.

 "방어."

 이번에도 용언 마법이었다.  루트네씨오의 용언 마법은 이번에는 '막아' 라는 말로

생겨나는 녹색의  방어막인 바리어보다 훨씬 고급의 주문,  무형의 방어막인 쉴드를

이루어내었다.  그 무형의 방어막은 시전자의 몸 주변에 둥글게 형성되어 카인과 쥬

크의 공격을 손쉽게 막아내었다.  둘의 검이 쉴드에 부딪히는 순간 루트네씨오는 또

하나의 용언 마법을 시전하였다.

 "반격."

 그의 말에 의해 재구성된 주변의 마나들은 카인과  쥬크가 쉴드에 내려친 공격력을

그대로 그들에게 되돌려 보내었다.  즉, 10의 힘으로 쳤다면 자신이 10의 피해를 입

는 것이었다. 이런 것을 예측하지 못하고 공격을 했던 둘은 자신들의 공격력을 고스

란히 되돌려 받으면서 바닥을 뒹굴었다.

 그야말로 상대가 되지 않는 싸움이었다. 아니, 이미 싸움이라고 부를 수도 없는 지

경이었다. 카인과 쥬크.  하이랜더 중에서도 10위내에 들어가는 강자들을 상대로 현

재 신들을 제외한 모든 존재 중에서 가장 강력한 자이자, 신들을 포함하여도 10번째

밖으로 밀려나지 않을 힘을 지낸  존재인 루트네씨오는 지금까지 단  한번도 양손을

사용하지 않은 상태였다.  그 뿐인가? 루트네씨오는 계속해서 그들이 공격을 해오면

그것을 막아내고 공격을 했을 뿐, 선공을 날린 일도 없었으며 더욱이 자리를 이동하

지도 않은 상태였다. 존투는 오직 용언 마법에 의존하고 있었다.

 "폭발."

 고급의 용언 마법을 시행하면서 그가 가리킨 대상은 쥬크였다. 강한 폭발이 일어나

면서 쥬크의 몸은 헌신짝처럼 바닥에 내팽개쳐졌다.  그런 와중에도 그가 아끼는 로

브만은 안전했다. 쥬크가 그것을 지키기 위해 노력을 한 탓도 있었지만,  그의 과거

를 알고 있는 루트네씨오가 그런 점을 특별히 배려해주었기 때문이기도 하였다.  루

트네씨오는 아직 쥬크를 죽일 생각은 없었다.

 "그렇지만 이제는 재미가 영 없군. 슬슬 드래곤 사냥을 가볼까?"

 "저를 잊으신 모양입니다."

 약간은 짜릿한 느낌.  루트네씨오는 그 느낌이 전해져 오는 곳으로 시선을 돌렸고,

그곳에는 또 다시 그가 느끼지 못하는 사이에 접근해온 카인이 보랏빛에 의해  휩싸

여있는 헬파이어를 휘두르려 하는 모습이었다. 바로…

 "파검인가."

 루트네씨오는 반사적으로 주머니에 찔러두었던 오른손까지 빼들고는 양  손에 마기

를 집중시켜 카인을 향해 휘둘렀고, 그 손은 헬파이어와 맞부딪혔다.

------------------------------------------------------------------------------

 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36662번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 108                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/05 17:20    읽음: 66 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰아아아아아앙―!!!!

 "크으윽…!"

 파검이라는 검술은 카인이 현재 사용할 수 있는 가장 강력한 검술 중의 한가지. 그

러니만큼 파괴력에서는 단연 최고라고 할 수 있지만, 그만큼 몸에 오는 부담도 컸다

. 하물며 지금과 같이 몸이 성하지 않은 상태에서는 더 말할 것도 없었다. 그렇지만

지금 그에게는 더 큰 충격을 가져다주는 요소가 존재하였다.

 '빌어먹을….'

 카인은 속으로 중얼거렸다. 아무리 루트네씨오가 양 손으로 쳐냈다고는 하지만, 급

하게 모은 힘이 그렇게 강할리는 없었다. 그렇지만 루트네씨오의 마기가 담긴 양 손

은 카인이 사용한 파검의 힘을 완전히 중화시켜버리고는,  그보다 한 술 더 떠서 카

인을 날려버렸다. 과거, 미카엘에게 파검을 적중시켰을 때도 이 정도는 아니었다.

 "파검의 완성 단계가 제법이군. 하지만, 공격 자체는 별 것 아니었다. 내가 두 손

을 사용한 것은 파검이라는 검술의 위력을 알기 때문이었다."

 멀리 떨어진 상태에서 작게 말하였지만, 루트네씨오의 그 말은 유난히도 카인의 귀

에 잘 들려왔다.  아니,  잘 들려온 것이 아니라 그 사이 루트네씨오가 카인의 바로

앞 까지 접근해 온 상태였다. 위로 올려진 루트네씨오의 왼팔의 팔꿈치가 카인의 어

깨를 내리찍었고, 버티기 힘든 그 힘에 카인은 그대로 바닥에 고꾸라졌다.

 "레카드.  너는 분명히 검술에 탁월한 재능을 지니고 태어나는 종족인 하이랜더 중

에서도 특히 검술에 재능이 뛰어난 그야말로 천재라고 할 수 있다. 그러고보니 하이

랜더들은 복이 많군. 플로시네와 이지스(레이젤)이라는 두 천재가 더 있으니까 말야

. 하지만 너희 셋은 모두 다른 타입니다. 플로시네는 후천적인 천재이지. 서로 상반

되는 힘이 체내에서 융합되면서 그 힘을 자신의 것으로 흡수한 드문 타입이다. 어쩌

면 다시는 없을지 모를 그런  녀석이지. 이지스는 자세히 지켜보지 못해서 확정짓기

는 어렵지만, 싸울때마다 성장해가는 그런 타입인 듯 하더군.  물론 배우는  속도도

남에 비하면 빠른 편이겠지만. 사실 난 이런 타입은 별로 좋아하지 않아. 이런 녀석

은 지켜보는 재미가 없거든. 계속해서 싸우자고 덤벼들게 뻔해."

 길게 말을 한 루트네씨오는 잠시 심호흡을 하였다.  카인은 몸을 일으킨  상태였지

만,  몸을 회복할 시간도 벌 겸 해서 그의 말을 잠자코 듣고만 있었다.  아니, 그게

아니더라도 최강의 존재라는 그의 시점에서 바라본 자신의 평가를 듣고 싶었다.  레

이젤에 관해 그가 내린 평가는 정확했다. 루트네씨오는 씨익 웃으면서 말했다.

 "너의 경우에는 그 누구보다도 배우는 속도가 빠른 타입니다.  킬린이라는 좋은 스

승이 없었다면,  지금의 너는 이 자리에 존재하지 않는다.  어쨌거나 너는 다행히도

좋은 스승을 만났고, 그 덕분에 이렇게 하이랜더 가디언 에이드라는 칭호를 얻게 된

것이지. 그렇지만, 말 그대로 배우는 것만이 빠를 뿐이야.  하이랜더들의 주 기술은

대부분이 속성에 의지하고 있으며,  다른 속성이 그런 기술을 배우기는 불가능하지.

다행히도 속성에 의지하지 않고도 강한 위력을 가진 두 검술… 광검과 파검이  있었

기에 너는 그것들을 자신의 것으로 만들 수 있었다. 하지만 그 뿐이야. 너는 거기에

서 만족했을 뿐,  더 이상 무언가를 만들려고 하지 않았다. 아니, 더 배우려고 하지

도 않았지. 하다못해 킬린의 필살기 정도라도 배워뒀으면 좋았을텐데 말이지."

 "그 분께서는 저에게 더 이상의 가르침은 주지 않으시겠다고 말씀하셨습니다."

 "그런가? 실례 했군. 제자에게 마지막 고비  쯤은 남겨두고 싶었나보지.  아니라면

다른 꿍꿍이가 있거나…. 뭐, 그 얘기는 별로 상관 없으니 제쳐두고 내 말을 마져하

도록 하지. 너는 그저 예전에 남이 만들어둔 것을 그대로 따라할 뿐이었다. 레카드.

모든 것은 진화해간다. 그것은 마법도 마찬가지이고, 검술에도 마찬가지이지.  그런

가운데서 너는 오직 과거의 것을 고집하고 있을 뿐이다."

 루트네씨오의 지적에 카인은 정말 그런가,  하는 생각에 빠져들기 시작했고,  잠시

후 그 사실을 인정해야만 했다. 쥬크의 경우는 알 수 없지만, 레이젤의 경우에는 해

왕멸살참이라는 기술을 제외하고는 모두가 스스로 터득한 기술이지만,  자신의 경우

에는 모두 킬린의 아래에서 배운 것들 뿐이었던 것이다.

 "한 가지 충고를 해볼까? 너만의 기술을 만들어내라.  아니,  꼭 만들 필요는 없겠

지. 정 안되면 기술을 합치는 것도 나쁘지는 않을거다. 그것도 안되면, 훔치거나."

 적의 말이었지만, 그 어느 하나도 틀리는 것이 없었다. 그렇기에 카인은 그의 말을

속으로 깊게 새겨 들었다.

 "말씀 감사했습니다. 한가지 틀린 것이라면, 하이랜더 중에는 또 하나의 천재가 있

다는 사실이죠."

 "…그래? 흥미있군."

 "날때부터 보통 하이랜더보다 강한 능력을 타고나 그 능력을 빠르게 성장시키고 있

는 녀석이 있습니다. 일단은 제가 가르치고 있긴 합니다만."

 "보통 천재라는 녀석들은 그런 타입이지. 재미있군.  모두 다른 타입의 천재들이라

니. 녀석이 강해지는 날도 기대해보겠다. 자아, 그럼 전투를 다시 시작해볼까? 플로

시네도 부활했고, 말야."

 루트네씨오는 그의 뒤에서 몸을 일으켜 그를 바라보고 있는 쥬크를 가리키며  말했

다. 전투는 끝나지 않았다.


 "나는 나가봐야겠네."

 레일런트는 문득 몸을 일으키며 말했다. 안티스는 의아한 눈초리로 그를  바라보았

다. 곧 그의 질문이 이어졌다.

 "어딜 가겠다는 건가, 레일런트? 지금 나갔다가는 무슨 일을 당할지도 몰라."

 안티스의 질문에 대꾸하기 위해 레일런트의 머릿 속에서는 오만가지 생각이 교차되

기 시작했다. 어서 나가지 않으면,  케니안과의 약속에 지대한 영향이 있을 것이다.

부작용의 시간이 생각보다 일찍 끝났다, 라는 대답도 생각해보았지만 그것도 아니었

다. 일찍 끝났다고 해서 보내줄 것 같지도 않았던 것이다.  운이 없으면, 아무리 부

작용이 없어진 상태라고 해도 협공을 받아 죽을지도 모르기 때문이었다.  게다가 얼

마 후면, 다른 자들의 부작용도 끝이 날테니까 먼저 나가겠다는 말은 그들에게 의아

할 뿐이었다. 결국 그는 최후의 선택을 했다.

 "화장실도 마음대로 못가나."

 ……. 그렇다, 화장실이야말로 지금 그가 댈 수 있는 최고의 핑계였다. 용신의 성,

지하 1층에 위치한 공간은 중대한 일을 처리할 때 용왕들과 용제가 모여서 긴밀하게

회의를 나누는 그야말로 비밀의 공간이었고,  그렇기에 이 곳에서 오간 대화나 이루

어진 일이 밖으로 새어나가서는 용족으로서는 상당히 문제가 될 법한 일이었다.  그

렇기 때문에 시공할 당시부터 첩자따위가 숨어들 장소를 제공하지 않았다. 사각이라

고는 전혀 없이 확 트인 공간.  그런 곳에 화장실이 따로 비치되어있을 이유는 없었

다. 그 또한, 혹시 있을지 모를 첩자에게 있어서는 최고의 장소가 될 테니까 말이다

. 그런 사실을 당연히 알고 있는 레일런트였다. 그의 말에 유일한 여성인 슈리는 살

짝 얼굴을 붉혔고, 린트는 실소를 터뜨렸다. 안티스도 그를 따라 웃었다.

 "이런 상황에서 화장실 생각이 난단 말인가? 거 참, 대단하다면 대단하군.  뭐, 금

방 다녀오게나."

 "그러지."

 레일런트는 천연덕스럽게 대꾸하면서 방과 연결되어 있는 유일한 통로의 문을 열고

방을 벗어났다.  방의 문이 열리는 그 짧은 순간, 방 안의 존재들이 밖의 기운을 눈

치챌 수도 있겠지만, 다행이게도 그가 화장실을 핑계로 댄 덕분에 모두 웃느라고 별

신경을 쓰지 않고 있었다.  뭐, 레일런트는 그런 것 까지는 신경을 쓰지 못했었지만

….

 "후우…. 간신히 시간은 맞추겠군. 서두르지 않으면, 케니안이 위험하다."

 방을 벗어난 레일런트는 의식의 방이 있는 4층을 향해 달리기 시작했다.  케니안과

의 약속을 위해서… 이제는 죽어버리고 없는 자신의 유일한 주군인 지룡왕과 주군의

유일한 혈통인 아직  이름조차 붙여지지 않은 왕자를 위해서…  그리고 반란을 일으

킨 군주들의 파멸과 정통 용왕족들의 승리를 위해서…!


 탕탕탕―!

 밖에서 누군가가 문을 두들기지 않고는 날 수가 없는 소리가  실내에  울려퍼졌다.

이제 막,  아레트와 에르만의 전승 의식을 마친 케니안은 오른소매로 이마에 흘러내

리는 땀을 닦아내고 있었다. 순리에 어긋난  힘을 다시 순리에 맞도록 이끄는  것은

생각만큼 쉬운 일이 아니었다.  어쨌거나 이제 세나의 의식만을 남겨두고 있는 케니

안은 문을 바라보며 말했다.

 "누구지?"

 그의 한 마디는 무거운 의미를 담고 있었다. 지금 문을 두드린 자가 누구냐에 따라

서, 이 전쟁에서의 승패가 달려 있었던 것이다. 만약 용왕들이라도 쳐들어오게 된다

면, 그것으로 끝이었다. 아레트와 에르만의 의식이 끝나기는 했지만, 그들이 의식의

방을 나서기 전에는 진정한 완성이 아니었기 때문에,  그들에게 힘이 생기지는 않고

있었으니 말이다. 그렇지만 다행히게도 문을 두들긴 존재는 케니안이 내심 기다리고

있던 자였다.

 "레일런트."

 케니안의 표정이 밝아졌다. 그렇지만, 레일런트라는 말에 세나와 아레트, 에르만은

전투 자세를 취했다. 그것을 본 케니안은 빙그레 웃으며 그들에게 말하였다.

 "후훗, 안심 하십시오. 레일런트, 그는 아군이니까요."

 "아군…?"

 누가 뭐랄것도 없이 넷은 거의  동시에 케니안에게 반문을 하였다. 케니안은 문 쪽

으로 걸음을 옮기면서 고개를 끄덕였다.  문의 잠금장치를 풀기 위하여 그것을 조작

하기 시작한 그는 뒤를 바라보지 않고 말하였다.

 "예, 그렇습니다. 저와 몇 일 전부터 함께 계획을 짜던 친구입니다."

 딸깍―.

 가벼운 소리를 내면서,  고급 잠금 주문이 걸린 정성스레 세공된 잠금장치가  열렸

다. 케니안은 문의 손잡이를 돌려 문을 열었다. 밖에는 현재,  지룡왕이라고 불리고

있는 존재인 레일런트가 서 있었다.  그는 방에 들어서서 안에 있는 세나,  아레트,

에르만을 향하여 무릎을 꿇었다.

 "지룡군주, 레일런트가 위대하신 존재들을 뵙사옵니다. 시간이 촉박한 관계상 예를

더 이상 차리기가 곤란한 점, 사죄드립니다."

 말을 마친 레일런트는 바로 몸을 일으켰다. 그는 케니안에게 시선을 돌렸다.  그의

표정에는 엄숙함. 그 자체가 서려 있었다. 짧게 심호흡을 한  그는 마음을 굳힌  듯

말하였다.

 "그럼, 케니안. 의식을… 나의 의식을 진행하여 주겠나?"

 "그러도록 하지."

------------------------------------------------------------------------------

 하하, 휴가 갔다가 생각보다 일찍 왔습니다. 꽤나 즐겁게 보냈습니다. ^^;

 강가에 텐트 치고, 에어 침대나 고무 보트 타고 강에서 이종 사촌들이랑 놀기도 하
고, 매운탕도 해먹고 했습니다. -_-v (물론 낚시는 저희 아버지와 이모부께서, 쿨럭
;;;)

 내년이면 저는 그 곳에 없겠지요. 고3에게 휴일은 없으니까요. (ㅠ_ㅠ)
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36663번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 109                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/05 17:21    읽음: 69 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "잠깐! 무슨 일인지 우리에게 설명을 해 줘야 할 것 아냐?  레일런트  경의 의식이

라니? 그 정도의 권리는 있다고 생각하는데?"

 그들의 대화에 끼어든 것은 다름아닌 세나였다.  케니안은 세나를 바라보며 빙그레

웃어보였다. 그는 세나를 향해 고개를 꾸벅였다.

 "물론입니다, 왕녀님. 설명을 해드리지요. 지룡군주,  레일런트는 화룡군주인 안티

스의 반란을 탐탁치 않게 여기고 있습니다. 그렇지만 그가 안티스를 따른 것에는 지

룡왕에 대한 충성이 밑바탕이 되고 있죠."

 "그 다음은 제가 설명하겠습니다. 안티스의 반란이 일어났을 때,  주군을 구한다는

것은 거의 불가능한 상황이었고, 제 힘도 따라주지 못하였습니다. 그래서 저는 주군

과의 짧은 대화를 거쳐 주군의 아드님이라도 무사히 살리자는 쪽에 의견을 모아  그

분을 몰래 빼돌렸습니다."

 레일런트의 설명이 끝나자 곧바로 아레트가 이의를 제기하였다.  도저히 그냥 넘어

갈 수 없는 문제가 있었기 때문이었다. 그것은 세나와 에르만도 궁금한 것이었다.

 "구해냈다고요? 지룡족의 왕자인 케론 형은 반란 당시, 죽었지 않습니까?"

 "…지룡족의 왕자 분은 한 명이 아닙니다.  표면적으로는 외아들로  처리되고 있지

만,  저의 주군께는 케론 왕자님과는 배다른 형제가 존재하였던 것입니다.  저는 그

분을 구했습니다. 그리고 주군께 그 분이 가지신 힘을 물려받았습니다. 숨기고는 있

었지만, 저는 케니안과 마찬가지로 힘에 대한 부작용 따위가 없습니다. …그리고 케

론 왕자님께서는 그 때 자결하셨습니다. 짐이 될 바에는 죽는게 좋다면서….  그 분

의 호탕하시던 성격이 그렇게 원망스러웠던  적은 처음이었습니다.  그리고 저는 이

날을 기다리며 수모를 참아왔습니다.  그리고 지금 이 힘을 마지막 남은 지룡왕족의

후계자 분께 돌려드리기 위하여 이 자리에 섰습니다.  그 분은 아마도 문명계  쪽에

있으리라고 생각됩니다. 청하옵건데,  군주들의 반란이 종결된다면, 그 분을 찾으셔

서 지룡왕의 자리를 주셨으면 합니다. 이제 그 분께서 지룡왕의 힘을 받으실테니 말

입니다."

 "물론입니다. 제가 맹세하죠."

 아레트는 빙그레 웃으며 말하였다. 아레트는…  어릴 때부터 3대 용제가 될 아이라

고 불리웠다.

 "감사합니다."

 아레트에게 인사를 한 레일런트는 케니안의 앞에 섰다. 마주한 둘은 빙그레 미소를

지었다. 레일런트는 만족감이 케니안은 씁쓸함이 베어있는 미소였다.

 "무엇을 망설이는가, 케니안. 이것이 자네와 나의 맹세가 아니었던가?"

 "후우…. 그럼… 시작하지."

 말을 마친 케니안은 곧장 알 수 없는 주문을 외우기  시작했다.  그가 지금 외우는

주문은 아레트와 에르만의 의식을 행할때 외던 주문과는 또 다른 것이었다.  아레트

와 에르만의 의식에 사용된 주문이 밝고 희망이 서려있으며, 강인한 느낌이 드는 것

이었다면 레일런트의  의식에 사용되고 있는 주문은 슬픈  듯한 느낌과 함께 비장함

이 느껴지는 주문이었다.  단순히 알아듣지 못하는 말을 중얼거릴 뿐인데 이러한 느

낌이 든다는 것은 아마 그 주문이 이루어내는 결과의 차이때문일 것이다.

 시간은 흘렀다.  그리고 레일런트의 몸에서는 녹색의  광채가 은은하게 퍼져나오기

시작하였고,  그 성스럽기까지 한  광경에 케니안과 레일런트를 제외한 이들은 저도

모르게 나지막한 탄성을 터뜨렸다.  이윽고, 케니안의 눈이 떠졌다. 그의 눈과 레일

런트의 눈이 마주쳤다.  그 순간, 레일런트는 그에게 손을 내밀며 다른 이에게 들리

지않을 정도로 작게 그에게 뭐라고 말을 건내었고,  케니안은 고개를 끄덕이며 그의

손을 잡아 악수를 하였다.

 피이이이이이잉― 슈왕!!

 녹색의 빛이 번뜩여 모두의 눈을 멀게 하였고,  그 순간 레일런트의 육신은 사라졌

다.  그의 몸에 녹아들어있던 용왕의 힘이 본래의 주인을 찾는 순간, 자연의 순리에 

따라 그가 희생양이 된 것이었다. 에르만의 입이 떨어졌다.

 "레일런트는…?"

 케니안의 몸이 약간 움찔했지만, 다른 이들이 눈치챌 정도는 아 니었다.  케니안은

고개를 숙이며 말하였다.

 "소멸되었습니다. 다른 군주들이 강제적으로 용왕의 힘을 습득해냈다면,  레일런트

는 자연의 순리를 어겨 그 힘을 자신이 보관하고 있었던 것입니다.  그 힘이 본래의

주인을 되찾는 것과 동시에 그가 희생양으로 선택되어버린 것입니다."

 "…! 그럼 케니안도…?!"

 "글쎄요? 그건 저도 모르겠습니다."

 세나의 걱정어린 질문에 케니안은 빙그레 미소를 지으며 대꾸하였다.  확답을 들은

것은 아니었지만,  케니안의 미소에 안심이 되었는지 세나는 그를 따라 미소를 지었

다.  그렇지만 세나는 케니안과 레일런트가 같은 형태로 힘을 보관하고 있다는 점을

놓쳐버렸다. 그리고는 다음 질문을 던졌다.

 "그와는 무슨 말을 한거지?"

 "그게 신경 쓰이나봅니다, 왕녀님?"

 "으응? 좀 그렇네."

 세나는 멋쩍게 웃으면서 말하였다.

 "그냥 고맙다, 정도 였습니다."

 "으음… 그래…?"

 "자아, 그럼 이제 왕녀님의 의식을 진행하도록 하지요. 제 앞에 서 주십시오."

 세나가 자신의 앞에 서자, 케니안은 레일런트가 소멸하기 직전 하였던 말을 자연스

럽게 떠올렸다.

 명계에서 만나자.

 그 말을 떠올리자 케니안은 저도 모르게 씁쓸한 미소를 지었다.  이제서야 다시 만

난 이 어린 왕녀를 두고 떠나야 한다는 사실이 그렇게 좋지만은 않았다.  그나마 다

행인 것은 그녀가 기댈 곳이 있다는 것… 카인이 있다는 것이었다. 케니안은 세나를

바라보며 말하였다.

 "그럼, 의식을 시작하겠습니다."

 '레일런트, 명계에서 만나도록 하지. 왕녀님,  건강하셔야 합니다.  그리고 카인…

왕녀님을 부탁하네.'


 케니안의 주문이 시작되자, 세나는 자신도 모르게 두 눈을 살며시 감고 말았다. 세

나에게 행하는 주문은 전통적인 의식…  그렇기 때문에 세나는 그  신성한 분위기에

압도된 것이었다. 한 편, 아레트와 에르만, 옐란은 케니안의 변화에 적지 않게 놀라

고 있었다. 지금까지 땀을 좀 흘린 것을 제외하면 전과 다를 바 없이 건강한 모습이

었던 그가  세나의 의식을 시작하기가 무섭게 초췌한 모습으로 변하여 간 것이었다.

아레트가 급히 나서서 그를 말리려 했지만,  케니안은 그것을 어떻게 알았는지 오른

손을 뻗어 아레트의 행동을 저지하였다. 때문에, 그들은 어쩔 수 없이 그런 그의 변

화를 지켜보고 있어야만 했다.

 "…읍…!!"

 한 구절의 주문이 끝남과 함께 케니안은 짧막한 신음 소리를 냈다. 그리고 그와 함

께 그의 입에서 선혈이 흐르기 시작했다. 그 소리가 조금 컸는지 세나는 반사적으로

눈을 떴다.

 "케니안…?!"

 "놀라실 것 없습니다. 제가 지닌 힘을 전하는 과정에서 어쩔 수 없이 발생하는  일

이니까요. 저의 죽음이라는 것 말입니다."

 "어쩔 수 없이 발생하는 일…? 너도 모르겠다고 하지 않았어?"

 "후후. 그때까지는 저도 몰랐다고 쳐주시겠습니까?  만약 그 때 왕녀님께서 이러한

사실을 아셨다면, 과연 의식에 응했을지 의문입니다만."

 그 말에 세나는 대답할 수가 없었다. 만약 케니안의 죽음을 댓가로 하여 자신이 용

제의 힘을 얻게 되는 사실을 알고 있었다면, 자신이 과연 이 의식에 응하여 이 자리

에 설 수 있었을까? 말도 안돼는 소리이다. 분명히 의식을 거부하고, 의식의 방에서

뛰쳐나갔을 것이 뻔하였다. 그녀는 고개를 저었다.

 "그만, 그만…! 의식을 멈춰. 난… 난 용제의 힘을 받지 않겠어!"

 "이미 늦었습니다, 왕녀님. 도중에 의식을 멈출 수는 없습니다. 그리고 한가지. 지

금 왕녀님이 전해받으시는 힘은 용제의 힘이 아닙니다. 용왕의 힘이죠. 선대 용제이

신 세레이트 폐하께서 돌아가신 지금, 용제의 힘이라는 것은 사라진 겁니다. 용제라

는 존재는 본래 용왕이란 존재들 중에서 가장 뛰어난 자에게 선택되어지는 힘이니까

요. 아마도… 아레트 전하께서 용제가 되실 듯 합니다."

 "그게 중요한 게 아니잖아! 난 이렇게 까지 하고 싶진 않아. 아바마마와  어마마마

를 잃고… 모든 가족과 친척을 잃고 이제 케니안까지  잃으라고?  그럼 나는 어쩌라

고!"

 "저는 원래부터 잃었던 존재가 아닙니까? 그리고 왕녀님께는 아직 카인이란 존재가

있지 않습니까. 그리고… 제 여식인 케이가 왕녀님을 도와드릴 겁니다."

 케니안의 딸, 케이라는 이름에 반응을 보인 것은 세나가 아니라 에르만이었다.

 "케이아스… 그녀가 아직 살아 있는건가?"

 "아… 그러고보니 에르만 왕자님께서 제 여식에게 관심이 좀 있으셨군요. 후훗. 예

, 그 아이는 무사합니다. 풍룡의 신전에서 자고 있을겁…!!"

 말을 중간에 끊은 케니안의 표정이 확연하게 굳었다. 모두가 어리둥절한 표정을 지

었고, 곧 케니안은 급한 어조로 말을 이었다.

 "이렇게 대화를 나눌 때가 아닙니다. 용왕들의 부작용이 끝날  때가 되어가는군요.

서두르지 않으면 안됩니다. 왕녀님…!"

 "…알았어."

 에르만과 케니안의 대화가 오가는 짧은 사이에 진지하게 생각을 해 본 세나는 결국

고개를 떨구며 의식을 해도 좋다는 표시를 해보였다.


                            [13장 : 혁명? 반란?]


 "지루한 시간은 끝이군."

 안티스의 입가에 차가운 미소가 어렸다. 드디어 지겨운 시간이 끝이 났다. 이 갑갑

한 지하에 숨어서 있을 이유도 이제는 없어진 것이다.  용왕의 힘이 다시 돌아왔다.

안티스는 단숨에 몸을 일으켰다.  그를 따라 방 안에 있던 린트와 슈리도 몸을 일으

켰다. 린트는 문 쪽을 바라보면서 고개를 갸웃거렸다.

 "이상하군. 레일런트가 너무 늦는데?"

 어딘가에 있을 지룡왕의 마지막 후손에게 자신의 모든 힘을 물려주고서 레일런트가

소멸되었다는 사실을 완벽하게 다른  공간과 구분되는 별개의 공간인 이 지하실에서

느낄 수 있을 리가 없었다. 린티는 대답을 요하는 듯이 시선을 안티스에게로 돌렸다

. 안티스는 턱을 괴고서 잠시 생각에 빠졌다. 잠시 후, 그의 대답이 들려왔다.

 "언제까지고, 이렇게 레일런트를 기다리면서 시간을 소비할 수 는 없다. 자칫 잘못

하면 잠깐의 시간 때문에 우리가 패배할지도 모르는 일. 나가도록 하지."

 그렇게 말한 안티스는 문을 열고 밖으로 나갔고, 린트와 슈리도 말 없이 그의 뒤를

따랐다. 슈리는 발걸음을 옮기며 말했다.

 "밖의 상황은 어떻게 되었을까요?"

 "글쎄…  하지만 그렇게 나쁘지는 않을거다. 우리들이 합세하면,  역전이 가능할거

야. 누가 뭐래도, 마룡공이 우리들 편에 서서 손수 싸워주고 있지 않은가."

 린트는 느릿느릿 말을 이어가며 빙그레 미소를 지었다. 마룡공이 자신들의 편을 들

어주는 한, 패할 일은 없었다. 누가 뭐라 하여도 마룡공, 루트네씨오는 전 차원계에

서 최강의 존재이다.  그 차원계 안에 신계가 포함되어도 그를 꺾을 수 있는 존재는

손가락으로 헤아릴 정도라는 것은 당연한 것이었다.  하지만 그런 그의 여유는 용신

의 성의 문을 열어젖침과 함께 사라졌다. 생각과는 달리 모든 것이 엉망이었다.  기

대하였던 루트네씨오는 겨우 두 하이랜더(카인과 쥬크)와 놀고 있을 뿐이었으며, 그

가 이끌고 온 마룡도 하이 엘프(유스틴)와 또 다른 하이랜더(레이젤)의 손에 떨어져

나가고 있었다.  거기에다 설상가상으로 갑자기 자신의  힘이 급격히 하강되는 것을

느낄 수 있었다. 린트는 눈을 크게 뜨며 안티스와 슈리를 바라보았다.  자신만 그런

것이 아니었다. 안티스와 슈리도 마찬가지로 급격히 떨어지기 시작한 자신들의 힘에

적지 않게 놀라고 있었다. 슈리는 말을 더듬었다.

 "설마… 그들이 용왕의 의식을 치룬 것일까요?"

 "아냐. 용왕 의식을 치루던 말던 그것은 상관없다고 하지 않았던가?"

 린트가 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 그의 말이 끝나기가 무섭게  안티스

가 분노한 목소리로 외쳤다.

 "제길… 우리가 어리석었다!  어째서 그 배신자의 말을 아직까지도 믿고 있었던 것

이지?!"

 그의 말은 신경질적이었다. 그럴 수 밖에… 백여년에 걸쳐서 진행해왔던 자신의 계

획이 어쩌면 물거품이 될 수도 있는 상황이었으니.

 "이렇게 다시 만나게 되는군요."

 막 1층으로 내려온 아레트는 그들의  뒷모습을 바라보며 말하였다.  그의 목소리에

셋은 흠칫, 하며 뒤를 바라보았다. 아레트와 세나, 에르만이 그 자리에 있었다.


------------------------------------------------------------------------------
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36695번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 110                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/05 21:35    읽음: 65 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 안티스는 아레트의 옆에 서 있는 옐란의 모습을 보고서 눈살을 찌푸렸다.

 "옐란아. 네가 어째서 그의 옆에 있는 거지?"

 "진실을 알았습니다. 당신과 저의 인연은 끝이예요."

 옐란의 단호한 말에 안티스는 인상을 구겼다. 정말 되는 것이 없었다. 그런 상황에

서도 린트는 그렇게 당황하지는 않았다.

 "케니안은? 보이지 않는데."

 "케니안은… 레일런트와 함께 용왕의 정통 후계자들에게 힘을 물려주고 소멸했다."

 아레트는 그 말을 하면서 잠시 눈을 감았다. 그의 말을 들은 안티스는 저도 모르게

반문하였다.

 "레일런트 마저도?"

 "그렇다, 안티스. 너의 반란은 제대로 된 것이 거의 없군,  그래? 이제 끝을 낼 시

간이다."

 "제길!"

 안티스의 손이 가로로 휘둘러짐과 함께, 붉은 브레스가 일직선으로 날아들었다. 비

록 용왕의 힘이 없어졌다고는 하지만,  안티스의 힘은 그 상황에서도 충분히 아레트

와 견줄만 하였다.  만약 아레트가 새로이 선택된 용제(龍帝)가 아니었다면, 패할지

도 모를 일이었다.  한 편, 에르만은 슈리와 함께 말 없이 서로를 마주보고 있었다.

그 침묵 사이에는 말로 할 수 없는 많은 내용들이 서로에게 오가고 있었다. (전음이

라는 뜻은 아니다.)  슈리가 엷은 미소를 지으며,  자세를 취하는 것과 동시에 둘은

전투를 시작했다. 마지막으로 남은 세나는 자연히 린트와 싸우려고 했으나,  그것은

그녀의 뒤에서 들려온 목소리에 의해서 저지되었다.

 "헷. 미안하지만, 세나. 이 게임은 나에게 넘겨주지 않겠어?  아니,  원래 내꺼야.

난 이 게임을 위해 놀지도 않고 있었단 말야. 너는 카인이나 도와주고 있어."

 레이젤은 특유의 장난기 어린 미소를 지으며, 린트를 향해 걸음을 옮겼다.


 언제나 고개를 숙여 바닥만을 응시하고 있던 아루나는 창문을 향해 시선을 돌렸다.

죽은 자의 그것과 같이 생기가 없던 그녀의 눈동자에는 생기가 돌았다. 마법과 문명

이 극도로 발달한 용신계가 탄생시킨 완벽에 가까운 결계에 갖혀있는 탓에 나가지는

못하고 있었지만,  그녀는 당장이라도 이 결계를 뛰쳐나가, 빙룡의 신전을 벗어나고

만 싶었다. 그녀는 군주들의 반란이 있은 후, 처음으로 미소를 지었다.

 "레이젤……."

 그녀의 청아한 목소리가 공허하게 빈 공간을 울렸다.


 가디언 에이드인 레이젤보다도 강하다는 말은 결코 헛소리가  아니었다.  유스틴은

엘프 중에서도 특별한 존재이며, 신들과 드래곤보다도 고귀하며 정령과 자연에 친숙

한 종족, 하이 엘프이니 말이다.

 하이 엘프라는 존재들은 보통의 상태로는 전혀 강하지  못하다.  오래 살기 때문에

지식만큼은 수준급에 달할 수 있겠지만, 전투력으로 따지자면 어지간히 훈련받은 인

간 전사와 비슷할 정도일 것이다.  그들은 선천적으로 타고나는 정령술과 궁술이 있

으니 말이다. 그렇지만 그 힘을 개발하게 되면 믿기지 않을 정도로 그들은 강인해진

다. 제대로 훈련을 받은 경우에는 하이랜더나 드래곤을 넘어설 정도의 실력자로  급

성장할 정도이다. 특히나 유스틴의 경우는 그러한 하이  엘프의 전사들 중에서도 최

상급에 속할 정도의 전사. 게다가 아버지가 하이 엘프의 수장이자 신들을 제외한 존

재 중 네번째로 강한 시하. 덕분에 혈통도 좋은 편이라 그 힘은 더더욱 강한 것이었

다.

 날렵한 움직임으로 유스틴은 공중  제비를 돌았다.  그의 몸이 정확히 두바퀴 반을

돌면서 아래로 떨어짐과 동시에 트리시온의 등짝에는 긴 검상이 남았고,  그를 따라

붉은 색의 피가 흘러내려 대지를 적셨다. 이미 여러 차례 이렇게 공격을  받은 트리

시온은 거칠게 검을 뒤로 돌렸다.

 "언제까지 당할 것 같은가!"

 "아마 당신이 죽을때까지가 될 것 같습니다만?"

 하이 엘프이니 만큼 도발을 의도로 일부러 한 말은 아니었겠지만, 결과적으로 트리

시온을 상당히 자극받게 하는 말이었다. 그렇지만, 그가 자극을 받는다고 해서 어깨

죽지를 노리고 날아든 유스틴의 발이 멈출 수는 없었다.

 "커억…!"

 유스틴은 거기에서 장딴지의  근육에 힘을 주었다.  그리고 곧 다리의 모든 근육에

힘을 주더니 용수철처럼  뒤로 퉁겨올랐다. 어느새 잘려나갔던 팔을  기를 이용하여

재생시킨 트리자드가 자신의 근육을 꿈틀거리며 유스틴에게 접근해 있었다.  다시금

공중에서 반 회전을 해낸 유스틴은 자신의 소검을 가볍게 입에다가 물렸다.  그리고

는 여자의 팔과 같은, 가느다란 나뭇가지와도 같은,  연약해 보이는 자신의 양 팔을

쭈욱 뻗었다. 그의 양 손이 트리자드의 뒷덜미를 움켜잡았다. 물리적인 힘이 강하지

는 않다. 그리고 몸이 가벼워서 무게를 사용하기도 힘들다. 그렇지만, 유스틴은  원

심력이라는 힘을 효율적으로 이용하는 방법을 잘 알고 있었다. 그는 발을 땅에 디디

기가 무섭게 몸을 틀고는 그대로 트리자드를 집어던져버렸다. 그리고는 곧장 소검을

왼손에 잡은 유스틴은 가볍게  통통 뛰면서 트리자드를 따라잡았다. 그가 타고난 고

무와도 같은 놀라운 탄력성과 몸을 거꾸로 말아도 문제가 없을 정도의 대단하다기보

다는 웃길 정도의 유연함을 지니고 있었기에 그렇게 어려운 일은 아니었다.

 "히앗!!"

 멋진 기합성과 함께 유스틴은  순간적으로 숨을 멈추었다. 그리고는 오른팔을 뒤쪽

으로 당겼다. 가느다란 그의 팔에 힘줄이 희미하게 모습을 드러내는 순간!  그의 팔

이 환상처럼 여러 개로 분리되었다.

 "타앗!"

 두두두두두두두두두두!!

 여러 개로 분리된 팔은 트리자드의 복부를 가격하기 직전, 또 다시 여러 개로 갈라

졌다.  트리자드는 동시에 서른 대 이상의 주먹을 얻어맞은 충격을 실감하며 바닥을

뒹굴어야만 했다. 바람의 정령의 기운이 깃든 유스틴의 주먹은 그야말로 초고속이라

는 말이 어울릴 지경이었다.

 "우리를 너무 우습게 보지 말아라, 하이 엘프!"

 충격을 회복해낸 트리시온의 검이 무어라 색을 표현할 수 없는 빛을 내기 시작하였

다. 그들이 뿜어내는 것과 같은 성질의 레이저였다.

 쥬우우우우웅.

 묘한 소리가 길게 울려퍼진다.  빛은 여러 갈래로 잔상을 남기며 유스틴을  향해서

달렸다.  그 빛들이 알아서 움직일리는 없었지만, 트리시온의 손길에 의해서 움직이

는 그 빛들은 실제로 스스로의 의지대로 움직이는 것만 같이, 모두가 제각각이며 또

한 생동적인 움직임을 보였다. 트리시온의 검식(劍式)은 그 독특한 리듬과 움직임으

로 비록 짧은 시간에 불과하였지만 유스틴이 뒷걸음을 치게 만들어 내었다.  그리고

두 형제에게 반격의 기회를 안겨주었다.

 "탓!"

 트리시온의 검이 가로로 그어지는가 싶더니 곧장 궤도를 변경하고는 세로로 휘둘러

졌다. 유스틴은 소검을 세워 그 공격을 막아냈지만, 곧장 뒤에서 달려든 트리자드의

모듬 발차기를 피하느라고 균형을 잃어 그만 쓰러질뻔 하고 말았다.  쓰러지는 것은

가까스로 면하였지만,  그렇다고 무너진 균형이 오뚝이처럼 되살아나는 것은 아니었

기에 트리시온이 검을 밀어내자 유스틴은 결국 넘어져 버렸다.

 "건방진 녀석, 죽어!"

 트리시온은 검을 고쳐잡고는 아래로 내리찍었다. 절묘한 타이밍으로 유스틴은 손을

휘저었다.

 "대지에 깃든 정령이여, 나를 보호하라."

 어쨌거나 유스틴의 의지에 의해서 솟아오른 돌덩이는 거뜬히 방패의 역할을 해내었

다.  트리시온의 검은 애꿎은 돌덩이만을 박살냈을뿐,  유스틴에게는 일체의 피해를

가하지 못하였다.

 "따스함을 관장하는 정령이여, 내 앞의 적을 불태우라."

 마법이나 기로 불꽃을 일으키는 것과는  달리 불이 먼저였고, 뜨거움이 그 후였다.

불길이 트리시온의 주변을 두르는 띠를 완성함과 함께 열기가 그의  몸을 조이기 시

작하였고, 이내 몸을 태우기 시작한 것이었다.

 "하아앗!"

 트리시온의 마기가 사방으로 내뿜어지더니, 불길은 쉽게 사라졌다.  그런 트리시온

을 향해 유스틴이 다음 공격을 시도하려는 순간, 뒤 쪽에서 트리자드의 강권이 등을

가격했다.

 "큭…!"

 짧은 비명과 함께 공중으로 떠 오른 유스틴을 놓치지 않고,  트리시온이 검을 휘둘

렀다. 그런 상황에서도 유스틴은 트리시온의 검을 정확하게 막아냈다. 아니, 오히려

한 술 더 떠서 발차기까지 먹이는 것에 성공하였다.

 '더 이상 끌어봤자, 남는 건 아무 것도 없겠구나. 이제 결정타를 준비하는 편이 좋

을 것 같은데. 그래야, 숫적으로 불리한 지금의 형세를 이겨낼 수 있을테니까.'

 애초에 유스틴은 1:2 대결이 아니라, 드래곤들의 틈에서 적편의 드래곤들을 저격하

는 역할을 하기로 했었다. 유스틴은 땅에 착지함과 동시에, 회복약을 들이켰다.  라

엘이 직접 만들어낸 최고급의 약품이었기 때문에, 지금의 전투에서 소모되었던 모든

힘이 회복되었음은 물론이었고, 더욱 힘이 넘쳐나는 것 같았다.  트리시온과 트리자

는 유스틴의 힘이 갑자기 상승하게 되자, 적지않게 놀란 눈치였다. 유스틴은 소검을

검집에 꽂아넣고는 양 손을 가슴 주변으로 모았다.  그의 양 손 사이에서 다양한 색

의 구체.  즉, 하급 정령들이 떠올랐고, 그것들은 유스틴이 양 손을 앞으로 뻗는 것

과 함께 수십개에 달하는 곡선을 이루며 두 형제를 덮쳤다.

 쿠쿠쿠구구구구구궁!!

 하급 정령에 불과하였지만, 그 수가 수이니 만큼 위력은 무시할 것이 못되었다. 시

간을 번 유스틴은 어깨에 둘러놓은 엔리멘탈을 잡았다. 활을 잡은 채로 천천히 그는

두 눈을 감은 후, 차분한 심정으로 정신을 집중하기 시작했다.  지금 그가 소환하려

하는 정령왕의 힘은 가장 강력한 물리적인 힘을 지녔으나,  속도가 떨어지는  존재.

상대를 확실하게 쓰러뜨릴 수 있는 힘을 지니고 있는 대지의 정령왕, 베이모스였다.

 "그대의 자격을 얻은 나, 하이 엘프, 유스틴이 청하노라. 지금 여기에 그대의 힘을

… 베이모스!!"

 두 눈을 뜨고 엔리멘탈의 시위를 당겼다. 청명한 녹색의 오오라 막대가 엔리멘탈에

걸려졌다.  그 청명한 빛은 주변에 은은하지만,  강한 기운을 불어넣어주고 있었다.

유스틴은 트리시온과 트리자드가 있는 방향으로 활을 겨누었다. 특별한 조준은 필요

없었다. 본래 정령왕의 힘을 소환했다면, 조준은 필요 없는 것이었다.  일전에 유스

틴이 진의 힘을 소환했을 때, 조준을 한 이유는 주변에 피해가 없게 하기 위하여 관

통력을 요구 했기 때문이었지, 다른 이유는 아니었다.

 팅―!

 활 시위를 잡은 유스틴의 손이 놓아짐과 동시에 오오라 막대가 빠른  속도로  앞을

향해 날았다. 그리고 어느 순간, 그것은 희미해지더니 대지에 진동을 일으키기 시작

하였다.  최상급 마법인 어스퀘이크는 우스울  정도의 강력한 위력을 지닌 진동파가

일대를 휩쓸기 시작했지만, 유스틴의 의지에 따라 그 진동은 확산되지는 않았다.

 꽈과과과과과과과과과과과과과과과과과과광―!!!!!

 귀가 있다는 것이 원망스러울 정도의 무시무시한 굉음이 터져나왔고, 그 굉음에 의

하여 트리시온과 트리자드의 비명은  밖으로 새어나올 수도 없었다.  정령왕의 힘을

소환한다는 것은 유스틴에게 있어서 절대 쉬운 일이 아니었기 때문에 그는 곧장  드

래곤들을 돕는 것보다는 땅바닥에 주저앉아서 휴식을 취하는 쪽을 택하였다.

------------------------------------------------------------------------------

 선풍기를 옮기려다가 실수로 왼손의 중지 손가락을 넣어버렸습니다.  터터텅! 하는
소리와 함께 비명을 질렀죠-_-;; 10여분은 손가락이 마비되었더라구요; 그리고 살점
이 조금 날아가서 약을 발랐습니다. 그러자 또 다시 손가락이 마비… 크윽;
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36696번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 111                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/05 21:35    읽음: 67 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------


 "하지만, 레이젤 오빠. 오빠의 힘은 스스로가 더 잘 알잖아?"

 "물론이지, 물론이지. 그러니까 내가 상대하겠다는거 아니냐."

 레이젤은 윙크를 하며 씨익 웃어 보였다. 그런 그의 여유아닌 여유에 세나는  고개

를 숙이며 한숨을 내쉬었다. 그리고 그녀는 돌연 레이젤을 향해 외쳤다.

 "뭘 그러니까 상대하겠다는거야?! 상대가 안된다는 걸 잘 알잖아!!"

 "하하, 걱정 안해도 돼. 안질거야."

 "그게 맘대로 되기라도 한단거야, 뭐야!"

 "응? 어떻게 알았냐? 나는 맘대로 할 수 있거든. 특별한 상황에서만… 헤헷,  어쨌

거나 내 상대야. 저쪽도 그걸 원하고 있을걸. 그렇지 않나요, 스승님?"

 스승님이라고 칭하는 말에는 묘한 뉘앙스가 베어들어 있었다. 비꼬는 듯한. 그렇지

만 린트는 그 의도를 알고 있음에도 전혀 신경쓰지 않았다.  그 정도에 흥분하는 것

은 막 태어난 드래곤 퍼피도 하지 않을 짓이었다.  (말을 못알아들어서라고 하면 할

말이 없다.)

 "글쎄, 나는 별 상관 없는데. 너의 형편없는 실력은 일전에 잘 감상해뒀기  때문에

말이다."

 "헤헷, 그 때와는 다를걸요.  지금은 그 잘나신 용왕의 힘을 빼앗긴 상태 아니던가

요? 오, 주군을 배신하면서까지 힘을 추구한 것은 병신같은 짓밖에 안되네요."

 둘의 신경전이 펼쳐지기 시작하자 세나는 레이젤의 결심을 되돌릴 길이 없다는  것

을 인정하고는 그에게 자리를 양보해주었다. 레이젤은 그녀에게 윙크를 하고는 린트

를 바라보며 장갑을 죄었다.  장갑이 좀 풀어져서라기 보다는 버릇이었기 때문이다.

그 후, 레이젤은 양 손을 깍지를 끼고는 앞으로 쭈욱 뻗었다. 보통 때라면, '우두두

둑' 하는 소리가 시원스럽게 나야 하겠지만,  지금은 한바탕 싸우고 오는  길이었기

때문에 그런 소리가 나지는 않았다.

 "자, 그럼 가벼운 질문 하나. 아루나 누나는 무사하겠지?"

 "물론이다. 행동의 자유를 가지고 있지는 않지만, 어쨌든 빙룡의 신전에서 잘 지내

고 있지. 네가 원한다면 보여줄 의향도 있다만?"

 "원한다."

 생각할 필요도 없다는 듯이 곧바로 레이젤의  대꾸가 튀어나왔다. 린트는 입꼬리를

비죽 올리며 웃어보였다.


 아루나를 가두고 있는 결계가 하얀 빛으로 물들어가기 시작했다. 태어난 후,  처음

으로 보는 광경이었지만, 무엇인지 느낄 수는 있었다.  지금 그녀는 결계와 함께 린

트의 의지에 따라 소환되는 것이다. 기뻤다.  소환된다면,  꿈에도 그리던 레이젤을

볼 수 있을테니 말이다. 그렇지만 곧 그녀의 생각은 변하였다.  그녀는 무릎을 모으

고는 고개를 파묻었다.

 "싫어."

 그렇다고 해도 별 수 가 있는  것은 아니었다.  흰 빛이 빙룡의 신전을 뒤덮은 후,

그녀는 그 곳에 존재하지 않았다.


 "누나!"

 "……."

 레이젤의 반가운 외침에 돌아온 것은 아루나의 침묵이었다. 말이 없는 아루나지만,

이 상황에서 레이젤을 바라보지도 않는 것은 이상했다. 레이젤은 두 눈에 살기를 띄

며 린트를 노려보았다.  두 눈이 사납게 빛났다. 레이젤은 으르렁, 거리는 목소리로

린트에게 말했다.

 "무슨 짓을 한거냐."

 "글쎄. 순결을 빼앗긴 채로 약혼자를 만나는 것이 창피하신 모양이군."

 "…뭐?"

 "어려웠나? 쉽게 말해주지. 아루나는 지금은 내 여자라는 거다."

 린트는 싸늘한 미소를 지었다.  신경전에서 우위를 점한 것에 대한 승자의  여유도

약간은 있었다.  그리고 그의 의도대로 그 말을 들은 레이젤은 곧 시선을 아래로 내

렸다.  그의 표정은 썩 좋지 못하였다. 레이젤의 그런 반응에 아루나는 더욱 가슴이

아팠다. 고개를 푸욱 숙인 레이젤의 어깨가 잠시 후에 조금씩 들썩거리기 시작했다.

 "…후훗. 헤헤헷. 그게 어쨌다는 거야?"

 예상 외의 대답에 린트의 미간이 살짝 좁혀졌다. 그가 알고 있는 레이젤은 이런 상

황에서라면 앞, 뒤 가리지 않고 덤벼들었어야 했다. 오랜 세월동안 레이젤을 만나지

못한 린트가 현재의 레이젤을 잘 알고 있을  수는 없었다.  레이젤은 평상시와 다를

바 없는 쾌활한 미소를 얼굴에 띄고 있었다.

 "누나가 처음으로 관심을 가진 남자는 나고,  첫 데이트 상대도 나고, 외부의 남자

와 처음으로 손을 잡은 것도 나와 함께였고, 포옹을 한 것도 나와 함께 였고, 첫 키

스도 나와 함께 였다.  그리고 누나를 이 세상에서 가장 생각해주는 건 나고,  가장

사랑해주는 것도 나고, 가장 먼저 누나를 위해 목숨을 바칠 수 있는 것도 나야!! 누

나는 소유물이 아니다, 그 따위 표현은 쓰지 마!  그리고 만약 그 표현을 써야만 하

는 상황이라면 그 주체는 네 놈이 아니라 나야! 아루나 누나는 내 여자고,  나는 아

루나 누나의 남자다!!"

 레이젤의 기가 그야말로 폭발했다. 린트의 시야에 비치지 않을 정도의 스피드로 움

직인 레이젤은 린트의 아래에서 그대로 그의 배를 쳐올렸다. 그리고 바로 프로즌 소

드를 휘둘러 린트의 옆구리를 베고 지나갔다.

 "크윽…, 뭐야!"

 "뭐긴 뭐야, 너와 나의 사제 관계를 끊기 위한 첫 걸음이다!!"

 '한동안은 강격 위주로 밀고 나가도 상관없어. 어차피 라엘 님이 주신 회복제는 사

용하지 않고 있으니까, 힘이 고갈되면 그걸 이용하면 된다.'

 속으로 나름대로의 작전이라는 것을 세워 본 레이젤은 자신의 작전이  마음에 든다

는 듯 씨익 웃어보였다.  프로즌 소드가 번쩍, 하고 흰색의 빛을 발하며 휘둘러지자

검의 끝에서 얼음 덩어리들이 빗발처럼 퍼부어졌다.  린트는 그 공격이 우습다는 듯

이 이를 드러내며 웃어보이고는 양 손을 앞으로 뻗었다.

 "우습구나!"

 투우우우우웅!! 린트에 의해 생성된 연한 백색의 원형의 벽이 그의 앞에 생겨나고,

그 후에 레이젤이 날린 얼음 덩어리들과 충돌하였다.  그 벽은 고무 방패라도  되는

것 처럼 그 얼음 덩어리들을 사방으로 퉁겨보냈다. 그리고 그 틈을 파고들어 레이젤

은 린트에게 접근해 있었다.

 "헤헷, 이것도 우스워?"

 크로스 플래쉬.  거대한 십(十)자 형태의 하얀 검기가 레이젤의 앞에서 말  그대로

터져나갔다. 크로스 플래쉬는 곧장 린트를 밀어내면서 그에게 타격을 입혔고,  레이

젤은 재빨리 후속타를 준비하였다.

 '…좋아,  하이드로릭 블래스트다.'

 레이젤이 사용하는 기술 중에서도 고도의 파괴력과 살상력을 수압을 응용한  기술.

프로즌 소드에 물방울들이 맺히기 시작하였다. 물방울들은 곧 작은 소용돌이를 형성

하여 프로즌 소드를 맴돌기 시작했다. 그 숫자는 기하급수적으로 증가하여, 검의 크

기보다 더 큰 소용돌이가 생겨났다.

 "흐아아앗!"

 검을 잡은 손을 머리 위까지 들어올린 후, 체중을 실어 검을 휘둘렀다. 그렇지만…

그 일격은 위력을 발휘할 수 없었다.  프로즌 소드를 가볍게 한  손으로 잡은 존재,

린트는 그대로 레이젤의 배를 발로 걷어차올렸다.

 "윽…."

 고통스럽다는듯, 레이젤은 왼손으로 배를 감싸고 몸을  굽혔다.  충격이 심한 듯이

그의 다리는 미세한 떨림을 보여주고 있었다. 린트는 작게 소리내어 웃었다.

 "후후, 무슨 생각인지는 모르겠군. 속전속결이라도 하려는건가? 어쨌거나 이제부터

가 진정한…."

 "쇼 타임이지, 헤헷!"

 굽혀진 허리를 약간 편 레이젤은 씨익 웃으며 린트의  말을 이어받았다.  그리고는

몸을 바닥에 밀착시키고는 그대로 오른발로 린트의 발을 걸었다.  다리 걸기가 정확

하게 먹혀들었지만, 린트는 침착하게 균형을 잡아 넘어지지는 않았다.  균형을 잃은

것도 아니었다. 그렇지만 레이젤에게는 성과가 있었다. 린트가 균형을 바로 잡기 위

해 허둥대었던 그 짧은 순간… 그것이야말로 레이젤에게 있어서는  기회였다.  숨을

크게 들이마셨다.

 "으으으으아아아아아아앗―!!"

 그리고 길고 큰 기합을 내질렀다. 레이젤의 난격은 그것이 그 출발점이 되었다. 땅

을 박차고 공중으로 뛰어오른 레이젤은  몸을 회전시키며 그대로 오른발꿈치로 린트

의 쇄골을 내리찍었다.  그리고 그것을 발판으로 다시 몸을 반회전!  반대편의 어깨

를 내리찍고 다시 반회전 하면서 모둠발로 린트의 명치를 걷어찼다. 린트의 몸은 뒤

로 밀려나면서 바닥을 뒹굴렀지만,  레이젤은 가볍게 착지해보였다.  그대로 린트를

쫓아갔다. 양 손으로 검을 역수를 취하고는 그대로 내리찍었다.

 콰직!

 하지만 간발의 차로 린트가 고개를 옆으로 돌리면서 공격을 피해냈기 때문에, 프로

즌 소드는 애꿎은 땅에 흠집을 내버렸다.

 "타아!"

 양 손으로 바닥을 짚고, 팔의 힘만으로 몸을 바닥에서 띄운 린트는 그대로 몸을 비

틀면서 돌려차기로 레이젤의 옆구리를 찼다. 회전력이 더해진 킥이었기 때문에 체중

이 무겁지 않은 레이젤을 멀찍이 날려버리기에는 충분한 힘이 실려 있었다.

 "으아악!"

 그리고 역시나 레이젤은 그대로 공중을 날았다. 린트는 가볍게 몸을 일으켜 백색의

구체를 난사하기 시작했다. 그는 그야말로 광소했다.

 "크하하하! 네 놈은 아직까지 영하의 벽을 제대로 넘지 못했느냐? 멍청하긴!"

 "너야말로! 그 따위 영하의 벽이 강함을 측정한다고 생각하냐!"

 콰아아앙! 레이젤이 바닥에 떨어지기가 무섭게 외쳤다. 그러자 갑자기  대지로부터

폭발이 일어났다. 린트는 놀라며 뒤로 물러섰다. 폭발이 일어난 부위는 하얗게 얼어

있었다.

 "이, 이건…, 대체?"

 그리고 다음 순간, 또 다시 폭발이 일어났다. 대지와 공중의 연쇄적인 폭발을 완전

히 피할 능력이 린트에게는 없었다. 피해를 최대한으로 줄여 그 폭발의 범위를 벗어

나자 그의 앞에는 새하얀 얼음의 창이 있었다. 그것은 조용히 그의 가슴을 뚫었다.

 "크아아아아악!"

 비명과 함께 피가 터져올랐다. 린트는 그대로 고꾸라져버렸고, 레이젤은 천천히 다

가왔다.

 "크아아아!"

 기합이라기보다는 괴음에 가까운 레이젤의 외침이 크게 울렸다. 푸슉! 그의 프로즌

소드가 린트의 왼쪽 가슴을 꿰뚫고 지나갔고, 검에 찔린 것에는 그의 심장도 포함되

어 있었다. 털썩…. 린트가 바닥에 쓰러지자 레이젤의 몸도 크게 꺽였다. 프로즌 소

드에 몸을 의지하고 있었기 때문이었다.  린트는 씁쓸한 눈빛으로 자신의 심장을 파

고 든 검을 바라보고는 자신을 넘어선 레이젤을 바라보았다. 그는 천천히 눈을 감았

다.

 "이것이… 내가 얻은… 큭! 해답인가…?"

 "……?"

 "강함만을 추구하여… 주군을 배신하고… 쿨럭! 허억, 허억….  그렇게 해서  얻은

힘의… 해답인가…? 그런건가…. 제, 제길…."

 "한 마디만 해주지. 너는 바보다."

 "킥… 그런가…? 젠장… 무, 무형…의… 네 놈… 무형…."

 린트는 말을 끝맺지 못했다. 레이젤은 잠시를 기다려보았지만,  더 이상 말이 없자

프로즌 소드를 뽑았다. 다음 순간, 린트의 몸은 새하얀 가루로 변해버렸다.

 "……."

 레이젤은 그를 잠시 바라보다가 린트가 소멸했기 때문에 결계가 사라져 행동이  자

유로워진 아루나에게 다가갔다. 힘겹게 재회를 한 두 연인은 말 없이 바라보고만 있

었다. 그리고 그 침묵을 먼저 깨뜨린 것은 아루나였다.

 "다녀오세요."

 "응, 누나."

 아루나를 크게 걱정할 것은 없었다.  천천히 그녀에게 용왕의 힘이 돌아올  것이고

그렇게 되면 이 곳에 그녀를 혼자 둔다고 해도 위험하진 않을 것이다.  레이젤은 라

엘이 주었던 회복제를 들이키고는 몸을 띄워 전장의 한가운데로 뛰어들었다. 아루나

에게 엄지 손가락을 펴보이는 것을 잊지 않고.

------------------------------------------------------------------------------
 

                      ★Crazy little thing called love☆
                      ☆사랑이라 불리는 작고 끔찍한 것★

『SF & FANTASY (go SF)』 36756번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 112                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/06 13:01    읽음: 29 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 "이모를 탓하지는 않겠어요. 케니안에게서 이미 자세한 이야기는 들었습니다. 그러

니… 항복하세요, 이모."

 에르만은 그렇게 충고했다. 그렇지만 역시나 슈리는 고개를 저었다.

 지금 항복 따위를 해보았자 그녀를 기다리는 것은 죽음.  그것이 아니라 하더라도,

죄인이라는 이름으로 살아갈 생각은 슈리에게 없었다.

 "무인으로… 죽게 해주렴."

 "…예."

 슈리가 가지고 있는 창의 형태를 취하고 있는 뇌룡왕기(雷龍王器)가 속사포처럼 수

십차례에 걸쳐서 그녀의 전방을 찔러들었다. 그녀의 찌르기가 날카롭게 대기를 가를

때 마다 에르만이 견제용으로 날려보낸 수많은 마력탄들이 몇 개씩,  많게는 십수개

씩 공중에서 폭발을 일으키고, 소멸하여나갔다. 현재 에르만의 힘과 슈리의 힘을 객

관적으로 비유하자면, 에르만이 앞서고 있었다.  하지만 슈리가 군주라는 직위에 오

른 것은 그의 언니가 에르만의 어머니.  즉, 뇌룡왕의 비(妃)였기 때문이 아니라 순

전히 그녀의 실력이었다. 게다가 에르만에게는 없는 수 많은 실전 경험과 응용할 수

있는 지식들이 있었기 때문에, 둘의 대결은 솔직히 승부를 점치기 어려웠다. 게다가

에르만에게는 현재 무기가 없었다. 그 반면에 슈리에게는 전 차원계에서도 최고급에

속하는 무기인 용왕기를 손에 들고 있었다. 따라서 에르만은 장기인 창술을 전혀 사

용할 수 없었지만, 슈리는 자유자재로 사용할 수 있었던 것이다.

 '야니키어에서 받은걸 들고 올 걸 그랬군. 이대로는 힘들어.'

 무기가 필요했다. 그리고 에르만은 그 무기를 구할 수 있었다. 전장으로 가보면 필

시 창 하나쯤은 굴러다닐게 뻔했으니, 말이다. 그러나 슈리가 그를 가만히 놔둘리는

없었다.  에르만이 어릴 때 부터(드래곤의 관점에선 지금도 어리다.) 슈리는 뇌룡족

최고의 무사로 그의 무술 부분을 단독으로 가르쳐 왔고,  그런만큼이나 그의 실력을

잘 알고 있었기 때문이었다.

 '시간을 벌어야 한다.'

 그것이 내린 결론이었다. 에르만은 양 손을 땅에 얹고서 예전에 라엘에게서 배웠다

며 세나가 자신에게 자랑했던 마력탄의 응용기를 이용했다.

 "마력탄-대지형!"

 투확! 그의 마력탄이 대지에 깃들기가 무섭게 일직선으로 거칠게 달려나갔다. 중간

에 걸거치는 돌맹이따위는 모두 가루로 만들어버리며 저돌적으로 돌진하였다.  슈리

는 가볍게 몸을 띄워 공격을 피해냈고, 에르만은 다음 공격을 시행했다.  이것 역시

마력탄의 응용기였다. 새삼, 라엘이 존경스러워지는 그였다.

 "마력탄-탄산형!"

 어린 아이의 머리통만한 거대한  마력탄이 퉁겨나갔다. 그 거대함 만큼이나 속도는

떨어졌다.  물론 그렇다고 해도 상당한 스피드였지만 말이다. 그 다음 순간, 슈리는

상당히 당황스러워 했다.  갑자기 마력탄이 폭발하듯이 터지더니 마치 크레모아처럼

앞으로 쏟아진 것이었다. 물론 그 공격에 당하지는 않았지만, 그녀에게는 상당히 신

선한 충격이었다. 그 사이, 에르만은 빠르게 몸을 날려 주인을 잃은 채로 바닥을 뒹

굴고 있는 누군가의 창을 집어들었다.  그가 창을 습득한 것을 잠시 뒤에 알아챈 슈

리는 씁쓸한 미소를 지었다. 많이 성장해 있었다. 그녀가 그를 가르칠 때 보다도.

 "그것을 얻기 위한 것이었니? 그런 창을 얻을 바에야 차라리 밀어붙였으면  좋았을

텐데…."

 에르만은 슬쩍 자신이 들고 있는 창을 바라보았다.  물론 용왕기에 버금가는  것을

기대한 것은 아니었다.  (그 정도의 무기가 이 곳에 뒹굴리도 없지만.) 그렇다 하더

라도, 최소한 드라군 웨폰 정도는 내심 기대하고 있었다.

 '그렇지만 이건 너무한데…. 나는 바보 아레트나 레이젤 형과는 달라서 이런  상황

에서는 어찌해야할 지 모르겠군.'

 도대체 누가 이런 전장에 이 창을 들고나왔는지 의심스러울  정도였다.  철이 아닌

나무 작대기를 곱게 다듬어서 거기에 창날을 끼운 것이었다.  게다가 창날은 부러져

나간 상태였고, 나무 작대기도 튼튼하지 않았다. 에르만이 붙잡는 순간, 파슥, 소리

가 나버렸으니 말이다.

 '하지만… 분명 어떤 드래곤이 이 무기에 목숨을 의지한 채로 자신의  이상을 위해

싸우다가 죽어나갔겠지. 그래…. 그거면 충분하다. 무기의 좋고 나쁨을 떠나서.'

 거기까지 생각해낸 에르만은 연상되는 기억을 하나 떠올릴 수 있었다. 과거,  슈리

에게서 창술을 배우던 때에 그녀에게 들은 말이었다. 에르만은 빙그레 웃어보였다.

 "대결에 있어서 무기는 분명히 중요한 위치에 있다.  그렇지만, 비록 그 무기가 종

이 뭉치더라도 상관은 없다. 그것에 자신의  신념을 걸고 목숨을 맡길 수 있는 준비

가 되어있다면."

 "……!!"

 "제가 예.전.에 무척이나 존경했던 어.느.창.술.가에게서 들은 가르침입니다."

 '그리고 그 창술가는 바로 당신입니다.' 목구멍까지 올라온 이 말이 입 밖으로  나

오는 것을 참기 위한 노력은 상당히 괴로웠다.

 "…어리석은 스승이구나. 제자에게 위험한 것을 가르치다니….  그리고 그 나무 작

대기에 너는 너의 신념을 걸 준비가 되어 있는것이냐?"

 "되어 있습니다. 이 나무 작대기의 본 주인도 자신의 신념을 걸고 싸우다가 죽어갔

을 테지요. 저는 저의 신념을 지킬 것입니다. 그리고 그 신념을 지킴으로써, 부모님

의 명예와 제 스승님의 명예도 함께 지킬 수 있는 것이겠죠."

 "…고맙다."

 고개를 살짝 아래로 숙인 슈리의 뺨에 눈에서 나온 이슬이  흘러내렸다.  에르만은

그것을 애써 보지 못한채 하였다.  잠시 뒤에 고개를 든 슈리의 눈빛에 에르만은 저

도 모르게 흠칫하였다.  죽음을 각오하고… 모든 잡념을 떨쳐버린 자의 눈빛이었다.

에르만은 공포 아닌 공포에 몸을 떨었다. 그러나 그것도 잠시에 불과했다.

 "하앗!"

 창의 중앙을 왼손으로 잡은 슈리는 창을 두어바퀴 돌리고는 곧장 창의 아랫 부분을

오른손으로 가져갔다.  그리고 오른손이 창을 잡는 순간,  왼발로 땅을 차며 허리를

왼쪽으로 틀며 오른팔을 힘껏 뻗었다. 일(一)자를 이룬 그녀의 팔과 창은 강한 풍압

을 일으켰고, 에르만은 최소한의 움직임으로 그 공격을 피해냈다.

 "타아아―!"

 나무 작대기… 아니,  창을 팔과 옆구리 사이에 끼운 에르만은 그대로 몸을 틀면서

창을 휘두른다.  린치가 짧아진 대신에 공격력이 증가된 공격은 슈리의 배에 직격했

다.  슈리의 동공이 크게 떠졌다. 밀려오는 고통을 이를 악물며 참아낸 슈리는 오른

손목을 틀어 에르만의 허리를 후려쳤다. 아니, 치려고 했다. 자세를 최대한 낮춘 에

르만은 그대로 몸의 탄력을 이용하여 스프링처럼 뛰어올랐다.  빠악! 위로 올라가는

동작과 함께 위로 올려진 창은 이번엔 슈리의 옆구리를 치고 지나갔다.

 "이아아아아아아아아―앗!!"

 길다란 기합성. 그 기합이 끝나는 시점에서 에르만의 창은 슈리의 머리, 바로 위까

지 접근해 있었다.  그러나 닿기 직전에 원을 그린 슈리의 창이 에르만의 창을 쳐냈

고, 슈리는 그대로 위로 솟아오른 창의 뒷부분으로 에르만의 명치를 쳐올렸다.

 "흡!"

 그 충격에 에르만은 숨을 헛삼키며, 순간적으로 호흡을 정지시켰다. 공중에서 무방

비 상태에 급소에 얻어맞은 충격은 아무리 드래곤이라고 해도 쉽게 견딜만한 충격은

아니었다.

 "푸하. 후욱, 후욱…."

 충격에서 벗어난  에르만은 땅에 착지하자마자 바로 호흡을 가다듬었다.  그리고는

양 다리를 벌리며 그대로 자세를 낮추면서 바닥을 기듯이 창을 가로로 휘둘렀다. 가

볍게 점프한 슈리는 그대로 창으로 에르만을 찌르려 했다.

 "썬더Thunder!"

 위로 치켜올려진 에르만의 왼손에서 마법진이 형성되었고, 그 안에서 한가닥의  뇌

전이 번뜩이더니 위로 쏘아졌다. 견제였다. 그리고 그 효과는 성공적이었으니, 슈리

는 어쩔 수 없이 창으로 땅을 찍고 몸을 비틀어 마법을 피했다.  그래도 돌려차기를

하여 공격은 성공시킬 수 있었다.  물론 그것을 얻어맞은  에르만은 바닥을 굴렀다.

넘어지기가 무섭게 다시 몸을 일으킨 에르만은 빠르게 거리를 벌였다.

 '이 이상 대결을 하게 되면,  내가 불리해. 계속되면 나는 이모의 노련함에 눌리게

된다. ……. 굳이 그게 아니더라도 불리한 건 마찬가지군.'

 에르만은 속으로 한숨을 내쉬며, 중앙에 금이 가 버린 자신의 창을 바라보았다. 처

음 잡았을때, 부스러질뻔한 것 치고는 충격에도 썩 잘 버티고 있는 편이었다.  어쩌

면 그것이 바로 신념을 건다는 것일지도 모른다고, 에르만은 생각했다. 정작, 그 신

념에 대해서는 제대로 된 이해도 하지 못한 주제에 말이다.

 '마지막… 일격!!'

 에르만은 창을 오른쪽 옆구리에 끼웠다.  그리고 창 끝 부분을 오른손으로 잡았다.

그 자세를 본 슈리는 희미하게 미소를 지으며 같은 자세를 취하였다. 에르만에게 있

어서나  그녀에게 있어서나 지금 하려는 것이 최고의 일격필살의 방법이었다.  둘은

동시에 왼발이 땅을 밟는다. 허리는 왼쪽으로 틀어진다. 그리고 옆구리에 창을 끼운

채로 휘둘렀다.

 파아아아아앙!

 푸른 뇌전이 사방을 밝혔다.  그리고 에르만의 창은 일부를 제외하고는 산산조각이

났고, 슈리의 뇌룡왕기는 멀쩡했다. 슈리는 승리를 확신하고서 동작을 멈추었다. 하

지만… 에르만은 아직 끝이 아니었다.

 "으아아아아!"

 에르만은 오른발을 다시금 내딛어 축으로 삼고서 몸을 회전했다.  그리고는 손바닥

으로 이제는 창이라고도 부를 수 없는 나무 작대기를 쳤다.

 "으윽!"

 떵그렁―! 뇌룡왕기는 주인의 손에서 떨어지면서 바닥을 굴렀다. 기가 실린 에르만

의 나무 작대기가 슈리의 어깨 죽지를 친 것이었다. 둘은 그리고 잠시 동안 말이 없

었다.

 "…내가 졌구나."

 슈리가 말했다. 에르만은 그녀를 바라보았고,  슈리는 고개를 끄덕인다.  에르만은

천천히 몸을 곧게 펴며 속으로 중얼거렸다.

 '이제는… 끝을 내야만 한다.'

 오른손을 뻗어 허공에서 일정한 도형을 그려나갔다.  정해진 법칙에 따라 이루어진

도형은 곧 에르만의 의지에 따라 푸른 빛을 강하게 뿜어냈다.  일반의 마법진들과는

사뭇 달랐다. 게다가 놀랍게도 도형은 입체적으로 변하여 크게 부풀어갔다.  그것이

커짐에 따라 뿜어지는 마력의 양은 기하급수적으로 상승해나갔다. 최상급 마법인 썬

더메어의 마력 따위는 뛰어넘은지  옛날이었다.  에르만은 오른손에 왼손을 겹쳤다.

이 마법을 쏠때 어쩔 수 없이 자신이 받게 되는 반탄력을 줄이기 위함이었다.

 "기가 라이트닝Giga Lightning!!"

 마법의 한계를 넘어선 마법. 즉, 초마법으로 분류되는 기가 계열의 전격계 주문 중

에서 3단계에 해당되는 기가 라이트닝의 마법이 시전되었다. 보통 드래곤들은 1단계

를 완성하기도 어렵다는 기가 계열의 주문은 그만큼이나 많은 마나가 필요하였으며,

그만큼이나 위력적인 마법이었다.  실제로 기가 계열의 주문을 4단계까지 이룬 드래

곤의 숫자는 그리 많지 않았다. 그 정도의 주문이니 만큼, 아직 제대로 활용할 수가

없는 용왕들만의 능력인 '실버 브레스Silver Breath'보다는 이 쪽이 믿을 수 있었다

. 그리고 여담이지만,  라엘은 기가 주문을 인간일때에 모두 습득했지만, 주문의 반

탄력을 몸이 버티지 못하여서 1단계 이상으로는 쓰지 못하였다. 신이 된 지금에서야

사정이 다르지만 말이다. 어쨌거나 무시무시한 위력을 가진 것임에는 틀림없는 기가

라이트닝은 시작부터가 달랐다. 마법진의 사방에서 강력한 스파크가 일렁거렸고, 마

법진의 앞에는 흡사 공간  왜곡이라도 일어난 듯한 착각을 일으킬  정도로 전기력에

의해 대기가 울렁거렸다.

 쿠화아아아아아아아아아아아아아앙!!

 대폭발에 버금가는 소리와 함께 그것은 쏘아졌다. 거대한 뢰전이라는 말 보다는 거

대한 푸른 빛의 기둥이라는 말이 오히려 적절하였다.  그만큼 빛나고 거대한 것이었

다. 그리고 그 중심에 선 슈리는 미소를 지었다. 그것을 본 에르만은 이를 악물었지

만, 흘러내리는 눈물을 어찌하진 못하였다.

------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 36757번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 113                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/06 13:01    읽음: 33 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 앞으로 뻗어진 안티스의 오른손 아래의 대기가 왜곡을 일으켰다.  그 왜곡은  그의

손에 검의 모습을 하고 있는 용왕기가 잡히도록 해주었다.  그것을 지켜본 아레트는

잠시 자신의 아버지를 떠올렸다.  하지만,  그것도 잠시. 그는 곧 왼손을 뻗어 옐란

을 뒤로 물러나도록 하고는 자신의 가슴 앞에 양  손을 가지런히 모았다. 그의 행동

을 지켜보던 안티스의 표정이 살짝 구겨졌다. 척 봐도, 무언가를 소환하려는 자세였

다.

 '대체 뭘 소환하려는거지?'

 속으로 질문해보았지만, 대답은 들려오지를 않았다. 하지만, 곧 해답을 얻을 수 있

었다. 아레트의 양 손에 잡힌 '그것'을 바라본 안티스는 이를 갈았다. 빠득, 소리가

꽤나 크게 퍼졌다.

 "용신주(龍神珠)…."

 "듣기 싫은 소리겠지만, 용왕의 힘을 이어받음과 함께 용신주의 의지에 따라서 제3

대 용제로 채택되었다."

 "훗, 제3대 용제는 훗날에 가장 일찍 죽은 용제로 기록될 것이니라!"

 안티스의 팔이 흔들리면서, 그가 지닌 용왕검이 여러 가닥의 곡선을 이루며 아레트

를 노리고 날아들었다.  용왕의 힘이 없더라도 전 용족 중에서 두  번째의 실력자로

알려진 그였다.

 "막아라."

 용신주는 용제의 권력과 힘을 상징하는 물건이다. 그렇지만, 용신주는 단순한 상징

적인 물건의  의미보다는 그것이 지닌 자체적인  능력이 더 높이 평가 받고 있었다.

예를 들면, 지금과 같이 나이가 적은 드래곤의 용언 사용과 같이 말이다.  아레트의

마나를 받아들여 용신주가 형성해낸 무형의 방어막이 아레트를 보호하며  펼쳐졌다.

터더덩! 둔탁한 소리가 동시에 수 차례 울려퍼졌다.

 "역시 용신주의 힘은 얕볼 것이 아니군. 대단해."

 "칭찬을 하기엔 이르지 않은가? 헙!"

 아레트는 기합을  넣으며 용신주를 얼굴 부근까지 올렸다.  손으로 잡진 않았지만,

양 손을 움직이면 용신주는 그것에 반응하여 움직이기 때문에 쉬운 일이었다. 그 상

태에서 아레트는 용신주에 자신의 마나를 주입시켰다.  그러자 그의  속성답게 붉은

빛이 찬란하게 뿜어졌다.

 "홍염의 춤."

 큐규규규규규규규딾!!

 기이한 소리와 함께 길다란 용신주로부터 길다란 빔이 수십, 수백 갈래가 사방으로

날아갔다. 이름 그대로 그것은 춤을 추듯 하였다. 그런데 한가지  특이한 점은 그것

들이 모조리 안티스로부터 빗나가고 있다는  점이었다. '홍염의 춤' 이라는 것에 대

하여 잘 알지 못하는 자가 이 광경을 본다면 필히 웃음을 터뜨릴 것이다.  지금까지

의 상황으로 보자면, 수백개의 빔이 뿜어졌지만, 목표물을 제대로 가격한 것은 하나

도 없는 꼴이니 말이다. 그렇지만, 홍염의 춤을 잘 알고 있는 안티스의 표정은 흐려

졌다.

 '홍염의 춤?  이건 상급 레드 드래곤들만이 사용할 수 있는 고급 기술! 제길, 용신

주라는 것…. 여러모로 나를 귀찮게 만드는군."

 안티스의 생각이 끝날 무렵,  끝없이 뻗어질 것만 같던 빔들의 부드럽게 방향을 틀

었다. 방향이 꺽여 그것들이 노리게 된 것은 안티스였다.  안티스는 이 기술의 특징

을 이미 알고 있었기에 방비책을 마련한 뒤였다. 용왕검이 안티스의 머리 위에서 커

다란 원을 그렸다.

 "끌어들여라!"

 순수, 자신의 힘으로 용언 주문을 사용하는 것이 충분히 가능한 안티스였다.  안티

스의 외침과 함께 거대한 아공간이 펼쳐졌다. 홍염의 춤은 안티스의 몸에 닿기 직전

에 급격히 방향이 뒤틀리더니 아공간의 속으로 떨어졌다.  안티스의 의지에 따라 그

것만을 흡입하였기 때문이었다.  아레트는 그것을 지켜보고만 있지는 않았다.  안티

스가 아공간의 문을 열자 그를 향해 대쉬하기 시작한 것이다.  홍염의 춤의  특징은

한번에 집중 포화를 퍼붓는 것이 아니라 시간차를 두고서 연속적인 충격을 노린다는

점이었다.  그리고 아공간을 연  상태에서는 제 아무리 안티스라고 하여도 자유로운

이동과 행동에는 상당한 제약이 있었다.

 "빈틈이 많으시군!"

 안티스에게 다가선 아레트의 양 손이 연주회를 지휘하는 지휘자의 손짓처럼 화려하

게 움직여졌다.  그의 움직임에 따라 용신주가 허공을 오가며 안티스의 몸에 충격을

가하기 시작하였다. 강도 면에서도 무척이나 우수하였기에 가능한 일이었다.

 "크으으읏…!"

 계속되는 충격을 버티지 못한 안티스의  자세가 허물어졌다. 그것과 함께 아공간의

문이 닫기었다. 아직 흡수되지 않고 허공에 떠 있던 홍염의 춤들이 사납게 달려들어

안티스와 부딪히며 폭발을 일으켰고, 그 와중에도 아레트의 공격은 그치질 않았다.

 '…! 뭔가 이상하다?'

 아레트는 그 사실을 느끼고는 공격을 약간 느슨하게 해보았다. 그러자, 기다리기라

도 했다는 듯이 곧장 그는 뒤에서 강한  충격을 받고 앞으로 굴러버렸다.  아레트가

느끼지 못하는 사이에 안티스는 그의  맹공에서 벗어나 있었던 것이다.  그렇다고는

해도 아레트의 공격이 헛된 것은 아니었는지, 그의 몸 곳곳에서는 상처가 수두룩 했

다.

 "리커버리."

 가볍게 발동시킨 리커버리의 빛은 그의 몸을 감싸돌면서, 그의 상처를 깨끗하게 회

복시켜주었다. 안티스는 입 안에 고인 핏물을 퇘, 하고 뱉더니 쓴웃음을 지었다.

 "크게 당해버렸군. 아직까지 나는 너를 과소평가 하고 있었나 보다. 지금부터는 제

대로 상대해주겠어."

 아레트는 힘겨웠지만, 아무렇지도 않다는 듯이 몸을 가볍게 일으켰다. 그리고는 목

의 근육을 풀며 여유있게 웃어보였다.

 "그렇게만 생각하고 있다면 아직까지 나를  과소평과 하고 있는 거야. '제대로' 가

아니라 '최선을' 다해서 상대하라구."

 "물론 그렇다면 과소평가는 아니겠지. 대신에 과대평가를 하는 꼴이지."

 "글쎄, 그럴까!! 이동하라!"

 슈슛! 대기가 흔들리며 아레트의 모습이 안티스의 시야에서 벗어났다. 그가 텔레포

트를 하자 안티스는 빠르게 앞으로 달렸다. 바로 그 다음 순간, 안티스가 섰던 장소

의 옆에 모습을 드러낸 아레트는 아쉬운 표정을 지어보였다. 아레트의 양 발이 땅에

닿자 이번에는 안티스가 텔레포트를 하였다. 아레트는 반사적으로 위와 양 옆, 그리

고 뒷 쪽을 견제하였다. 그렇지만 안티스는 아레트의 예상을 넘어섰다.

 "정면!?"

 "쓸데없는 고정관념에 얽매여 있는건가, 어리석은 왕자여!!"

 푸슉―!  짧은 소리와 함께 안티스의 용왕검이 아레트의 배를 꿰뚫었다.  아레트의

동공이 크게 떠졌고, 벌어진 그의 입가에서는 피가 넘쳐흐르기 시작했다.

 "오, 미안하군. 생각해보니까 용제 폐하였군. 크하하!"

 파악!! 안티스는 광소를 터뜨리며 발로 아레트의 몸을 걷어찼다. 그 발길질에 뒤로

나가떨어지면서 아레트의 몸에서 용왕검은 뽑혀졌다.  안티스가 검을 거칠게 휘두르

자 검을 뒤덮은 핏방울들이 떨궈졌다.

 "폐하?!"

 어느 새 다가온 옐란이 아레트의 머리를 자신의 무릎에 누였다.  그녀는 다급히 회

복 마법을 시전하여 아레트의 상처를 치유하려고 했다.

 "아니… 됐어, 옐란…."

 힘 없는 아레트의 목소리가 그녀의 동작을  제지하였다.  옐란은 몸을 흠칫 떨더니

고개를 좌우로 흔들었다.  그녀는 눈물이 고인 두 눈으로 아레트의 눈동자를 직시하

며 말했다.

 "안돼요, 어서 치료를 해야 한단 말예요."

 "괜찮아, 이 정도는 내가 할 수 있어."

 "하지만 그 몸으로는……!!"

 "지금 너에게…큭, 도움을 받는 것은… 내가 안티스에게 패함을 인정하는 거야. 그

렇다고 해도… 안티스가 반란에  성공하는 것은 아니지만… 나는… 큭! 나는 납득할

수 없다. 그리고 안티스에게 이기는 것은 그에게서 너를 되찾아오는 것과 같아."

 결국 옐란을 떨쳐낸 아레트는 무거운  몸을 일으키고는 안티스를 노려보았다. 물론

그 사이에 자신의 상처를 회복시키는 일을 잊지는 않았다. 안티스는 웃어보였다.

 "멋진 말씀이시군, 용제 폐하."

 "후우, 과찬이다. 그럼 계속해볼까? 바라던 바겠지."

 대답은 필요 없었다.  레드 드래곤의 현 생존자 중, 최강인 둘은 다시금 서로의 목

숨을 내건 사투를 시작하였다. 자신의 신념과 이상.  그리고 각자의 뒤에 선 자들을

위하여.


 쥬크는  루트네씨오를 향해 다가갔다.  그의 몸놀림은 가벼우면서 무척이나 경쾌했

고, 그 만큼 스피디하였다. 루트네씨오에게 접근한 쥬크의  자세가 순간적으로 낮아

지면서 그의 검이 재빠르게 휘둘러졌다.  빠른 공격이었지만,  루트네씨오는 별다른

동작없이 몸을 땅으로부터 약간 띄움으로 그 공격을 피하였다.  그 때, 쥬크의 손목

과 허리가 크게 각도를 꺽었다.  쥬크의 왼발이 힘차게 땅을 차면서 청룡검을 쥔 그

의 오른손이 위를 향해 크게 휘둘러졌다.  루트네씨오의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐

다. 성장해가는 자식을 바라보는 부모의 흐뭇한 표정이 이와도 같을까?  루트네씨오

는 몸을 뒤로 젖혀 공격을 피하였다.

 후우우우우우우웅!!

 적지 않게 힘을 실었던 탓에 청룡검이 지나간 자리를 따라서 한 줄기의  푸른 뇌전

이 번뜩였다. 그리고 그 뒤를 따라서 강한 검풍(劍風)이 일었다. 그 검풍에  루트네

씨오의 고풍적인 짙은 갈색의 망토가 펄럭였다.

 "검술이 많이 좋아졌군, 플로시네. 예전에는 완벽하게 틀에 짜여진 교과서 같은 검

술만을 고집했고, 그것밖에 사용할 줄을 모르더니….  이제는 제법 변칙적인 공격도

하게 되었구나."

 "그다지 칭찬받고 싶지는 않습니다."

 딱 잘라 루트네씨오의 칭찬을 거부한 쥬크는 다시금 자세를 잡았다.  아마 이 근처

에서 마룡들이 이 장면을 목격했다면, 안타까워 죽겠다는 심정일 것이다. 혹자는 쥬

크를 쳐죽이겠답시고 덤벼들지도 모를 일이었다. 당연했다.  루트네씨오는 마룡들의

입장에서는 자신들을 이끌어주는 절대자이며 마음 속의 긍지였다. 또 하나의 어버이

요, 자신들의 운명을 짊어진 그들의 수장인 것이었다.  그들은 루트네씨오가 관대하

고 친절하지만, 칭찬은  무척이나 아낀다는 것을 익히 알고 있었다.  하지만 쥬크도

거만이나 그런 이유로 칭찬을 거부한 것은 아니었다.  쥬크는 진심으로 이 정도로는

멀었다는 생각을 하였다. 그 때, 루트네씨오는 합장을 하였다.

 부우우우우우우우우… 촤앗!!

 양 손에 강한 기운을 모으던 루트네씨오는 그 힘들을 분출해내었다. 하나는 쥬크를

향해서였고, 하나는 그 반대편에서 자신을 노리고 달려들고 있던 카인이었다.  쥬크

는 몸을 틀어 그 공격을 피해내고 역으로 검기를 쏘아내 반격을 시도하였다. 그러한

반면에 카인은 그 공격을 피하지 않았다. 아니, 굳이 피할 이유가 없었다. 루트네씨

오가 방출해낸 그 힘은 누군가가 만들어낸 강렬한 풍력의 작용으로 인하여 카인에게

접근하지 못하고 공중 분해 되어버렸던 것이었다. 덕분에 카인은 걸거칠 것 없이 루

트네씨오를 향해 헬파이어를 휘두를 수 있었다.  하지만 헬파이어는 곧 보이지 않는

루트네씨오의 방어막에 가로 막혀 도로 튕겨나와야만 했다. 루트네씨오는 빙그레 미

소지었다.

"이런, 풍룡족의 여왕님께서 나서실 모양이군?"

------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 36786번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 114                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/06 17:16    읽음: 31 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 세나는 루트네씨오를 바라보며 입가에 미소를 띄웠다. 하지만 그 눈매만큼은  도전

적이었다. 드래곤과 마룡. 본래는 하나의 종족이었던 두 종족.  그들이 애초에 서로

갈라진 것은 제2차 신계  대전이 종료되면서,  주신이 모습을 드러냈기 때문이었다.

주신이라는 절대자의 등장에서 그를 따르려는 무리가 생겨났고,  그보다는 적었지만

끝까지 맞서 싸우겠다는 무리가 생겨났다.  전쟁으로 번지지는 않았지만, 결국 그들

은 서로에게 결별을 고하였다. 때문에 몇몇 드래곤들은 마룡족에 가족이나 친구, 애

인이 있기도 하였다. 이렇게 본래는 하나의 종족이었고,  나뉘어진 다음에도 서로가

어느정도 친밀한 관계를 유지하던 그들이 급격히 틀어지기 시작한 것은  마룡족들이

파괴신을 모시기 시작한 이후였다. 이와 비슷한 관계로는 하이랜더와 다크랜더의 관

계가 존재하는데, 이 쪽보다는 그래도 드래곤과 마룡의 관계가 좋은 편이었다. 그들

에게는 적어도 용신, 로디네트라는 공통된 우상이 있었다.

 "마룡족의 대공(大公)을 뵙게 되어 심히 영광이군요."

 "진심이라면 나 역시 더 없이 기쁠 말이겠지만, 예의상일 뿐, 그 외의 어떤 의미도

담기지 않은 풍룡여왕님의 말씀은 그리 듣기 좋지는 않군."

 "다행이군요, 듣기 좋지가 않다고 하시니."

 "세레이트도 다시 만나고 싶었는데."

 루트네씨오의 갑작스러운 말에 세나는 잠시 당황해버렸다. 루트네씨오는 빙긋,  미

소를 지었다.

 "우리, 마룡은 드래곤과는 동족이네. 즉,  한 때는 나도 드래곤이었다는 이야기지.

아마 너희들의 역사에는 소거되었을테지만, 나는 풍룡족이다. 동생,  세레이트가 죽

어버린 건 나도 별로 반가운 소식은 아니었다."

 "…동…생?"

 그의 말은 세나 뿐만이 아니라, 카인과 쥬크마저도 경악으로 몰고갔다.

 "뭐, 내가 세레이트와 아는 사이라는 건 별로 신기하지 않을텐데? 마룡공이라는 위

치에 서는 자가 드래곤이었을 당시에는 초라한 솔져라고 생각지는 않았을테지? 덤으

로 말하자면, 킬린 녀석과도 좀 아는 사이라고 할 수 있지."

 세나는 한순간에 패닉 상태로 빠져들었으나 가까스로 벗어날 수 있었다.  분명히…

세레이트에게는 형님이 있다고 했었다.

 "그렇지만… 신계 대전때에 죽었다고…?"

 "일족의 수치, 정도니까 그렇게 처리해버린 모양이지. 하하, 조카인가? 한 번 덤벼

봐라. 과거야 어찌되었든 지금의 나는 마룡들을 이끄는 수장, 마룡공이다."

 그 말과 함께 주변의 가벼워졌던 공기가 다시금 가라앉았다.  루트네씨오의 힘이었

다. 카인과 쥬크는 다시금 긴장했고, 세나는 손을 뻗어 용왕기를 소환해내었다.  용

왕기의 모습은 기본형인 검이었다.  하지만 세나는 전혀 검술을 배운 경력이 없었기

 그것을 들고 싸울 생각은 전혀 없었다.  그녀가 용왕기를 소환해낸 이유는 다른 것

이었다. 용신주와 비교하면 뒤쳐질테지만, 용왕기에 깃들어있는 보조 효과였다.  세

나는 검의 끝으로 루트네씨오를 가리켰다.

 "광풍의 흔적!"

 쉬카아아아아아아앙―!!

 곧 루트네씨오가 위치한 자리의 땅으로부터 흙먼지가 폭발하듯이 퉁겨오르더니  거

친 강풍이 그의 몸을 감싸돌았다. 그 바람의 기류를 타고 펄럭이는 루트네씨오의 망

토가 위태롭게 보였다.  그 외의 복장은 거의 그의 몸에 맞는 크기였기 때문에 특별

히펄럭이지는 않았다.

 "돌아가라. 너의 고향으로."

 생각보다 거친 바람이었다. 그렇지만 루트네씨오는 그렇기에 오히려 상쾌하다는 듯

이 밝게 웃어보였다.  그가 손을 부드럽게 휘젓자, 그 강풍은 목표를 세나로 바꾸어

그녀를 향해 빠르게 이동했다. 그리고 루트네씨오는 곧장 몸을 띄워 자신의 위로 날

아오른 쥬크의 복부에 왼손을 가져갔다.

 "터져라, 그리고 내리쳐라."

 꽈아아아아아아앙!! 쿠우웅―!!

 작지만,  쥬크의 온 몸을 뒤덮을 크기의 폭발이 일어남과 함께 쥬크의 주변의 중력

이 급격하게 강해졌다. 그 중력에 저항하지 못하고, 쥬크는 그대로 바닥으로 떨어졌

다. 갑작스럽게 밀려드는 충격을 견디지 못한 그는 힘겹게 기침을 해댔고, 그때마다

계속해서 피가 튀겼다. 그렇지만, 그런 와중에도 그의 로브만은 멀쩡했다.  그 짧은

시간에 루트네씨오가 로브에만 방어 주문을 걸어준 것이었다. 쥬크는 이러한 상황에

서도 자신에게 그런  배려를 해주는 루트네씨오에게 어이 없게도 고마움을  느꼈다.

사실 쥬크는 알고 있었다.  루트네씨오가 여기에서 자신들과 결판을 낼 생각이 전혀

없다는 것을.  오히려 지금의 전투를 계기 삼아 한층  더 자신들이 성장하기를 바라

고 있다는 것도 알고 있었다. 물론, 그것은 카인과 쥬크에게만 한하는 내용이었지만

루트네씨오는 세나도 제거할 생각이 없는 듯 하였다.  아무리 봐도 마룡족의 수장같

지 않은 태도였다. 엄연히 그들 셋은 마룡족의 적이었다. 그것도 아주 강력하고, 걸

림돌이 되는….

 '나는 아마 절대 저 분의 속을 이해하지 못할 것이다.'

 쥬크는 고개를 절레절레 흔들며 힘겹게 몸을 일으켰다. 그가 이러저러한 생각을 하

느라고 바닥에 계속해서 누워있는 동안 카인은 또 다시 공중을 날고 있었다. 자신의

힘이 아니라 루트네씨오의 힘에 의해서 말이다. 비록 용왕의 힘을 얻은 세나가 돕기

시작했지만, 루트네씨오를 상대하기에는 무리였다. 적어도 그녀가 무술을 익혀 용왕

기를 제대로 활용할 줄 아는 상황이었다면,  조금은 더 좋았을 테지만, 아쉽게도 그

녀는 용왕기를 거의 활용할 줄을 몰랐다. 그 즈음, 루트네씨오는 마음을 진정시키고

있었다.  이 상황에 재미를 붙여버린 나머지, 너무 주위의 진행에 대해서 신경을 쓰

지 않았던 것이다.  그는 천천히 주변을 둘러보았다. 그리고 그가 내린 결론은 간단

했다. 계약 파기.

 '안티스를 돕게 된다면, 아마 다크 다이아몬드를 받을 수는 있겠지.  아마 그 보석

을 가공해낸 것이 녀석일테니까. 하지만 나는 어디까지나 도움을 주는 입장이지, 직

접 그의 싸움에 끼어들기 싫다.  그도 그것을 바라고는 있지 않을 테지.  그럼 내가

할 수 있는 일은 이미 정해진 것인가?'

 루트네씨오는 쥬크와 카인, 세나를 향해 몸을 돌렸다. 그는 천천히 말하였다.

 "더 이상 끌고 싶은 마음이 없어졌다. 전력을 다하도록."

 그 말을 들은 셋은 긴장감에 휩싸였다. 전력을 다하라고 해봤자, 지금 그들은 전력

을 다하고 있었다. 아니, 세나와 쥬크는 그렇게 생각하고 있었다. 하지만 카인은 달

랐다. 루트네씨오가 전력을 다하라는 말을 하자, 카인은 거침없이 라엘이 주었던 물

병을 꺼내어 뚜껑을 땄다. 그 병을 본 루트네씨오는 흥미롭다는 시선을 보내었다.

 "그것은 신계에서 만들어진 최고급이라는 말이 무색할 정도로 뛰어난 회복제군. 그

보다 더 흥미로운 사실은 그것이 신성력이 아닌 마나로 만들어졌다는 사실이지. ….

그렇군. 라타니엘 님이시군. 틀린가?"

 "정확합니다."

 카인은 간단히 대답을 하고는 그것을 단숨에 들이켰다. 자신의 몸이 급속도로 회복

되는 것을 느낀 카인은 병을 집어던지고 다시금 자세를 취하였다. 그를 따라 쥬크도

역시 회복제를 들이켰다. 하지만 세나는 그러지 않았다. 이 정도의 소모로 회복제를

사용하기에는 그것이 너무 아까웠기 때문이었다.  그녀는 후에 회복제를 사용하기로

하고는 마나를 모으기 시작했다.

 그 후,  잠시간은 그야말로 대 격전이라고 불릴만한 장면이 용신계에서  펼쳐졌다.

불꽃과 뇌전, 바람이 난무하는 가운데에서 루트네씨오는 표정하나 변화하지 않고 침

착하게 모든 공격을 완벽하게 방어해내었다.

 "쳇…!"

 틈이라고는 전혀 존재하지 않았다. 그가 어째서 전 차원계에서 가장 강력한 자라고

불리우는지 그야말로 실감할 수가 있었다.

 "타아!!"

 더 이상  참기가 힘들었는지 카인은 거칠게 기합을 내지르면서 헬파이어를 크게 휘

둘렀다.  큰 동작은 반드시 빈틈이 생기는 법이었고,  루트네씨오 정도의 고수가 그

순간을 놓칠리는 없었다.

 꽈아아아아아앙!!

 한껏 마기가 실려있는 그의 주먹이 카인의 복부에 꽂혀들었다. 카인의 양  볼이 크

게 부풀어 올랐다. 입안에 고여든 피 때문이었다.  땡그랑, 소리와 함께 헬파이어가

바닥에 떨어졌고 머지않아 카인도 그대로 기절상태에 빠져들어버렸다.

 '…대단하다. 정말 대단하다. 카인 님이 비록 어리다고는 하지만, 하이랜더 중에서

열 손가락안에 드는 강자인 것은 분명한데… 그런 그 분을 단 한번에?'

 …사실 카인을 한번에 기절 시키는 일은 쥬크도 충분한 일이었다.  물론 지금과 같

이 맹공을 퍼붓는 상황이 아니라 편안하게 있는 상태에서만 가능한 일이었지만 말이

다.

 "오빠?!"

 날카롭게 외치며, 세나는 카인을 향해 달려갔다. 그리고는 그의 상태를 살펴보고는

회복 마법을 쓰기 위해 마나를 모으기 시작했다.  그렇지만 갑자기 몸을 엄습해오는

충격에 그만 정신을 잃고 말았다.  세나의 체내에 마기를 불어넣어 그녀를 기절시킨

것이었다. 루트네씨오는 쥬크를 바라보았다.  쥬크는 피하지도, 공격하지도 않았다.

다만 검을 붙잡고 조용히 서 있을 뿐이었다.

 "그럼, 이쯤하지. 레카드와 풍룡여왕이라면 모르겠지만, 너라면 이해해 줄 수 있을

것이라고 본다, 플로시네. 내 기대가 틀린건가?"

 여기에서 대결을 끝내고 자신은 돌아가고 싶다는 뜻이었다. 카인이었다면 계속해서

싸우려 했을 것이고, 세나도 상대가 마룡이니만큼 그러할 것이었다.  하지만 쥬크는

그렇지 않았다.  쥬크에게는 현재 반드시 살아 남아서 달성해야만 하는 목표가 존재

하였으며,  눈 앞의 루트네씨오라는 존재에 대해서도 상당히 잘 파악하고 있는 편이

었다.  루트네씨오는 빙그레 웃어보이며 차원문을 열어 용신계를 벗어났다.  그리고

벗어 나기 직전에 쥬크에게 한 마디를 남겨두었다.

 "레카드에게 전해다오. 내 충고는 잊지 않는 편이 좋다고 말야."

 쥬크가 그에 대해 뭐라고 대꾸도 하기 전에, 루트네씨오의 존재는 용신계에서 사라

졌다.


 콰아아아아아아아아앙!!

 강하고 비슷한 힘을 지니고 있는 두 존재가 허공에서 힘을 겨루었다. 그 결과로 인

해 주변의 대기가 크게 파동을 일으켰고, 거대한 불똥이 사방으로 튀겼다. 두 존재,

아레트와 안티스는 그와 거의 동시에 반대 방향으로 서로 퉁겨 나갔다. 안전하게 땅

에 착지한 둘은 한동안 말없이 서로를 바라보더니 약속이라도 한  듯이 곁눈질로 주

변의 정황을 둘러보았다. 그리고 다시 둘이 서로 마주보게 되었을 때,  안티스의 표

정에는 일말의 변화도 없었고, 아레트는 만족한 듯한 미소가 머금어져 있었다. 자신

을 돕는 자들이 대부분 패하거나, 밀리고 있는 안티스와는 반대로 아레트를 돕는 자

들은 대부분이 이미 승리를 거머쥐었거나, 압도적으로 이기고 있는 상황이었기 때문

이었다.

 '결국은 미리  준비해두었던 최후의 수를 사용해야만 하는 것인가?  그다지 내키지

않는 일이건만…. 그래도 어쩔 수 는 없겠지. 이 승부가 판가름 난 후, 승패를 떠나

서 최후의 수를 가동시킨다.'

------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 36787번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 115                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/06 17:17    읽음: 19 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 속으로 중얼거린 안티스는 그로써는 모처럼 선공을 가하였다. 역수를 취한 양 손으

로 용왕검을 붙잡은 안티스는 그것을 땅에 박아넣었다.  그리고는 오른발로 땅과 검

을 동시에 찼고, 그 힘에 의하여 용왕검은 총의 피탄처럼 퉁겨올랐다. 그를 따라 땅

에 작은 흠집이 생겼다.  그리고 그 흠집을 출발점으로 삼아 세 줄기의 불꽃이 아레

트를 노리는 맹수처럼 달렸다. 비록 세 줄기라고는 하였지만, 모두가 직선적인 공격

이었기에 아레트는 가볍게 발걸음을 옮겨 옆으로 피하였다. 그렇지만 그것은 아레트

의 큰 오산이었다.  세 줄기의 불꽃들은 아레트가 몸을 옆으로 돌리자 그를 따라 수

직으로 방향을 틀었다.

 "으응?"

 당황한 아레트는 무릎을 굽혀 도약을 하였다. 그러자 이번에는 불꽃들이 위로 뛰어

오르더니 아레트를 덮치려 하였다.  결국 아레트는 약간의 인상을 쓰며 허리를 이용

하여 발차기를 날렸다.  기가 실린 발차기가 불꽃들에 맞닿는 순간, 그것들은 힘 없

이 소멸하였다.  몸을 옆으로 반바퀴 회전하여 멋지게 착지에 성공한 아레트는 용신

주를 오른 손으로 옮기며 안티스가 있는 방향으로 시선을 돌렸다. 시선을 돌린 아레

트가 처음으로 목격한 안티스의  모습은 어느새 바로 앞 까지 다가와서 용왕검을 휘

두르고 있는 것이었다.

 "크으읏!!"

 부우우우우우우우웅!!!

 반사적으로 아레트는 크게 허리를 뒤로 젖혔다. 그리고 곧장 검이 휘둘러짐에 따라

일어난 강한 바람에 의해 그의 붉은색 머리카락이 휘날렸다.  검이 지나간 자리에는

불의 장막이 너울거리며 지나갔다. 아레트는 용신주를 잠시 허공에 던져두었다.  땅

에 떨어지지는 않았다. 그대로 뒤로 쓰러지듯 넘어가서 양 손으로 바닥을 짚은 아레

트는 땅으로부터 발을 띄웠다.  그리고는 오른팔의 힘으로 얼굴이 땅을  바라보도록

몸을 뒤집었다. 그와 동시에 뻗어진 그의 왼발이 안티스의 턱을 걷어찼다. 용왕검을

휘두른 후,  아직 제대로 자세를 잡지 못한 안티스였기에 주춤거리며 뒤로 두, 세걸

음을 물러나야만 했다. 그 동안 자세를 바로한 아레트는 오른손을 움직여 자신의 의

지대로 용신주를 움직여 빈틈이 보이는 안티스의 복부에 그대로 일격을 가하였다.

 빠아아악!

 "후웃…!!"

 경쾌하게 들릴 정도의 깨끗한  타격음과 함께 안티스는 헛바람을 집어삼켰다. 그의

몸이 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 아레트의 몸이 공중으로 치솟았고, 멋지게 그의 몸이

공중에서 반회전을 하였다. 그의 공중 돌려차기가 안티스의 쇄골을 노리고 날아들었

으나,  안티스는 재빠르게 용왕검을 바닥에 꽂아두고는 몸을 틀어 양 손으로 아레트

의 발을 붙잡았다.

 "하아앗!!"

 길지도 짧지도 않은 기합성을 내지르며 안티스는 어깨를 받침대 삼아 아레트의  몸

을 반대편으로 넘겨 땅바닥에 내리 꽂았다. 쿵!! 육중한 소리가 울리며 아레트는 바

닥을 몇 차례 뒹굴고는 곧장 몸을 일으켰다.

 '제길, 무리해서 공격을 피했더니 허리가 다 뻐근하네.'

 속으로 투덜거린다. 그리고는 오른손을 위로 올렸다.

 "떨어져라, 낙뢰!"

 순간, 하늘이 번뜩이며 한  줄기의 번개가 떨어져 내렸고, 안티스는 급히 배리어를

둘러 그  공격으로부터 벗어났다.  아레트는 용신주를 띄워 자체 능력으로 안티스를

공격하도록 하고는 양 손을 모으고서 브레스를 모으기 시작했다. 안티스는 갑작스레

다가와 적색 빔을 뿜으며 현란하게 움직이는 용신주에 의해 정신이 없는 상태였다.

 "실버 드래곤Silver Dragon!"

 공중에서 원을 한바퀴 그린 아레트의 손이 안티스를 향해 휘둘러졌고,  그 손을 따

라 공중을 날던 50Cm의 작은 드래곤은 짧은 포효를 터뜨리면서 날개를 퍼덕여  안티

스를 향해 날았다. 그와 동시에 용신주는 아레트에게로 돌아왔다.

 "……! 이것이 실버 드래곤?!"

 용왕의 힘을 얻었었지만, 그것을 실제로 사용할 수는 없었던 안티스였다. 그렇기에

실버 드래곤을 바라보는 그의 눈동자는 처음 접하는 마법을 보는 마법사와도 같았다

. 잠시간 넋을 잃어버린 안티스가 정신을 차렸을 때는 실버 드래곤의 기운이 자신을

덮친 직후였다.

 콰아아아아아아아아아아앙!!

 "우으으으아아아아아!!!"

 실버 드래곤의 규모는 비록 50Cm였지만, 그래도 그 파괴력은 장난이 아니었다.  아

레트가 아직 완벽하게 다루지는 못하지만,  최소한 기가급  마법에 달하는 수준이었

던것이다. 그럼에도 불구하고 브레스였기 때문에,  아레트가 크게 지치는 일은 없었

다.

 "끝이다! 화.룡.군.주, 안티스…!!"

 "폐하, 그만…!!"

 그 때, 안티스와 아레트의 사이에 난입하는 자가 있었다.  갑작스러운 존재의 등장

에 아레트는 급히 동작을 멈추었다. 그 존재를 확인한 아레트는 적지않게 놀랐다.

 "옐란! 어째서?"

 양 팔을 벌려 아레트를 막아선 옐란은 눈을  감고 천천히 고개를 저었다. 어깨까지

내려오는 붉은 머릿결이 찰랑였다.

 "그만하세요, 폐하. 그를 죽이지 말아줘요."

 "…어째서!  그는 이번 반란의 주동자야. 그로 인하여 얼마나 많은  존재가 희생이

되었는지 모르는거야? 그리고… 그리고 그는 바로 옐스의 원수란 말야!"

 "알아요, 저도 알고 있어요. 하지만… 이 분이 아니었다면, 저는 지금쯤 어떻게 되

었을지… 제발……."

 아레트의 마음이 크게 흔들렸다. 확실히 옐스가 죽었을 당시,  안티스가 옐란을 양

녀로 받아들이지 않았다면,  옐란은 주변 사람들에게 심하게 따돌림을 당했을  것이

분명했다.  거기에 생각이 미친 아레트는 천천히 용신주를 움직이는 양 손을 아래로

내렸다.

 "…그의 처분은 후에 용왕들의 회의를 통해 결정하도록 하겠어."

 "감사합니다, 폐…하…?!"

 양 손을 가슴 주변으로 다소곳이  모으며 안도의 한숨을 내쉬며 아레트에게 인사를

건내던 옐란은 말을 끝까지 잇지 못하였다. 갑자기 자신의 뒷 쪽에서 날아든 흑색의

브레스가 아레트를 덮쳤기 때문이었다.

 꽈우우우우우우우우웅!!!!

 아레트를 덮친  채로 계속해서 날아가던 흑색의 브레스는 멈추지 않고 나아가 용신

의 성에 둘러져 있는 자체 결계와 충돌하며 사라졌다.  그 사이에 있었던  아레트의

몸은 그야말로 엉망이었다.

 "폐하!!?"

 옐란은 곧장 안티스에게로 시선을 돌렸다.

 "여기서 싸움을 접을 수 있었는데… 어째서!!"

 원망이 가득한 옐란의 외침에 안티스는 몸을 일으키며 대꾸했다.

 "반란죄는 어차피 사형이다. 내게 이것 말고는 방법이라는 게 없어."

 안티스는 옐란을 지나쳐가며 말을 마저 이었다.

 "지난 과거를 생각해서 너에게는 손을 대지 않았다. …나의 딸아."

 그 말을 들은 옐란은 힘없이 무릎을 꿇었다. 그녀를 뒤돌아보지도 않은 채로  안티

스는 몸을 공중으로 띄웠다.  그 때, 어느정도 충격에서 회복한 아레트는 자신의 몸

을 회복마법으로 치유하며 거칠게 외쳤다.

 "안티스―!! 너는 마지막 기회를 발로 걷어찬 거다! 간다!!!"

 무색의 신룡주가 아레트의 힘에 의해 붉게 물들어갔다. 그리고는 시뻘건 불꽃을 머

금은 1M 정도의 덩치를 지닌 실버 드래곤이 쏘아져 나갔다. 신룡주에 의해 아레트의

실버 드래곤의  힘이 증폭된 것이었다.  그 힘을 확실하게 막아낼  방법은 안티스에

없었다.  그렇지만 그는 여유만만이었다. 안티스에게 그 실버 드래곤이 닿기 직전이

었다.

 슈슈슈슈슈슛― 퍼퍼퍼퍼퍼펑!!!

 어디선가 날아든 정체 불명의 브레스.  세자리 수에 달하는 그 브레스들은 전 용족

들 가운데에서도 최상급에 속하는 신룡주에 의해 증폭된 용제의 실버 드래곤을 무참

하게 소멸시켰다.  반사적으로 브레스가 날아온 곳을 향해 시선을 돌린 아레트는 믿

을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다. 안티스의 낮은 목소리가 그의 귓가에 들려왔다.

 "내 최후의 방어책이다. 용제여."


 거대한  드래곤들의 사이를 교묘하게 돌아다니며 검을 휘두르고 있는 소년이  있었

다. 이러한 대규모 전쟁에 휩쓸리기에는 아직 어려보이는 모습을 한  소년은 다름아

닌 알테아였다. 알테아는 막 드래곤 솔져 한명의 팔뚝을 베는 바람에 녹색 머리카락

을 적시는 피를 털어내고는 다시 검을 휘둘렀다.

 [쿠오오오오오오!!!]

 붉은 비늘로 뒤덮인 드래곤 솔져가 길게 포효를 터뜨렸다. 갑작스럽게 잘려나간 팔

뚝의 고통은 너무도 심했다.  레드 드래곤 솔져는 알테아를 노려보며 자신의 파이어

브레스를 힘껏 토해내었다. 폭염의 상징,  모든 것을 녹일 것만 같은 기세로 파이어

브레스가 허공을 가로질렀다. 알테아는 그 중심을 향해 오히려 뛰어들었다.

 "흥!"

 광검을 익히기 위한 과정 중에서 그것을  나름대로 개량하여 만들어낸  알테아만의

검술인 소나기가 시전되었다. 전방을 향해 자신의 검, 류나엘이 수십번 휘둘러지자, 

류나엘이 지난 흔적을 따라서 적색의 검기들이 모습을 드러냈다.  그 검기들은 기술

의 명칭과 같이 소나기처럼 퍼부어져,  레드 드래곤 솔져의 파이어 브레스를 분산시

키는데에 성공했다. …역시 명칭과 같이 그 공격의 시간은 짧았다. 방해물이 없어진

알테아는 거침없이 레드 드래곤 솔져의 머리 위 까지 뛰어올랐다. 그리고는 검을 거

꾸로 잡고는 그대로 내리찍었다.

 "하아아아!!"

 퍼어어어억!!! 알테아의 기로 인해 붉게 달아오른 류나엘이 둔탁한 소리와 함께 그

대로 레드 드래곤 솔져의 머리를 뚫고 들어갔다.

 "가버려…!!"

 콰아아아앙!! 외침과 함께 폭발하듯이 쏟아져 나온 알테아의 기가 레드 드래곤  솔

져의 머리 속으로 침투했고, 그 압력은 머리를 그대로 터뜨려 버리기에 부족함이 없

었다. 레드 드래곤 솔져의 육체가 땅으로 추락하려고 하자 알테아는 가볍게 그 위에

서 뛰어내렸다. 레드 드래곤 솔져의 시체는 땅에 떨어지기 바로 직전에 불꽃으로 화

하여 그 모습을 감추었다.  알테아가 검을 고쳐잡는 순간,  뒤에서 수십발의 마력탄

이 쏟아졌고, 알테아는 급히 몸을 날려 그것들을 피해내었다. 이번에는 그린 드래곤

솔져였다.  그 드래곤이 지룡족이라는 사실을 파악하는 순간,  알테아는 반사적으로

뛰어올랐다.  역시나 그의 생각대로 잠시 후, 땅으로부터 삐죽한 돌부리들이 알테아

가 서 있던 장소에 솟구쳐올랐다.

 [건방진 꼬마 하이랜더.  아까부터 지켜보고 있자니 눈에 유난히 거슬리더구나! 이

제 그 건방을 다시는 못 떨도록 해주겠다!!]

 "겁이 나서 아까부터 떨면서 바라만 보다가 이제 환장해서 왔다는 거냐?"

 [건방진!!]

 그린 드래곤 솔져의 외침에 끝남과 동시에 그의 뒤로부터 바람이 휘감긴  브레스가

날아들었다. 골드 드래곤 솔져의 브레스였다. 알테아는 급히 검막을 생성하여 그 브

레스를 막아내었지만,  공중에 뜬 상태여서 뒤로 거의 20여미터를 밀려나버렸다. 알

테아는 브레스를 막아낸 덕분에 일시적으로 마비가 오는 팔을 주무르며 말하였다.

 "말은 멋지게 해놓고 협동 공격을 하겠다는거야, 아저씨?"

 어느 정도 팔을 주무른 알테아는 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 그의 눈이 순간적으

로 살기를 뿜었다.

 "어쨌거나 열심히 해봐!!"

------------------------------------------------------------------------------


『SF & FANTASY (go SF)』 36827번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 116                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/07 00:03    읽음:  1 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 [닥쳐라!!]

 알테아가 그들을 향해 고속으로 날아오르기 시작하자,  녹색의 오오라 브레스와 강

한 풍압이 실린 브레스가 교차되듯 쏘아졌다.  알테아는 류나엘을 양손으로  붙잡고

위로 치켜들었다. 그리고는 플레임 랩소디-미완을 사용했다.  여러 줄기의 불줄기가

춤을 추듯 회전을 하면서 브레스들을 향해 돌진했고, 그 중심에 알테아가 날고 있었

다.

 꽈과과과과과과광!!!

 브레스들과 불줄기들이 충돌을 하여 힘겨루기를 시작하였지만, 그것과는 별개로 알

테아는 두 드래곤 솔져들에게 접근하였다.

 "폭열참(爆熱斬)이란 거야."

 류나엘이 불꽃에 휩싸이는 순간, 그것이 먼저 그린 드래곤 솔져를 향해서 휘둘러졌

다.  류나엘이 그린 드래곤 솔져를 가격하자 한 차례의 폭발과 함께 그린 드래곤 솔

져가 추락했다.  카인에게 정식으로 배워 터득한 기술인 폭열참은 현재 그가 사용할

수 있는 검술 중에서 가장 파괴력이 높은 기술이었다.  그린 드래곤 솔져는 역시 땅

에 부딪히기 직전에 은은한 오오라를 남기며 모습을 감추었다.

 […어, 언제 여기까…?!]

 브레스를 쏘아대느라 알테아의 접근조차 알아차리지 못한 무능하기 짝이 없는 골드

드래곤  솔져가 놀라움을 금치 못하여 외친 말이 끝나기도 전에 알테아의 공격이 쏟

아졌다.  순식간에 머리 부근에 다섯 차례의 참격을 찔러넣은 알테아는 기를 응축한

왼손을 뻗었다.

 "잘가라고!!"

 투우우웅!! 알테아의 손에서 뿜어진 보이지 않는 기의 충격으로 인하여 골드  드래

곤 솔져의 몸이 뒤로 주욱 밀려났고,  그에서 빈틈을 발견한 알테아는 그대로  몸을

날려 골드 드래곤 솔져의 목을 베어내었다. 알테아는 거의 처음으로 강한 기술을 연

속으로 시전한 것이었다.  그렇기에 알테아는  땅에 착지하여 천천히 심호흡을 하며

회복제의 뚜껑을 열어 한번에 들이켰다.  힘이 회복되는 것이 느껴지자 알테아는 놀

랍다는 듯이 빙그레 웃으며, 남은 하나는 귀중히 여겨야겠다는 생각을 했다. 주변에

는 자신이 끼어들만한 상대가 없었기에 다른 상대를 찾아 그는 걷기 시작했다.

 "후우… 힘들군. 이거 장난이 아닌데, 괜히 왔나? 그런데…."

 무심코 하늘을 쳐다본 알테아는 저도 모르게 발걸음을 멈추고, 시선을 고정시켰다.

알테아는 지금 자신의 눈에 비치는 것이 상당히 특이한 광경이었기에 왼손으로 눈가

를 비비고는 다시 한번 바라보았다. 변하는 것은 없었다. 알테아는 미간을 좁혔다.

 "뭐야, 저것들은…?"

 "…기형 드래곤이군요."

 알테아를 발견하고 그에게 접근해온 유스틴이 조용히 중얼거렸다. 순간, 놀랐기 때

문에 고개를 옆으로 돌렸던 알테아는 유스틴이라는 사실을 확인하고는 다시 그 기형

드래곤들을 향하여 시선을 돌렸다.

 "그렇지만 기형 드래곤은… 용신계로 들어오기 전에 만난 그 소형……."

 "그것은 기형 드래곤들의 여러 종류 중 한가지일 뿐입니다. 그것도 아주 희귀한 케

이스지요. 보통 기형 드래곤들은… 저런 모습이겠지요."

 유스틴이 저런 모습이라고 칭하는 기형 드래곤들의 모습은 실로 여러가지였다.  팔

이 하나밖에 없는 드래곤을 비롯하여 머리가 두 개인 드래곤,  날개가 아예  없거나

혹은 다섯장이나 되는 드래곤. 그 덩치가 다른 드래곤의 두배에 달하는 거대 드래곤

과 꼬리가 세 개로 갈라진 드래곤 등등….  적게 잡아도 세  자리수는 넘을 법한 그

기형 드래곤들은 안티스의 머리 위에서 원을 그리며 빙빙 돌고 있었다. 날개가 없는

드래곤은 무슨 방법으로 날고 있는지는  몰라도 어쨌거나 그  대열에 합류하여 원을

그리고 있었다. 갑작스런 기형 드래곤들의 등장은 전쟁의  상황에도 큰 영향을 미쳤

다. 서로를 죽이기 위해 발톱과 꼬리를 휘두르고, 이를 번뜩이면서 브레스를 토해내

고 마법을 남발하던 드래곤들이 교전을 멈추었던 것이다. 드래곤들은 기형 드래곤들

을 견제하며 뒤로 물러섰다. 안티스의 반란에 동참했던 드래곤들도 그 기형  드래곤

들이 다름 아닌 안티스의 편을 돕는다는 사실에 거부감을 느끼고 뒤로  물러서고 있

었다.


 안티스는 언제부터인가 고개를 숙이고 고요함을 지키며 가만히 서 있을  뿐이었다.

결국 아레트는 일단은 모두와 상의를 하기로 하고, 그 곳에서 물러났다.


 카인이 눈을 뜬 것은 다른 일행들이 작전 회의를 완료한 뒤였다. 카인은 눈을 뜨자

마자 회복 마법으로 하여금 자신의 상처를 회복시켜 준 세나에게 인사를 하고는  주

위를 둘러보았다.

 "마룡공은…?"

 그의 질문에 약간 떨어진 곳에서 눈을  감고 정좌를 하고 있던 쥬크가 천천히 눈을

떴다. 쥬크는 쓴웃음을 지었다.

 "떠나갔습니다, 당당히. 카인 님께 자신의 충고를 잊지 않는 것이 좋을거라는 말을

전하라는 것이 그가 마지막으로 남긴 말이었습니다."

 "충고……."

 조용히 한 단어를 중얼거리며 카인은 잠시 고개를 숙였다. 이내 그는 대상을 알 수

없는 질문을 던졌다.

 "상황은 어떻게?"

 "일단 저걸 봐."

 레이젤은 오른손의 엄지 손가락으로 자신의 어깨 너머를 가리켰다. 그의 말에 카인

은 몸을 일으켜 그 곳을 바라보았다.  한동안 말없이 그것을 주시하던 카인은  잠시

후 명료하고도 정확한 자신의 감상을 말했다.

 "강하군."

 카인이 본 것은 다름아닌 안티스였다.

 "그래. 한창 일이 잘 풀리고 있는데 갑자기 저 녀석들이 나타나서 말이지."

 이번에 레이젤이 가리킨 곳은 카인이 더없이 좋아하는 창공이었다. 문제가 있다면,

지금 그 창공이 세자리 수가 넘어가는 존재들로 인해 뒤덮여 있다는 점이었지만.

 "기형 드래곤이군."

 "그렇지. 그리고 저 기형 드래곤의 힘은 짐작컨데,"

 "하나,  하나가 나이트 급이야.  장난이 아니지.  드래곤 나이트가 백 명이라니 말

야."

 시작한  것은 레이젤이었지만, 끝을 맺은 것은 아레트였다. 그 다음은 세나가 설명

하였다.

 "현재  추정되는 안티스의 힘은… 차원계 최강이라는 마룡공보다는 못하지만, 그야

말로 엄청나. 게다가 그 힘은 꾸준히 증가하고 있지. 일단은 이것부터 받아."

 길게 말을 한 세나는 라엘이 주었던 회복제를 카인에게 건내었다. 얼떨결에 카인이

그것을 받아들자, 세나는 부연 설명을 해주었다.

 "용왕은 본래 용신의 성의 능력을 이용하여 완벽하게 회복을 하는 것이 가능해. 그

러니, 효율성을 위해서 나와 아레트,  에르만은 회복제를 먹지 않는 것이 현명한 방

법이지."

 가볍게 윙크를 하며 세나가 말하자, 아레트와 에르만은 고개를 끄덕이며 각각 레이

젤과 쥬크에게 회복제를 건내었다. 세나는 다시 입을 열었다.

 "회복제를 이용하는  것은 기형 드래곤들의 처리가 끝난 후야.  우리들이 안티스를

공격하려고 한다면, 기형 드래곤들은 필사적으로 우리들의 움직임을 막을테니까."

 그녀의  말에 고개를 끄덕인 카인과 레이젤, 쥬크는 각자 품에 회복제를 갈무리 하

였다. 마지막 전투를 위한 시작이 지금 막을 올린다.

 생각보다 기형 드래곤을 제압하는 일은 그리 어렵지 않았다. 비록 개개인의 능력이

월등한 기형 드래곤이라고는 했지만,  그 정도의 능력으로는 드래곤들의 머리  숫자

를 압도할 수 없었다. 더군다나 드래곤들의 사이에는 카인, 레이젤, 쥬크, 세나, 아

레트, 에르만, 유스틴, 아루나가 있었다. (알테아와 옐란의 실력은 크게 눈에 띌 정

도는 아니었다. 드래곤들 중에도 나이트 급은 존재했다.)

 [크아아아아앙!!]

 갈라지는 듯한 포효와 함께 외팔이 드래곤의  팔이 휘둘러졌다. 하나뿐인 팔이라는

이유 때문인지,  그 팔은 일반 드래곤의 그것보다 최소 세배 이상은 굵었다. 그러니

만큼 실려있는 파괴력도 엄청났지만, 그것은 맞출 수 있을때나 쓸모 있는 것이었다.

비록 루트네씨오와 싸우느라 힘의 소모가 있기는 했으나 눈에 훤히 보이는 느릿느릿

한 공격을 얻어맞을 카인은 아니었다. 살짝 몸을 아래로 하강하여 공격을 간발의 차

로 피한 카인은 잠시 뒤에 머리 위를 쓸고 지나가는 강렬한 풍압을 느꼈다.  하지만

전 차원계 최강이라는 루트네씨오와  격전을 벌인지 얼마  되지도 않은 카인에게 그

정도는 별 다른 감흥을 안겨주지 못하였다. 빈틈을 노리고 고속으로 돌진했다.

 "…핫."

 짧고 낮은 기합과 함께 카인의 헬파이어가  가로로 크게 반원을 그렸고, 다시 위로

올려져 그대로 직선을 그었다.  검을 따라 수놓아진 붉은 빛은  십자형을 이루었다.

그리고 그 형태를 본따 기형 드래곤의 몸에 새겨진 상처에서 곧 피가 흘렀다.  카인

은 몸을 약간 뒤로 물리며 곁눈질로  주변을 둘러보았다.  지금 시전할 기술에 혹시

휩쓸릴 아군이 있을까, 해서였다. 카인이 뭔가를 하려하는 것을 거의 직감으로 깨달

은 드래곤들은 재빨리 그의 주변에서 벗어났고,  카인은 고개를 끄덕이며 양 주먹을

움켜쥐었다. 카인의 주위에 따스한 기운이 맴돌기 시작했다. 그 따스함을 느낄 시간

도 없이 순식간에 대기는 달아올랐고, 그 열기는 순식간에 사방으로 퍼져나갔다. 카

인은 양  팔을 천천히 상체 쪽으로 끌어올렸다.  그 움직임이 진행됨에 따라 열기는

더더욱 심해져갔다. 이윽고 그의 양팔이 다시 아래로 힘차게 내리쳐졌다.

 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!!!

 갑작스럽게 카인의 주변에서 연쇄적인 폭발이 발생하였다. 연옥화염진(燃獄火炎陣)

이라는 기술로, 주변은 그야말로 연옥이었다. 그 폭발은 꼬리에 꼬리를 물고 멈출줄

모르고 계속되었다.

 
 레이젤은 특유의 경쾌한 몸놀림으로 머리가 둘 달린, 쌍두 드래곤의 주변을 뛰어다

녔다. 물론 허공이었기 때문에 실제로 뛴 것은 아니다. 그 정도로 그의 움직임이 경

쾌하단 것이다.  이런 그의 기동력 덕분에 그를 잘 알지 못하는 자들은 레이젤을 종

종 바람의 속성으로 오해하곤 한다.

 [크롸아아아아!]

 안그래도 덩치가 큰 종족이 드래곤이다. 그런데 적이 지금처럼 통통 튀기며 이리저

리 뛰어다니면 상당히 골치가 아픈 것이다. 하물며 이렇게 덩치도 작을 경우에는….

쌍두  드래곤의 오른쪽 머리에서 시뻘건 파이어 브레스가 주욱 뻗어나오자 레이젤은

위로 솟구쳐 오르며 가볍게 두어바퀴 공중 제비를 돌았다. 그의 입가에는 미소가 어

려 있었다.

 "헤헷. 열 받았나보군, 친구? 걱정마. 나,  레이젤 이지스 님께서 시원하게 해드리

지!"

 그러자 필요 없다는 듯이 다시 한번 오른쪽 머리에서 파이어 브레스가 날아들었다.

레이젤은 그런 쌍두 드래곤의 행동을 제 멋대로 재치있게 해석해냈다.

 "오, 걱정하지마. 무료야. 좀 아프겠지만…!"

 양  손으로 움켜쥔 프로즌 소드에서 하얀 기가 서려나오기 시작했다. 그 강한 한기

로 인하여 주변의 온도가 순식간에 영하권으로 진입하였다.  레이젤은 몸을 곧게 펴

고는 빠르게 쌍두 드래곤을 향해 탄환처럼 날아들었다.  이번에는 왼쪽 머리에서 브

레스가 뿜어졌다. 아이스 브레스였다.

 "응? 헤헷, 너도 재주가 있단거냐! 하지만 내가 해주는게 더 좋을텐데!"

 기합을 대신한  외침이었다. 레이젤은 곧장 오른손만으로 검을 쥐고는 그대로 허리

를 틀었다. 그리고는 비스듬하게 원을 그리듯 크게 프로즌 소드를 휘둘렀다. 프로즌

소드가 가볍게 한바퀴 원을 그리면서 발생한 풍압은 쌍두 드래곤의 아이스 브레스의

각도를 교묘하게 살짝 틀어냈다.  원을 그린 레이젤의 오른팔은 왼쪽 옆구리 근처에

가 있었다. 쌍두 드래곤의 두 머리가 모이는 목의 바로 앞에 선 레이젤은 팔을 회전

시키며 프로즌 소드를 찔러넣었다.  영하로 내려간 프로즌 소드의 한기가 쌍두 드래

곤의 핏줄을 차갑게 얼렸다.  그리고 프로즌 소드가 뽑혀나오자 그는 힘없이 바닥으

로 추락했다.  그러나, 쌍두 드래곤은 떨어지기도 전에 어디선가 연쇄적으로 일어난

불꽃의 폭발에 휩쓸려 형상도 없이 사라져 버렸다. 레이젤은 피식 웃었다.

 "카인 녀석, 화려하게 나가는데?"

------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 36828번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 117                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/07 00:04    읽음:  1 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------


 쥬크의 시선이 안티스에게로 향해졌다. 이제 단 두가지만 마치면 본래 자신의 목적

을 위하여 다시 움직일 수 있는 것이다.  기형 드래곤들을 물리치고, 화룡군주 안티

스를 쓰러뜨려 그의  반란에 종지부를 찍는 것.  이 두가지가 끝난다면 쥬크는 다시

악마왕, 아스타로트의 흔적을 찾아 차원계를 여행할 것이다.

 "때문에 원한은 없지만, 사라져줘야겠습니다."

 아무말도 하지 않은  주제에 갑자기 '때문에' 라는 말 따위를 꺼내자 쥬크와  대치

중이던 기형 드래곤은 표정이 기묘하게 변하였다. 그리고 그것에 대한  불만을 토했

다.

 [쿠오오오오!!]

 기형 드래곤이 벌린 입 앞에 거대한 구체가 모여들었고, 그것은 한줄기의 굵은  빛

이 되었다. 쥬크는 자신을 향해 무서운 기세로 날아드는 그것을 피하지 않았다.  촤

앙. 맑은 소리를 내며 검집으로부터 쥬크의 청룡검이 해방되었다. 그것은 대기를 가

르며 날아들어 빛의  줄기를 반쪽으로 나누어 버렸다. 아무리 기형 드래곤이 선천적

으로 무력 면에서는 뛰어나다고 하지만, 쥬크의 상대는 되지 않았다. 쥬크는 왼손을

펴고는 앞으로 뻗었다.  그의 손 주변에서 번뜩인 스파크들이 자석에 달라붙는 철가

루처럼 몰려들어 구체를 이루었다. 구체는 쥬크의 손이 위로 향한 것과 동시에 공중

으로 치솟았고,  아래로 그어진 쥬크의 손 동작과 동시에 수백으로 갈라져 폭우처럼

퍼부어졌다.

 쿠두두두두두두두두두두!!

 기형 드래곤이 거대했기 때문에 특별한  조준은 필요 없었다. 수백갈래의 조각들은

기형 드래곤의 전신을 가격했다. 그 하나, 하나가 적중될때마다 기형 드래곤의 비늘

이 날아가고 피부가 찢기어 피가 허공을 물들였다. 그것으로 끝이었다.


 기형 드래곤들의 필사적인 방어는 크게 시간을 끌지 못하였다. 카인, 레이젤, 쥬크

들의 대검술(大劍術)과 세나,  아레트,  아루나, 에르만들의 대마법(大魔法)과 실버

드래곤. 유스틴의 정령술(精靈術)은 승패를 가르기에 부족함이 없었던 것이다. 어느

정도 정리가 되어가자 일행은 회복제와 용신의 성을 이용하여 각자 힘을 회복하고는

다시 모였다. 그리고 약속이라도 한 듯이 안티스의 몸 주변에서 거대한 불꽃이 일어

섰다. 안티스가 깨어난 것을 알리는 것이었다. 세나는 품에서 하나의 스크롤을 꺼내

들어, 속삭이듯이 말했다.

 "스승님이 주신 이  스크롤을 쓸 기회를 만들어야 해요. 지금의 안티스에게는 어지

간한 공격은 먹히지도 않을 겁니다."

 일행은 고개를 끄덕였다.

 시작은 에르만과 아레트, 아루나, 세나였다. 세 명의 용왕과 용제가 동시에 쏘아낸

은빛의 기둥은 한 지점에서 모여들어 거대한 실버 드래곤을 이루었다.  협공 시에는

그 위력이 배가 되는 것이 드래곤들의 특징이었다. 안티스는 자신을 노리고 입을 벌

리는 실버 드래곤의 모습에 웃었다.

 "크크큭! 크하하하!"

 뭐가 그리도  웃긴지 크게 웃음을 터뜨린 안티스는 순식간에 미소를 지워버리고 땅

을 박차고 실버 드래곤을 향해 날아올랐다.  그리고 안티스의 오른손이 내질러졌다.

그렇지만 그의 손은 실버 드래곤의 입 안으로 사라졌다.

 "타아!"

 퍼어어엉!!

 폭발하는듯한 안티스의 기. 그것은 내부부터 분열을 일으켜 실버  드래곤을 붕괴시

켜 버렸다.  세 명의 용왕과 용제가 쏘아낸 가공할 위력의 실버  드래곤은 허무하게

사라져갔다.  그에 대한 충격에 빠져들 시간도 주지 않은 채, 안티스의 주변에 떠오

른 무수한 불꽃의 구체가 일행을 향해 난사되었다. 모두가 빠르게 몸을 움직이며 그

것을 피했지만, 쥬크는 몸을 놀려 역으로 안티스를 향해 파고들었다. 안티스의 불꽃

들이 일부러 빗나가기라도 한듯, 쥬크의 로브 자락조차 스치질 못했다.

 파아아아아아―앙!!

 크게 휘둘러진 쥬크의 청룡검은 안티스의 몸에 닿지 못한 채 울림음을 남기며 튕겨

나왔다. 그리고 카운터 격으로 날아든 안티스의 발차기에 바닥을 굴렀다.

 "크으으… 크아아아!!"

 안티스의 양 손이 하늘로 올려져   쳐졌다. 그의 손이 움직인 자리에 남은 것은 검

은 파이어 브레스였다. 검은 파이어 브레스는 무시무시한 기세로 타올랐다.

 "어서 이쪽으로!! 방어막을 구축해야 합니다!"

 멀찍이 떨어진 곳에서 세나가 외쳤다.  쥬크는 재빨리 몸을 일으켰지만,  정통으로

발차기에 가격당한 딜레이는 가시질 않았다.

 "탓!"

 그런 그를 데려오기 위하여 세나의 뒤 쪽에서 한 명이 몸을 날렸다. 레이젤은 자신

이 낼 수 있는 최고의 속도로 달려 쥬크의 손목을 잡고는 숨 고를 시간도 없이 다시

달렸다.  가까스로 레이젤과 쥬크가 세나의 뒤 쪽으로 오자마자 무형의 쉴드가 그들

을 감쌌다.  주변의 드래곤들은 도움이 안된다는 것을 알았기에 멀찍이 떨어진지 오

래였다.

 콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콱!!!

 세나를 비롯한 네  명의 드래곤이 힘껏 둘러놓은 쉴드를 깍아먹는듯 안티스의 파이

어 브레스가 쉴드를 두들겼다.  그 열기도 열기였지만, 압력 또한 대단했다. 결국에

는 일행 전체가 각자의 힘을 이용하여 겹겹이 방어막을 쌓았고, 멀리 떨어져 있었지

만 가능한 드래곤들이 방어막을 쌓아주었다.  그랬기에 가까스로 공격을  막아낼 수

있었다.

 "어떻게 이 정도의 브레스를…?"

 벌겋게 달아올라 허연 김이 나는 자신의 양 손바닥을 바라보며 에르만이  중얼거렸

다. 방금 그 브레스는 도저히 납득이 안될 만큼의 위력이었던 것이다.  물론 과거의

용제 로디네트나 세레이트, 그리고 마룡공 루트네씨오가 최대 위력을 발휘한다면 가

능하겠지만 그로써는 경험한 적이 없는 강함이었다. 아루나는 자신의 속성을 이용하

여 주변의 모두의 열을 식혀주며 말했다… 라고는 하지만,  레이젤에게 중얼거릴 뿐

이었다.

 "아마도 저것이 안티스의 최고능력, 이라고? 그렇겠지. 아니라면 슬퍼. 응? 아, 알

았어. 슬퍼하지 않을게."

 레이젤은 멋쩍게 웃었다.  하지만 그의 미소는 오래가지 않았다.  레이젤은 진지한

표정을 지어보이며 말했다.

 "안티스에게 그 스크롤을 사용하는 것은 쉽지는 않을것 같아. 좀 전에 다가서서 본

결과, 녀석에게는 확실히 강력한 쉴드가 있다. 그렇죠, 쥬크 님?"

 "예, 맞습니다. 제 공격이 어떻게 되었는지는 모두 보셨을겁니다.  그리고 저 쉴드

는 특이하게도 자체 회복 능력이 있더군요. 공격을 가하고 찰나의 순간에 다시 쉴드

가 복구되어 있었습니다. 따라서 완전히 부셔뜨려도 시간이 적을 것 같군요."

 레이젤과 쥬크의 말에 카인이 결론을 이끌어냈다.

 "결국 승부는 쉴드를 깨뜨린 이후의 시간 활용에 달렸다는 말씀이십니까."

 "그렇습니다."

 그들의 말을 가만히 듣고만 있던 세나가 입을 열었다.

 "그럼, 다른 분들께서 저 쉴드에 집중 공격을 퍼부어 주세요.  그리고 쉴드가 부숴

지면 제게 신호를 보내 주십시오. 그 즉시 제가 여러분들을 텔레포트 시키고서 스승

님께서 주신 이 공간 결계의 스크롤을 발동시키겠습니다.  제가 마법을 다루는 쪽으

로는 가장 뛰어나니 제가 하도록 하겠습니다. 괜찮으시겠습니까?"

 그녀의 질문에 대답은 없었다. 다만 각자 말 없이 공격할 자세를 취할 뿐이었다.


 안티스가 방금 사용한 브레스가 그의 최대 힘인지는 몰라도 그에 가까운 것만은 틀

림없었다.  그걸 증명이라도 하듯,  지금 안티스는 일종의 딜레이 상태에 빠져 숨을

헐떡이고 서 있었다. 일행이 노리는 것은 이 딜레이의 시간이었다. 안티스가 딜레이

에 빠진 동안 쉴드가 사라지거나 하는 것은 아니었다.  그렇지만, 일행이 쉴드를 깨

기 위해 공격하는 것을 방해 받지 않을 수는 있는 것이었다.  가장 먼저 안티스에게

퍼부어진 공격은 실버 드래곤이었다.  다름이 아니라 일행 중에서 가장 빠르게 시전

되는 기술이었기 때문이다.  좀전과 같이 일직선으로 그어지던 세 개의 은빛의 기둥

은 한 지점에서 합하여 드래곤을 이루었다. 하지만 하나의 은빛의 기둥. 즉, 세나의

힘이 빠진 덕분에 처음과 비교하면 드래곤의 크기가 작았다. 수치적으로 환산하자면

1/5에 해당하는 힘이 빠진 것이기에 이정도면 양호한 상태였다. (참고로 아레트가 2

/5이며 에르만이 1/5,  아루나가 1/5이다.)  그렇다고는 해도 실버 드래곤의 위력이

대단하다는 것만은 기정 사실이었다.

 파아아아아아아앙!

 아무것도 존재하지 않는듯 하던 허공에서 잔잔한 물결과도 같은  파동이 일어났다.

그리고 그 파동의 시작점에는  실버 드래곤이 존재하였다.  실버 드래곤이 안티스의

쉴드에 부딪혀 돌진을 멈춘 것이었다.  실버 드래곤은 곧장 폭발을 일으키는 대신에

자아가 있는 생명체마냥 이빨을 번뜩이며 쉴드의 기운을 갉아먹기 시작하였다. 그리

고 실버 드래곤의 모습이 희미해지려는 때에 유스틴이 팽팽하게 잡아당기고 있던 엔

리멘탈의 활 시위를 놓았다.  패앵!! 연녹빛의 막대가 날카로운 소리를 내며 바람을

갈라 안티스에게 날아들었다. 외관은 초라하기 그지 없었지만,  그 막대에는 다름아

닌 유스틴이 빌린 대지의 정령왕, 베이모스의 기운이 실려 있었다. 쉴드가 물리적인

방어도 해낸다는 점을 알기 때문에 물리적  공격력이 가장 뛰어난 대지의  정령왕을

고른 것이었다. 베이모스의 기운은 실버 드래곤이 모습을 감추자 바로 그 곳에 적중

하였다. 그리고 오로지 그 곳만을 파고들기 시작하였다.  베이모스의 기운과 안티스

의 쉴드가 서로 뚫고 막기를 위해 힘겨루기를 시작하자,  그 곳을 축으로 대지가 뒤

흔들렸다.  대지의 정령왕인 베이모스의 기운이었기 때문에 이러한 현상이 일어나는

것이었다. 하지만 결국 베이모스의 기운은 안티스의 쉴드를 뚫지 못한채로 사라졌다

. 비록 다시 회복이 되고는 있었지만, 덕분에 그 부위의 쉴드는 대단히 약화된 상태

였다.

 "내 차례냐!"

 외침과 함께 레이젤의 양 손에 굳게 쥐어져 있는 프로즌 소드가 순백색의 빛에  휩

싸였다. 그리고 프로즌 소드 주변의 대기에서는 마치 보이지 않는 분수가 여러개 있

듯이 다량의 물이 치솟아올라 검을 휘감았다. 그리고 그 물살은 검날과 같이 날카롭

게 일어서 프로즌 소드의 절삭성을 최대치로 높여주었다. 해왕멸살참(海王滅殺斬)이

발동되고 있었다.  머뭇거릴 틈은 없었다.  레이젤은 곧장 유스틴의 공격에 의해 엷

어진 쉴드를 향해 전속력으로 달려 가까스로 아직 회복이 완벽하게 이루어지지 않은

그 틈에 프로즌 소드를 거칠게 꽂아넣었다. 그 뛰어난 절삭성은 일정 부분에 불과했

지만, 안티스의 쉴드를 완벽하게 뚫는것에 성공했다. 레이젤은 숨을 고를 새도 없이

다음 공격수의 이름을 간절히 외쳤다.

 "카인―!!"

------------------------------------------------------------------------------

 카인은 주인공이라서, 레이젤도 주인공 급이라서, 쥬크는 제 또 다른 글의 주인공
이어서… 기형 드래곤들과의 개별 전투를 적어보았습니다.

 …안티스는 프로토스? -_-;

『SF & FANTASY (go SF)』 36829번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 118                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/07 00:04    읽음:  1 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 수백년간 둘도 없는 친구로 지낸 둘이었기에 애초에 그런 외침은 불필요하였다. 카

인은 이미 레이젤의 옆에 발을 디디고 있었다.

 "…흐앗!!"

 카인이 택한 것은 역시나 파검이었다. 루트네씨오가 아무리 과거의 것을 고집한다,

자신만의 기술을 만들어라,  라고 충고했다고는 하지만 당장은 무리였다.  결정적인

순간이라고는 하지만 아직은 파검에 의존할 수 밖에는 없었다. (그리고 파검이 그렇

게 약한 것도 아니었다. 검술 중에서도 상위 클래스에 속하는 것이었다.)  섬뜩하기

그지없는 독특한 특유의 보랏빛이 헬파이어를 감쌌다. 그를 따라 헬파이어를 휘감고

돌던 불꽃도  보랏빛으로 물들어갔다.  특히 헬파이어에 장식된 붉은색의 루비는 그

빛을 더해 한층 더 아름다운 빛을 뿜었다.  그 루비를 잠시 바라보며 한 여인, 피아

의 이름을 속으로 중얼거린 카인은 있는 힘껏 파검의  힘이 실린 헬파이어를 휘둘렀

다. 헬파이어가 쉴드를 치기 바로 직전에 레이젤은 자신의 프로즌 소드를 뽑아냈다.

프로즌 소드가 뽑혀져 나온 자리를 곧장 헬파이어가 매웠다. 단순히 자리를 매운 것

만이 아니었다.  그 균열을 중심으로 하여 헬파이어가 머금고 있는 보랏빛의 음산한

불꽃이 안티스의 쉴드를 뒤덮기 시작한 것이었다.

 "핫!!"

 끼이이이이이!! 짧은 기합성과 함께 헬파이어가 안티스의 쉴드를 긁으며 뽑혀졌다.

그 직후 카인은 곧장 몸을 뒤로 날렸다. 뒤이어 일어날 폭발에 대비한 것이었다.

 콰아아아아아아아앙!!

 주변의 대기를 뒤흔들 정도의 강렬한 폭발이 안티스와 그의 쉴드를 뒤덮었다. 레이

젤의 옆으로 몸을 날린 카인은 레이젤과 동시에 뒤를 돌아보았다. 역시나 쥬크가 청

룡검을 들고서 안티스를 향해 대쉬해 오고 있었다.

 "갑니다!"

 짙푸른 빛이 쥬크의 주변에서 번뜩였다.  그리고 쥬크의 범위 안에 존재하는  모든

전기력이 푸른 빛으로 변화해 그에게 빨려들어왔고,  쥬크는 다시 그 힘을 청룡검으

로돌려 증폭시켰다. 대뇌룡참·진(大雷龍斬·震)이었다.  일전에 퀴어스와의 대결에

서 사용한 경력이 있었기 때문에 지난번보다는 안정된 모습을 보였다. 그래봤자, 아

직은 불안했지만 말이다.

 갑자기 달려오던 쥬크의 몸에 가속도가 붙기 시작했다. 다름아닌 속뢰의 힘이 발동

된 것이었다.  쥬크가 달려간 자리에는 연하게나마 푸른 빛이 남아 아름답게 주변을

물들여나갔다. 그리고 깨끗한 폼으로 쥬크는 침착하게 청룡검을 가로로 크게 휘둘렀

다.

 꽈아아아아아아아아아아아아아아아아아아아앙!!!

 파검과는 비교도 안될만큼의 거대한 푸른 폭발이 터졌다. 주변이 온통 푸른 빛으로

물든… 아니, 용신계가 본래 푸른 색이었다는 착각이 일어날 만큼 폭발의 여파는 대

단했다.  멀리 떨어진 곳에서 마지막 공격을 구경하던 드래곤들도 거대한 소리와 폭

발, 빛, 그리고 그 기운에 몸을 떨며 뒤로 물러섰다.

 세나는 쉴드가 깨어졌다는 신호를 해달라는 자신의 말이 너무도 멍청하게 생각되었

다.  신호를 받고 할 것도 없이 안티스를 보호하던 그 강력한 쉴드가 사라졌다는 것

을 알 수 있었다.  세나는 일격을 날리고 지쳐있는 일행들을 발견하고는 양 손을 허

공에 휘저어 빠르게 자신의 옆으로 텔레포트 시켰다.

 캬오오오오오오오오오!!

 그리고 그 때,  대뇌룡참의 마지막을 장식하는 트레이드  마크인 신룡의 모습을 한

청룡이 천공을 향해 솟아오르며 길게 포효를 터뜨렸다. 그 모습에 놀란 몇몇 드래곤

들이 그것을 공격하려고까지  하였으나,  다행히 주변 드래곤들의 만류에 의해 그런

불상사는 생겨나지 않았다. 그리고 그 신룡의 승천이 바로 세나에게 신호 역할을 해

주었다. 세나는 라엘이 준 스크롤을 찢으며 시동어를 외쳤다.

 "공간 결계!"

 자신만만하게 외쳤지만 주위에 변한 것은 아무 것도 없었다. 하지만 공간 결계라는

궁극의  마법을 이미 슈엘을 통하여 본 경험이 있는 일행의 표정에는 여유가 머물렀

다.  하지만 그것을 알지 못하는 아루나와 옐란은 그렇지 않았다.  아루나는 고개를

갸웃거리며 레이젤을 향해 말했다.

 "어째서 아무일도?"

 옐란은 같은 질문을 아레트에게 하기가 뭣했는지 아루나를 따라 레이젤을 바라보았

다. 레이젤은 궁금하다는 표정으로 자신을 멍하니 바라보는 아루나를 바라보며 웃어

보였다. 아직 아루나와의 재회가 실감이 나지 않는 그였다. 그렇기에 그녀의 감촉을

느끼기 위해 레이젤은 손을 뻗어 아루나의 뺨을 쓰다듬었다.

 "라엘 님이 만드신 마법이거든."

 라엘을 모르는  사람이라면 도저히 이해하지 못할 설명이었다. 하지만 아루나는 라

엘이라는 괴짜를 잘 알고 있었다. 그녀는 레이젤의 손에 자신의 손을 포개며 고개를

까딱였다. 하지만 옐란은 전혀 이해하지 못하였다.  아쉽게도 옐란은 라엘이라는 자

를 직접  대면한 일이 없고,  단지 소문과 전해내려오는 말을 통해서만 알고 있었던

것이다.  그렇기에 옐란에게 새겨져 있는 라엘의  이미지는 모든 차원계에서 마법을

추구하는 존재들의 이상형이자 완성체인 고귀한 자의 그것이었다. 라엘이 들었다면,

기뻐하며 당연하다고 외치겠지만,  아마 그를 아는 다른 자들은 인상을 쓸  것이다.

어쨌거나 옐란은 대답을 구하는 눈초리로 아레트를 바라보았다.  아레트는 눈웃음을

지으며 대답을 했다.

 "공간 결계는 말 그대로 공간에 결계를 치는거야. 결계와 내부와 외부는 어떠한 차

이도 없어. 그렇지만 그 사이에는 아공간의 힘으로 인해 장막이 쳐져 완벽하게 차단

이 되어 있지. 그것은 무엇으로도 뚫을 수가 없어.  기도, 마나도, 브레스도… 그리

고 육체 마저도. 게다가 그 범위를 좁힐 수가 있다는 점에서 경이적이지."

 옐란은 고개를 갸웃거리며 다시 안티스 쪽으로 시선을 돌렸다. 사실 누구보다도 마

음이 심란한 것은 옐란이었다. 비록 마음의 정리를 하고서 아레트에게로 돌아왔다고

는 하지만, 지금 그녀의 대적 상대는 안티스였다.  옐스가 죽은 뒤,  그녀를 양녀로

거두어 지금껏 보살펴온 수백년 동안 마음의 지주가 되었던 아버지인 것이다.  그러

한 사실을 알고 있는 세나는 공간 결계의 정식 발동을 일으키기 전에 아레트에게 눈

짓을 했다. 그녀의 의도를 알아챈 아레트는 조용히 옐란을 끌어안았다. 공간 결계가

발동되어 펼쳐질 장면을 보는 것은 그녀에게 너무 힘든 일일 것이기에.

 "괜찮아요, 폐하. 두 눈으로 아버…지의… 마지막을 지켜보겠습니다."

 아버지라는 단어를 힘겹게 꺼낸 옐란은 애써 웃어보이며 아레트의  품을 벗어났다.

그녀의  말을 충분히 들을 수 있는 위치에 선 세나는 쓴웃음을 지으며 공간  결계의

정식 발동을 일으켰다. 안티스 주변의 공간이 서서히 일그러져갔다.


 안티스는 직감적으로 자신이 위기에 처했음을 알았다. 본래의 힘. 즉, 기형 드래곤

힘을 되찾은 그는 그 힘의 댓가로 그와 동시에 상당한 자아 붕괴를 일으켰다.  그렇

지만, 직감은 생생했다.  자신과 떨어진 곳에서 세나가 찢어버린 스크롤.  그것에는

애초에 엄청난 마력이 실려 있었고 , 그것이 찢어지는 순간… 안티스는 전율을 느꼈

다. 온 몸의 털이 솟구치는 듯한 짜릿하면서도 싸늘한 느낌을 받아야만 했다.

 "크아아아아아아!!"

 이 재수없는 기분에서 벗어나고 싶었다. 오직 그 생각만으로 안티스는 검은 파이어

브레스를 모았다.  이 브레스의 위력에 관해서는 상당한 신뢰감이 있었기에 차츰 그

가 느끼던 전율은 가라앉아 갔다.

 "카악!"

 거친 기합을 지르며 안티스는 브레스를 쏘아냈다. 목표는 저 쪽에 옹기종기 모여있

는 용제, 아레트의 일행이었다.

 츠아아아아아아앗―!!

 기세 좋게  날아가던 브레스가 갑자기 원자 단위로 분해가 되며 사라지기 시작하였

다. 그것은 일정 지점에서 일어나는 현상이었다. 적지 않게 놀란 안티스는 이번에는

수백의 마력탄을 일시에 공중으로 띄워  사방으로 날렸다.  그렇지만 이번에도 역시

일정 범위를 넘지 못한채로 분해되어 버렸다. 안티스는 어리둥절해하며 사방을 둘러

보았다. 아무 것도 없었다. 그렇다고 무형의 막이 쳐져있는 것도 아니었다.  그렇지

만,  자신이 있는 곳과 저들이 있는 곳은 마치 별개의 공간과도 같이 분리되어 있는

것이었다. 거기까지 추리해낸 안티스는 순간 움직임을 멈추었다. 사라져가는 기억의

저편에서 루트네씨오에게서 들었던 새로운 마법에  관한 이야기가 떠오른 것이었다.

바로 마법의 신, 라타니엘이 새로이 만들어낸 궁극의 마법인 공간 결계였다. 그러나

안티스는 절망하지 않았다. 오히려 그는 새로운 돌파구를 찾아내었다.

 '무적은 아니었다.  나 이상의 힘을 지닌 존재라면 그깟 결계는 쉽게 뚫고 나올 수

가있을거다. 내가 직접 뚫었으니. 아마 그대도 가능할듯 싶군.'

 루트네씨오의 말을 떠올린 안티스는 입꼬리를 비죽 올렸다. 그리고는 온 몸의 마나

를 최대치로 올리고는 돌진해나갔다.


 브레스를 쏘고  마력탄을 날리는 등의 발악을 하는 안티스를 일행은 조용히 바라보

았다. 원해서가 아니라, 스크롤이라고 해도 이 공간 결계는 시전자의 마나를 필요로

할 정도의 마법이었던 것이다.  (공간 결계를 스크롤에 그대로 옮기려 하면, 스크롤

이 버티지 못한다.)  그 때문에 시전이 지연되어 어쩔 수 없이 바라만 보고 있었다.

그 때 갑자기 안티스가 온 몸의 기를 끌어올리며 돌진을 시작했다.  카인은 그 모습

을 보고 자신의 생각을 말했다.

 "자살이라도 하려는건가."

 하지만 쥬크의 생각은 달랐다. 쥬크는 사뭇 진지한 목소리로 말했다.

 "아니오. 어쩌면… 공간 결계를 뚫을 생각일런지도 모릅니다. 마룡공께서도 해내었

던 일입니다. 지금의 화룡군주라면 그 일을 못할 것도 없다고 봅니다만."

 "하지만 지금의 공간 결계는 완성형입니다만."

 "그렇긴 하지만,  라엘 님께서는 마룡공께는 완성형의 공간 결계도 별 효용이 없을

거라고 하셨습니다. 일단 화룡군주가 나올 것에 대한 대비를 하는 것도 나쁘지는 않

겠군요."

 쥬크는 검집에 꽂힌 청룡검의 손잡이를 조심스레 잡았다.


 츠팟!

 작은 소리가 퍼졌다.  그리고 안티스는 자신의 오른손목이 자취를 감추었다는 사실

을 알 수 있었다. 갑자기 그의 오른손목 부위가 원자화 되어버린 것이었다. 그의 오

른손은 바닥을 구르고 있었다.

 "크아아아?!!"

 슈엘이 사용하였던 미완성의 공간 결계는 단지  결계만을 두를 뿐, 그 외의 움직임

은 일어나질 않았다.  그렇지만, 라엘이 완벽하게 이루어낸 공간 결계라면 이야기가

틀렸다.  일단 사용자의 의지에 따라 결계가 시전된 후에도 범위의 지정이 가능하였

다. 그리고 아공간의 힘이 결계에만 한하는 것이 아니라 랜덤으로 결계 내에서 곳곳

에 직선 형태로 아공간의 힘이 펼쳐지는 것이었다. 방금 안티스의 손목이 있는 자리

에 그  직선 형태의 아공간이 펼쳐졌기 때문에 그 손목이 원자화 되어버린  것이다.

놀라지 않을 수 없었다. 갑자기 손목이 사라졌는데 놀라지 않을 자가 어디있겠는가?

그렇지만 안티스는 움직임을 멈추지 않았다.

 "카아아아아아앗!!!"

 안티스의 몸 주변이 이윽고 흑염(黑炎)의 기운으로 뒤덮였다.  자신의 몸을 보호하

기 위해 안티스가 택한 방법이었다.

 츠파아아아아!!

 안티스의 힘과 공간 결계의 힘이 맞부딪히며,  기이한 소리가 퍼졌다. 그리고 그의

몸에서 뿜어지는 흑염의 불길이 거칠어짐에 따라 공간 결계의 내부가 더  이상 바깥

에 있는 자들에게는 보이지 않았다. 그 때, 세나가 다급한 목소리로 외쳤다.

 "결계가 깨졌어!!"

------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 36830번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 119                         
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/07 00:04    읽음:  2 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 안티스는 그들의  앞에 나타났다.  그의 상태는 전혀

좋지 않았다.  온 몸이 상처 투성이에 피를 뒤집어쓴듯한 몰골….  자아가 붕괴되지

만 않았더라도  루트네씨오와 마찬가지로 온전하게 결계를 뚫을 수 있었을  것이다.

그렇지만 지금의 안티스에게는 무리였다.

 "크으아…!! 혁명, 혁명이다!! 우리, 우리 일족을 위해! 경멸당하는 일족의 구원을

위해! 혁명이란 말이다!!"
 
 "아뇨,  이건 반란입니다. 더 이상 다른 이에게 괴로움을 주지 말아요. 지난날, 제

게 보여주셨던 모습처럼… 무인답게 이대로 떠나주세요. 아버지!"

 퍼어어어어어엉!!

 미리 대비를 하고 있던 쥬크보다도 옐란의 브레스가 빨랐다. 그렇지만 안티스는 그

브레스를 손으로 붙잡아서 터뜨려버렸다.  거의 죽어가기 직전의 상대라고는 도저히

생각할 수 없는 힘이었다. 그리고 그 반탄력으로 옐란은 비명과 함께 쓰러졌다.

 "하!"

 그 다음은 쥬크였다. 쥬크는 청룡검에 기를 주입하여 안티스를 향해 휘둘렀다.  안

티스는 그것을 흘끗 바라보더니 손을 휘저었다. 그의 앞에서 생겨난 흑염들이  춤을

추면서 쥬크를 향해 다가갔다. 쥬크는 그것들을 베어내려고 했지만, 되려 검은 퉁겨

졌고, 역습을 받아버렸다.  다행히 대단한 피해는 아니었다지만 안티스의 저력을 느

끼게 해주었다.

 "카아아아아아아아!"

 갑자기 괴성을 내지른 안티스가 달려들었다. 그 행동에 가장 먼저 유스틴이 반응을

하여 그를 막아서려 했지만,  반격조차 하지 못한 채 나가 떨어졌고, 그것은 다음으

로 반응을 한 레이젤도 마찬가지였다.  카인은 반격을 하기보다는 다른 일행들을 보

호하려고 했으나 보이지 않는 충격으로 쓰러져 버렸다.  알테아도 그 여파에 휩쓸려

그대로 날아가버렸다.  순식간에 일행들이 나가떨어지자 남은 자들도 긴장해야만 했

다. 그 다음, 안티스의 목표는 새로운 용제와 용왕들이었다.

 "쳇."

 아레트는 급히 방어를 위해 바리어를 전개했지만,  안티스는 그 바리어조차 찢어버

렸다. 이어서 펼쳐진 쉴드조차 안티스의 저돌적인 공격을 막아내지는 못하였다.  그

때 갑자기 안티스가 서 있는 대지가 뒤흔들리더니 무수한 돌맹이들이 솟아올라 안티

스를 후려쳤다. 그리고 그 다음은 날카로운 바람이 일어나 그를 쓸고 지나갔다.

 "키이이잇!"

 갑작스러운 공격에 안티스는 놀라며 비명을 질렀다. 저 멀리 떨어져 있는 드래곤들

은 아니었다. 그들은 안티스의 존재에 압도되어 제대로 움직이질 못하고 있었다. 그

렇다면 누가? 안티스는 곧 직감적으로 자신의 위 쪽에 누군가가 있다는 걸 느끼고는

고개를 치켜들었다. 그 곳에는… 바로 케니안과 레일런트가 있었다.

 "추하군, 안티스. 그냥 패배를 인정하는게 어떠냐."

 "음."

 케니안의 말에 레일런트는 조용히 고개를 끄덕였다.  안티스는 군주들을 보자 순간

적으로 자신의 아군이라고 생각했었다. 상당한 정신적인 충격으로 인해 기억에도 혼

란이 일어난 것이었다.  그렇지만 케니안의 말로 곧 그들이 배신자라는 기억을 해내

고는 살기를 일으켰다.

 "크아!"

 외침과 함께 안티스가 공중으로 뛰어올랐다.  순수한 육체의 힘만으로 한 도약이었

음에도 불구하고 그 높이는 대단했다.  그리고 그들을 향해 손을  휘두르려는 순간,

아레트와 에르만의 공격이 안티스에게 직격했다.  덕분에 안티스는 균형을 잃으면서

추락해버렸다.  그 틈을 이용해 케니안과 레일런트는 그들의 옆에 안전하게  착지를

했다. 세나가 급히 질문했다.

 "케, 케니안! 죽지 않았던거야?"'

 "예. 용왕의 힘은 사라져버렸지만, 저와 레일런트는 둘 다 살아 있습니다."

 웃으며 그렇게 말한 케니안은 다시금 안티스 쪽으로 시선을 돌리면서 말을  계속해

나갔다.

 "생각해보니 제가 틀렸더군요. 용왕, 용왕기, 용왕의 핏줄… 이런 것들은 모두 제2

차 신계 대전 이후 생겨난 것들입니다. 그 전에는 단지 용들의 지도자이신 로디네트

님께서 용제라고 불리웠을 뿐입니다.  즉, 용왕의 힘은 용왕의 핏줄이 아닌 자가 받

더라도 상관없다는 것입니다. 그 증거로 다른 군주들은 의식이 끝난 후에도 살아 있

지 않았습니까? 저희들은 의식의 충격으로 잠시 사라졌던건가 봅니다. 얼마 전에 다

시 의식의 방에서 눈을 떴으니까요."

 "그럼 그 부작용은?"

 "정당하게 힘을 물려받은 것이 아니니까요."

 아레트의 질문에 대답한 것은 레일런트였다.  그리고 레일런트는 또 다른 이야기를

했다.

 "그렇지만 용왕의 힘을 가지기 위한 최적의 조건은 역시 용왕의 핏줄입니다.  그것

은 주신께서 내리신 축복이니까요.  그리고 의식 역시 그 조건에 속하는  것입니다.

아마도 이번 사건이 종결되면, 주신께서 이에 대한 것을 조정해 주실 겁니다.  이미

케니안과 함께 주천사들과 이야기를 했었으니까요, 일전에."

 어느 새, 유스틴과 쥬크, 레이젤, 카인, 알테아도 몸을 일으켜 그들에게 다가와 있

었다. 그런데… 안티스의 움직임은 멈추었다.

 "…죽었나?"

 아레트는 조용히 말을 했지만, 누구도 대답하지 않았다.  아레트도 그가 죽지 않았

다는 것은 알고 있었다. 육체가 저렇게나 멀쩡히 남아있는데 어떻게 죽었다고 할 수

있겠는가? 그럼에도 불구하고 안티스는 죽었다고 믿길만큼 조용했다. 그러다가 문득

고개를 치켜들더니 광소를 터뜨렸다.

 "키키키키키키키키킥, 크카카카카카카카!!"

 그리고 안티스는 곧장 허공에 차원문을 열었다.  다음 순간, 안티스의 몸이 흑염에

휩싸여 타오르기 시작했다.  자신의 몸을 보호하기 위함이 아니라 말 그대로 스스로

를 태우기 시작한 것이었다.  예상치도 못한 안티스의  행동에 일행은 눈을 크게 뜬

채로 아무런 조치도 취하질 못했다.  그 때,  카인의 두 눈에 차원문 너머의 광경이

눈에 들어왔다.

 "…리프레이컨!!"

 그의  외침대로 차원문 너머에 보이는 것은 바로 구(久) 아나트 왕국의  수도였던,

리프레이컨의 정경이었다. 카인의 머릿속이 빠르게 회전되었다. 지금 안티스는 자신

의 생명의 힘을 불태우며 리프레이컨으로의 차원문을 열었다.  어째서? 일행을 친절

히 그곳으로 보내기 위함일 리는 없었다. 그렇다고 관광을 갈 처지도 아니지 않은가

? 결론은 단 한가지. 리프레이컨의 파멸. 리프레이컨… 그 곳에는 일행들이 검술계I

x에서 만나 함께 싸우고 신념을 같이하였던 대부분의 존재들이 거주하고 있었다. 그

곳을 파멸시킨다는 것은 곧 일행들의 추억을,  그리고 신념을 함께 파괴한다는 의미

와도 같았다.

 "안돼!"

 누가 먼저라고 할 것도 없이 모두는 거의  동시에 외쳤지만, 미처 안티스를 막지는

못했다. 갑작스런 일이 연속으로 들이닥친 탓이었다.  안티스가 목숨을 바쳐 생성된

불꽃의 구는 일행의 외침을 외면하고, 차원문을 넘어섰다.


 흰색의 와이셔츠에 겹쳐 입어진 검은색의 조끼는 묘한 조화를 이루었다.  넥타이도

조끼와 마찬가지로 검은색이었으며, 바지도 마찬가지였다.  그리고 마무리로 고풍적

디자인의 갈색 망토가 그의 건장한 육체를 휘감고 있었다. 보랏빛 머리칼이 눈에 띄

는 중년의 사내, 루트네씨오는 리프레이컨으로 향하는 중이었다. 루트네씨오는 자신

의 앞에서 열린 차원문을 바라보며 말했다.

 "역시 내 생각의 범주를 벗어나지는 못했구나, 안티스."

 루트네씨오는 검게 불타오르는 구체를 지긋이 노려보며 입꼬리를 올렸다.  지금 루

트네씨오가 서 있는 장소는 차원문을 열고 나온 흑염의  구체와 리프레이컨의  성벽

사이. 그를 본 흑염의 구체는 공포에 질린 듯 움직이질 않았다. 그는 천천히 오른손

을 앞으로 뻗으며 말했다.

 "오너라.  나를 뚫지 않고서는 네 생각대로 하기 힘들거다. 도망갈 생각은 하지 않

는게 좋아."

 그의 말에 잠시 가만히 있던 흑염의 구체는 결심을 한 듯, 무시무시한 속도로 루트

네씨오를 향해서 돌격해왔다. 루트네씨오의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

 "멍청하긴. 네 녀석이 모든 힘을 지니고 있어도 내게는 상대가 되질 않아. 고작 생

명을 담보로 한 힘 정도로 나를 상대해보겠단거냐?!"

 갈색 망토가 펄럭거리며 허공으로 솟아올랐다. 루트네씨오의 일갈과 함께 터져나온

풍압에 의해서였다.

 쩌어어어어억!!

 마기로 둘러싸인 루트네씨오의 오른손과 구체가 부딪히며 괴음이 터져나왔다. 리프

레이컨의 사람들에게는 루트네씨오가 미리 손을 써둔 덕택에 그 괴음이 들리지는 않

았다. 루트네씨오의 오른손이 파르르 떨렸다.

 "생각보단 제법이지만… 내겐 안돼!!"

 팟! 루트네씨오의 오른손으로부터 다시금 강렬한 마기가 뻗어졌다. 그리고 그 마기

에 의해 구체는 힘없이  소멸되었다.  반면 루트네씨오는 약간 피곤하다는 기색만이

얼굴에 떠올랐을 뿐, 그 외에는 멀쩡했다. 루트네씨오는 아직은 열려 있는 차원문을

바라보았다.  원래대로라면 이미 닫혀야겠지만 루트네씨오의  힘이라면 그것을 막을

수 있었다.

 "진짜로 안녕이다. 언제 만나게 될 지는 모르겠지만."

 그 말과 함께 루트네씨오의 신형이 사라졌고, 차원문은 닫혀졌다. 그리고…

 안티스를 중심으로 일어난 반란은 막을 내렸다.

------------------------------------------------------------------------------

 예. 반란은 막을 내렸습니다. (쿨럭)

『SF & FANTASY (go SF)』 36831번
 제  목:[하이랜더] The war of dragons - 120:完                      
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/07 00:05    읽음:  5 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------

                              하이랜더 1st story


                       Ｔｈｅ ｗａｒ ｏｆ Ｄｒａｇｏｎｓ

------------------------------------------------------------------------------

 에필로그…

 안티스의 반란이 제압된지도 어느덧 한달이라는 시간이 흘렀다.  그 기간동안 새로

운 용제(龍帝)와 용왕(龍王)의 탄생을 알리는 축제가 일어났고, 그 축제의 주인공들

은 그 이후에도 여러가지 일을 처리하느라 정신없이 세월을 보내야만 했다.


 "지금 내가 잘못들은 것은 아니겠지?"

 빙룡의  신전 입구에 선 레이젤은 귀를 후비며 눈 앞에 선 친구를 향해  질문했다.

그 친구, 카인은 입에 물린 담배를 한모금 빨아들이고는 연기를 뱉으며 고개를 끄덕

였다.

 "네가 뭐라고 들었는지는 모르겠지만, 아마도."

 "그럼, 지금 가시겠다는 말씀이냐?"

 "물론."

 "…빌어먹을!"

 순간,  레이젤의 두 눈이 부릅 떠졌고, 그의 스트레이트 펀치가 허공을 갈랐다. 그

것은 그대로 카인의 얼굴에 직격했다.  예상외로 강한 일격이어서 카인의 몸이 크게

비틀거렸다. 카인은 중심을 바로하고는 터진 입술로부터 흘러내리는 피를 닦았다.

 "끝이냐?"

 "응?"

 카인은 레이젤과 마찬가지로 스트레이트 펀치를 그의 얼굴에다가 먹여버렸다. 레이

젤도 가까스로 넘어지지는 않았지만, 정신적  충격은 상당했다.  레이젤은 얻어맞은

턱을 오른손으로 쓰다듬으며 말했다.

 "이 자식아. 이럴 때는 한 대 맞고 조용히 있어야 돼. 그게 정석이란 말야."

 "예외는 존재해."

 그렇게 말한 카인은 엉망이 된 담배를 버리고 새로 담배를 꺼내어 입에 물었다. 그

리고는 불을 붙여 한모금 빨아들였다.  그를 바라본 레이젤은 투덜거리면서 담배 꽁

초를 주워다가 근처의 쓰레기 통에다가 집어 던졌다.

 "불법 쓰레기 투기는 벌금형이야. 쳇. 174년 뒤의 1월 1일. 반드시 찾아와라. 아루

나 누나와 내 결혼식 예정일이다. … 설마 그 때도 안오는 것은 아니겠지. 쳇."

 말을 마친 레이젤은 더  이상 듣고 싶지 않다는 듯,  곧장 빙룡의 신전으로 들어가

버렸다.  레이젤이 사라지자 카인은 쓰레기 통에 꺼뜨린 담배를 버리고서는  용신의

신전을 향해 몸을 돌렸다. 현재 용신계는 반란의 피해에서 완전히 벗어난 것이 아니

기 때문에 결계가 쳐져 있었다. 그 때문에 용신계를 벗어나기 위해서는 결계를 부수

지 않는 한,  용신의 신전으로 향해서 그 곳의 차 원이동기를 써야만 했다.  카인은

문득 씁쓸한 어조로 중얼거렸다.

 "999살… 때 인가?"

 그가 두번째로 만난 것은 알테아였다. 알테아는 스승을 만나자 반갑게 인사를 하려

다가 그의 분위기가 좀 이상한 것을 알아채고는 멈추었다.

 "스승님…?"

 "내가 없는 동안 강해지도록."

 갑작스런 말에 알테아는 고개를 갸웃거렸지만 곧 그의 뜻을 이해할 수  있었다. 알

테아는 빙그레 웃으며 천천히 고개를  끄덕였다.  그리고는 그에게 고개를 꾸벅이곤

그를 지나쳐갔다. 그 뒤로는 아무도 만나지 않았다.  하지만 그 편이 카인에게는 편

했기 때문에 그는 내심 안도했다. 그러나 용신의 신전 입구에서 카인은 세번째로 아

는 자와 마주쳤다. 세나였다.

 '…가능한한 마주치고 싶지 않았는데.'

 "아, 오빠? 용신의 신전에는 무슨 일이예요?"

 아무 것도 알지 못하는 세나는 쾌활하게  카인을 향해 인사를 건냈다. 카인은 그런

그녀를 바라보며 미소를 지었다.  슬픔이 깃들어 있는, 그러한 미소였다. 카인이 미

소를 지었다는 것도 놀라웠지만, 세나는 그보다도 그의 슬픔이 이상했다.  예전부터

카인을 알아온 세나에게 그가 웃는다는 것은 그리 신기한 것은 아니었기에.

 "오빠…?"

 세나의 부름에 카인은 답하지 않고 조용히 그녀를 끌어안았다. 카인의 행동에 적지

않게 놀란 세나였지만 일단은 그대로 두었다.

 "…미안하다."

 "…?"

 알 수 없는 불안감. 세나는 카인을 붙잡은 손에 힘을 주었다.

 "한동안은 만날 수 없겠지. 잘 지내, 세나."

 세나는 더욱 팔에 힘을 주었다. 그렇지만… 카인을 붙잡지는 못하였다.  짧은 인사

를 마친 카인은 그녀에게서 한 발 물러서서는 그대로 지나쳐갔다. 세나는 머리 속이

백지처럼 하얗게 되어서 그에 대해 아무런 말도 하지 못했다. 카인이 신전에 들어섰

을 때야, 제정신을 차린 세나는 급히 뒤를 돌아보며 외쳤다.

 "오빠!!"

 돌아오는 대답은 없었다.  단지 카인은 잠시 그녀를 바라보다가 다시금 그  미소를

보여주고는 등을 돌렸다. 세나의 양 뺨을 적시며 무언가가 흘러내렸다. 눈물? 그래,

눈물이었다. 이제… 울지 않아도 된다고 생각했는데.

 카인은 그녀를 외면한채로 신전 안으로 완전히 사라져버렸다.  174년이라는 그들에

게는 짧을 수도, 길 수도 있는 세월동안 모두를 잊기로, 이별을 결심한 채로.  무너

져가는 자신을 되찾기 위해. 

                                                                    ―Ｆｉｎ―

------------------------------------------------------------------------------


『SF & FANTASY (go SF)』 36832번
 제  목:[하이랜더] 1부를 끝내며,                                    
 올린이:스카이엘(박지훈  )    01/08/07 00:05    읽음: 14 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 [하이랜더] The War Of Dragons 를 마치며.

 안녕하세요, 스카이입니다.

 나우누리  SF란에 하이랜더 1부를 올리는 것이 벌써 세번째군요.  세번째라는 적지
않은 횟수의 재연재에도 불구하고 읽어주신 분들께 감사의 인사를 전하고 싶습니다.
리넘버링으로 재업로드 한다… 라고는 했지만, 아무래도 그대로 올리기에는 저 스스
로가 용납할 수 없어서 이번에도 약간의 수정 작업을 거쳤습니다. 그 과정에서 새로
운 이벤트를 도입하기도 했고,  덕분에 슬럼프에 빠져서 이대로 포기해야겠어, 하는
생각까지 해버렸습니다. 그래도 이렇게 지금 보니, 어떻게든 완결은 되었네요. 엄청
나게 어설프지만요. (웃음)

 저는 다른 작가분들처럼 완결 후기를 멋지게 적을 실력이  없습니다.  그냥 단순히
끝냈다, 정도의 의사만 전달이 가능할뿐입니다. 지금까지 읽어주신 독자분들께 감사
의 인사를 전하며 후기를 마치겠습니다. 이후에는 2부나 외전 한 편을 적을 듯… 싶
습니다. 조금이나마 성장한 모습을 보일 수 있도록 노력하겠습니다.

 그럼, 좋은 하루 되세요.
