
『SF & FANTASY (go SF)』 66126번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디1 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:32    읽음:1098 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디        "그들의 모험"    

타자주: 이 이야기는 "드래곤라자의 에....어..아! 그래! 마지막에 네리아등은 후작쫓으러 가고
        엑셀핸드등은 대미궁에 그리고 후치는 고향으로가지요 그리고 고향에서 석양을 향
        해나는 드래곤을 보고나서 6개월정도 뒤의 이야기입니다 그러니깐 늦봄인가? 초여
        름인가? 하여튼 그쯤 되겟군요.. 착오없으시길.. 


 
"바이서스임펠에서 온 손님"

오늘도 나는 나의 평생 직업이 될일을 이젠 서서히 지겹기까지 한일을 혼자서 열심히 하고
있었다 난 작업장 귀퉁이에않아 내가하는일을 그날따라 유심히 바라보는 아버지를 향해 말
했다.

"뭘그렇게 유심히 보시는겁니까? 양초고우는 걸 처음 보는겄같은데.......가르쳐드릴까요?" 

나의 이말에 아버지는 사랑하는아들이 건넨 농담을 기특하게 생각하며 아들을 사랑하는
아버지의모습을 절실히 보여주었다. 나는 정수리를 문지르며  찡그린 얼굴로 어버지를 바라
보았고 아버지는 씨익 웃으며 작업장 귀퉁이에있는 의자에 돌아가 않으면서... 

"갑자기 니놈에게 처음 초만드는법을 가르칠때가  생각나는 구나. 난 니가  초 만드는 법을 
배우려하지 않으면 어쩌나하고 걱정했지. 그런데 갸륵하게도 나에게 초만드는법을 가르쳐달
라고 할줄이야. 그런데 그 의도가 참 웃겼어. 고작 10살도 채 안된 꼬마녀석이  제미니와의
약혼식에 쓸거라면서 초만드법을 가르쳐달라니 말이야. .....풋~후하하하하~~"

이럴수가!! 내가 어.. 언제 그랬단말인가!! 말도안돼!! 난 그런 기억이없다.!!  난 마지막 틀에
다 초를 붓다가 말고 오열했다. 그와 때맞춰 아버지는  작업장 기둥을 부여잡고 웃어젖이기 
시작했고 결국 마지막 초를 망친채 냄비를들고 반박했다.

"내가 언제요!! 언제!! 난 저언혀!! 그런기억이 없다구요!! " 

"후하하하하..헉헉~.결국엔..큿..크하하하"

"그만 웃어요!! 내가 언제 그랬다구!! 난결백하다구욧!!"

한참을 웃은 아버지는 배를잡고 웃음을 참으며 겨우겨우 말했다 

"초가 굳으려면 약간의 시간이 걸리니깐 의심나면 제미니에게  집접 물어보거라. 혹시 아느
냐? 아직 그 초를 가지고있을지?

나는 진실과 나의 결백을 주장하기 위해 작업복을 집어던지고 작업장옆 마굿간으로 향했다
원래 작업장 옆엔 아무것도없었지만 썬더 라이더가 오면서 마굿간이만들어졌다 언제까지 영
주님의 마굿간에 놔둘순없으니까. 
그리고 아버지는 썬더 라이더를 퍽이나 좋아하셨다. 그래서인지 아침이면 나보다 먼저 일어
난 아버지가 가끔 썬더라이더를 빗겨주신다. 
하지만 그외 녀석에대한 모든일은 내가 한다. 주인을 잊어 버리면 안되니까.난 마굿간  문을 
열고 안장을 올리지도 않은채 그대로 녀석의 위에 올라탔다 고삐를 쥐고 출발 하려할 때 아
버지가 불러세웠다.

"음...썬더를 타고 갈거냐?"

아버지는 어느새 썬더 라이더의 애칭을 만들었다.
나 이외 모든이는 썬더 라이더를 그냥 "썬더" 라고 부르지만 난 그럴수가없었다. 
그냥 애칭을 부르면 길시언이타던 썬더 라이더가 아닌 다른 말을 부르는 것 처럼 느껴지기 
때문이다. 왜 일까?  

"네. 진실을 알기위해 가야겠습니다. 말리지마십쇼.  

"별로 말릴 생각은 없다. 하지만 말에서 떨어져 첫날밤에  너의 아내될 사람을 슬프게할 일
이 일어나지 않았으면 좋겠구나. 뭐. 그래봐야 제니미겠지만."

으아아악!! "조심하거라"라는 말까지도  하나밖에 없는  아들네미 놀려먹는데 사용하시다니 
아버지! 듣는 저는 가슴이 찟어진다구요.!! 
왜 저를 하고많은 여자애중에 재미니하고만 연결 하는겁니까? 
별로 이쁘지도 잘빠지지도 못한 애랑!!  .....아니 뭐 그렇게 못생기진 않았고  몸매도 그정도
면.....헉!! 내가 지금 무슨 생각을 하고있는 거야..?! 난 머리를 절레절레 흔들어 정신을 차린 
후 악을 썼다,

"아버지!!!! 거기서 왜 제미니가 나옵니까?! "

"응? 왜 싫으냐?"

"뭐 별로 싫은건...헉!

내가 헛바람을 삼키자 아버지는 의미심장한 미소를 뛰우며  썬더 라이더의 볼기를 찰싹 때
렸다. 갑자기 한 대 얻어받은 썬더  라이더는 깜짝놀라 신나게 달리기시작 했다. 나는  소리 
질렀다

"너어무 해요오. 아아버어지이 두우고 봐요오!!" 

"하하하하하"

아버지의 웃음 소리를 뒤로 하고 나는 진실을 알기위해 제미니의 집으로 썬더 라이더를 몰
아갔다 
잠시후 나는 제미니의 집에 당도했다 그리곤  쏜살같이 말에서 내려 아니 내리려다  발목을 
접지르고 울상이된 얼굴로 문앞에 섰다.그리곤 아주 점잖게 집 안에 있는 사람을 불렀다. 

"계십니까? 스마인타그양 계십니까?...........야!! 제미니 빨리 나와봐!!"

잠시후 문이열리고 내가 원하는 사람이 아닌 다른사람의 모습이보였다.
제미니의 어머니인 스마인타그 부인께서 나를 바라보시곤 상냥하게 웃으시며 말하셨다.

"어머.. 누군가 했더니 네드발군이 였네..그런데 어쩌지? 제미니 지금 없는데...
 아마 산드렐라의노래에 있을꺼야. 타이번에게 이야기 들으러 간다고 했으니까."

항상 밝은 미소로 다른사람을 대하는 제미니의 모친인 스마인타그 부인을 
바라보며 어머니를 생각했다. 나의 어머니도 항상 미소를 머금고 나를 바라보셨다.
이런... 갑자기 어머니 생각이 나는군. 이럼 안돼는데 어쨌든 나는 스마인타그 부인께 감사하
단인사를 하고 썬더라이더에 오르려할때 스마인타그 부인께서 썬더라이더에게 말했다.

"안녕? 썬더 오랜 만이구나."

썬더 라이더는 작은 투레질로 부인의 인사에 대답했다.이 녀석은 말(언어)을 알아듣는 모양
이야. 수개월동안 같이 있으면서 봤지만 참 신기하군.
어쨌든 빨리 제미니를 찾아 진실을 알아봐야겠어. 이런 생각을 하고 있을 때 스마인타그 부
인께서 한가지 당부를 하셨다 

"후치. 절대!! 제미니에게 술을 마시게 하면 안돼. 난 내딸이 술주정 부리는건 이젠 더 이상 
못봐주니까. 타이번에게도 그렇게 전해둬. 알겠지."

"예..."

하지만 솔직히 장담 못 하겠다. 제미니 그 계집애에게 그렀게 말해 봤자. 내 입만 아프고 
그리고 술을 못마시게 한다면 아마 저번 처럼 내 OPG를 슬쩍 해서 난동을 부릴거다 아아! 
그때만 생각하면 아직도 소름이 끼쳐.!!
그저 누가 그 계집애 에게 술을 권하지만 않으면 될듯한데..
난 자신없는 듯한 말로 대답했고  제미니의 어머니는 싱긋 웃어주셨다.

"그럼 이만 가보겠습니다"

"그래 잘 가거라"

난 본래의 목적을 잊지 않기위해 썬더라이더에 올라 산드렐라의노래를 향해 전력질주를  감
행했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 66127번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디2 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:34    읽음:766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 그리고 마을 대로를 질주하는 나의모습을 본 사람들은 여러 가지 감탄사를 늘여 놓았다.
"야!!이자식아 조심하지못해!!"라든가 "아니 저녀석이 또 왜저래" 또는 "대로에서 말타고  질
주 하면 어쩌자는거야!!" 이런식과 또는 욕설을 늘어놓는 사람들은 거의 어른들이고 아이들 
의 경우는 좀 특이하다. 
"와아 레이디 제미니의 나이트 후치경이다!".....뭐 이런식이다. 아악!!이젠  지겨워 질만도 하
지 않았나?. 도대체 얼마나 우려 먹을 심산이지!! 그런생각들을 하고있을  때 서서히 산드렐
라의 노래가 보이기 시작하고 나는 속도를 줄여줄 것을 썬더라이더 에게 요구했다.  
그냥 말고삐를 천천히 당겼다...
대충 썬더라이더를 펍(PUB)의 기둥에 묶어놓고 난 산드렐라의노래 문짝을 활짝열어 젔히고 
소리쳤다.

"타이번! 제미니 여기있죠! 제미니 빨리 나와!! 물어볼께있.... "

순간 나는 말을 이을수없었다. 산드렐라의노래엔 거의 20여명의 꼬마들이 타이번을 둘러 싼
채 나를 신기한 눈빛으로 쳐다보고 있었기 때문이다. 
한창 농경철인 지금 어른들은 일하러 나가고 집에서 할 일이 없는 꼬마들이 타이번의 이야
기를 들으러 매일 오후 여기로 온다.
난 흥분 한 나머지 그걸 잊고 소리쳤던 것이다.
20여명의 꼬마들이 모두 조용히 날 바라보자 순간 당황해서 할말을 잃고 아무말없이 그들을 
쳐다보았다. 
그때 타이번이 입을열었고 갑자기 오한이 오는걸 느꼈다.

"여어. 어서오시게 레이디 제미니의 나이트 후치경."

"아악!! 타이번!!"

그와 동시에 산드렐라의노래에 있던 20여명의 꼬마들은 모두웃기 시작했다.

"킥킥큭...와하하하~~~" 

난 귀를 막은채로 웃음소리가 멎을때까지 가만히 있었다. 
내가 발악하면 애들은 더웃을 테니까. 그리고 웃고있는 꼬마들중에서 난 제미니를 발견했다.
제미니 역시 귀를 막고 타이번을  쏘아 보고있었다. 그런데 언제 한번  이런일이 있었던 것 
같은데...그게 언제더라?

잠시후 웃음소리가 먿자 타이번이 다시 말을 걸었다. 

"왜 그러냐 후치? 제미니에게 뭔가 물어 볼게 있어서 온 것 같은데..".
         
그때 제미니 역시 날 바라보고 있었다  하지만 누가 그런걸 이사람들 많은데서  말할수있을
까?  그것도 보통 사람도 아닌 꼬마들 앞에서!!  만약 여기서 물어본다면 난 사회에서 매장 
당할게 분명하다. 
하지만 내가 바보인가? 아니다!. 난 조용히  타이번의 옆자리로가 앉아 제미니를 힐끗 바라
본다음 타이번에게 말했다.

"타이번. 뭘 하고 있었어요?"

"뭐야? 보면 몰라 이녀석아?. 아이들과 놀아 주고있잖아."

"흐음 사실이었군요."

"뭐가 말이냐?"

"인간은 나이가들어 늙을수록 어린애 처럼 된다는게. 그래서 타이번은 애들과함께...."

난 다음 말을 이을수가 없었다. 갑자기 타이번이 내 귀에 대고 뭐라고 조용히 속삭였다.

"파워 워드 히컵(Power word hiccup)! 파워 워드 스니즈(Power word sneeze)!"  

"에취~~딸꾹..에에에취~딸꾹..푸엣취!!이것도...딸꾹!! 참 오랜간만이군요..딸꾹! 딸꾹!후에취!!"

아아!! 매번 당할 때 마다 느끼는거지만 정말 미치겠군!!  내가 딸국질과재채기를 동시에 하
자 거기있는 꼬마들과 제미니 그리고 타이번 해너아주머니 까지 숨넘어갈 듯이  웃어젖이기 
시작했다.
그리고 나는 3분도 못 돼어 늘어졌고 모두들 웃음을 그쳤지만 몇몇은 아직도 웃고있었고 거
기엔 타이번과 제미니도 끼어있었다.

"그러게 녀석아! 왜 마법사에게 함부러 말장난을 거는거야?."

"그래도 틀린말은 아니였....."

"파워 워드 헤모호이... "

"으악!! 잘못했어요. 타이번!!" 

난 테이블위에 늘어진채로 외쳤다. 

"훗 짜식! 그런데 제미니에게 볼일이 있었던거 아니냐?"

제미니는 날바라보았고 난 차마 여기서 진실을 물어 볼수없었다 그래서..

"제미니 너희 어머니께서 널 데려 오라시더라."

"엄마가?"

"응. 참 그리고 타이번. 스마인타그 부인으로부터 전언입니다"

"뭐지?"

"예 " 내딸에게 술을 권하는 녀석은 헬카네스의 이름을걸고 가만두지 않으리라"

"정말 그러더냐?."

"예"

타이번은 쓰게웃었고 제미니는 약간 아쉬운듯한 표정을 지었다. 계집애 술이 그렇게좋아?
나와 제미니는 타이번에게 대충 인사하고 산드렐라의노래에서 나왔다.
그런데 이계집애가 썬더라이더를 보더니 요상한 웃음을 뛰었다. 야야~그러지마! 소름끼쳐!! 

"앗! 썬더도 있네."

 하는수 없다. 란 심정으로 말했다.

"타"   

하지만 생각해보니 썬더라이더는 키가 너무크고 안장도 없다. 그걸 아는지 모르는지 제미니
는 아직도 그이상한 웃음을 지우지 않은채 자신을 올려주길 기다리는 듯 했다.
아아~ 낙타라는 동물은 사람이 타기쉽게 무릅을 굽혀 준다는데... 하지만 난 말이 더 좋다.  
난 썬더라이더를 쳐다본후 제미니를 바라보았다 여전히 싱긋이 웃고잇는  그녀...어이구!! 예
뻐 죽겄네 정말!!

"하는수없지 이리와봐"

OPG가 없어도 제미니정도는 쉽게들 수 있다 내가 제미니를 썬더라이더에 태우기위해 손을 
허리에 대는 순간 찟어지는 비명 소리가들렸다. 
"어라? 애가 뭘 잘못먹었나? 널 태우려면 이 수 밖엔 없다구" 난 귀를  막은채 제미니를 쳐
다보았고 제미니는 마을 대로의 입구쪽을 바라보고있었다. 
너무멀어 잘보이진 않았지만 그곳엔 삽을 든채 거대한 돌도끼를 맊고있는 사람과 그뒤에 쓰
러져있는 사람 그리고 돌도끼를 들고있는 ...트롤!!
이런 제기!! OPG는 가지고있지만 거리가 너무  멀다! 여기에서 원거리 공격이 가능한 사람
은.....

 "꺄악! 타이번!!"

"아아 그랑엘베르여 감사합니다. 당신께서 돌보시는 소녀들중 한  소녀가 드디여 정신을 차
렸습니다."  
어째든 몬스터만 보면 딸꾹질부터 시작하던 제미니가 많이컸군. 아니 여긴 헬턴트니 당연한
가? 하여튼 언젠가 여행을하게 돼면 함께 데려가도 돼겠어... 
으아!!지금은 그게 급한게 아니잖아!! 난 거대한 돌도끼를 맊고있는 남자가 얼마나 버텨줄수
있을까? 하고 다시봤을 때 난 내눈을 의심하게 돼었다.
여행자로 보이는 사람이 말을 타고 트롤의 뒤에서 달려오더니 그대로 말위에서 뛰어올라 공
중에 뜬 상태로 롱소드를 뽑아 그대로 트롤을 머리에서부터 반쪽냈다. 
이럴수가!! 대단하군! 마치 이루릴과 샌슨을 합쳐놓은듯한.....윽~~끔찍한 상상을 해버렸어!!
잊자! 잊어야되!! 내가 이런 생각을 하고있을 때 타이번이 뛰어 나왔다.

"뭐? 트롤! 어디야 어디!! 방향과 거리 숫자를 불러라. 어서!!"


허허허 올리려니 쉽지 않군요.,..

『SF & FANTASY (go SF)』 66129번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디3 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:37    읽음:740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

난 타이번의 손을 잡아 방향을 가르쳐주었다.

"숫자는 1마리였구요 무기는 돌도끼였어요 그리고 거리는 250큐빗" 

"좋아!"

타이번이 시동어를 개시하려하자 난 부랴부랴 그를 말렸다 "아니 이사람이! 사람 말을 끝까
지 들어야 되는거 아냐!!"

"잠깐! 잠깐! 트롤은 벌써 죽었어요!!"

"응? 뭐라고?."

타이번은 팔을 내리면서 정확히 나를 바라보았다. 거참 보이지도 않으면서 어떻게 알아보는
거지?  

" 어떤 여행자가 트롤을 반쪽 냈는데요 "

"뭐! 허. 참 대단하군. 하여튼 빨리 가보자! 혹 부상자가 있을지도 모르니 조수! 말은 가져왔
겠지!" 

난 눈이 안보이는 타이번을 겨우 썬더라이더에 태우고  사건현장(?)으로 출발하면서 제미니
에게 외쳤다.

"제미니! 성에가서 경비대 좀 불러와!!"

"응!"

하지만 제미니는 성에 갈 필요가 없었다. 그녀는 자신의 뒤에서 무서운 속도로 달려오는 경
비대에게 길을 비켜주고 자신은 경비대 뒤를 총총 거리며 뛰어오고있었다. 아이고! 정말 귀
여워 미치겠네!  
어쨌든 할 수 있는 한 빨리 가야된다. 치명상이라면 시간에 비례해서 그사람이 죽을지 살지 
가 판가름 나기 때문이다.

"다 왔어요! 타이번!! 빨리 내려요!"

"시끄러워 이놈아! 넌 내가 장님이란걸 잊었냐?" 

"아! 맞아 당신은 장님이었지요"
 
난 얼른 선더라이더에서 내려 타이번이 말에서 내릴수 있도록 도 왔다 아니 도우려 했지만 
그는 그냥 말위에서 뛰어내려 부상자가 있는곳으로 다가갔다. 쳇! 전혀 장님 처럼 행동하지 
않으면서... 그리곤 나도 부상자가 있는곳으로 뛰어갔다. 

"다친곳은?"

타이번이 말했다

"별로 깊지 않아요. 허벅지가 좀 찟어졋을 뿐 그외의 상처는 찰과상 정도..."

그는 남자의 허벅지 상처를 치료하면서 여자 쪽을 바라보며 말했다. 

"이봐 후치 이쪽사람의 부상은?"

"많이 다치진 않았습니다. 그저 찰과상 정도 그리고 약간 놀란 상태군요. 좀  쉬면 괜찮을겁
니다."  
"몬스터가 많이 나오는 마을 이라더니 사실이었군요."

대답은 엉뚱한곳에서 나왔다. 
대답을 한 사람은 반쪽난 트롤을 바라보며 롱소드에 묻은 피를 수건으로 닦아내고 있었다.
그리곤 우리를 바라보며 싱긋이 웃었다. 상당히 정감이가는 듯한 얼굴을 하고있었고 긴머리
를 뒤로 모아 묶었는데 그머리 길이가 허리까지 늘어져있었다. "그렀게 머리가 길면 자주
여자로 오인 받겠수." 이렇게 생각하고 있을 때 경비대가 도착하고 헬턴트 경비대장대리 터
너가 그 머리긴 여행자에게 인사했다.

"저희 헬턴트 시민의 목숨을 구해주신 것 정말 감사들입니다."

"아니 뭘요 괜찮습니다. 그보다 이곳 사람들은 정말 대단 하군요. 보통은 모두 도망가기마련
인데 저 남자분께서는 도망가지 않고 오히려 맞서 싸우시다니."

중년의남자는 허벅지에 상처가 사라진 것을 보고 신기한 듯 만져보다가 그 긴머리 여행자가 
쳐다보자 씨익 웃으며 말했다.   

"고맙소 젏은이!! 나와 내 아내의 목숨을 구해 줬으니 내 오늘 거하게 한잔 사리다" 

긴머리 여행자는 싱긋이웃으며 대답했다.

"감사합니다" 

그때 치료를 다한 타이번이 이렇게 말했다

"그런데 어떻게 이놈이 마을에 나타나거지? 마을 주변에 내와 내조수가  설치해놓은 함정이 
한 두 개가 아닌데.?" 

"함정에걸려 도망치다가 저희를 보고 뒤 따라온 듯 합니다 마을에 내려오자 뒤에서 소릴 지
르며 뛰어 오더군요."

아무르타드는 떠나갔지만 아직도 헬텐트영지 주변에는 많은수의 몬스터가 남아있다.
그래서 요즘도 이렇게 한두마리씩 몬스터가 마을로 내려 오지만 타이번이 설치한 함정 때문
에 옛날보단 많이 줄었다.
    

"흐음 그렇게 된거였군"

난 고개를돌려 제미니가 어디있나 하고 둘러보았다. 역시 예상대로 제미니는 거의 30큐빗정
도 뒤에서 총총걸음으로 뛰어오고있었다. 계집애 빨리 좀 오지. 그녀는 내가 바라보고있다는
걸 눈치 챘는지 손까지 흔들며 달려왔다. 어이구! 가지가지 하는군. 
그때 갑자기 난 뒤통수가 가려운걸 느꼈다. 
뒤를돌아보니 그 긴머리 여행자가 나를 위아래로 훝어 보는게아닌가?. 
"뭘 보는거야" 나도 따라서 그를 훝어보았다. 그는  나를 바라보고 조금 떨어진곳에서 투레
질을 하는 썬더라이더를 넌지시 바라보더니 흠짓 놀라는기색이었다. 

"꼬마야 너 이름이 뭐지."

"난 꼬마가 아니에요." 

"아 미안하네. 그래. 그럼 소년 자네 이름이 뭔가.?"

"후치.  후치 네드발. 이름은 알아서 뭐하시게요?"

그는 내이름을 듯더니 몸 이 약간 떨리는 듯했다. 그리곤 내게 정중하게 부탁했다.

"소년 정말 미안하네만 자네  귀 좀 보여줄수 있겠나.?" 

"뭐 어려운부탁은 아니지만 내 귀는 봐서 뭘하려고?" 난 재미 삼아 옆머리를  길러 가린 잘
려진 귀를 보여줬다. 어라? 근데 이양반이 왜이래?. 
그 긴머리 여행자는 몸을 약간 부르르 떨더니 내앞에  무릅을 꿀는것이였다. 모두들 쳐다보
았고  나는 당황해서 말했다.    

"어? 왜..왜그러세요?"

그는 이렇게 말했고 나는 기겁했다.

"바이서스 궁성 수비대 제2대대 대장 시퀸스 레라이에 후치 네드..읍!!!"

내가 이사람의 입을 맊지 않았다면 이사람은  그가 알고있는 그리고 여기 사람들은  알아선  
안돼는 사실까지 모조리 얘기 할것이다. 그럼 안돼!! 그뒤의 일을 어떻게 책임 지라는거야!!
자신의 이름이 시퀸스 레라이에라고 말한  긴 머리 남자의 입을 맊자.  모두들 왜 그러냐는 
듯이 날 쳐다 봤다. 
대충 변명을 해야 한다!! 그렇지 않으면.. 으아!! 뭐라고 하지!! 에라!




라인이 깨긋하지 않다고 하셨는데요 죄송합니다만 제가 처음 글을 써올리는 지라....

예가 될만한 작품을 골라 주시면 감사 하겠습니다...

『SF & FANTASY (go SF)』 66130번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디4 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:39    읽음:735 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아하하하하 수도에서 왔다는데... 나한테 할말이 있다는군요 잠시만요!!"

난 긴머리남자의 입을 맊은채 끌고 갔다. OPG를  끼고있어서 별로 무겁지 않았다. 혹 반항
하면 어쩌나 하고 생각했지만 오히려 순순히 따라와주었다. 그들과 멀찍히 떨어져지자. 손을 
떼어주며 말했다.

"일단 정말 미안 해요. 바이서스임펠에서 오셨다구요?"

그는 싱긋이 웃으며 대답했다.

"예 백작님"

"윽! 이봐요 여기 사람들은 내가 백작인걸 일부을 제외하곤 아무도 모른다구요. 이유는 다음
에 설명 할테니깐 그냥 후치라고 불러요."

그는 또다시 싱긋이 웃으며 대답했다.

"예 백작님" 

"아악!! 백작님이라고 하지말아요. 내가 백작인걸 들통 나는날엔..."

"예 알겠습니다 백작인걸 숨기라는 말씀이시군요 이해했습니다"

"고마워요 근데 여긴 어쩐일이지요."

"아 예 칼님과 샌슨님의 서한을 가지고 왔습니다"   
 
"그래요 그럼 저기가서 애기해도 돼겠군요 모두들 이상한 눈 으로 처다보니까 조심하세요"

"예"  

"이해 했다니 다행이다. 으아! 10년 감수했네. 그런데  뭐라고 변명하지? 나는변명거리를 생
각하며 뒤를 돌아 보았을 때 심장에서 덜컥! 하는소리가 들려왔다.
제미니가 내앞에 서 있었다!!!  그녀는 생글생글 웃으며 나를바라보았다. 이럴수가!! 다 들었
단 말인가!! 
난 그 자리에 굳은 채로 입만 움직여 말했다.  

"어디까지 들었지?"

제미니는 환하게 웃으며 말했다.

"후치 너 .....백작님이었니?"

난 이렇게 생각했다. "이젠 난 망했어"


어떻습니까? 이제부터 열씸히 힘닺는데 까지 해볼랍니다. 
돌도 맣이 던져 주세요~~ ^^
그리고 꽤나 춥군요 감기 조심 하세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 66131번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디5 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:41    읽음:724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

바이서스임펠에서 온 손님

난 제미니에게 다른 사람에겐 절대 얘기 하지 말도록 당부했지만  영 미덥지 않았다. 저 계집애가 내가 시퀸스와 나눈 얘기를 다른 사람에게 귀속 말로 말하고 그사람이 또 다른 사람에게 귀속 말로 말한다면 얼마되지 않아 ......"으아악!! 내가 가만 놔둘줄 알아!!"
후우...어쟀든 경비대는 확인 사살한 트롤의 반쪽난(?)시체를 처분하기 위해 먼저 돌아갔고
그 트롤을 반쪽낸 시퀸스란 청년과 우리 일행은 덕분에 목숨을 건진 중년 남자에게 이끌려
산드렐라의노래에 않아 바이서스에서 온 손님의 이야기를 듯기 시작했다.
"예. 지금 거의 자이펀과의 전쟁이  끝나고있는 시점입니다. 제가 보기엔앞으로 2-3년  후엔 
전쟁이 끝날듯합니다. 그리고 거기엔 칼님과 샌슨님의 힘이 절대적 이었죠."
 
그말에 거기있던 주당들과 터너는 샌슨의 이름이 나오자 경악했다.

"뭐 샌슨이?!"

시퀸스는 빙그래 웃으며 대답했다. 당신 웃는 모습이 멋진데.

"지금 샌슨님은 아니 장군님 이라고해야 하나요. 일스의  장미기사단을 이끌어 자이펀을 견
제하고 있습니다."

이럴수가!! 모두들 놀랐고 나 역시 놀랐다!  샌슨이 장미기사단을 이끌어 저 자이펀과  맞서 
싸우고 있다고!!  그렇지만 난 이내 정신을 차렸다,
헬텐트 경비대장대리인 터너와 그외 비번인 경비 대원들이 갑자기 웃기 시작했기 때문에.

"후하하하하하~~" 뚝!!

......갑자기 웃음을 그친 그들의 얼굴엔  수심이 피어올랐다. 아마도 함께  목숨 걸고 싸우던 
자신들의 친구인 샌슨이 지금 장군이 되었다는 기쁨 과 혹 돌아 오지않을지도 모른다는 사
실에 당혹해 하고 있을 것이다.  그때 터너가 포기 한듯한 음성으로 실없이 웃으며....

"하하하...이거.. 헬텐트 경비대장이 전쟁터에있다는 거야? 장군에 돼어서? 별수없군...이젠 내
가 경비대장이 돼는 건가?"

어이구 바보같은 사람들...내가 또 한마디 해야겠군.

"그는 돌아와요."

경비대원들은 모두 날 쳐다 보았고 터너가 말했다. 

"니가 어떻게.."

"아냐고? 훗 그건말야. 샌슨역시 직위나 야심에 대한  욕심이 없고 순진한 청년이기 때문이
죠. 만약 있었다면 그는 버얼써 여길 떠났을걸요. 그리고 물레 방앗간 처녀가 여기있는데.
샌슨이 어떻게 안 돌아오고 있을수있을까요. 전쟁이끝나면 돌아올거에요."

내가 말을 끝내자 경비대원들은 약간 서글픈 미소를 보내었다.  아니 이사람들 내말을 못믿
겠는거야?
그때 시퀸스가 내말을 뒤받침 해주어서 모두들 환하게 웃으며 맥주잔을 들이켯다.
"후치군의 말이 맞습니다. 제가 떠나올 때 샌슨님께서  이말을 경비대원들에게 전해 달라시
더군요."
"이봐 모두들 잘있겠지. 전쟁끝나면 꼭 돌아갈테니깐. 헬턴트 경비대장 자리는 비워두라구."

거봐! 내가 뭐라고 그랬어. 돌아 온다고 그랬잖아 아마 그장군 자리도 칼의음모(?)에의해 된
걸거야. 칼 정말 대단 하시군요. 그오우거를 장군으로 만들다니."

"아 그러고 보니 후치군에게도 샌슨님이 말을 남기셨습니다."

난 궁금 했다.

"뭐라구 하던가요?"

그는 싱긋이 웃으며

"후치. 물레 방앗간의 진실을 밣혀도좋다 어자피 돌아가면 결혼식 올릴거니까.  니가 모두에
게 정식으로 알려다오."

모두들 긴장된 표정으로 날바라보았다. 이런 좀더 써먹으려 했는데 아쉽군. 뭐 그정도  해먹
었으니 충분한가? 
난 노래를 부르기 위해 목청을 가다듬기 시작했다. 시작해볼까?

"성밖물레 방안갓에는 방아소리 요란한데.

 오늘도 웬 처녀 남의 눈길 피해 방아소리를 찾네.

 달빛에 드러난 처녀, 눈에 익은 걸음걸이.

 미풍에 스치는 처녀, 코에 익은 향기.

부엌의 음식냄새? 빨래터의 잿물냄새? 저장고의 와인냄새?

셋 중 하나 확실한데, 이 냄새는… 이 냄새애애애느으으은…."

모두들 두근거리며 노래를 듣고있었다.
그때 웃으며 노래를듣고있던 시퀸스가 갑자기 내가 가장 중요한 부분을 부르려할 때 날 말
렸다. 
"아 잠깐!잠깐! 후치군!"

"네?"

모두들 증오의눈빛을 시퀸스에게 보내기 시작했고 그는 미안한 듯이 고개를 조금  꾸벅거리
며 날 바라보고 말했다.

"하마터면 잊을 뻔했군요. 이 편지를 그 아가씨에게 전해준  다음 노래를 불러도 좋다고 하
셨습니다."

그는 작은 가방에서 편지하나를 꺼내들고는 말했다. 아 맞아. 칼의 서한을 가져왔다고 했지.

"그거에요?" 

"예.?"

"샌슨이 그녀에게 보낸 애틋한 마음이 담긴 편지."

"...예"

"좀 봐도 될까요?"

"안됩니다. 샌슨님께서 목숨을 걸고서러도 이편지를 보호하라고 하셨습니다. 특히 후치군을 
조심하라고 하시더군요."

그는 편지를 도로집어넣으며 웃으며 대답했고 모두들 폭소를 터트렸다. 난 쓰게웃었다.
허 참 샌슨이 보고싶어지네...

"아 전 여기온 목적을 달성해야겠습니다. 후치군 안내좀 해주시겠습니까?"

"예? 제가요?"

"네 따로 후치군에게 할말도있고 이곳 영주님께도 드려할께 있거든요."

"어? 영주님께 가실꺼라면 경비병들과 함께 가시는편이..."

난 터너를 바라보았다. 그역시 "우리를 무시하는거냐 라는시선으로"바라보고 있었다.

"아니요 영주님께 가기전에 이것을 전해야 합니다."

그는 아까집어넣은 샌슨의 편지를 다시꺼내 들었다. 그러자 터너가 웃으면서 말했다.

"그럼 다시 이곳으로 오세요. 영주님의성 까진 우리가 안내하겠습니다."

시퀸스는 웃으며 대답했고 난 제미니와 타이번을 바라보았다. 제미니는 집까지 썬더 라이더
를 타고갈수없게 되자. 약간 울상을 지은채 않아 있었고 타이번은 시퀸스를 바라보았다.  도
데채 어떻게 알아보는거지?


허허허 배고프네요...

『SF & FANTASY (go SF)』 66133번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디6 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:44    읽음:723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이보게 시퀸스 나에게 남겨진 말은 없나?"

시퀸스는 타이번을 잠시 바라보았고 이윽고 싱긋이 웃으며 말했다.

"타이번님이시죠"

"그렇네"

"네 칼님과 다른 몇분이 남기신 말씀이 있습니다만 지금은 사람들이 많으니 좀 있다가 말씀
드리죠"

"그러게 내사무실은 여기니 언제든 오게."

난 시퀸스와 밖으로나가면서 제미니에게 말했다. 
"좀 있다가 데리러 올테니깐 여기서 기다려 술먹지 말구 알았지." 

제미니는 내말뜻을 알아들었는지 생글생글 웃으며 고개를  끄덕였고. 주위에선 휘파람 소리
와 야유가 들려왔다. "이사람들이 그냥 말 좀 태워줄뿐이야!! 왜들그러는거야!!"
난 경비대를 향해 눈살을 좀 찌뿌린다음에  밖으로 나왔다 거기엔 먼저 나와있던  시퀸스가 
먼저 말에올라 있었다. 
그의 말은 썬더라이더와 맞먹을 정도의  덩치를 가지고있었는데 신기하게도 새하얀  백마였
다. 대단 하군 백마라니. 옛이야기에나 나오는 백마탄 왕자님인가?

"대단 하군요 백마라니 여기까지 오는길에 사람들의 눈길을 좀 끌었을 것 같은데요."

내가 썬더라이더에 오르며 농담을 던지자.  그는 진저리가 난다는듯한 얼굴로  그간 당했던
(?)일에대해 말해주었다.

"어이구 후치군 그렇게 말하지 말아요. 제가 얼마나 창피했는 줄아십니까?

그는 내가 백작이란걸 다른사람이 알게 해선 안된다고 하자. 백작이란 말을 하진 않았지만 
계속 경어를 썻다. 내가 그냥 낮추어 부르라고 했지만  그는 그럴수없다며 반박했고 별수없
이 다른 사람의 의심을 사지 않기위해 원래 말투가 이렇다고 다른이들에게 말했다.

"이게 특히 기억에 남는군요 그러니깐 제가 레네스시에 들렸을 때 일겁니다. 그곳 12인의여
관이란 곳에서 모험자 하나가 술에취해 난동을 부리고있더군요. 그런데 술에 취했어도 실력
있는 모험가인지. 아무도 말리지못하더라구요.

못말린게 아니고 안 말린거야. 그런데, 12인의 여관...어라?

"하는수없이 그 모험가를 기절시켜버렸죠 그리곤 공짜로 거기 묵게 되어는데 거기에서 일하
는 한 소녀가 글쎄...여관에서 일하던 소녀는 ......마음을 돌려 달라느니 뭐니..."

이걸로 확실해 졌어!! 유스네야. 역시 아직도 꿈속에 묻혀사는군.

"그래서 당신은 어떻게 하셨죠"

난 정말 궁금했다 내경우는 살떨리는  말을 하고 떠났단말야!! 근데  당신은?  그는 아직도 
소름이 돗는다는 듯이 말햇다.
"어쩌긴요 여관비는 방에 나두고 야밤 도주 했죠."

난 실소하고 말았다. 그리고 잠시후 목적지(?)에 당도 했고 난 거기서 멀찍이떨어져 숨었다
최소한의 예의는 지켜야지. 
그리고 시퀸스는 그집 문앞에서서 헛기침을 좀 하더니 집주인을 불렀다 잠시후 확실히 미인
으로 짐작되는(뭐 이루릴이나 나의 레이디 제미니 보다야 못하지만..........!!)
처녀가 나오더니 시퀸스를 바라보았다. 그리곤 뭐라 말하는것같은데.."뭐  누구시냐". 는정도
겠지. 어? 그런데 저사람이 왜저래.? 
시퀸스는 갑자기 무릅을 꿀는가 십더니 무어라 계속 말하면서 그작은가방을 뒤져 편지를 꺼
낸 다음 두손으로 공손히 내밀었다. 
편지를 받아든 처녀는 시퀸스에게 환하게 웃어 주었다.
크으..샌슨이 저런것도 부탁했나? 그렇다고 하는 사람은 뭐냐?
내가 이런 생각을 하는 새에 그는 일어서선 경례까지 붙이고 돌아왔다.
"편지 전하는데 무릅꿀고 경례까지 붙여요?"

"하하하 보셨습니까?"

"샌슨이 시켰죠"

"...들켰군요."

"그렇다고 진짜로 해요.?"

"후치군은 군인이아니라서 잘모르겠지만 군인은 상관의 명령에 절대 복종해야되요."

"그렀다고 잘못된 명령에도 복종해야 하나요?"

그는 여전히 웃으며 날바라보았다.

"잘못된 명령에는 복종할수없지만 잘못된 명령이라도 제가 좋으면 하는거죠  방금전의 경우
엔 맘에내키지 않는다면 않해도 좋다는 명령도 받았지만...."

"받았지만...?"

"좀 이상하게 들리실지 모르지만 전 여자의 웃는 모습을 좋아합니다."

뭐. 여자의 웃는 모습을 좋아한다고.? 충분히 이상하게들리다 못해 외설적으로 들리는군.    
내가 한쪽 눈썹을 약간 찌뿌리며 바라보자. 그는 얼굴이 약간 벌게지며 해명하기 시작했다.
"아니 아니 색을 밝힌다가 아니고 그냥 웃는 모습만을 좋아합니다."

"그럼 아까 그 명령에 복종 한  것은 그저자신의 앞에있는 여자의 웃는 모습이  보고싶어서 
단지 그것 뿐?"

"네 단지 그것뿐입니다."

난 하늘을 바라보며 생각에 잠겼다. "세상엔 이런 인간도 있구나" 하고...여자의 웃는 모습만
을 좋아한다고? 단지 그것뿐? 하긴 인간이란  동물은 단지 그것뿐인 별것아닌 일에도 목숨
을 걸고 죽어가니까. 
나역시 그런인간 이고 그런데 궁금하군.  엘프나 드워프도 그런 생각을  할까? 혹 오크라도 
다음에 만나면 물어봐야겠어.
내가 요런 생각을 하고있을 때 시퀸스는 내게편지 하나를 건네며 말을 걸었다.

"이것은 후치군에게 드리라고 한겁니다."

난 편지를 받아들었다. 제법 두툼했다 어. 뭐가이렇게 커? 거기엔 이렇게 적혀있었다. "친애
하는 네드발군에게".....칼의 글씨가아니다. 누구지?

"누가 보내는거죠?"

"집에가서 풀어보세요."

그는 싱긋이 웃으며 말했고 난 그걸 뒷주머니에 쑤셔넣었다. 
난 다시물었다.
"얼마나 머무를 생각인가요?"

"한 3일정도 여기 머무를 생각입니다. 그리고 내일 아침에 아까 그 펍에서 다시 뵙죠." 

"예? 무슨 말이에요?"

"그 편지 다 읽고보면 아실겁니다."

뭔지 잘모르지만 하여튼 이편지가 문제로군. 잠시후  우리는 산드렐라의노래에 도착했고 기
다리고 있던 경비대는 시퀸스를 호위해서 영주님의성으로  갔다. 그리고 나는 나를기다리는 
레이디의 품으로......이게 아니잖아.!!! 아아 난 이제 제미니의 손아귀에서 벋어날순없는가.?
난 산드렐라의노래로 들어갔다. 그곳엔 사각의 창에서 내리쬐는 오후의 햇살을 받으며 제미
니가 탁자위에 업드려있었고 그외엔 아무도없었다. 
아아 그랑엘베르여 참으로 아름답지 않습니까.? 네.? 잘모르시겠다구요. 하하하 당신은 모르
시겠지만 제눈엔 천사로 보인답니다. 아아 나의레이디...
"음냐...... 후치 백작님."

헉어억!! 망할 계집애!! 순간 난 엄청난 속도로 제미니의  옆자리로 몸을날리며 입을 손으로 
막아야 했다.
망할 망할 망할!! 난 주위를 둘러 보았다. 다행히  아무도 없었다. 한숨을 내쉬며 나는 순식
간에 입이 맊혀 행동의 제약을 받고있는 제미니의 놀란 두눈을 똑바로 바라보며 속삭였다.

"야이! 망할 계집애야. 내가 백작이란 소리 하지말랬잖아." 

"읍으으읍"

"뭐라는거야. 말 좀해봐."

순간 난 제미니가 말을 못하는 것은 내가 손으로 입을 맊고 있어서란걸 깨닳았다. 
난 제미니의 입에 자유를 선물했다.

"이이익 바보 후치.!! "

"시끄렀 바보야!! 백작이라 하지 말랬잖아"

"내가 언제!! 난 깜박 자고있었다구!!."

"어 그럼 잠꼬대 였냐. 잌! 그래도 사실을 말해선 안된다구 했잖아.!"

"잠꼬댄걸 어떻게해!!"

우리는 산그렐라의노래에서 나온 뒤 한참을 싸우다가 휴전협정을 맷었다.
썬더라이더에 제미니를 태우고 난 말고삐를 붙잡고 둘다 아무말  없이 걸었다. 그저 지나가
는 꼬마들이 야유를 조금 보내었을뿐. "와아 레이디 제미니 와 그의 나이트 후치경이다.!!"
그럼난 이렇게 대꾸한다 "크아아아악!!"
제미니의 집은 마을에서 떨어진 숲에있기 때문에 사람들의 통행이 적다. 
잠시후 제미니가 입을 열었다.
"후치."

"응?"

"니가 백작이된 이유를 설명해봐."

"헉!!"



하하하 좋은밤 좋은밤!

『SF & FANTASY (go SF)』 66134번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디7 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:46    읽음:736 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

오늘은 백작 소리만 들으면 자꾸 왜이러지.? 하지만 숨겨봐야. 얼마 안있어 들통날테고 별수
없다란 생각이 들기 시작했다. 별수없지. 하긴 뭐 제미니는 장래에.....으아아악!! 잊어야돼!!
난 머리를 세차게 휘저었고 제미니는 깜짝 놀라 말위에서 떨어질뻔했다.
"왜그러는거야?"

"아니 끔찍한 상상을 해서"

"무슨 상상인데?"

"응 그건 장래에 너랑내가 결혼....."

제미니는 얼굴이 발갛게 달아오랐다. 그러더니 발을 마구 휘저으며 외쳤다.

"야이!! 바보 멍청이 해삼 같은 후치 녀석아.!!"

"제미니 그러다 떨어지겠다."

"꺄아"

"우앗찾차차차"

난 제미니의 허리를 겨우 잡아서 떨어지진 않았지만 내가 제미니를 어깨에엊어  놓은상태라
서 상당히 우스운 꼴이 되어버렸다.
도로 올리기엔 너무 자세(?)가 너무 않좋고 그냥 내리기로 했다.
조금 놀랐는지 제미니는 길 한쪽 에 놓인 쓰러진 나무에 걸터앉았고 나도 고삐를 나무에 대
충 묶어놓고 그옆에 않았다.
좀 진정됬는지 가슴을 쓰러내린 제미니는 다시 질문했다.
"후치야 너 어쩌다가 백작이 되버렸니.?"

마치 불행한 일이나 당해버린 것 처럼 말하는 저말투 존경 스럽다 제미니.

"글쎄 어디부터 이야기 해야되나.? 그러니까"

잠시후 나의 설명을 듯고난 후의 제미니의얼굴이란...정말 가관이었다.

"그런 일이 있었던거야?"

 난 고개를끄덕였다.

"그래 이야기는 우리마을에서 너와나 밖엔  몰라. 그러니 절대!!절대!! 그누구에게도  말해선 
안돼 알겠지!!"

난 심각한 표정을 지으며 말했지만 그녀는 웃기만 했다.

"그럼 그건 너와나 우리둘만의 비밀?"

"그래 우리 너와 나 둘만의 비밀."

어이구!! 소름끼쳐!! 비밀은 무슨  비밀! 그건 아버지도 알고계신다고  그리고 음.. 타이번은 
모르는군 뭐 상관없어. 
하지만 이렇게해야 제미니가 더 좋아하니까.

"알겠지 잠꼬대로도 말해선 안돼 !!"

그녀는 빙긋 웃으며 말했다.

"알았어 둘만의 비밀이니깐. 지켜줄게"

에고...남의 귀에 다대고나 속삭이지 마라. 이런생각을 하고있을 때 제미니는 나를  바라보며 
몸을 앞뒤로 장난치듯흔들다가  내 뒷주머니에서 뭔가를 발견하고 물어왔다.
"후치야 뒷주머니에 그게 뭐니?"

"응?"

내가 뒷주머니에 손을대자 시퀸스가 준 편지가 만져졌다.

"아 아까 긴머리 남자가 준 편지. 아마 칼이 보낸걸꺼야."

"으응 그럼 한번 읽어 봐라"

제미니는 그저 궁금하단 투였다. 나 역시 제미니는 내가 백작이된 이유를 아는데 뭐가 겁나
랴는 식으로 편지봉투을 뜻어 보았다.
만약 중요한 것이었다면 편지로 쓰진 않았을 것이다 칼은 현명하니까. 
그편지는 여러장이 함께들어있었다. 먼저 첫째장
   
"친애하는 네드발군에게."
   
몸건강히 잘 지내겠지 네드발군. 그리고 스마인타그양도 잘지내시겠지요.

헉! 어떻게 제미니가 있다는 걸 알지? 제미니 역시 자기 이름이나오자 신기한 모양이었다.

자네가 있는곳엔 스마인타그양도 있을거라 보고 쓰네. 너무 유념 말게 네드발군.

칼 당신 정말 대단해!!

이렇게 편지를 쓰는 것은 다름이 아니라 네리아양과 운차이일행이 일을 마치고 돌아왔다네.

뭐! 네리아와 운차이가 일을 마치고 돌아왔다고? 그들은 후작을 쫓아갔는데...흠..잡았나보군.

그런데 여기서 재미있는 일이 일어났다네.  궁금하지 않은가 네드발군.?

무슨일? 난 궁금해서 다음줄을 읽었고 경악하지 않을수없었다.

나도 이런글을 쓰기가 좀 그렀군.  운차이군이 네리아양에게.....청혼했다네.

믿을수없다!! 운차이가! 그 묵뚝뚝한 사람이 어떻게.!

자네 믿을수없겠지. 나도 처음엔 그랬다네. 우리가 크라드메서에게 찾아갔을 때기억 하는가?

그때 운차이군은 일이 끝나면 연애나 한번 해본다하지 않았나 난 농담인줄 알았네.

그런데 허 참! 사람일을 알수가 없군. 

다른 이들의 반응이 어땠는줄아나? 각양 각색이었다네. 에델린이 마침수도로 돌아와서 그애
기를 듯자 3일간 금식 기도를하더군.  

그리고 제레인트는 3일간 웃었다네. 

3일간 웃어? 대단하군요 제레인트. 

그리고 당사자인 네리아양은 어떠한지 아는가? 하루종일 싱글거리며 운차이 옆에  붙어다닌
다네.

그리고 결혼식 날자도 잡았는데...이것 역시 재미있다네. 그두사람은 자신들의 친구들이 모두
모이면 그이틀 뒤 식을 올리기로 했으니까.

그게 내가 편지를 보낸 이유라네. 네드발군. 친구들이 보고싶지 않은가.? 

와서 그들의 행복을 축하해 주게. 아 그리고 결혼 축가는 자네 목이네. 

그럼 자네의 절친한 친구 칼로 부터 

난 편지를 움켜쥔채 부르르 떨었다. 그둘이 결혼 한다니 보고 싶다. 친구들이 보고싶다.
함께싸운고 함께울고 함께웃었던 친구들이 보고싶다.
그런데 내옆에 앉아있는 제미니는 뭔가 하고싶은 말이있는 듯이 우물거렸다.
"제미니 왜그래?"

"저 후치야 "

"응?"

"나..나..도 ....."

"뭐라구 잘 안들려."

"나도 데려 가라."

"엉?"

".........."

"뭐라구?"

"응? 응? 후치야 제발!! 나도 수도에 한번 가보고 싶어. 같이 데려가줘."

흠..어떡하지 괜찬을까? 다시 편지의 다음장을 넘긴 나는 거기에 적혀있던 글을보며  미소지
었고 옆에서 어린아이 마냥 같이 데려가 달라고 칭얼대고 있는 제미니에게 보여주었다. 
거기엔 이렇게 적혀있었다.

추신 

편지를 가져온 사람은 궁성 임페리아에서도 알아주는 실력을 지닌 사람일세.

그러니 한사람쯤 더 데려온다고 뭐 어떻겠는가. 스마인타그양도 데려오게나.

뭐 수도 구경이라도 하면 되지않겠나.?  자네도 여행을떠나면서 많은걸 알았잖았는가.

스마인타그양 보고계십니까? 

수도에 한번 오십시오. 아 부모님에 대한것이라면 다음장에 제가 써놓은게 있으니 부모님께
보여주시면 되리라봅니다. 

그럼 당신의 영원한 친구 칼

제미니는 그걸 보더니 나에게 안겼다



아~정말로 춥군요....
타자는 손가락이 얼어서 글을 못때리고 있답니다, 
자~ 어떻습니까? 이제부터 시작입니다.
여러분이 많은돌을 기다리겠습니다.
너무 많은걸 바라는것같나요?

『SF & FANTASY (go SF)』 66137번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디8 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:50    읽음:735 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제미니의 롱부츠와 기타등등의 여행 물품을 사기위해 제미니를 데리고 잡화점에 갔다.
그녀는 잡화점까지 걸어가는길 내내 싱글거렸다. 어이구 그렀게 좋아?
여행을가도 좋다는 허락은 의외로 쉬게 받아내었다. 다만...그담보가 비싸지만 그녀의 부모님
의요구는 나에게 바이서스에서 일을 끝내고 다시돌아올때까지 제미니를 책임지라는거였지만 
난 설명도 없이 "제미니를 책임져라.!" 라고하는 스마인타그씨를 바라보며 심장이 내려 않는
줄알았다.
그리고 스마인타그씨 내외는 여러 가지 설명을 한참동안 우리에게 해대었고 난 제미니의 여
행 준비를 도와야겠노라고 하곤 제미니를데리고 황급히 빠져나왔다.
그러지 않았다면 아직도.......휴우....
"와아 후치야 난 저게 맘에 드는데."

제미니가 고른 것은 어이없게도 굽이 엄청 높은 무도회용 구두였다.

"너 오크랑 춤 출 거야?"

"무슨 소리야?"

"저건 무도회나 춤출 때 신는거라구."

"어..그래?"

"껄껄껄 그거 보단 이게 나을 듯 한데."

넉살좋게 생긴 주인장이 꺼내온 것은 롱부츠보다 목이 약간 짧은듯한 구두 였다.
어라? 이걸 뭐라 부르는거지 숏부츠인가? 내가 이런생각을 하며 옆의 제미니를바라보자.
제미니는 그걸 아주맘에 들어하는 것 같은 얼굴로 바라보고있었다.

"제미니."

"............."

"....맘에들어?"

한동안 그것을 처다보던 제미니는 퍼뜩 정신을 차리며 날  바라보았다. 어이구 어지간히 좀 
해라.

"응."

"그거 주세요. 그리고 그릇 몇벌하구요. 물통한개.밧줄.램프.기타등등기타등등기타등등......

난 필요한 물품을 몇가지 부르기 시작했고. 그 넉살좋은  주인장은 얼굴을 구겨가며 적더니 
이내 물건들을 꺼내오기시작했다. 난 잠시 기다리다가 문득 제미니의 쳐다보았다.
제미니는 그 숏 부츠를 만지작대면서 그녀의 나막신을 바라보곤 했다. 하하하 나도 그랬지.
그런데 그녀는 치마를입고 있었다. 이런... 말을타야 돼는데 치마를 입고 탈순 없잖아?

"제미니 너 바지있냐? 작업복 말고 좀 편하게 입고 다닐수 있는걸로."

"아 그거라면 몇벌있어."

"응 그럼 됐어."

"자 이제 또 살갈건 없냐."

마지막 물건을 내려 놓으며 잡화점 주인은 말했다.

"얼마죠."

그는 잠시 계산하는 듯 하더니 이내 가격을 불렀다.
"75셀이다. 근데 꼬마야 돈은 있는거냐."

어라? 지금 당신 내가 어려 보인다는거야 아님 돈이없어 보인다는거야.? 
난 100셀짜리 금화를 튕기며 말했다. 

"거스름돈 줘요."

주인장은 찬란한 빛을 뿜으며 창공을 가르고 자신에게 날아오는 금화를 바라보곤  입을크게 
벌렸다. 이봐요 그러다가 입에 들어가면 어쩌려고...

"텁"

윽.. 진짜 입으로 잡았어. 나와제미니는 동시에 얼굴을 찡그렸고 그는 진짜인지 아닌지 확인
이라도 해보겠다는 듯이 금화를 마구 깨물었다. 
결국 진짜임을 확인한 그는 거스름돈과 함께 가계문앞까지 배웅을  해주었다. 흠 착실한 상
인 정신이야. 
내가 기타등등의 물건들을 썬더라이더에 실을 동안 제미니는 그 숏부츠를 가슴에 꼭 안고는 
싱글벙글 웃고 있었다. 계집애 그렀게 좋아? 
물건이 꽤 많은 것 같았보이지만 별로 많은것도 아니다. 이건 거의 제미니가 쓸 물건이고내
가쓸 물건은 저번여행때 쓰던게 있고 지금 산 걸로 약간  보충하면 되니깐. 시퀸스야 뭐 가
지고 있을거고. 물건을 다 실은 다음 난 고삐를잡고 산트렐라의노래로 갔다. 옆에 선 아직도 
제미니가 새로산 숏부츠를 안고는 싱슬벙글. 어이구! 저러다간 집에 가서도 안고자겠다.

"이봐 제미니."

"응 왜 후치야?"

"그거 한번 신어봐."

"싫````````````어."

"그럼?"

"내일 아침에 신을거야."

내가 예상했던대로야. 에구 정말 안고자려나보다.

"어이구 그래 맘대로해라."  
  
이런 대화를 나누고 잠시후 산드렐라의 노래에 도착했고 썬더라이더의 고삐를 대충  기둥에 
묶어두곤 나와 제미니는 안으로 들어갔다.
거기엔 타이번과 시퀸스 그리고 터너가 먼저와 않아 있었다. 나는 터너 옆자리에 않았고 제
미니역시 내옆에 않았다. 그런데 그거 끝까지 안고있네 이제그만 내려놓지?
그걸본 터너가 얼빠진얼굴로 물었다.

"어? 이봐 제미니 안고있는 그거 뭐야?"

모두들 이상한 눈으로 제미니를 바라보았고  제미니는 상관없다는 듯이 생글거리며  대답했
다.

"응 내일 여행갈 때 신으려고 산 새 구두,"

타이번이 제일 먼저 웃기시작했다.

"푸하하하 아이고! 나죽는다!!"낄낄낄

그다음 터너 

"하하하하하 그래 그래 나도 어릴땐 그랬어 큭큭."

마지막으로 시퀸스와 나머지 주당들
"와하하하하" 

그리고 사태가 심상치않음을 그제서야 파악한 나의 레이디. 
"왜들 그래요!"

그녀가 퉁명스럽게 한마디 올려붙이자. 모두들 웃음을 그치기 시작했다. 대단해 제미니!!
타이번은 눈가에 맷힌 눈물을 닦으며 말했다. 그렀게 우스웠나.?
"아냐아냐 그래 내일떠난다고?"

"네 근데 타이번은요. 같이 안가세요?"

"이왕이면 그것좀 놓고.....그래 그래 내가 졌다. 음 나는 여기 좀더 있다가 전쟁이 끝나고 경
비대장이돌아 오면 그때 칼에게 다녀올 생각이다." 

"왜죠."

"왜긴 경비대장이 없으니 마법사인 나라도 여기 남아있어야 되지 않겠니. 그리고 난 대륙여
기저기 안 가본곳이 없으니 별로 떠나고 싶지도 않다."

하긴 핸드래이크 당신은 뱀파이어가 된 후 여기저기 많이  떠돌아 다녔겠지. 그럼계산해 보
면 못되도 200백년가까이 대륙을 돌아다닌게 되는군.
"그럼 누가 나 대신 타이번을 데리고 다녀요."

"이놈아! 누가 누굴 데리고 다닌다고? 당장 모시고로 고쳐!"

"예....누가 나대신 타이번을 모시고 다녀요?"

에고 미치겠군. 터너가 말했다.
"응 내가 모.시.고. 다니기로 했어."

"터너 몸조심해요."

"......고맙다."

"그정도로 해두시지 둘다."

우린 그말에 움찔 했다. 상대는 300년묵은 괴팍한 마법사다. 잘못걸리면 치질로  고생할지도
몰라. 이런 말도안돼는 상상을 할 때 다시 타이번이 말했다.

"조심해서 다녀 오너라. 코에 콧물대신 촛농묻은 꼬마 녀석아. 그리고 제미니."

"네?"

"밤에 후치 조심해." 

"파하하하하하하!!"

그말에 산드렐라의노래에있던 모든이들은 웃어젖혔다. 젠장. 젠장. 젠장.!! 
제미니는 얼굴이 발게지며 기어가는 목소리로 대답했다.

"...예"

난 테이블을 짚고 서서 소리질렀다. 
"으아아악! 타이번!!"

"허허허 왜그러는가 소년? 갑자기 내  이름을 부르다니 어디 배라도 아픈건가?  이리와보게 
내 치료해주지. 물론 공짜는 아닐쎄."

타이번은 아주 능글맞게 말했고 난 순간 이성을 읽어버렸다. 



허아아아 저번에도 말했지만 이글은 워드로 쳐서 한편을 만든다음 다시 

3편으로 나눕니다. 그냥 한번올렸더니 글이 끈어져 나오더라구요..그래서,,

조금 힘들군요..자~~!!커피를 내피에 섞어서 카패인 파워!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 66138번
 제  목:[드래곤F[ 드래곤라자 패러디9 "바이서스임펠에서 온 손님"     
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:51    읽음:696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제미니의 말에 따르면 난 테이블을 박차고 날아올라 타이번의 수염을 잡고늘어졌다고 한다. 
그리고 타이번은 나에게 경량화 마법을 걸어  거기있던 사람들과 함께 날 한참동안  가지고 
놀았다고 한다 생각할수록 분하군.
"정말 재미있는곳이군요 이곳은." 

"뭐가요?"

산드렐라의노래에서 거의 녹초가 되어 나온 나를 부축해서 집까지 바래다 주겠다며 함께 나
온 시퀸스의 말이었다. 그는 계속 말을 이엇다.

"보통의 도시같으면 남의 일엔 거의 신경쓰지않아요. 그래서  옆집 사람이 누군지도 모르는
일이 허다하지요. 하지만 여긴 다르군요  모두들 서로 보둠어가면서 또는  서로 도와가면서 
살아가는군요, 정말 살아간다는게 느껴집니다. 왜그럴까요?"

"아무르타트가 있었기때문이죠,"

"아 그 블랙드래곤 말씀이십니까?"

"알고계시나요?"

"네 칼님과 샌슨님에게 고향 이야기를 많이 들어서요."

"그럼 이유도 짐작하시겠네요."

"네 대충...잠깐만요. 그런데 왜 과거형이지요.?"

"아무르타트는 떠나갔어요."

"네?"

"떠났다고요."

"......어디로.?"

"그녀는 석양의감시자죠 그리고 인간은 언젠가 다시 만날지도 모르겠군요."

"............."

 
"후치야."

"응?"

"무슨 말이야?"

오우 그랑엘베르여 여기 당신의 보호를받고있는 이소녀를 좀 말려주세요. 네? 
난 이렇게 말하곤 이 재미없는 현실에서 벋어날 방법을 모색했다.
"오 제미니 그 숏부츠 정말 잘 어울리겠는데.."

"그렀지? 후하하 모험가 스마인타그 제미니가 나가신다."

어이구 못말리겠군. 그리고 한참을 고민 하던 시퀸스는 이렇게 대답했다

"....뭐 그럴수도 있겠군요."

난 씨익 웃어주었다. 그러자 그도 씨익 웃었다. 그런 우리를 바라보던 제미니가 말했다.

"그런데 난 뭘 타고가지?"

"넌 말타는 연습하는데만 한달이상 걸릴거야. 그냥 나랑 같이 타면 돼."

잠시후 집에도착했고 아버지가 우리를 맞이 하였다.
"이제 오냐?"

"네."

"그런데 뒤의 청년은 누군가?"

"아 처음 뵙겠습니다. 전 궁성 수비대 제2대대 대장인 시퀸스 레라이에라 합니다. 칼님의 서
한을 가지고 온 사람이지요."

"오 그러한가 반갑네."

둘은 악수를한다음 잠시 이야기를 나누었고 나는 제미니와함께 여행 물품을 정리하기  시작
했다.
그러다가 아버지가 이런 말를꺼내었다.
"내아들놈은 상관없지만 제미니는 잘 보호해 주게나."

그러게 말하면서 아버지는 제미니를 바라보았고 제미니는 수줍게 고개를숙였다.
아... 속이 니글니글 함과 동시에 아버지에대한 분노가 싹터오르는구만.

아버지는 시퀸스와의 이야기를 끝내고 제미니에게 다가와서 아주 진지한 얼굴로 그녀의  어
깨에 손을 올리고 말했다. 

"밤에 후치 조심하거라."

".......예."

"으아아악!! 아버지까지 왜 그래요.!!" 

제미니는 또다시 듯는 말에 다시 기어가는듯한 목소리로 대답했고 시퀸스는 웃음을  참고있
었다.  어어어어어!!제에기!! 
 난 타오르는 눈빛으로 아버지를 응시했고 아버지는 다시 내 속을 긁어 댔다.
"제미니! 저놈 눈빛이 심상치 않구나. 절대 조심 하거라."

"하나밖에 없는 아들네미 놀려 먹는게 그렇게 재미있어요!!"

"응."

대답은 이외로 간단했고 난 오히려  힘이 빠져 버렸다. 저어기 뒤에  서있던 시퀸스는 뒤로 
돌아 킥킥 대고있었다. 미치겠군.
"아버지 식료품은요?"

"그건 저기 준비해뒀다."

아버지가 가르킨곳엔 커다란 자루가 놓여있었다. 시퀸스는  자신이 모든 준비를 할것이라고 
했으나 나와 제미니의 부모님들은 자신들의 아이들이니 부모인 우리가 하겠노라 했고  시퀸
스는 별수없이 그들에게 맡기기로했다. 아아 이런 것이 부모의 마음이란것인가!!

"너무 많은거 아닌가요?"

"임마! 여행 때일수록 잘 먹어야 돼는거야."

"예예."

시퀸스는 자기몪의 짐을 말에옴겨 실고 말했다.
"이제 준비는 대충 끝났군요. 그럼 내일 아침해가 뜰때 칼님의 집앞에서 뵙죠."

그렀게해서 시퀸스는 자신이 묶고있는 영주님의성으로갔다.
 영주님은 바이서스 임펠에서 여기까지 왔으니 자신의 성 객실에 묶으라고 했지만 그는 영
주님께 그렀게 하실필요없다고 사양했지만  현실은 냉혹했다 우리영주님은  이렇게 말했다.
"우리 영지엔 여관이 없다네". 시퀸스는 하는수 없이 영주님의성 객실에 묶게되었다고 한다.
하긴 누가 찾아와야 여관이 되지.

"늦었구나. 제미니 집으로 돌아가거라. 부모님이 기다리신다."

"네. 그럼 후치야 내일봐." 

"그래 그래 짐은 적게 챙기라구."

"응."

이렇게 제미니를 배웅하고 난 저녁을 하기위해 집안으로 들어갔다.



한창 식사중에 아버지는 이런 말을 했다.
"아 이것이 내아들과의 최후의만찬 이구나."

"뭐가 마지막 식사에요. 다시 돌아오는데."

"훗 그런가? 조심해서 다녀오너라 아들아."

"이야 이거 참 오랜 만이군요 절 걱정하시는겁니까?"

"임마 너도 제미니랑 결혼해서 애 놔 봐라 그럼 내심정 조금은 알게다."

"왜! 왜! 왜!! 거기서 제미니가 나오냔 말입니다!!"

"별로 싫은것도 아니 잖냐."
"별로 싫은건 아니지만 너무빨리 내인생의.....가 결정되어 지는건 싫단 말입니다."

"그러냐?"

"예!!"
아버지의 방해공작을 받아 가면서 간신히  저녁식사를끝내고  바스타드를 꺼내어  숫돌로 
조심스럽게 갈기시작했다. 허참 오랜 만이군 수도에서  돌아온 이후새로운 기술을 연마한답
시고 바스타드를 자주 휘둘렀다. 그러다가  일거리가 많이 밀려 잠시  바스타드를 내려놓고 
냄비를 잡게되었다. 그러니까 거의 한달만에  잡아보는건가? 하지만 건진것도 몇가지  있다. 
아버지는 내가 바스타드를 가는걸 조용히 구경 하시더니 갑자기 일어나 밖으로  뛰쳐나가셨
다. 
왜 저러시지? 그리고 잠시후 창고 뒤적이던 소리가 요란하게 울리더니 아버지는 온 몸에 먼
지를 가득 뒤집어쓰시고는 한손에 레이피어를 하나 들고 오셨다. 
그리곤 그 칼을 아무말 않고 내게 내미셨는데 난 그걸 받아들고 칼과 아버지를 번갈아 쳐다
봐야했다.
그 레이피어는 붉은색 검집에 은빛 물결 문향이 들어간 아주고급품 같았는데 손잡이 부분에 
붉은 천이감겨있어 인상적있다. 그리고 가드 부분에 이런 글귀가 적혀있었다.
"밀레나 아스트리아."
누구지? 이칼 주인인가? 밀레나 아스트리아 라 처음듯는데 이럴땐 가장 좋은 방법이 있지.
"뭐죠."

"네 어머니의 유품중 하나다."

난 벌떡 일어섰다. 어머니의 유품 이라고!! 어머니의 유품중에 칼은없어!!




그럼 다음 올라 갑니다........,,,,옆에선 동생이 뭐라고 떠드는군요...

『SF & FANTASY (go SF)』 66139번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디10 "바이서스임펠에서 온 손님"    
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 01:52    읽음:809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

흥분했지만 난 조용히 않았다 아버지가 할말이 있으신듯한 얼굴을 했기 때문에.

"그건 내가 네 엄마를 처음 만났을 때 가지고 있던거지." 

느긋하게 뒤로 누워 목뒤에 두손을 가져대곤 천장을 바라보며 한번도 입밖에  꺼내지않았던 
어머니와의 이야기를 늘어놓으셨다.
"그러니까 한 19년 쯤 됐구나. 네 어머니와 처음만난날이."

이런 이야기는 자주 들을수있게 아니니까. 난 조용히 입 다물고 이야기를 경청했다.

"19년전 내가 네 할아버지 밑에서 너처럼 초장이 일을  배우고있을때였다. 그날 난 초에 쓸 
벌집을 따러 온 산을 누비고 다녔지. 그러다가 서쪽계곡 까지가게 되었는데 거기서 난 길을 
잃었단다. 
한참을 헤메다가 널찍한 공터를 발견했었지 됐다 싶어 그곳으로 들어갔는데 거기서 이 아버
지는  쓰러진 고블린 몇마리와 함께 온몸에 피를 뒤집에쓰고 그 레이피어를 지팡이 처럼 짚
고 바위 위에 않아있는 네 엄마를 봤지."

난 아무말 않고 있으려 했지만 이놈의 입이!!
"어땠어요?"

"네 엄마 말이냐?"

"네."

"........"

아버지는 잠시 말이 없으시다가 고개를돌려 헛기침을 하면서 말했다.
"아름다웠다."

"....아버지....안 어울려요."

"흠 그러냐."

"네 그래서요?"

이때 아버지의 입매가 슬며시 올라가는 보고 난 눈치챘어야 했다.
"니가 돌아 오면 다음 이야기를 들려주마."

"앗! 치사해요."

"후하하 억울하면 빨리 오거라."

"이이이이 반드시 돌아 올테니 그때 보자구욧!!"

"오오냐."

"그런데 이건 왜 꺼내신 거죠?"

"자기몸은 자기가 지켜야지."

난 바스타드를 들어올리며 말했다.
"전 있는데요."

"너 말구 제미니 말이야."

"네?"

"주는게 아니고 빌려주는거다. 그걸로 몸을 지키라고하거라."


 
어머니에대한 말을들어서 잠이오지않는데다 아버지는  마구 코를골아댔고 별수없이  코고는 
소리를 자장가삼아 겨우 잠들었다 다음날 대충 아침을 챙겨먹고 짐을 챙겨 썬더라이더에 실
었다.
아버지는 좀 도와주시지도 안고 저기 마당에서 뜨는 해를 바라보더니 곧 내게 다가와 이러
시는거였다. 

"아들아 밤엔 네 본성을 억눌러야 되느니라."

"으아아 아버지 거기! 거기서요.!!"

난 한참동안 아버지를 잡기위해 뛰다녀야 했고 결국 못잡고 무릅에 손을 대고 헥헥 대고있
는 나를 발견했다. 이 버릇 고쳐야 되겠는데 헥헥. 그리고 아버지는 썬더라이더의 고삐를 붙
잡고 뒷짐을지며 걸어가면서 웃으며 말했다.
"아들아 그러다가 시작도 전에 늘어지겠구나."
"잌! 아버지가 먼저 시작 했잖아요,"

"자 빨리 가자. 레라이에군이 기다리겠다."   

"어딜 슬쩍 내 빼시려는 거에요."

이런 말다툼 끝에 우린 제미니집에 도착했고 거기서 제미니를  불렀다. 그녀는 잠시후 끙끙 
대며 엄청 큰 가방을 가지고 나타났고 옆에선 스마인타그 부인께서 난처한 미소를 짓고 있
었다. 아버지가 놀란 얼굴로 물었다.
"제미니 그게 다 뭐냐?"

"이거요? 옷하고 담요하구 응 또 인형 정도에요."

야이 계집애야!! 어제 내가 한말 뭘로 들었냐! 아아 그랑엘베르여! 당신께서 돌보시는 이 붉은
머리 소녀는 어떻게 된겁니까? 제발좀 말려 주세요. 제에발!!
아버지와 난 이마에 세로 주름을 만들며 동시에 말했다.   
"다 꺼내."
"다 꺼내거라."

제미니는 얼굴을 찡그렸고 스마인타그 부인께서는  그제서야 안도의한숨을 쉬면서 미리  준비 
해둔 가방을 내미셨다.
제미니는 그가방을 받아들고는 울상을 지었다.
그와 동시에 아버지는 썬더라이더의 고삐를 잡고  칼의 집으로 향했고 그 뒤를  스마인타그 
부인께서 따라 가셨다.

"먼저 가 있으마."

제미니는 계속 안타까운 얼굴로 자신의 큰가방과 손에든 가방 그리고 내 얼굴을 바라 보므
로서 시간을 많이 잡아먹게 되었고 그와동시에 날 화나게 만들었다.
난 먼저 나가며 말했다
"제미니 빨리 않오면 놔두고 간다."
   
그녀는 그제서야 뛰어 나오기 시작했고 난 무심코 그녀를 바라보았다. 제미니는 
펑퍼짐한 검정색가죽 바지에 셔츠를입고 그위에 가죽조끼를 입고있었다. 훗 갑자기 이루릴이 생
각나는건 왜지? 그리고 어제 사준 그 숏 부츠를 신고 .....결국 안고 잤군 못말려.  
"솔직히 말해봐. 그거 안고잤지?"

"아냐!"

너무 발끈하는게 이상한데? 어쨌든 난 서둘러 칼의 집으로 갔다.  거기엔 먼저 나와있는 제
미니의 부모님과 아버지 그리고 시퀸스가 있었다. 
스마인타그씨는 한발 먼저 나와 시퀸스에게  "내딸을 잘 부탁하네" 등등의 말을  늘여 놓고 
있었고 시퀸스는 연신 고개를 끄덕이고있다가  우리가 다가 가자 냉큼  말했다. 어지간히도 
당했겠군.
"오오 이제 오십니까."

시퀸스는 그렀게 말하며 손을 흔들었고 난 그를바라보다가 한곳에 시선이 머물렀다. 
그의 백마옆에는 말이 하나 더있었다. 

"어 그말은 뭐죠?"

"아 네 영주님께서 내주셨습니다. 짐이라도 싣고 가라면서요."

에고 우리영주님은 재산 거덜 내는덴  뭐 있다니깐. 어쨌든 고맙군  그럼 바이서스임펠까지 
제미니 말타는 연습도 할수있겠지. 올때 타고 오게.
"잘됐네요"

난 웃으며 그말에게 짐을 옴겨실었고 옆에선 시퀸스가 도와 주었다. 그리고 또 옆에선 제미
니가 그녀의 부모님께 포옹당하고있었는데 스마인타그씨는 눈물을 찔끔 거리며  제미니를안
았다. 제미니역시 훌쩍이고 있고 어이구 못 봐주겠네. 근데 우리 아버지는? 난 아버지를 찾
아보았다. 아버지는 멀찍이 서서 무표정한 얼굴로  그들의 이별식(?)을 바라보다가 내가 쳐
다보자 말했다.

"너도 안아 주길 바라느냐?"

"아니요."

난 다시 고개를 돌려 그말에게 짐을 실었고 잠시후 마무리가 끝나자 손을 탁탁 털던 시퀸스
가 고개를들어 나를 바라보곤 아니 내뒤를 바라보곤 흠칫 놀라면서 서서히 물러섰다.
어 왜그러지? 난 고개를 뒤로 돌렸고 곧 시퀸스를 놀라게 한 원인를 볼수있었다. 눈이 빨갛
게 충열된채로 스마인타그씨가 내게 서서히 다가오고 있었던 것이다.. 
그때 스마인타그씨의 얼굴이란...
놀라서 물러서려했으나  스마인타그씨에게 어깨를 잡혀 물러설 수 없는 상황이었다.  난 이
를 악물었다. 
"내 딸을 잘 부탁한다 후치."

이말을 남기고 그는 다시 몸을 돌려 이젠 하늘을 바라보았다. 허아아... 숨넘어가는줄알았네.
난 이런상황을 벋어나기 위해 머리를 마구 돌렸다.
이런 상황이란 자기딸을 껴안으며 울먹이는 아버지와 그리고 눈물을 짜고있는 딸 난처한 표
정을 지으며 그들을 말리는 아낙네 그리고 그걸 무표정하게 바라보는 중년 남자하나 어이구 
미치겠군. 누가 나 좀 도와줘!!

"이제 출발해야 되지 않겠습니까?"
시퀸스의 말이었다. 흠..시퀸스 당신이 점점 맘에 드는데..
그와동시에 그는 말에 올라타 상황을 마무리 지었다. 나  역시 썬더라이더의 고삐를 붙잡고 
"이제그만 가야 합니다"라는 강렬한 시선으로 그들을 바라보았고  스마인타그씨와 그의부인
은 이제 그만 자신의 딸을 놓아주었다. 
난 먼저 썬더라이더에 올라 탔고 잠시후 스마인타그씨는 제미니의 허리를잡아 내뒤에  태웠
다.   
"잘 다녀오거라."

"흑윽 네 아빠."

갑자기 온몸에 이르며 솟아나는 닭살!!
우리 아버지는 칼의 집에 기대서선 씨익웃으며 소리 지르셨다. 

"몸조심하거라 사랑하는 내아들아.!!" 

나역시 웃으면 소리쳤다. 

"내가 돌아 올때까지 몸건강 하시라구요!!"

아! 어쩌면 이리도 다를 수 있다는 말인가 서로다른 작별은 하는 두가족을 바라보며 시퀸스
는 싱긋웃으며 말했다.  

"자 출발합니다." 

그는 먼저 언덕을 내려 갔다. 부모님들은 손을 흔들어주었고 나와제미니 역시 손을 
흔들어 주었다.




아....이제 바이서스임펠에서 온 손님이 끝났네요.
제가 집에서 노느라고 글을 못올려....아악 사람살려!!!(퍼퍼퍼퍼퍽!)


『SF & FANTASY (go SF)』 64553번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디11 "그녀가 처음 본 그것"         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/02 02:18    읽음:1122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤 라자 패러디  
두번째 이야기. "그녀가 처음 본 그것"


"우웅~ 후치야 배고프다."

"기다려! 지금 요리 하는거 안보이냐."

난 팬케익을 만들면서 옆에서 배고프다고 내허리를 쿡쿡 찌르는 제미니를 흘겨 보았다.
잠시후 주변 정찰(?)을 마치고 가슴엔 땔감을 한아름 안고오던  시퀸스는 한곳에 땔감을 내
려놓더니 그옆에 털석 주저않았다.
그는 어깨에 맨 붕대를 만져보더니 제미니를 바라보며 말했다.

"어제 정말 대단 했었죠?"

그말에 제미니는 고개를 떨구었다. 
헬턴트에서 출발한지몊일이나 지났지? 에.. 어 그러니까 어제 일이군. 우리는 눈에 뛰지않는 
곳에서 야영했었다.  그러다가 내가 시퀸스에게  이런 부탁을 했다 제미니에게  칼쓰는법좀 
가르쳐 달라고 그러자 그는 흔쾌히 허락했다  제미니 역시 나의 협박에 못이겨  일어섰다가 
뭔가를 발견한 어린아이 마냥 웃으며 말했다.

"난 칼 없는데."

난 씨익 웃으며 말안장을 뒤져 천에 감싼 레이피어를 그녀에게 안겨 주었고 그녀는 울상이
돼어 시퀸스앞에 섰다.
그리고 잠시후 기본자세를 가르쳐준 시퀸스는 제미니의 운동신경을 알아보기  위한거라면서 
칼을 뽑아 한번 덤벼보라고 했을 때 난 진작에 알아봤어야 했다.
그녀는 눈을 꼭감고 검을 휘둘렀고 한동안 여유있게 피하던 시퀸스는 갑자기 날아온 레이피
어를 피하기 위해 허리를 뒤틀었지만 제미니는 사정 봐주지않았다 (눈을 감고 있었으니까.)
그리곤 레이피어를 롱소드 처럼 풀스윙했다. 다행히 시퀸스는 뒤로  뛰어 피했고 내가 소리
치지 않았다면 아마 그녀는 계속 휘둘러댓을거다. 어이구...    
"이야 그땐 정말 큰일나는 줄 았어요."

제미니는 고개를 더 숙였다. 
"죄송해요.."

그녀는기어가는 목소리로 대답했고 시퀸스는 싱긋웃으며 두손을 좌우로 흔들었다.

"아니에요 스마인타그양 제가 잘못해서 그런겁니다. 걱정하실것없어요."

"그래도.."
제미니는 겨우 고개를들고 울상이된 채로 말했고 그걸본 시퀸스의 눈꼬리가 내려가면서  뒤
통수를 벅벅 긁으며 말했다.

"스마인타그양 너무 그렇게 미안해 하지마세요...."

난 이런 분위기가 싫다. 고로 이분위기를 타파할 방법을 실행한다!!

"제미니 시퀸스의 어깨에 상처를 낸게 그렇게 미안해?"

그녀는 날 바라보았다. 
"응"

"그럼 그렇게 울상 짓지말고 그에게 웃어줘 시퀸스는 여자의 웃는모습을 좋아하니까."

"정말?"

"그으럼."
  
난 마지막 팬케익을 뒤집으며 말했다. 그러자 제미니는 곧바로  실행에 옴겼고 시퀸스는 흠
칫 당황해 했지만 곧 그녀의 바라보았고 따라 웃어 주었다.

난 모닦불하나를 사이에 놔두고 앞사람의얼굴을 바라보며 바보같이 웃고있는 두사람을 쳐다
보며 외쳤다.

"자. 자. 자. 그만 웃고 저녁먹읍시다!!"


한창 저녁을 식사를 하던중 갑자기 숲쪽에서 부스럭거리는 소리가 났다.
"무슨 소리지?"

시퀸스는 팬 케잌 하나를 입속에 우겨 넣고 동시에 롱소드를 뽑아들며 말했다.

"읍! 아어 고어오 오."

".....뭐라구요?"

내가 되묻자 그는 팬케잌을 엌지로 삼키면서 말했다. 

"...으적 으적 쩝쩝쩝. 읍!! 읍!! 꿀꺽!! 후아!!  가서 보고 오겠습니다."

"..,아 예 같이가요."

그는 내말에 손을 흔들고는 팬 케잌 하나를 더입에 쑤셔  넣으며 말했다. ....마치 샌슨을 보
는 것 같군.

"냠 쩝.. 아니요 쩝쩝... 백작님은 여기 계십시오.쩝... 혹 일이 잘못되면 ...꿀꺽! 휴.. 스마인타
그양이 위험하니까."

"...알았어요. 그리고백작이라고 부르지말아요."

그는 싱긋 웃었다.

"예." 

그는 팬케잌을 하나 더들고 숲쪽으로 걸어들어갔고  난 배낭을 뒤져 어제 그사건이후  다시 
천에 싼 레이피어를 꺼내어 제미니에게 안겨주었다.
그녀는 한숨을 쉬며 날 바라보았다.

"후우.. 이건 왜?"

"자기몸은 자기가 지켜야해 빌려주는거니까 가지고있어."

제미니는 아직도 어제일이 맘에 걸리는지 시무룩한 얼굴로 천을 벗긴 레이피어를  바라보다 
혼자말처럼 중얼거렸다.

"이런걸 내가 어떻게 써..."

제미니는 울상이된 얼굴이었고 난 한숨을쉬며 소리쳤다. 
"어휴 야이 계집애야! 너 나랑 시퀸스가 둘다 다쳐서 못 움직이면 누가 우릴 도와줘 너밖에 
없잖아 너밖에!! 그러니 가르쳐줄 때 잘 배워둬 그럼 반드시 쓸데가 올테니까."

후후후... 제미니야. 제미니야. 여기 이 후치 네드발은 오크의 재앙이자 12마리 드래곤이싸우
는것도지켜 봤단다. 그리고 일루젼 이었지만 오우거와도 싸워봤고. 그리고 시퀸스는  트롤을 
반쪽내는 실력을 지니고 있지. 네가 걱정 할건 없지만  그래도 바이서스임펠까지 놀며 갈순
없지않니 허하하
혹시 이러다가 제미니가 현실도피를 시도하면 어떻하지...어라?  그런데 제미니는 의외로 자
신있는 목소리로 말했다.

"응 알았어 맡겨둬 내가 후치를 지켜줄게."

"...으응 그래.."

허허허 고맙기 짝이없군요 레이디 그런데 시퀸스 이사람은 왜아직 안오는거지? 그때 내옆에
앉아 모성애(?)비슷한것에 불타오르던 붉은 머리 소녀는 ...음...소름 돗는 미소를지으며 칼을 
뽑았다. 
"스르르릉"

살을 애는듯한 소리가 들려왔다. 으하아하 아이고 내 바스타드완  비교도 안되는 발검음 이
다. 그런데 검을뽑아든 제미니는? 그녀는 이마에 "전투준비 완료" 글자를 써놓은 듯한 얼굴
로 소름돗는 미소를 지으며 날 바라보았다. 정말 오크가 나타나도 그 소름돗는 미소로 심장
을 얼릴 수 있을 것 같았다. 
"그으윽" 

"까아아!! 엄마야 괴물이다!!"

제미니는 이렇게 외치고 칼을 집어던지곤 내등뒤에 숨었다...하아 방금전에 한말 전부 취소!! 
난 일어서서 바스타드를 발앞 땅에 꼿고는 손을내리고 숲쪽을 바라보다. 자!! 뭐든 나와봐라 
새로만든 기술로 반동강을 내주마!! 그리고 이기술의 이름은......   음하하하 요런 망상에 젖
어있을 때 숲에서 나는 헤괴한 소리의 정체를 알수있었다.
숲을 헤치며 유유히걸어나온 시커먼 물체는 시퀸스. 가져간 팬케잌을 다 먹고는 트럼을해대
며 돌아오고 있었던 것이다.  
제미니와 난 한숨을쉬며 다시 주저않았다. 그리고 장작을 하나 더 넣으며 말했다.

"뭐가 있던가요."

그는 앉자마자 팬케익을 하나 집어 먹더니 말을 이었다.

"아 별건 없었습니다. 사슴 한 마리가 뛰어가더군요"

그는 날 슬쩍 바라보다가 싱긋웃고는 제미니를바라보며 말했다.. 

"그칼 한번 볼수있을까요?"

제미니는 잠시 날 바라보았고 난 말했다.

"그칼은 다시 헬턴트로 돌아갈 때 까진 네꺼야." 

제미니는 웃으며 고개를 끄덕이곤 시퀸스에게 검을 내어 주었다. 검을 받아든 시퀸스는
한손으로 검을 쥐고 검날을 뚤어져라 바라보더니 신음 소리같은 말을 토했다. 대단한건가?
"...이거 엄청난 검인데요. 무게가 정말 가볍군요 원래 레이피어가 가볍긴 하지만 이건너무...
이거 누가 쓰시던거죠?"

그는 그대로 검을 바라보며 말했고 난 이렇게 대답했다.

"어머니의 유품이에요"

제미니와 시퀸스는 놀라는 듯이 날바라보았다.

"아 이런 죄송합니다. 좋은 무기만 보면 정신이 없어서요. 정말 죄송합니다."

"아니 괜찮아요 그런데 그렇게 굉장한가요?"

"예 정말 대단한 검입니다. 잘은 모르겠지만 마법이 걸려있는 마법검 같군요."

"예에 마법?"

난 엄청난 수다로 사용자를 미치게 만드는 마법검인 프림  블레이드를 생각했다. 지금쯤 샌
슨을 미치게 만들고있겠지. 어 하지만 그건 말은 안 하던데?
그는 말보단 행동으로 보여 주는 것이 이해하기 쉬울것으로 생각했나보다. 주위를 둘러보다
장작 하나를 집어들곤 말했다. 
"이것 잘보십시오."

그렀게말하곤 나무토막을 위로 던지고 떨어질때를 노려 레이피어를 휘두르자 허공엔 은빛곡
선이 나무토막을 스쳤고  
그리고 나무토막은 두 개로 잘렸다.
제미니의 탄성 
"우와!!"

그리고 난 내입이 얼마나 큰 지를 두사람에게 보여주었다.         
그리고 시퀸스는 자신도놀랐는지 검을바라보다가 말했다.

"아마 검날에 마법이 걸려있는듯하군요. 뭐든지 벨 수 있는 그런 뭐...마법이겠죠" 

그리곤 다시 제미니에게 돌려주었다 아마 남의 무기에 침흘리는 것은 예의에 어긋난다고 생
각했나보다 제미니는 그 레이피어를 들곤 신기한 듯 만져보려다 내가 말리자 그녀는 흠칫하
며 손을때곤 다시 검집에 집어넣었다. 
그리고 시퀸스는 자신의 모든관심사를 펜케잌으로 돌렸고 난 잠시 기다린다음 말했다.  
"시퀸스 물어볼게있는데요."

"뭐죠 백작..아니 후치군."

"저기 밀레나 아스트리아란  사람 아시나요.?

"아니요 처음 듯는 이름입니다. 찾으시는 분이십니까?"

"아니에요 그냥..좀.."

"말씀하시기 곤란 한건가보군요 뭐 그럼 더 이상 묻지 않겠습니다. 자. 밥도 먹었으니 식후
운동이라도 해볼까요 스마인타그양?"

제미니는 울상이 되었다.
그날 밤 제미니는 시퀸스의 차분한 어조로 검술 특강을 받게 되었다. 여전히 울상을 지으며
그래도 넌 나보다 낮다 나는말이야 오우거에게 칼쓰는법을 배웠단말이야!! 그리고 타이번에
게 실전대비 연습을 당했고..아아 그때만 상각하면 아직도 어깨가 뻐근해.
그리고 어머니에 대한 것은 수도에 가면서 한번 알아봐야겠군.
잠시후 검술특강을 마친 제미니는 숨을 몰아 쉬며 내  옆에기대어 않았다. 그리고 시퀸스는 
잠시 밤하늘을 바라보더니 자신의 모포속에 기어들어가면서...
"후치군 좀 있다가 깨워주십시오."

라고 말하곤 잠들어버렸다. 쩝 뭐라고 한마디 해주고싶지만 뭐  그도 하루종일 달렸으리 피
곤하겠지... 제미니는 잠시 숨을 고르더니 내게 말을 걸었다.

"후치야."

"왜."

"이거 너희 어머니꺼니."

"응 아버지가 출발하기 전날밤에 너한테 주라시더라."

"어머니에대한건 몰라?"

"...아버지가 돌아오는날 가르쳐 준다고 했어."

"그럼 나한테도 가르쳐 주는거다." 

난 잠시 눈을 내려 제미니를 바라보았다. 그녀는 나와 눈이 마주치자 뭐보냔 듯이 앞머리카
락을 입김으로 불어올려 보였다. 훗 귀여워... 윽!
아아! 서서히 인정해가는 내가 싫어져...

"그으래 가르쳐주지. 이봐 제미니 내일은 휴다인고개를 넘어야되 그러니깐...."

난 말을 잊지못했다, 그녀는 내 어깨 위에 머리는기대곤 졸고있었다. 

잠시이대로 놔두는것도 나쁘진 않겠지?



하하하

벌써 몇번째지?

이번엔 반으로 나눠서 올려봅니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 64555번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디12 "그녀가 처음 본 그것"         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/02 02:25    읽음:741 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하아 하! 이랴 !!

우리는 휴다인고개로 달리고있었다. 

"이랴 하아 하! 달려라 달려!! 후하하하 휴다인고개가 저앞이다. 달려라 화이트 레빗."

"큭큭큭 말 이름이 화이트레빗이에요.?"

내 뒤 탄 제미니가 재미있다는듯이 웃으며 말했다  하긴 흰토끼라니 누가 지어 준거지?
아하! 감이 좀 잡히는걸.
"그거 레이디가 지어준거 아닌가요?"

그는 웃으며 말했다. 

"하하하 죄송하지만 제 레이디께서 지어준건 아니에요."

"그럼 당신이?"

그는 자랑하듯이 말했다.

"천만에요 혹시 엘프를 본적이 있으십니까? 이녀석 이름은 엘프가 지어준거에요."
제미니의 목소리였다.

"예에?!"

"자세한건 다음에...하하하 휴다인 고개를 넘어서 열심히  달리면 저녁에는 레네스시에서 포
근한 침대와...."

"죽이는 흑맥주를 마실수있죠.!!"

내가 이렇게 외치자 그는 말했다.

"아시는군요 그럼 아픈기억이 있는 12인의여관으로!!"

아픈기억이있는? 하긴 저번에 이루릴을 마지막으로  봤을 때 그녀는 레네스의 유스네가  날 
죽인다고 말했으니까. 별로가고 싶지는 않지만  그 흑맥주를 잊을수가 없단  말이야 하지만 
두명이 동시에 찾아가면 유스네의 얼굴은 어떨게 될까나?
훗훗훗....  사악한 표정을지으며 실실 웃자 제미니가 물어왔다.

"후치야 왜그래 ?"

"아니. 아무것도 아니야. 이랴! 썬더라이더 달려라!!"

어두어둑 해졌을 때 수목한계선 근처에  도착했다. 저지대로 내려오면서 점차  울창한 숲이 
나타났다. 산 속의 길이지만 그래도  중부대로의 연장선상이기 때문에 길은 고르고  넓었다. 
말을 달리게 하기에도 적당했지만 그래도 경사가 있으니까 우리는 말이 지치지 않도록 트롯 
정도의 속도로 가볍게 달려갔다. 
 한 시간쯤 달렸을까. 점점 급박한 계곡이 나타날듯한 높이에 이르렀다.
 쿠쿠쿠쿠쿠릉! 
제미니는 이소리듣고는 내허릴 잡아당겼다.

"왜 그래 제미니?"

"이.... 이게 무슨소리야?"

"여기 있는 휴다인강의 소리입니다 급류라서 소리가 엄청 크죠?"

그녀는 시퀸스를 바라보았고 그는 날 쳐다보며 말했다.
"점점 어두워지는군요 어떻하죠 여기서 야영할까요?"

"글쎄요 어느정도 더가야 레네스시가 나오게 돼지요?"

"네 요앞의 12인의 다리를 지나 2시간정도 더 달리면 됩니다."

난 제미니에게 말했다.
"어떻할래?"

"난 침대에서 자고 싶어."

난 씨익 웃으며 시퀸스를 바라보았고 그역시 기다렸다는 듯이 말을 몰아 12인의 다리로 몰
아갔다 가까이 다가갈수록 엄청난 소리가 들려왔고 그때마다 제미니는 내 허리 꽉 감싸쥐었
다 난 허리가 끊어지는줄 알았다.
"허엌!! 야 제미니 내허리! 허리.!!"

"아! 미안.."

"휴우"

그때 갑자기 뒤에서 우리를 졸졸 따라오던 "마리아" 우리짐을 싣고있는 말인데 제미니가 이
름을 지어주었다. 의미는 없고 그냥  "마리아"라고만 했다. 하여튼 그녀석이  갑자기 앞으로 
뛰어나가는것이었다 무엇에 무척 놀라는것처럼 시퀸스는 안장에 연결된 밧줄 때문에 어쩔수
없이 딸려갔고 난 뛰어가는 그들(?)을 놓치지 않기위해 따라  가려다가 갑자기 뒤에탄 제미
니가 소리을 질렀다. 
"꺄아 후치야 저기 봐 뭐가있어!!"

난 황급히  썬더라이더를 세워 제미니가 가리킨곳을 바라보았다. 그녀는 숲속을 가리키고있
었는데 숲속인데다 밤이라 뭐가뭔지 알수가 없었다 잠시후 뭔가뛰는 소리와 자주 듯던 아주 
반가운 소리를듯게 되었다.
그소리는 분명히 오크의 콧소리였다!! 반갑군. 오크의콧소리 와 뭔지 모르지만  뭔가가 뛰어
가는 소리가 들려왔다. 잠시후 뭔가  시커먼 것이 꼭 사람만했다 그런  것이 우리가 서있는 
길로 튀어나왔고 난 썬더라이더를 진정시키위해 고역을 치뤄야 했다 
물론 뒤에 탄 제미니 역시 떨어지지않기위해  내 허리를 꽉 잡아야했고 그것은  주저않은채  
우리를 바라보았다.
"워! 워! 워! 썬더라이더!! 진정해."

그리고 그것은 이렇게 중얼거리는 것 같았다.

"...인간?"




정말 미치겠네요!!

왜자꾸 잘리는거야~!!

그래서 또잘라 올립니다..

새해 복많이...


『SF & FANTASY (go SF)』 64556번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디13 "그녀가 처음 본 그것"         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/02 02:28    읽음:756 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

난 이상황에서 앞에 있는 것이 뭐지 상상해보았다. 크기는  사람만 하니 오크나 트롤은아니
다 하물며 드워프는  절대로 아니고 그리고  "...인간?" 이란 말을  사용했기 때문에 게다가   
여자 목소리다 그리고 숲에서 튀어 나왔다 그건 다시말해 엘프라는 가능성이 아주 높다. 하
지만 다른 몬스터 일수도있다. 으아아아!! 머리에서 김난다!!
내가 머리에서 김을 뿜어가면서  저것이 인간일지 엘프 아니면 몬스터일지 추측하는 심오한 
고찰을 하는 동안 갑자기 등뒤가 허전해지는 것을 느꼈다.  그리고 앞에서 달려가는 제미니
의 빨간 머리를 볼수있었다. 망할!! 난 얼른 썬더라이더에서 뛰어내리며 그쪽으로 달려갔다. 

"제미니 어디가는거야!!"

"사람이 다쳤단 말이야!!"

"어이구!!"

그리고 나는 곧 머리가 시원해 지는것을 느꼈다. 가까이 다가가서 보니 그건 엘프였다.
진작에 이렇게 할걸. 그 엘프는 확실히 미인에 ...어려 보였다. 오우 이럴수가!! 
이렇게 어려 보이는엘프는 처음본다!!
뭐. 어자피 엘프라곤 이루릴 밖에 못봤지만 인간 나이로....한 열세네 살 정도 되어 보였다.
머리색은 잿빛에 뒤로 묶여 있었고 눈매는 이루릴과는 사뭇다른 날카로운 눈매였다.
 
 
 
그리고 입고있는 옷은 원래 하얀 브라우스 같은데 피와 나뭇잎 흙등이 잖득 뭍어서 거의 흰
옷이라고 알아 볼수없을 정도였다. 
어린엘프(하지만 나보다 나이가 엄청 많을거야.) 는 한쪽 어깨를 손으로 감싸고 있었고 가냘
픈 손가락 사이로 붉은피가 흘러 내리고있었다. 
제미니는 그걸보더니  자신의 손수건을 꺼내 상처를 감싸 메었고 그 어려보이는 엘프는 짧
은 신음을 토했다.
"으윽!!"

"괜찮아요?" 

"............"

어라 말을 안하네? 하긴 인간을 처음 보는거 일수도 있겠지 충격을 받았을수도있고.
나중에 사정애기를 듯기로 하지 뭐. 
그리고 난 바빠. 순식간에 놀이 상대를 빼앗긴 아가들의 투정을 받아 줘야되니까!!
취이이잌!! 아아 정말 오랜만에 듣는 소리야. 그와 동시에 난 바스타드를 뽑아 들어 올렸고 
세레나의 달빛을 받아 번쩍거리는 약 7개의 그래이브를 확인 할수 있었다.
오크들은 하나둘씩 나타나 멀찍이서서 우리를 멀뚱히 쳐다보았다. 그중 유난히 덩치가 큰놈
이 앞으로 나서며 말했다.  

"취이잌!! 넌 뭐냐!! 그엘프를 내놔라!!취잌!!"
"어 그래? 근데 엘프는 뭐 하려고?"
"네가 취잌! 알 필요 없다! 취이잌!!"
"어이구!! 그으래? 그럼 너희들 내가 누군것같아?"
"백년도 취이이잌! 못사는 허약한 인간 아닌가?  헛소리 말고 취잌! 엘프를 내놔라  취이잌! 
그럼 죽이지 않겠다."

누가 누굴 죽이지 않겠다고? 하지만 오크치곤 제법 똑똑한 놈이군 난 발밑에있는 돌멩이 하
나를 집어들곤 팔을 약간 벌리며 말했다.

"아아 사랑하는 오크 제군들!  너희 오크들에겐 어떻게  들릴지 모르지만 말이야. 아리따운   
엘프아가씨가 추악하게 생긴 오크 7마리에게 쫓기다가 지나가는 여행자를 발견하곤 도와 달
라고 눈물로 호소하는데 너희라면 어떻게하겠는가?

난 아주 너그럽게 말했고 오크들은 그야말로 변비 걸려 고생하는 놀(Gnoll) 바라 보는 듯이 
쳐다보았다. 
그리고 내 옆에서 그 어려보이는 엘프는 "내가 언제 도와달라며 눈물로  호소했냐" 라는 식
으로 쳐다보았고 옆의 제미니는 오크들을 보자 질리는듯했다가 내가 한말을 듯고는 킥킥 대
다가 다시 오크를 바라보고 파랗게 질리길 반복하고있었다. 
어이구 시퀸스, 검술보단 먼저 몬스터를 보고 겁내지 않는 방법부터 가르쳐되겠네요. 
주위의 모든이들이 나의행동을 그리 맘에들어  하지않았지만 그래도 난 한다.  잠시 주위를 
한번 주욱 둘러보곤 오크들에게 외쳤다.

"나라면 말이야! 헬턴트 초장이 후보의 명예를걸고 너희를 용서치 않겠다!!"

어때. 조금 유치하지만 그래도 재미있지 않았나 난 잠시 어려 보이는 엘프를 바라보았고 
그녀는 제미니와 함께 오크 7마리와 대치 중인 상황에서 킥킥거리며 웃고있었다. 
흠 조금은 긴장과 경계심이 풀렸겠지.   
그리고 갑자기 오크 몇놈이 자신의 입 크기를 과시했다. 그리곤 기쁜 듯 말했다.

"취이잌!! 초장이랜다. 취잌! 저놈! 생포 하자!!"

.....이런.. 이놈들은 아직 날모르는 모양이네..
그러자 다른 놈들도 고개를 끄덕이곤 번쩍이는 글레이브를 꼬나들었다. 
내뒤에 주저 앉아있던 엘프는 다시 무표정한 얼굴로 그들을 바라보았고 붉은머리 소녀는 파
랗게 질린 얼굴로 오크들을 바라보곤 딸꾹질을 시작했다. 

"소문을 듯지 못했나 본데 난 오크들에게 괴물 초장이로 불리곤했지."
 
그리곤 손에 쥔 돌멩이를 오크들쪽으로 내밀었다 "퍼억!!" 돌멩이는 사방으로 튀어 나갔고
오크 녀석들은 부서진 돌덩이보다 "괴물초장이" 란 말에 더 겁먹은 얼굴이었다. 
그리곤 오크들이 뒤로 조금씩 물러 나자 갑자기 아까 그 똑똑한 오크가 소리쳤다.

"취이이잌!! 싸울 수 있는 취잌!! 놈은 저놈 뿐이다! 취이잌!! 우린 일곱이고 덤벼라!!

얼레? 들켜버렸네 어쩔수없지. 선제 공격이다!! 난 바스타드를 뒤로 내리고  앞으로 뛰어 나
가면서 외쳤다!

"레이디 제미니의 나이트 후치경이 나가신다!!!"

아까 그 똑똑한 오크녀석을 노려야 된다. 아마 그놈이 대장일 거다. 대장을 쓰러뜨리면 지휘
자를 잃은놈들은 다 달아나기 마련이니까. 뭐 칼라일에서 처럼 예외도있지만.
말 잘하던 오크의 현자같은  놈은 내가 갑자기 달려오자.  잠시 당황하는 얼굴이었다. 기회
다!! "장작패기" 발도옹!! 그놈의 3큐빛 쯤 앞에서 바스타드를 잡고있는 오른손을 놓고 왼손
으로만 잡는다 오른손을 다시 왼손밑에 잡음과 동시에 몸을 옆으로 돌려 정지한 반동을 이
용해서 허리는 있는데 로 뒤틀어 장작을 패듯이 내리친다. 
"취에엑!!"

그놈의 왼쪽어깨에서 부터 오른쪽 허리 부분까지 대각선으로 잘려나갔다. 난 바스타드를 뽑
아 가슴앞에 내밀고 싸늘한 미소를 지으며 그놈들을 바라보았다.
후하하하 굉장한 파워지? 내 친구인 운차이가 이런 말을  했어 1+1은 2라고 OPG와 허리의 
반동까지 실어서 내리쳤는데 안잘리고 베겨?
그리고 주춤하며 물러서는 오크들에게 아주 품위있게 말하려했지만 뒤에서 들려오는 제미니
의딸꾹질소리에 도저히 그렀게 들리지 않았을 것이다.

"물러 ...딸꾹! 서라! ...딸꾹! 그럼 쫓지 않겠다. ..딸꾹! 그리고 우린 ...딸꾹 ..일행이 더 있다."

...으아아악!!  계집애!! 난 눈을 부라려 뒤에있는던 제미니를쏘아보았고 그녀는 엘프의 상처
에 손수건을 대충감아놓고는 딸꾹질하기에 여념이 없었다.  그리고 어깨를 감싸고 주저않아
있던 엘프는 어두워서 그런지 좀 까매보였다. 그리고 마치 신기한  것을 본다는 듯이 날 바
라보고있었다. 뭘봐!!
그리고 저어기 멀리서 어두워서 잘은 안보이지만 아마 시퀸스일거다 그는 마리아를  데리고 
부리나케 달려오며 외쳤다.

"네드발 백작님! 스마인타그양 ! 어디계십니까!!"

"봐. 일행이 있지. 저사람은 오크의 고기를 아주 좋아해. 아까도 오면서 한 마리 잡아서  먹
는걸 봤어.."

내가 이런 말도 안돼는 농담을 얼굴을 일그려뜨려 가면서 실감나게 들려주자 그놈들은 발바
닥에 불이 나도록 달려 아까 나왔던 곳으로 사라졌다.
난 빙그래 웃으며 소리쳐주었다 
"여기에요!!"

그리곤 딸꾹질을 취미로 삼은 제미니곁으로 가서 말했다.
"그만해 제미니 그놈들갔어 아마 안올거야."

에고.. 오크의 복수심을 모르는건 아니지만 일단안정을 시켜야해 아까처럼 대화에  방해돼니
까.  그녀는 겨우겨우 딸꿀질을 멈추려 하면서 울먹거리며 내게 들러붙었다.

"이것좀..켁!켁!"
"흐윽 후우치야 우.. 딸꾹! 무서웠어."
"그래 그래 다 갔으니간 이것좀 놔!"

제미니는 그제서야 내 목에 감았던 팔을 놔주었고 난 그 어두워서 까무잡잡해 보이는 엘프
에게 인사를건네었다. 그 엘프는 우리를 재미있다는 듯이 바라보았고 내가 인사를건네자 그
엘프는 잠시 머뭇거리며 말했다.

"다치신 곳은 어때요?"
".....괜 ...찮아요."
"그런가요? 그럼 이제 이야기를 들려주시죠."
"...무슨?"
"아까 왜 오크들에게 쫓겼었는지."
".....그게 ...흑..으아아앙 몰라! 그것들 때문에  엄마도 아빠도 잃러버렸어 아앙 엄마!!"
 
오우 맙소사!!
난 뒤로 주춤거리며 물러섰다.  왜. 왜. 우는거야!!  당신은 엘프잖아!! 어려보이지만 나보다 
세배는 나이가 많을 거 아냐! 난 이말을 하고싶었지만 차마 울고있는 엘프에게그런 말을 할
순 없었다.
제미니는 울고있는 그녀에게로 다가가 살며시 안아주었고 울고있던 엘프는 제미니의 품속에
서 울음을 참기위해 꺽꺽 하는 소리를 내고있었다.
이거. 난 아마도 그 누구도 볼 수 없는 걸  보고있는거 아닌가? "울고있는 엘프와 그옆에서 
다독 거리는 붉은 머리 인간 소녀." 아름답군!! 
잠시 그들을 바라보다 저어기서 새하얀 백마를타고 얼굴을 있는데로 일그리며 달려오는  우
리의 후위무사를 바라보며 외쳤다 

"빨리와요! 우리에게 손님이 찾아왔어요!!"




한 편짜리를 세등분 하려니 돌아 버리겠네요...

일단 봐주셔서 정말감사합니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 65219번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디 14 "그녀가 처음 본 그것"        
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/05 01:36    읽음:788 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 

"그녀가 처음 본 그것"





 
말에서 내린 시퀸스는 무서운 속도로 달려와선 어디 다치곳은 없냐고 잠시 수선을 떨얼다.
하지만 그는 이내 말을 잃어버렸다. 내뒤엔 한 갸녀린 엘프가 주저않아 엄마를 부르며 울고
있었기 때문에 그는 잠시 멍하니 날 바라보았고 난 어깨를 으쓱 해보이고는 방금전에 있었
던 일에 대해 설명하고 그 증거로 대각선으로 잘려진 오크놈을 손가락으로 가리켰다.
그는 대단하다는 듯한 얼굴을 잠시 내게 보여주었고 그리곤 고개를돌려 울고있는 있는 엘프
와 그옆에서 다독거리는 제미니를 쳐다보더니 그녀의팔에서 피가 흐르는 것을 발견 하곤 배
낭에서 그비싼!! 보통의 여행자라면 꿈도 못 꿀 힐링포션을꺼내 바르려고 했다. 하지만 울고
있는 아이에게 다가가서 치료할수있는건 그의 어머니뿐일것이다.
그래서 별수없이 시퀸스와 제미니가 웃기지도 않은 아양을 떨어가면서 겨우 그녀의  울음을 
그치게하는데 성공했고 그는 아무탈없이 그녀의 어깨에 힐링포션을 바라줄수있었다.
난 멀찍히서 오크시체을 처리한다음 그들에게 박수를 쳐주었다.
그리고 때 마침 루미너스가 떴는데 보름달이라 달빛이 무지 하게 밝았다. 
우리에게 찾아온 손님(?)을 치료하던 시퀸스는 루미너스의 달빛에 비친 그녀의 피부색을 보
는 순간 외마디 비명을 질렀고 어려 보이는 엘프역시 눈물이 맷힌 놀란 눈으로 그를 바라보
았다. 난 왜 그러냐고 물었고 시퀸스는 기겁을하며 다크엘프란  무었인지 아주 상세하게 쪼
그려않으채로 설명하기 시작했다. 우리는 좀더 잘 듯기위해 서로몸을 바싹붙이며 쪼그려 않
은 채로 그렇게 이야길 들었다.
난 다크엘프를 모르기 때문에 열심히 들었고 제미니는 그런것에 관심없지만 다들들으니  나
도 듯는다는 식이었고 그리고 자신이 다크  엘프란 사실에 흥미를 느낀 그녀는  제미니에게 
안긴 채로 그 큰 귀를 들이대곤 열심히들었다.  
잠시 여기서 시퀸스가 알고있는 다크엘프에대해 들어보자.

"아주가끔 극히 드물다 합니다. 엘프중에서 나타나는 돌연 변이로  일단 그 피부가 검고 모
든 것과 조화를 이루는 엘프 특유의 성향을 지니고 있지만 그성격이 보통 엘프와 반해 아주 
난폭하다 합니다. 그러니까 쉽게 말해서  피부색이 검고 성격이 난폭한  엘프를 다크엘프라 
칭합니다만...(힐끔 자신의이야기를 듯고있는 다크엘프를 쳐다본다.)
그건 어디까지나 인간의 입을 통해 전해진것이니 사실과 다를 수 있겠지요. 그것에 과한 문
헌도 아주 적습니다. 그만큼 본사람이 적어서 일겁니다. 
그리고 여기 계신 숲의 따님은 별로 난폭해 보이지 않는군요." 

대충 이러하다. 하지만 그것과 우리일은 별계의 문제다.  우린 바이서스임펠로 가야한다. 하
지만 졸지에 애하나를 맡게되엇으니 이일을 어찌한단 말인가? 그녀의부모를 마냥 않아 기다
릴순없단 말이야. 그리고 우리는 아직 이름도 모르잖아!
이런 심각한 고찰을통해서 나는 아주 간단 하면서도 효율적인 방법을 발견했고 그것을 실행
에 옴겼다.

"소개가 늦었군요 전 헬턴트 초장이후보 후치네드발이라 합니다."

내가먼저 인사했고 내가 눈치를주자 제미니도 소개를했다.

"후치 네드발의 레이디 제미니 스마인타그 입니다."

칵!!  가볍게 눈을 흘겨 제미니를 째려본다. ...흠...흠..그리고 우리의 호위무사. 
"궁성 수비대 제2대대 대장 시퀸스 레라이에 라고  합니다. 이분들을 수도까지 안내하고 있
지요."

난 무례하지 않게 그리고 되도록 정중하게 물었다. 
"그쪽은 성함이?"  

".....모니카 아젠트."

훗 얼굴만큼 귀여운 이름이네 하지만 물어볼건 물어봐야지.  제미니와 시퀸스 역시 몹시 궁
금하단 얼굴이었다. 난 그들의 무언의 응원을 받아들이며 다시물었다. 

"네 아젠트양 그런데 왜 오크들에게 쫓기고 있었지요?"

".....흑.."

어, 운다! 운다! 울면 안돼! 제바알!! 그랑엘베르여어어!  내가  그녀에게 뭐라 더 말하려 할 
때 시퀸스가 먼저 그녀에게 그러니까. 모니카에게 말했다.

"모니카 아젠트양 우리는 당신을 도와 드리려 합니다. 하지만 지금 우신다면 저희는 당신을 
도울수가 없어요. 그러니 울지말고 왜 부모님과 헤어졌는지 그리고 부모님은 어디계신지 알
고계신다면 말해주십시오. 그럼 도와 드리겠습니다."

참으로 동정이 가는 자세로 쪼그려 않아 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 시퀸스를 바라보던 다크
엘프 모니카는 소매를 당겨 눈물을 닦고는 천천히 입을 열었다.

"...부모님과 함께 훌쩍! ...다녀오는 길이었어요. 낮엔 인간들 눈에 보인다며 밤에 숲을  걸오
는데 아까 그것들이 나타나선 싸움이 벌어졌고... 그리고 난  처음 본 그것들이 너무 무서웠
어...그러다가 엄마가 도망가라고 해서 그대로...흑..흐으흑..엄마..흐흐흑.."

그녀의 옆에않아있던 제미니는 다시 울지말라며 조용히 도닥거렸고 시퀸스는 잠시 생각하더
니 내게 말했다.

"저 후치군 그 오크들이 어디에서 튀어나왔다고요?"

난 모니카와 오크들이 튀어너온 숲을 가리켰고 그는 고개를 끄덕이더니 말했다.

"제가 가서 살펴보고 오겠습니다, 그러니 후치군은 여기서 아가씨들을 지키고 계십시요"   
  
"어쩌시게요?"

"아젠트양의 이름을 부르며 올라 갔다오겠습니다,"

내가 뭐라 말할 새도 없이 그는 숲속으로  뛰어 올라 갔고 잠시후 휴다인 고개가 쩌렁쩌렁 
울릴만큼의 고함소리가들려왔다. 그소리는 운차이의 그것과 맞먹을 정도였다. 그리고 그  고
함소리의 내용이란 것이....
"숲의종족 계십니까!! 여기 모니카 아젠트양이 부모님을 찾습니다!!!" 12인의다리에서 세레나
가 질때까지 기다리겠습니다!!

....뭐 대충 이렇다. 무슨 이산가족 찾는것같군...그렇게 여러번 고함을 지른후 그는 내려왔다. 
"후우....어땠습니까? 여기까지 잘 들리던가요?"

제미니와 모니카는 귀를 막은채로 그를바라보았고 제미니가 말을 이었다.

"우우.. 그정도면 회색 산맥까지 들렸을꺼에요!"

"하하 그정도면 되겠군요. 엘프는 귀가 아주 좋다고 들었습니다."

"그런데 아젠트양의 부모님이 올수있을까요?"

"조금있으면 세레나가 질겁니다. 한번 기다려보죠."

우린 급히 12인의 다리 근처로 이동했다.
그리고 세레나는 졌다. 우리는 울상이된채로 주저않아 또 울음을 터트릴것같은 그녀를 바라
보았다. 
이런 제기!! 어떻게한다? 어떻게하지? 어떻게하면 좋을까? 그래!! 이렇게 하자!!
"데리고 가요."

"뭐라구요?"
"데리고 가자구요. 이렇게 마냥 기다릴순 없잖아요."

"어, 하지만 우리가 출발한다음 그들이 오면 어떻게 하지요?"

잠시 생각에 잠겨있는 우리들을 바라보던 제미니가 뭐라고 말을 꺼냈다. 

"아! 이럼 어떨까?" 

"어떻게?"
난 별 기대 없이 시무룩하게 묻자 제미니는 조금 머뭇거리더니 말을 이었다.

"아젠트양의 부모님이 알아 볼 수 있는 표식을 남겨두고 가는거야. 그럼 찾아오지 않을까?"

오우 그랑엘베르여 감사합니다!! 정말감사합니다!! 제미니가 제미니가 !!
난 조금 대단하다 라는듯한 눈길을 그녀에게 보내었고 그녀는 잠시 어깨를 으쓱거린후 다시 
모니카에게 다가갔다. 나와비슷한 눈길을 제미니에게 보내고있던 시퀸스를 바라보았다.
"어때요 시퀸스?"

"예? 아 예 괜찮은 방법입니다만. 무슨 표식이 좋으까요??"

내가 말하려 할 때 우리얘길 얌전히 듯고있던 모니카가 말했다. 
" ...내 이름을 적어둬요..."


원래 한편을 세개로 잘라 올린 다는게 좀 어렵군요.

그럼 편한한 하루!!



『SF & FANTASY (go SF)』 65220번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디15 "그녀가 처음 본 그것"         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/05 01:38    읽음:684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

우린 모두 모니카를 바라보았고 그녀는 우리의 눈빛을 알아차렸는지 고개를돌려 외면 했다.
오오... 난 지금 굉장한걸 보고 있다!! 부끄럼타는 다크엘프!!

시퀸스는 조금 헛기침을 하더니 이내 롱소드를 뽑아들곤 근처 눈에 잘뛰는 큼직한 아름드리 
나무하나를 골라잡아 이렇게 새기고  있었다. "엘프 모니카  아젠트는 레네스의 12인의여관
에" 나도 뒤질새라 큼직한 나무를골라  같이 새겼다. 그렇게 약  100큐빛 거리로 5개정도의 
나무에 표식 비슷한걸 세긴후 다시 일행이있던곳으로 돌아 왔을 때 모니카는 여전히 쪼그려
않아 우릴 바라보고있었다. 
내 뒤에 따라 오던 시퀸스에게 이렀게 속삭였다. 
"어떻게하지요?"
"뭐가요?"
"이렇게 새기긴했는데. 자의로 따라와 줄까요?
"딱!!"
....시퀸스는 자신이 새겨 놓은 문장이 잘못되 있음을 알아 차렸다. 그리곤 자신의 이마를 세
게 친 것이다. .....꽤 아플텐데...
그는 이마를 문지르면서 내게 속삭였다. 
"어떻하죠 제불찰로 일이 이렇게돼버렸으니.."

그걸 이제서야 깨닳다니 하긴 뭐, 나도 두 개를 더 새기고난후 생각난거지만
"어쩔수없죠 뭐, 맡겨둬요"

난 그대로 몸을돌려 약20 큐빗 거리에 않아있는 모니카를  바라보며 말했고. 시퀸스는 어이
없는 얼굴으로 날 바라보았다. 훗훗훗 잘 보라고 그리고 조용히 말했다.

"우리는 당신의 의사를 존중합니다 여기서 부모님을 기다리실거라면 저희는  그냥 떠나겠습
니다. 하지만 당신이 우리와 함께 하신다면 더 없는 영광으로 생각하고 받아들이  겠습니다. 
후자의 경우 물론 부모님을 찾아들일 것을 약속합니다."

모니카는 쪼그려않은 채로 내 이야길 듯고 잠시 생각하는 듯 하더니 제미니의 부축을 받아
일어서선 내게로 다가왔다 어라? 그러고 보니 제미니보다 조금 크네? 
그리고 시퀸스는 놀라는듯하더니 이내 손가락을 딱! 튕겼다. 이제야 아셨나?  
모니카는 말했다.

"후치 네드발이라고 했지요?"

"네"

"전 당신들과 함께 하겠어요. 그러니 부모님을 찾아줘요, 사례는 하겠습니다."

"사례는 필요 없어요!" 
"사례는 필요 없습니다."
"사례는 안해도 되요."
우리 세사람은 동시에 대답했고 잠시 멀뚱히 서로 바라보다  씨익 웃어주었다. 그리곤 그녀
는 우리들의 대답에 이해가 되지않는다는 식의 얼굴로 잠시  뭔가 생각하는듯했다. 내가 좀
도와줘 볼까.
"모든인간들이 모두 뭔가를 바라고 자신을 희생하진 않아요 않그런 사람도 있죠. 여기 우리
들처럼." 

멍한 얼굴로 잠시 날 바라보던 그녀는 이해했다는 듯이 미소를 지었다. 흠...어느새 루미너스
가 중천에떴군. 

"이런 밤이 깊었군요. 내일은 오후쯤에 출발해야 돼겠는걸요?"

"그럼 지금이라도 빨리 시내로 들어가요 나 배고파...."

제미니는 울상을 지으며 말했고 그옆의 다크엘프 모니카는 살폿이 미소를 지었다.
그리고 우리의 호위무사께서는 저신의 백마 화이트 레빗을 끌고오며 말했다. 
"아젠트양 말 탈줄아십니까?"

"모니카라고 부르세요 아니요 탈 줄 몰라요."

"그럼 이리로... 제뒤에 타시면 돼겠군요."

그렇게 해서 우리는 다리를 건너기위해 말머리를  돌려 다리 근처로 다가갔을 때  시퀸스가 
말했다.   

"허허, 휴다인강 에는 네드발교 가 있군요." 

....우리는 12인의 다리 앞에 서 있었다. 모두 7명(?) 숫자가 모자르기에 12인의 다리는 담에 
건너기로 하고 그옆에 있는 ...네드발... 어어어엌!! 나의 상당한 노력이 물거품이 되다니!! 레
네스 시장 각오 하슈!! 어쨌든... 우리는 네드발교를 건너 레네스 시까지 전력 질주를 감행하
기로했다. 

한 두시간쯤달렸을까?
이윽고 도시가 나타났다. 고향인 헬턴트 영지보다는 훨씬 큰도시로 도시를 둘러싸고 돌아가
는 거대한 강이 특색이지만 지금은 루미너스가 중천에뜬 한밤중이이기 때문에 볼 만한건 눈
을 씻고 찾아봐도 없다. 
그리고 내옆에선 두명의 아가씨들에게 이도시는 레네스시이며 가장 서쪽의 도시로 휴다인고
개의 관문도시로서 발전한 도시라고 아주 친절하게 설명하고있던 한 남자가 말해다.

"이제 다 왔군요."
 
루미너스의 가호를받으며 우리는 레너스시에 들어섰다.
낮엔 볼 수 없는 도시의 다른 모습으로 레네스시는 우릴 맞아주었다. 
여기저기서 웅성거리는 소리, 그리고 노랫소리, 싸우는소리....뭐 기타등등
그리고 잠시후 레네스시의 늦은시각 밤거리를 지나는 사람들은 우리쪽을 힐끔힐끔 바라보면
서 뭐라고 중얼거리는것같았다. 아니 정정해야 돼겠군. 중얼거리고 있었다. 
여기 지나가는행인들의 잡담을 잠시 들어보자.

"이야!! 저거 어린 엘프아냐."
"어, 그렇군 정말 귀여운데.."
"어머 저사람좀봐 백마를타고있잖아."
"우와 백 마탄 왕자님같아."
"저 소년이 탄 말좀봐 엄청나군."
 
뭐 대충 이렇다. 이런...조금 그렇군 손이라도 흔들어줄까? 삽시간에 지나는 사람들의 구경거
리가된 우리 일행중에서도 가장 주위를 의식하는 사람이.. 아, 하나는 엘프지, 하여튼 두  아
가씨는 고개를 푹 숙이고는 서로 비슷한 말을 중얼거렸다. 
"사람(인간)이 너무 많아."

그래 확실히 한밤 중인데 좀 그렇군..
그런 와중에서도 꿋꿋하게 고개를들고 가던 시퀸스가 내게 말했다.

"후치군 시청에 먼저 들릴까요?"

"아니요 어짜피 너무 늦었어요. 내일 아침쯤해서 들리지요."

"아 네."

"그보다 빨리 12인의 여관으로 가야 돼겠는걸요 제미니와 모니카가 피곤해 보여요."
"어, 그렇군요 확실히 지금은 한밤중이니깐. 아, 저 앞골목을 돌면 됩니다." 

잠시후 우리일행은 12인의여관 정문에서서 모두 말에서  내리기 시작했다. 잠시후 말구종으
로 보이는 사내애가 달려 오더니 말고삐를 잡다가 이내  내얼굴을 알아 보았다 후후... 이런 
이래서 유명인은 피곤하다니깐. 
"당신들은?"

"그래 오랜만이야."

그말구종은 자신이 휴라고 했고 이내 말고삐를 받아쥐며 시퀸스를 바라보더니 참으로  불쌍
하다는 표정으로 말했다. 
"어서 들어가 보세요. 주인님이 당신들을 반길거에요."

시퀸스는 흠칫하면서 뒤로 물러났지만 이내 안정을 찾은후 당당하게 배낭을 들고 내뒤를 따
라왔다. 그리고 두아가씨들은 주위를 두리번거리다가 멀어져가는 우릴 발견하곤 총총걸음으
로 뛰어왔다. 난 12인의여관 문앞에서서 처음 이곳에 왔을때를 기억했다. 훗 물통을들고  뛰
어나온 금발머리 소녀. 대마법사. 그리고....
"안들어갈꺼야?"




행복한 밤 !!! 





『SF & FANTASY (go SF)』 65221번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디16 "그녀가 처음 본 그것"         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/05 01:40    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

난 흠칫하며 뒤를돌아 보았지만 그소리는 유스네의목소리가  아니였다. 제미니가 이마에 세
로 주름을 만들어가면서 말했던거였다. 계집애, 남의 사색을 방해하다니 하지만 이렇게 문을 
떡하니 맊고있는것도 잘한건 아니지... 그냥 대충 사과하고 문을 들어서자.
이쁘장하게 생긴 왠 여자아이 하나가 싹싹한 목소리로 우릴 맞이했다. 
"술, 식사, 목욕, 침대, 화장실?"

"앞의 두 개."

이젠 익숙하군. 난 우리일행의 두아가씨를 바라보았다. 그녀들은 잠시 어리둥절한 표정을 짓
다가 말했다. 

"뭘?"

후하하하! 이럴줄알어. 난 웃음을 참으며 제미니에게 말했다.

"술마시고 싶어? 배는 안고파? 좀 씻는게 어떨까? 피곤하진않아? 화장실가고 싶어?" 

내가 요렇게 말하자 제미니는 웃으며 잠시 모니카와 뭐라고 주고받더니 말했다.

"중간의세개"

그리고 나와 시퀸스는 한밤중이라 사람이 거의없는 식당에서 적당한 테이블을 잡아  배낭을 
던져두고 털석 주저않자 제미니와 모니카를  욕실로 안내한 그여자아이가 돌아오더니  다시 
물었다.

"주문은?"
"팬케익, 돼지고기 파이, 시드케익, 미트볼, 고기 수프. 그리고 맥주."
"똑 같은걸로에서 닭요리 추가."

그여자아이는 종이에 열심히 받아 적고는 부엌으로 달려 갔다.  유스네는 그냥 다 기억하던
데 어딜갔지 않보이네?
잠시후  맥주가 먼저 나왔고 우리는 서로 미소를 주고받으며 맥주잔을 단번에 다 들이켰다.
후아우우후!! 역시 아직도 여전히 끝내주고  죽여주는 흑맥주로군. 시퀸스를 바라보자  그는 
손가락 하나를 세워 들었다.
난 잔을 들어 흔들며 부엌에다 대고 소리쳤다. 

"어이~ 유스네 맥주 두잔 더 같다줘!!"

잠시후 아까 그 여자아이가 맥주두잔을 들고 뽀르르 달려오더니 맥주를 내려놓으며 말했다.

"언니는 지금 엄마한테 가있어요."

난 순간 시스가 크게 한숨을 쉬는 것을 확인 했다. 아마 안도의 함숨이었으리라.
"어? 그럼 넌 유스네 동생이니?"

"네."     

"응 그래 고맙구나." 

이름은 레이아 그리고 자신이 막내라고 하며 빈 맥주잔을들고 부엌으로 돌아갔다.
잠시후 음식물이 날라져왔고 우린 두 마리 미친 오우거 처럼 음식을 모조리 해치워댔다. 
오오 샌슨 당신이 보고싶어!!  
거의 반쯤 먹고 있을 때 욕탕에서 경건한 행사를 마치고 머리에 수건을 두른 제미니와모니
카가 우리쪽으로 다가오면서 말했다. 

"아앗!! 자기들 끼리만!!"

"어? 이제 오니 뭐 먹을꺼야?"

"됐어, 이봐요! 주문 받아요."

"네에."

이내 레이아가 뽀르르 달려오자 제미니는 음식이름으로 노래를 부르기시작했다.
그녀는 나와 거의 같은 양의 음식들을 주문했고 모니카는 다 먹을 수있겠냐며 걱정했지만 
제미니는 생글거리며 말했다.

"괜찮아요 다 못먹으면 이사람들 줘버리면 되니까."

"그치이 후치야."

"뭐가 그치야! 우리가 돼지냐!!"

"아니."

"그럼 네눈엔 우리가 뭘루 보이냐?"

"두마리 오우거."

....윽! 이런 제기. 오우거라니!!  오우거라니!! 시퀸스는 오우거란 소리를  들었는지 못들었는
지. 계속 먹어대고있었다. 오우 이사람은 오우거 맞는가봐.

"내가 왜 오거야!!"

"아 저기요 여기요."

"이봐 제미니 나를봐 나를!! 이 잘생긴 얼굴이 어떻게 오우거가 되냔말이야!!

제미니는 내말을 싹 무시하곤 부엌에다가 말했다. 그러자 레이아 뽀르르 달려오더니 제미니
에게 말했다. 

"네."

"맥주 하나하구요. 모니카는 뭘 마실거에요?"

"아..전 술은 좀... 우유있나요."  
 
"네 맥주하나 우유 하나요." 

난 그들의대화를 듯고는 기가막혔다 맥주? 안돼 제미니에게 술을 먹였다간!! 말려야 돼겠군.

"아니 우유 둘."

이렇게 말하자 레이아와 제미니가 날바라보았다. 난 제미니를 쳐다보며 말했다. 

"제미니 너 술 마시지 말랫잖아."
제미니는 이내 울상을 지으며 기어가는듯한 어투로 말했다.

"이잉 왜에에."

"잌! 너, 너, 너, 저번에 술 마시고 마을경비대를 모조리 눕혀버렸잖아!!

"프흡!"
...사실이다 물론 내가 약간 각색해서 OPG 이야기는 뺐지만...주문한 음식을 다 먹고 맥주를 
홀짝이고 있던 시퀸스는 맥주를 약간  뿜어내었다. 그리고 레이아는 놀란  눈으로 제미니를 
바라보더니 말했다.

"...네 그럼 우유두잔 알겠습니다."

"아니 저..."

제미니가 뭐라 말을 꺼내려할 때 때는 이미 늦어버렸다.  레이아는 순식간에 부엌으로 사라
졌고 잠시후 제미니앞에는 우유가 놓여있었다.  
아, 물론 제미니 이 계집애는 여전히 나를 바라보면서 무언의  항의를 보내었고 난 싹 무시
했다. 
그러다가 시퀸스가 12인의다리에 대한 이야기를 늘어 놓있는데 그다리는 약 200년전 타이번 
하이시커란 사람이 만들었다 둥 뭐, 들어본적이있는 이야기였는데 그런데 재미있는 점은 다
리를 만든 사람이 타이번이란 마법사라  하자 제미니와 그이야길하던 시퀸스까지  잠시놀란 
얼굴을 하다가 이내 
"동명이인이 겠지" 

...라는소릴 했다.
그리고 그다리는 12명이모이면 다리가 공중에서 움직인다는 이야기들은 제미니는  재미있는 
것을 그냥 지나친 것을 무척이나 아쉬워 했고  난 한마디 쏘아 붙여 주려다 제미니의 옆에 
않아 그들의 대화를 열심히 들으며 뭔가 곰곰히 생각하는 모니카를 바라보았다.
저번엔 레네스 고개 근처에서 이루릴을 만났지... 모니카는  내시선을 의식했는지 앞을 바라
보던 고개를 내쪽으로 돌리면서 말했다. 

"왜 그래요 후치?"
"어, 아, 그러니까..."
"저기 근데 모니카는 지금 몇살이에요?"

내가 뭐라 말할 거리를 찾으려 할 때 제미니가 날 구원했다. 
하긴 나도 궁금하긴하다 시퀸스 역시 다시 맥주를 마시는 척 하면서 우리 이야길 듯고있는
듯했다. 하지만 그렇게 직접적으로 물으면 안돼잖아, 난 모니카에게 사과했다.

"앗, 미안해요. 모니카 얘가 당신같은 엘프를 처음봐서리...제가 대신 사과하죠."

난 이렇게 말하면서 제미니를 힐끗 쳐다보았고 제미니는 볼을 크게 부풀려선 나를 노려보았
다. 이봐, 이봐, 그런 질문은 하는거 아니라고. 그것도 유피넬의 어린 자식인 엘프에게  말이
야. 모니카는 옅은 미소를 보내면서 말했다. 

"아니에요 저도 여러분같은 인간은 처음봐요."

"....."
그녀가 처음 본 그것은...



"처음 그녀가 본 그것" 끝났 습니다. 하하하 그럼 다음 제목은 뭐가 될지....

그럼 이만!!  

부디 좋은 꿈꾸시길!!



『SF & FANTASY (go SF)』 66365번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디17 "그녀를 찾아온 자들"          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 22:45    읽음:874 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디  세번째 이야기 "그녀를 찾아온 자들"



아침 해가 떠오르고 있었다. 
우우... 너무 마셨나? 그러니까. 어제  저녁 제미니와모니카가 침실로 올라가고 나와  시퀸스 
그리고 쉐린 이렇게 셋이서 그동안 있었던 이야기를 나누며 밤새도록 퍼마시다가  새벽녘에 
모두들 나가떨어졌고 난 마지막 힘을 짜내 시퀸스를 끌고 우리방으로 올라와 운차이가 했던
것처럼 시퀸스를 침대에 던져 버렸다. 
둔탁한 소리를내며 침대위에 던져진 시퀸스는 이상한 신음소리를 내며 몸을 조금  비틀더니 
그냥 쓰러져 잠들었다.  
오오 엑셀핸드당신이 운차이에게 당했던 것을 나도 저질러 버렸어요...큭큭큭.. 
나는 침대에서 일어나 옆의 다른 침대에 누워 있어야할  시퀸스를 바라보았다. 어라? 없네? 
어디갔지?그때 밖에선 환호소리와 함께 요란한  기합소리가 들려왔다. 어, 그때와  너무나도 
비슷한 상황인걸,
난 대충 셔츠 하나만 걸치고 바스타드를 질질 끌며 세수도  하지 않은채 홀로 나갔다. 거기
엔 모니카가 잡지를 든채 이마의  얼굴 근육을 모조리 한곳으로  집중시키고있었는데. 원래 
날카로운 눈매가 더욱 위로 치솟아 있었다. 
"모니카 뭘 보는거에요?" 

그녀는 이마의 얼굴 근육을 모조리 한곳으로 집중시킨 그대로 고개를들어 날바라 보았고 난 
약간 섬뜻한 느낌을 받았다. 으아...눈이  어떻게 저렇게 찟어질수있냐? 운차이 당신이  봐도 
소름돗을거야...
그녀는 내가 약간 경직된 얼굴로 바라보자. 이마에 모인 얼굴  근육을 풀고 작은 미소를 지
으며 말했다,

"아, 후치 좋은 아침이지요?" 

"아, 네, 상쾌한 아침이군요. 그런데 뭘 보는거죠?
 
"네 잡지라고 하더군요."

"그래요,근데 무슨 내용이길래 그렇게 온 세상 번뇌를 다 짊어진 듯한 얼굴로 보는거에요?"

"별로 잘 모르겠어요. 인간세상에선 이런일도 일어나는구나 뭐 그런 생각이  들어서요. 그런
데 후치 궁금한게있어요."

호오, 유피넬의 어린 자식인 엘프가 잡지를 보면서 의문이  생겼단 말인가? 뭘까? 엄청궁금 
한데? 난 그녀가 앉아있는 테이블로 가서 앉았다. 그리고 최대한  인자한 표정을 지으며 말
했다.
"뭐죠?"

"번뇌가 뭔가요?"

후후후 ...역시 단어를 아직 다 배우지 못했나보군....난 미소를 지으며 번뇌란 뭔가에 대해서 
설명해 주었다. 그녀는 재미있는 이야기를 듯는다는 식의 얼굴로 내 설명를 들어 주었다.

"번뇌란 단어의 뜻은 말이죠. 초조한,노함,분함,원통함 이런 종류의 의미를 가진 단어를 모두 
모아 하나로 만든 단어 이지요. 설명이 약간 조악한 것 같은데. 어떤가요, 이해가 됬나요?"

그녀는 망연히 날 바라보다가 이내 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
흐음, 착한 학생이군, 그럼 그에대한 약간의 선물로 인간의 번뇌를 집적 보여줄까?

"제미니는 아직 안 일어났나요?"

"네."

"그럼 제미니를 한번 깨워 보세요. 그럼 제미니에게서 번뇌의 모습을 볼수있을 꺼에요."

내가 이렇게 말하자 그녀는 신비감에 싸인 얼굴로 다시 물었다.

"정말인가요?"

"그으럼요, 헬턴트 초장이 후보의 명예를 걸고 맹세할 수 있습니다."

내말이 끝나자 마자 모니카는 선물의 포장지를  뜻는 아이의 얼굴로 총총 거리며  자신들의 
방으로 뛰어올라갔다. 
정말이냐고? 훗! 아암! 내 장담하지!! 칼이 있다면 그도 그랬을꺼야. 후후후 
제미니가 잠을 방해 받을 때 표현하는 얼굴표정 이야말로 이세상 어디에서도 볼 수 없는 번
뇌 그 자체지!!   
내가 이런 사악한 웃음을 허공으로 날려보낼  때 들려오는 시퀸스의 고함소리에 난  밖으로 
나가보았다.

"하아압!! 궁성 수비대 지침서 검격 제15번 공격세!!

"궁성 수비대 지침서 검격 제16번부터 20번까지 연속 공격세!! 

이런 식의 고함을 지르며 12인의 여관 정문 옆 널찍한 공터에서 사람들에게 들러쌓여 화려
한 검격을 자신의 모습을 구경하는 사람들에게 보여주고 있었다. 
감탄을 표하며 어깨를 움찔거리는 노인, 두손을 가슴앞에 모아  쥐곤 얼굴에 홍조를 뛰워가
면서 구경하는 처녀들, 킥킥거리며 팔짱을 낀채바라보는 젊은이 등 각양각색의 사람들이 오
가며, 혹은 서서 구경하고있었다. 그러다가 그가 팬(?)  서비스 차원에서 보여준 연속공격술
엔 모두들 그리고 나역시 감탄했다. 

좌우로 12번 베고 마지막 12번째에서 검을 회수함과동시에 허리를 마구 비틀어가며  위에서 
아래로 5번 내려친다음 뒤로돌아 베고  갑자기 주저 않는듯하더니 있는힘껏 뛰어올라  검을 
힘껏뒤로 젖히고 다시 중력에 안김과동시에 내려친다.  그리고 내려친 자세에서 그치치않고 
칼자루를 한손으로 쥐고 다른손은 검날을 잡고 그대로  위로 올려 친다. 우와! 저렀게 올려
치면 오거라도 그턱이 작살나겠는걸! 
그리고 어떻게 12번 베기가 저렀게 빨리 되는거지? 그는 거기서 그치지 않고 검을 계속 휘
둘렀다. 으흠...
샌슨은 그거구에 비해 아주  부드러운 공격이던데... 시퀸스의 몸은  약간 왜소(물론 샌슨에 
비교해서다 샌슨에게!!) 몸에 비해 아주 힘있는고 빠른공격이다, 그러니까 나쁘게 말하면 무
식하고 또 빠르다고 해야할까? 거의 운차이의 검 휘두르는 속도와 맞먹는다. 
둘이서 대무를 하면 정말볼만 하겠는걸?
내가 이런 생각에 잠겨있는 동안 언제 왔는지 쉐린이 내옆에서 말했다.

"대단한 전사시군요."

"아, 쉐린 그렇게 마신 것 치곤 일찍일어났군요."

그는 팔장을낀채 묵묵하게 시퀸스를 바라보며 입만 움직여 말했다.

"이래뵈도 술은 좀 마신답니다."

이래뵈도? 라고? 당신의 모습이 "이래뵈도" 란 단어로 표현하기엔 너무 조악하다고 생각 해
본적은 없었나요? 
그는 그렇게 말하곤 시퀸스의 칼부림을 계속구경하기 시작했다. 어라? 장사 준비는 않하나?

"저기 쉐린"

눈은 시퀸스를 응시한채 입만 움직여 대답했는데, 눈매가 약간 익살스럽게 변했다. 

"왜그러시죠? 네드발 백작님."

역시!!

"욱, 그 소린 하지 마세요. 그보다 제가 나서는것같아 좀 미안하지만 장사준비는 않하나요?"

"아, 걱정마세요. 준비는 다  되어있고 요리사는 저 혼자하는게  아니니까요. 잠시 구경하러 
나왔답니다."
 
"아, 그런가요?"

이런 내가 주제넘게 나선 겉같아 미안하군. 쉐린은 여전히  고개를 돌린채로 아직까지도 연
속동작을 하고있는 시퀸스을 바라보았다. 
잠시후 시퀸스는 드디여 칼부림을끝내었고 주위에서 구경하던 사람들은 박수를 쳐주었다.
그리고 저마다 한마디씩하며 각자 하던일을 하기위해 서서히 일어났다. 그리고 한쪽 귀퉁이
에서 그를 구경하던 아가씨들은 용기를내어 그에게  다가가 말을거는듯했다. 그리고 시퀸스
는 얼굴이 약간 빨개져서는 왼손을 들어 그 아가씨들에게 보여주며 뭐라고 했고 그아가씨들
은 약간 실망한 기색으로 시퀸스를 바라보았다. 시퀸스는 뒤통수를 긁적거리며 주위를 두리
번거리다가 우리를발견 하곤 얼른 다가왔다.
당신 이상하게 여자가 잘 꼬이는군... 이사실을 당신 레이디가 알면 어떻게 되지? 

"어, 일어나셨군요."

"방금 일어났어요. 근데 시퀸스 저기 아가씨들이 아직도 쳐다보는데요."

"헉!"

그는 헛바람을 삼키더니 천천히 고개를 돌려 뒤를 돌아보자 아직도 떠나지 않은 아가씨하나
가 두손을 모아쥐고 그를바라보고 있었다. 그리고 그는 순식간에 우리눈앞에서 사라졌다, 
그리고 홀안에서 들려오는 작은비명소리 
"꽈당!!"
"아이고오! 무릅이야!!"
"어머나 시퀸스 괜찮아요? 밖에 뭐가 있길래 그렀게 날아(?)오는거죠?" 

레이아가 반문했다.
그가 일으킨 바람에 나와쉐린의 앞머리가 조금 휘날린다음 멍하니 밖을 바라보다가 이내 몸
을돌려 안으로 들어갔다.   
그는 테이블에 앉은채 오른손은 무릅을 매  만지고 있었고 동시에 왼손에 끼여있는  반지를 
멍하니 보고있었는데 간간히 요상한 웃음을 지었다. 뭐가, 그리 좋은가?

"그거 결혼 반지에요?"

내가 묻자 그는 아직도 멍하니 반지를 바라보다가 퍼뜩정신을 차리곤 나를바라보며 말했다.

"어, 아, 예 후치군 아니요 약혼 반지입니다."

그는 싱긋 웃으며 반지를바라보곤 말했다. 
어허엇~ 갑자기 제미니가 생각나는군 근데 온 몸에 쫘악 솟는 이소름의 의미는 뭘까?
난 다시한번 등에 흐르는 오한의 의미를 생각하다가 시청에 가야 한다는걸 떠올렸다.
그리곤옆에서 아직도 입을 헤벌레 벌리고 반지를바라 보던 총각에게 말했다.
에구, 그대장에 그부하로구만....

"여기서 먹고 시청으로갈까요? 아니면 시청에가서 먹을까요?"

난 씨익 웃으며 말했고 시퀸스는 작은 환호를 지르며 말했다.

"그들이  백작님의 아침식사를 어떻게 내놓지 한번 보고 싶은데요."



이번에 또 올립니다. 글쓰기가 어렵군요. 아하하하

그럼 또.... 

『SF & FANTASY (go SF)』 66366번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디18 "그녀를 찾아온 자들"          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 22:48    읽음:697 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나와 시퀸스는 시청에 쳐들어(?) 가서 시장을 만났다. 
두아가씨에게 같이오자고 했지만 제미니는 아직 잠이덜깼고 모니카는 좀 더 제미니가  표현
하는 번뇌를 심도있게 관찰하고 싶다며 같이 오려 하지 않았다.
시장과 약간의 이야기를 나누다가 다리 이야기가  나오게되었고 난 눈을 부라려 가면서  왜 
그다리 이름이 네드발교이어냐 하냐고 항의했고 레네스시장은 두손을 흔들면서  어쩔수없었
다며 다리공사의 막바지 작업에 있었던 이야기를 해주었다.  
그러니까 다리공사에 동원된 인원은 자신들에게 일자리를 준 레네스시에 감사하고있었는데. 
우연히 다리를 놓을 것을 제안하고 그 경비를 모조리 대어준 사람의 이름과 전후사정을 알
게되었고 그들은 자신들에게 일자리를 준 사람에게 감사의 표시로 다리이름을 그사람의  성
을 따와서 붙였다한다. 여기서 그사람은 바로 나 후치 네드발이지!!  
에구, 그런일이 있었다면 뭐 별수없지..쩝.

그리고 우리는 귀빈용 식당으로 안내되었는데. 식당으로 들어서자 마자   시퀸스는 입이 귀
밑까지 찢어져서는 이마에 "난 아주 행복하다."란 글을 써놓을 듯한 얼굴이 돼었다.
흐음 확실히 음식이 많군... 내표현이 적절했나 모르겠다. 탁자길이가 약 10큐빛은 족히 넘어
보이는 기다란 탁자에 온갖 음식들과 생전 처음보는 음식들이 자신들을 먹어줄 것을 강력히 
요구하고있었다. 
난 아무리 전쟁이 끝나려 한다지만 아직도 피난민이 넘치는 이상황에서 어떻게 이런 음식을 
내올수있는가!! 란  열변을 토하고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만 내가 뭐라고 하면 괜실히 음
식을 만든 주방장들만 아작이 날거란 생각에 그만 두었다.  그리고 백작앞에서 그들의 우두 
머리인 시장 체면도 생각해야 하지 않은가. 
그리고 하나 더 내가 뭐라고 할수없었던 이유중 가장 큰 이유가 내 눈앞에 벌어지고있었다. 
내옆에 않은 시퀸스가 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 식탁 빙돌면서 음식들을 조금씩 덜
어왔다. 그리곤 아무말않고 않아서 저어기 서 있던 주방장들을 기쁘게 만들었다. 
그걸 넉놓고 바라보던 시장은 얼굴을 찡그리다가 갑자기 뭐가 생각난 듯이 잠시 생각하더니 
얼굴이 파래지면서 고개를 조금 숙이곤 혼자서 뭐라고 중얼거렸다. 
뭐라는 거지? 에라, 별로 상관없겠지. 그리고 나 역시 시퀸스가 한 방법으로 내앞의  큰접시
를 하나 비워서 식탁을 빙돌며 음식들을  채워왔고 시장은 나에게 백옥같은 피부를  과시했
다. 

이윽고 식사가 끝나고 우리는 그만 시청을 나오려 하자 그들은 며칠 쉬시다가 가라고 급구
말렸지만. 겨우겨우 그들을 진정시키는데 성공하고 얼른빠져 나왔다. 하지만 그들은  아직도 
서운한 얼굴로 우리의 뒤모습을 바라보았다.
12인의 여관으로 가는도중에 시퀸스는 나에게 물었다. 
"레네스 시장님 말입니다. 왜 그렇게 놀란얼굴로 바라보는거죠? 제가 좀 무례하게 하긴했지
만 그렇게 심하다곤 생각 못했는데요."

"글쎄요."

이사람아. 어떻게 그런식으로 사람을 놀라게 만드나  으이구 샌스이라도,,,,아니야 샌스은 궁
성에서도 그렇게 했는데... 뭐 그에 비하면 당신은 아주 조금 무례했지.
그리고 왜 시장은 그렇게 놀란 얼굴이었지? 혹시...아!  그래 맞아 이제야 이유를 알것도 같
군. 후후후... 

"후치군 왜그러죠?"

"아, 아무것도 아니에요."
 
난 이렇게 말하곤 서둘러 썬더라이더를 몰고 여관으로 가면서 말했다.
"언제쯤 출발하면 될까요?"

"어, 시장도 봐야돼고 하니깐. 뭐 오늘오후 쯤엔 출발 할수있겠군요."

난 순간 그것보다 더 큰 문제를 발견했다. 

"모니카는 어쩌죠?"


"....글쎄요. 12인의여관 주인 인 쉐린은 좋은 사람이니깐, 모니카양의 부모님이 찾아올때까지 
맡겨두는것도 괜찮겠죠."

그럴까? 하지만 부모님를 찾아 준다고 했는데... 아아 그랑엘베르여 이번엔 한풀이가 아니랍
니다. 여기 부모잃은 엘프를 도와 주세요. 엘프는 당신 책임이잖요. 네? 저보고 찾아 주라구
요?
하지만 전 그녀의 부모가 어디에 있는줄 모르단 말입니다.
그때 한 여행자가 길을 물어왔다. 

"여기 12인의여관이 어디에 있지요?"

난 그여행자를 유심히 바라보았다.
그여행자는 커다란 로브를 걸치고 있었는데 후드를  깊게 눌러 써 얼굴을 알아보기  힘들었
다. 그리고 그옆엔 동료로 보이는 사람 하나가 서있었는데 그역시 후드를 눌러써 얼굴을 볼
수없었다. 그런데 신기한 것이 남자 목소리였는데 남자 목소리치고는 상당히 미성 이었다.
내가 멍청히 그들을 바라보는 가운데 시퀸스가 상냥 말했다.

"저희도 거기 묶고있습니다. 따라오세요."

"고맙습니다"

역시 그미성의 목소리가 말했고 시퀸스는 앞서 걸어가는듯하다가  머리를 잠시 긁적이고는 
말에서 내려 고삐를쥐고 걸어 가기 시작했다. 아마 뒤에오는 사람들이 말이 없음을 배려 한
것이리라. 나도 얼른 내려 그들에게 이색적인것을 보는듯한 시선을 받게되었다.
뭐가 이상하지?

말의 고삐를 잡은 우리가 앞서가고 후드를눌러 쓴 두 여행자는 약간 떨어져서 우리를 따라
왔다. 

그렇게 걸어가다가 목적지에 도착했고 나는 뒤로돌아 말했다.

"여기가 12인의 여관입니다."

나와 그후드 쓴 두명의 여행자가 먼저 여관으로 들어갔고 시퀸스는 썬더라이더와 화이트 레
빗을 말구종인 휴에게 넘겨주고 뒤따라 들어왔다.  그러자 유스네의동생인 레이아가 쪼르르 
달려와 그 후드 쓴 두명의여행자에게 말했다.

"어서오세요. "술, 식사, 목욕, 침대, 화장실?"

아마도 유스네가 저렇게 가르친 듯하군,...근데 언제 오는거지? 돌아오기전에는 떠나야  돼는
데... 
둘은 잠시 당황한듯 했다. 내가 도와줘 볼까나. 하지만 내가 뭐라고 하기전에 그둘의 여행자
중에서 다른 하나가 말했다. 
"와인 두잔. 뮤러카인 사보네. 됩니까?" 

어라? 목소리가 조금 다른데... 확실한 여자의 목소리다 그것도 아주 아름다운, 그럼  하나는 
확실히 여자군. 하나는 좀 불명확 하지만....  
레이아는 생글거리며 말했다.

"물론이지요. 손님 잠시만 기다려 주세요."

우리도 맥주 두잔을 주문했다.

"네 맥주 두잔요, 아, 그리고 와인은 저장고에서 꺼내야 되니깐 조금 기다려주세요."
 
그렀게 말하면서 레이아는 주방쪽으로 걸어갔고 후드를쓴둘은 여전히 후드를 쓴 채  비어있
는 테이블중 밖에서 보이지 않는 쪽으로가서 않았다. 이상하군, 쫓기는자들인가?
나와 시퀸스는 창가쪽으로가서 앉자 곧바로 맥주가 날라져왔다.  빠르군...
맥주를 홀짝이며 시장에서 사야할 물건에대해 이야기하는 도중 제미니가 2층에서 내려왔다.

"어, 스마인타그양 이제 일어나셨나요."

"예 ...으아아함~ 아직도 졸려... 우움."

제미니는 기지개를 켜며 말했고 그모습을 보며 홀안의 다른손님들은 참으로 여러 가지 반응
을 보여주었다. 고개를돌려 킥킥 대는 사람, 얼굴을 찡그리는사람, 과연 저런 얘를누가 데려
갈지를 놓고 열렬한 토론을 해는 일행들... 아..허하하하! 
난 분에 못이겨 자리에서 벌떡일어나 제미니에게 삿대질을 하며 소리쳤다.

"야이!! 계집애야! 너! 너! 너! 도데채 지금이 몇시야 엉!! 해가 중천에 뜰때 까지 자곤 아직
도 졸린다고!!!  

모두들 내말에 동의를 담은 얼굴로 나와 제미니를 바라보았다.
난 거기서 한마디를 더 붙였다.

"누가 널 데려갈지 참 막막 하구나."

그리고 제미니는 막 잠에선 깬 사람 특유의 어벙한얼굴로 가만히 서 있다가 내이야길 다 듯
고는 귀찮다는듯이 이렇게 말했다. ...

"...네가 데려가면 돼잖아..."

.....뭐?  홀안의 모든 사람들은 (얼마되지도않았다.) 두가지 행동을 연속으로 취했다. 
첫번째 행동 "나를 같은 남자로서 동정이 간다는 뭐 그런 애처로운 눈빛을 보내는것." 
두번째 행동 "모두들 고개를돌리거나 아님 노골적으로 나를 쳐다보며 웃기 시작한것." 

와하하하하하!! 주위의 모든 사람들이 웃기시작했다. 
으아 그만해!! 난 고개를돌려 웃는이들을 둘러 보다가 아까 안내한 후드일행을 보게 되었다. 
후드를쓴 둘중하나는 후드가 약간덜리고있었고 다른하나는 내쪽으로 고개를돌렸지만 후드에 
가려 얼굴을 볼수 없었다. 시퀸스는 고개를 돌려 큭큭 대고있었다.......
으아아아아!! 뭐하나 맘에드는게없어!!!! 제미니 너! 너어!


하하하하 또올라 갑니다 그럼...일단 봐주셔서 정말 감사!!^^

다음..

『SF & FANTASY (go SF)』 66368번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디19 "그녀를 찾아온 자들"          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/08 22:51    읽음:732 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

난 맥주 잔을 동그랐게 우그려서 웃고있던 이들을 진정시키거나 밖으로 내보내었다. 하지만 
그 후드쓴 이들은 미동도 하지 않은채 서로를 바라보며 뭐라고 이야기를나누는 것 같았다.
물론 레이아가 울상을 지은채 나간 손님들이랑 맥주잔 어쩔거냐고 난리를 부렸지만 난 동전 
몇 개로 해결했다. 누나하고 성질이 똑같군. 
하지만 아직도 진정 되지 않는걸,

흥분 하면 않돼, 자, 진정하자.. 그래,..심호흡, 심호흡을 하는거야...후우...하아..후웁!!
난 테이블에 않아 심호흡을 하다가 숨막혀 죽을뻔 했다, 후드를 쓴 두여행자가 후드를 벚었
기 때문인데. 그속 나온 얼굴은 바로 엘프들 이었기 때문에... 난 가슴을 두드리며 호흡을 진
정시키고 그들을 바라보았다. 

하나는 얼굴이 햇빛에 그을린듯한 약간 까무잡잡한 다크엘프로 창살을 비집고 들어온  햇빛
에 눈부시게 반짝이는 은빛 머리를 가지고있어는데 모니카와 맞 먹을정도의 눈매를가지고있
었다. 그리고 여자였다. 허허허 모니카와 많이 닳았는걸...어라? 

아, 또 다른 하나는 보통의 엘프인데 눈이... 뭐라고  해야 돼냐? 그러니까. 마치웃고있는 듯
한 얼굴로 상당한 미남의얼굴이었다. 미남? 오우! 그랑엘베르여 감사합니다. 제가 남자 엘프
를 본적없는걸 어떻게 아셨나요? 그래서 제게 이런 선물을 주시는 겁니까? 
정말 감사합니다!!  

생전 처음보는 남자 엘프였다. 그역시 이루릴과 마찬가지로 기다란  검은 머리를 가지고 있
었는데 ...근데 무슨 남자가 머리에 저런걸 하고다니냐? 그는 머리를 뒤로 내려 묶었는데 거
기엔 종이로 만든 나비모양의 머리핀이 꽃혀있었다. 좀..아니 너무 이상한데? 하지만 하나의
단어로 간단하게 남자의 머리에 꼿힌 머리핀을 설명 할 수 있지. 그건 바로 엘프니까... 뭐라
할자 있겠는가? 있으면 나와보라!! 

그리고 12인의여관에있던 사람들은 모두들 넉을잃고 그들을 바라보았다. 하지만 그엘프들은 
그런눈빛엔 관심없다는 듯이 와인을 마시고 있었다.  

그엘프들중 다크엘프가 나를 신기한 눈으로 쳐다보더니 이내 고개를 돌리곤 킥킥대었다. 어
라? 왜저러지? 만약 이루릴이라면 절대로 저렇게 못할텐데...? 그리고 그앞에 앉아있던 남자
엘프는 이해할수없다는 듯이 날 바라보다가 다시 자신의앞에 앉아있는 다크엘프에게 뭐라고 
하는것같았다. 그리곤 그들은 대화의 삼매경에빠져 버렸다.

내가 엘프들의 대화에서 인간이 알아들을수 있는 것은 얼마나 될까? 란 말도안되는 주제로   
관찰을할 때 제미니가 우리쪽으로 와서 내옆에 않았다.  
제미니는 이제야 잠이깼는지 잠시 그엘프들을 바라보더니 말했다. 

"저기 후치야 저기 저사람들 모니카 부모님들 아닐까?"

맞아!! 왜 그생각을 못했지? 제미니 고마워! 맘 같아서 볼에다가 키스라도 해주고 싶지만 
보는사람들의 눈이있기 때문에 어쩔수없구나, 아하하하 그래!! 나 갈 때까지 가기로했어!! 
그때 멍하니 그들을바라보던 시퀸스가  천천히 입을열었다.

"들었나봅니다, 이쪽으로 오는데요,"



그들은 천천히 하지만 빠르다면 빠르게 그긴 다리를놀려 우리앞에섰다. 
그중에 남자 엘프가 차분하게 말했다. 이렇게..

"모...모니카를 아십니까?"

그의목소리는 차분했지만 약간 떨리고있었다. 그리고 뒤에 서있는 다크엘프는 눈을치켜떠선  
우리를 노려보고 있었는데 아마도 이렇게 생각하는 듯 했다.

"모니카가 잘못되면 너희 목숨은없다." 간 떨리는군 제발 그런 눈으로 날보지말아줘, 
난 제미니를 바라보았다. "모니카 어디있지?" 제미니는 손가락을 위로 해보였다. "이층에."
흠 말도 않하고 이렇게 잘맞는건 샌슨뿐인 줄알았는데... 
주위의 손님들은 모두들 우리쪽으로 시선을 돌렸고 난 앉은채로 낮은음으로 말했다.

"모니카양은  우리가 아니....저기 오는군요."

모니카양은 우리가 보호하고있습니다, 라고 말하려했는데... 쩝 뭐 본인이 나온데서야 별수없
지. 모니카는 저기 2층으로 올라가는 계단에서 한손에  램프를들고는 반가운 목소리로 우릴
부르며 나타났다.

"여러분 모두 여기 계셨군요. 저기 이건 뭐에 쓰...........ua maja..."

모니카는 우리앞에 서있는 엘프들을 보자 램프를 떨어트리곤 갑자기 이상한 언어를썼다, 
오오,, 저게 엘프들이 쓰는말인가?

남자엘프는 그 자리에 굳은채로 고개를돌려 모니카를 바라보았고 그뒤에 서있던 다크엘프는 
우리를향한 증오의 눈빛을 지우고 한없이 부드러운한 미소를 지으며 모니카에게 다가가  무
릅을꿀어 눈높이를  맞춘다음 팔을  약간  벌렸다. 모니카는  계단에서 천천히   걸어오더니    
그 다크엘프에게 조용히 안겼다. 
그리곤 또 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 

"..maja.."

  
 
후아 다올렸다....
 

 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 67714번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자패러디20 "그녀를 찾아온 자들"           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/14 01:48    읽음:702 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 "그녀를 찾아온 자들" 2





"그....러니.....까, 당신들이 모니카를 구하고 동의를 구한다음 이곳으로 데리고 왔다,
이 겁니까?"

"....네." 

"사실이니, 모니카야?"

지금 우리일행은 모니카의 부모님에게 어젯밤에 있었던 일을 설명했고 모니카의 어머니 (자
신의 이름은 엘윈이라했다.) 엘윈은 그날카로운 눈빛을 살려 다시우리를 노려보며 사실여부
를 확인하려 했고 우리는 마치 잘못을 지은 아이가 엄마에게 꾸중을 듣는 것 마냥 주눅  들
어 그녀를 올려보았다,  제발!! 그런눈으로 날 바라보지 말아요,
그리고 12인의여관의 레이아는 갑자기 몰려든 손님들  때문에 행복한 비명을 지르고있었다. 
그래 확실히 보기드문 일이야, 엘프가족..... 이 얼마나 진귀한 일인가?  두고두고 이야기꺼리
가 되겠지,    
그리고 이야기의 주인공인 모니카는 자신의 어머니인 엘윈의 무릅위에 앉아 가슴에  얼굴을 
반쯤 파묻채로 안겨선 고개를 들어 엘윈의 턱을 바라보며 말했다. 

"응."

엘윈은 그대로 우리를 노려보면서 자신의딸의 대답을듯고는 서서히 얼굴근육을 풀며 미소를
지었다.  이제와서 그런다고 뭐가 달라지나요?

"무례를 용서 해주십시요. 그리고 내딸 모니카를 구해준 것 정말 고마워요." 

후아, 이제야 그 눈빛에서 풀려났군, 제미니도 긴장이 풀리는지 어깨가 약간 내려갔다.
모니카는 엘윈에게서 떨어지려 하지 않았고 엘윈 역시 그녀를 놓으려 하지 않았는데 참 재
미있는 것이 어떻게 제미니만한 소녀를 안고있을수있냐는 것이다, 
흠 엘프들은 힘이 좋은가보지? 
그건 그렇고 참으로 보기좋은 광경이지 않은가? 엘프모녀, 오오 그랑엘베르여 아,  지금것은 
불평이아니니 그렇게 인상쓰지 마시길, 요즘들어 참 아름다운 장면을 많이 보여주시는군요. 
내옆에선 시퀸스가 배부른 미소를 짓고는 엘프가족들을 바라보며 실실 웃고있었다. 그와 동
시에 솟아오를는 나의 닭살!!   오오오오!!
그때 엘프가족의 가장이 뭔가 결심한 듯한 얼굴로 나에게  말을 걸었다. 그의이름은 엑센이
라 했다.  그럼 엑센 아젠트가 되는건가? 억양이 좀 강하군.

"후치라고 했나요? 그런데 지금 여행중이라고 하셨는데 목적지가 어디인가요?"

"네 저희는 바이서스 임펠로 가고있는 중입니다." 

이건 내가 한말이 아냐, 우리의 호위무사가 한말이라구,
그는 시퀸스를 물끄럼미 바라보더니 말을이었다. 

"아 레라이에씨라고 했나요? 그럼 바이서스 임펠엔 무슨일로 가시는겁니까?"

시퀸스가 말하기전에 내가먼저 잽싸게 말했다.

"어떤 필요라도?" 

흠하하하 이루릴 미안해요, 예전에 이루릴이 했던말을 내가 잠시 써 먹어 보았다. 
인간에게 한 말이라면 불쾌하게 들릴지도 모르지만 엘프니까, 그렇게 신경쓰진 않으니라.
내옆에앉아있는 제미니는 우리의대화엔 별 관심이 없는지 두손으로 턱을 괴곤 멍하니  창밖
을 바라보고있었다. 오오 아름다운 나의 레이디...
그리고 엑센은 잠시 우리일행을 둘러보더니 말했다.

"그 여행에 우리 모니카도 데려가 주시면 안돼겠습니까?" 

난 제미니를 바라보다가  고개를심하게 도리는 바람에  약간 삐끗해서  한손으론 목을잡고,  
제미니는 창밖을 바라보는 자세를 유지한채 눈만 크게떠서 그리고 모니카 는 눈을 치켜떠선 
자기 아버지를 노려(?)보았고 시퀸스는 맥주를마시다가 약간 뿜어내었다. 
우리모두는 엑센을 바라보며 놀란 사람셋과 놀란 엘프하나의 모습을 보여주었다. 
만난지 얼마나 됐다고, 자기딸을 모르는인간에게 떡하니 맡긴다는거지?
내가 화낸다고 해서 되는건 없다, 내앞에 있는건 엘프니까. 하지만 궁금한데? 무슨 이유길래 
자기딸을 남에게 맡긴다는거지? 그것도 기약없는 여행자에게,

"왜죠? 왜 겨우 찾은 딸을 처음보는 인간에게 맡기시려는겁니까?"

"저, 그러니까..."

 그가 머뭇거리며 뭐라 말을 꺼내려할 때 모니카를 품에 안은 엘윈이 끼어들었다,

"그건 제가 말씀 드리죠."

모니카는 자신의 어머니를 올려다보며 "왜?" 라는 의문이 넘치는 얼굴로 바라보고있었다.
엘윈은 그런 모니카에게 고개를숙여 살짝 윙크 해주고는 다시 우리를 바라보며 말을이었다. 
어라? 윙크라니? 다크엘프라서 그런가? 제미니는 눈치채지 못했지만 나와 엘프를 만나본듯
한 시퀸스는 의아한 표정을 지었고, 엘윈은 우리의 눈빛을 알아차리지 못한채 계속 말했다. 

"제 딸 모니카는 이제  56살입니다. 그리고 아시다시피 모니카는  인간을, 당신들을, 자신과 
다른 종족을 처음 보았지요, 그런니까 오크들은 그때 한번  봤지만 드워프나, 페어리, 등 말
을하고 생각을 할줄아는 8종족들을 거의 본적이 없어요,  그래서 저희들도 모니카에게 여러
번 다른 종족들에 대해 설명해 줬지만 직접보고 느끼는것 보다 못하다라는걸  알고있었습니
다 그래서 언제 한번 이아이를 데리고 여행을 하면서 그들을 가르쳐 주려했습니다만 우리들
의 관점으론 그들의 행동과 생각을 설명하지 못해요, 이유는 아실테죠, 그래서 우리와  가장
가까운 자들에게 딸을 잠시 맡기려 했지요, 하지만,...." 

그녀는 조용히 모니카의 머리를 쓰러넘기며 말했다, 그리고 모니카는 아무말않고 의문이 담
긴 눈으로 엘윈을 바라보고있었지만 잠자코 자신의 어머니가 말을 끝마치기를 기다리는듯했
다,
 
하지만 이봐요, 말은 바로하자구, 당신들은 다른 종족에게 손을 내밀줄 몰랐었지.
왜냐면 당신들은 유피넬의 어린 자식이니까, 조화로운 엘프니까, 그렇기 때문에 존재하기 위
해서 다른 종족에게 손을 내밀줄몰랐고 급기야는 핸드래이크에게 클래스10의마법  우주창조
를 배워서 이세계 떠나려고 했었어 하지만 그방법은 실패했고 그래서 좀 어렵지만 다른 종
족에게 손을 내미는식의 방법을 택하기로 한거야, 그러니까 요는 당신들의 후손에게 어렸을
때부터 다른종족들을 가르치고 그들에게 손을 내미는방법을 가르치려는거군, 물론 가설이지
만.....

하지만 이사실을 모르는 제미니와 시퀸스는 예의바른 청중의 모습을 보여주고있었고 나  역
시 그들과 같은 얼굴로 엘윈의 말을 잠자코들었다. 아마도 내 생각은 엘프들에겐 극비쯤 될
테고 그들은 자존심이 강하니까,

"...믿을만한 인간을 찾기가 어려웠어요, 그런데 아무런 대가없이 모니카를  보호해주신걸 보
면 상당히 좋으신 분들 같아 부탁드립니다, 제 딸을 여러분들의 여행에 함게 데려가 주시겠
습니까? 물론 사례는 하겠습니다,"

"사례는 필요 없어요!" 
"사례는 필요 없습니다."
"사례는 안해도 되요."

우리는 저번과 같이 말했다. 역시 우리는 죽이 잘맞아!!
엘윈과 엑센이 눈을 약간 크게뜨고 우리를 바라보았고 내가 뭐라 말하려할 때 제미니가 내
가 저번에했던 말을 그대로 말했다. 제미니 요, 앙큼한 것!! 

"모든인간들이 모두 뭔가를 바라고 자신을 희생하진 않아요. 않그런 사람도 있죠. 여기 우리
들처럼." 

제미니는 나와 시퀸스를 바라보며 헤헤거렸고  난 실소했고 시퀸스는 기분좋은  미소를지었
다.  그리고 우리들의행동을 바라보며 의아한 표정을짓던 엘프부부는 제미니의말을 듣자 약
간의 미소를지었다. 그리곤 아까부터 아무말없이 묵묵히 모니카를 바라보던 엑센이 말했다.

"그럼 함께 데려가 주시는겁니까?"


그러니까, 다른 종족들을 딸에게 가르치고 싶으시다구요? 잘됐군요, 지금 나는 친구를  만나
러 가는길인데, 그 친구들 중에는 드워프의노커도 있고 페어리퀸도  있고 또 친구의 친구인 
.....친구로 받아주려나? 하여튼 드래곤도 있으니까, 제법 괜찬은 종족관계 가진 인간을  고르
셨군요. 훗훗훗 하지만 본인 의사 존중이란 것이 있지.    

"본인의 생각을 한번 들어 볼까요?"

내가 이렇게 말함과 동시에 테이블에 않아있던  모든이들의 시선이 모니카에게로쏠렸고. 모
니카는 자신의어머니 엘윈의 가슴에 아예 얼굴을 묻어버렸다,
역시, 아직 마음에 준비가 안된 모양이야,

"아직은 대답하기 싫은가 보네요."


그럼 다음 올라갑니당!!

『SF & FANTASY (go SF)』 67716번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자패러디21 "그녀를 찾아온 자들"           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/14 01:51    읽음:644 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

엑센은 난처한 표정을 지었지만 눈이 작아서 그런지 내눈엔 그저 난처한 미소로 보였다.
그렇게 엑센은 엘프어로 뭔가 달래는듯한 말을 계속하는 듯 했고 모니카는 여전히 어머니의
품에 얼굴을 묻은채 아무말도 하지않다가 약간 토가 난 듯 한 목소리로 뭐라 중얼거렸다.

"....gaya ama...."

무슨 뜻일까?  무지 궁금한데, 하지만 이상황에 내가 낄자리는 없었다. 그리자 이번엔 엘윈
이 나섰다. 

"monica, ramaja fev  gaya ama erve? dericses fet tersia ve-per qadekill ssez azsam-ma 
ferdo gerama desso?"

오우! 이짓을 다시하게 될 줄이야, 이번엔 모니카가 말했다.

"maja, ferdo azsam-ma nonwaze, gefartiv-fow?"

오오 돌겠군,, 이번엔 모니카의 아버지인 엑센이 말했다.

"monica, ramaja faoc frmoki dewaset-get? vevz amock warq. garre peyy gor-fedoll  dert 
sa  azsam-ma,"

그러자 잠시 생각에 잠겨있던 엘윈이 미소를짓고는 손가락 하나를 세워 보이면서  모니카에
게 이렇게 말하자 모니카는......

"ver azsam-ma garret, waez tonica-ze, gertero, dormene?"   

모니카는 가슴앞에 두손을 모아쥐곤 환하게 웃으며 말했다. 

"waa! gepon?" 

이번엔 엑센이 얼굴이 약간 파래지며 엘윈에게 말했다. 왜 저러지?

"ellwin!! earg vetrro ama tonica-ze, gertero kolil,!?

그러자 엘윈은 한쪽 눈을 찡긋하며 얼굴에 약간의 홍조를 뛰우며 말했다. 어라?

"wareve fert gettez."

이제 엑센은 얼굴이 약간 발게져선 아무말 않고 가만히 않아서 테이블을 노려보고있었다.
그리고 엘윈은 이제 우리를 바라보면서 말했다.

"이야기는 끝났습니다. 모니카 저들과 함께 할꺼지?"

모니카는 미소를지으며 말했다. 

"여러분들은 여행이 끝나고 다시 여기로 돌아오신다고  하셨어요, 그때까지 저와 함께 해주
겠어요?" 

의미를 전달하는데 있어서 가장 좋은 방법은?

"그럼요, 모니카양같은 미인이 함께 한다는데 누가 마다 하겠습니까."



우리는 (여기서 엘프부부가 추가된다) 레이아에게 도시락 10인분을 준비 해달라고 부탁한다
음  수레하나를 빌려 시장으로 향했다. 
가는도중엔 레네스시의 인구가 전부가 다 나왔다고 해도 과언이 아닐정도로 사람들이  몰려
나와서 우리와함께 걸어가는 이 엘프가족들을 구경하고있었다. 이거, 이거, 정말 엄청난데?
그런와중에서도 엘프부부는 그들에겐 관심없다는 듯이 목적지인 시장으로 걸어 가고 있었고 
모니카는 엄청난양의 인간이 몰려나와선 자신들을 바라보자 엘윈에게 꼭붙어서  걸어가고있
었다, 시퀸스는 그저 묵묵하게 앞만 보며 걸었고, 그런데 제미니는? 
아까 모니카에게 미인 어쩌구 할때부터 날 노려 보더니 이제는 자신의허리에서  쩔그렁대는 
레이피어를 만지작거리며 그윽한 눈빛으로 날 쳐다 보고있었다,
오우! 그랑엘베르여 여기 붉은 머리소녀 좀 말려주세요!! 네? 이번엔 뭐냐구요? 으아!! 그런 
눈으로 날 바라보지 말아줘 제미니!! 제미니는 지금  고개는 앞을 향해있고 눈만은 나를 바
라 보고있었다. 으으!!  

내가 애써 제미니의 시선을 외면 하려 할 때 엑센이 말했다.

"저기 옷집이 보이는군요 그럼 여기서 헤어지죠."

"그럴까요? 그럼 나중에 여관에서 다시 뵙죠."

"네, 그럼."

엘프부부는 우리가 시장에 가야 된다고  말하자 자신들의딸 모니카를 물끄러미  바라보더니 
모니카에게 옷한벌 사줘야겟다고 말했고,  시퀸스는 자신이 시장의위치를  알고있으니 안내 
할테니 함께하자고 했다. 

그래서 우리는 식료품을 사기위해 식료품 가게로 갔고 그들은 여전히 사람들의 눈빛을 받으
며 사랑하는딸에게 옷 한벌사주기 위해서 옷집이 밀집해 있는곳으로 각자 둘로 나눠서 시장
일을 봤다.      

밀가루, 건육, 베이컨, 오늘 저녁에 만들어 먹을 야채들 조금, 소금과기타 등등. 한창 이렇게 
물건을 사고 있을 때 갑자기 제미니가 보이지 않았다. 어딜갔지? 난 램프기름 값을 놓고 흥
정하는 시퀸스에게 제미니의 소제를 묻자 시퀸스는 당황한 얼굴로 주위를 한번 쓱하고 둘러
보더니 용케도 반대편 악세사리점에서 물끄러미 가게안을 들여다보고있는제미니를발견했다. 

"아, 저기있군요!"

"오 그렇군요, 고마워요 시퀸스."

"뭘요."

그리고 그는다시 주인장과 함께 어떻게하면 가격을 좀 깍을수있을지에 대해서 열렬한  토론
을 벌렸고 나는 짐수레를 시퀸스의 옆에다가 세워두곤 제미니에게 다가가 뭘 보고있는지 어
깨너머로 바라보았다. 그녀는 가게밖에서 보이기 쉬도록  되어있는 진열장에서 은빛에 붉은 
보석이 박혀있는 반지를 바라보고 있었는데 내가 온것도 모르고 침을 흘려가면서  반지를보
고있었다.
뭐 반지 하나쯤이야...하는생각에 난 일을 저질러 버리고 말았다.

"제미니 여기서 뭐해? 저기서 시퀸스가 너 찾던데? 빨리 가봐."

"어, 응, 그래? 무슨일이지?"

제미니는 별 의심도 하지 않고 느긋한 걸음거리로 시퀸스에게로 다가갔고 난 빠르게 그 가
게 안으로 튀어들어가서 아까 그  반지를 샀다. 가게 주인아줌마는 나  같은 소년이 심심치 
않게 들어온다는 표정으로 재빠르게 그반지를 진열장에서 꺼내 주었다, 
오오 나와 같은 심정의 소년들이여 너희 들에게 동질감과 함께 경의를 표하는 바이다!! 
가격은 뭐, 별로 비싸지 않았다. 가짜니까. 이게 진짜라면 이 가게이름은 악세사리점이 아니
라 금은방 정도는되야 할걸, 

난 반지를 바지 주머니에 쑤셔넣고는 일행이 있는 방향을  바라보았다. 시퀸스는 끝끝내 기
름가격을 깍는데 성공해서 배부른 미소를 짓고는 고개를 좌우로 까닥거리며 기뻐했는데  그 
긴 머리가 찰랑거리며 주위의 처녀들을  불러들여 그는 곤욕을 치루고있었다. 어이구,  그걸 
당신 레이디가 봤다면 당신은 산채로 가죽을 벗기게 될꺼야, 또 가게주인은 약간 인상을 지
으며 램프기름을 채우고있었다. 

그리고! 그리고! 제미니는 시퀸스에게 다가가 뭐라얘기를  나누더니 갑자기 붉은 머리를 휘
날리며 달려왔다 그리곤 나에게 레이피어를 검집채 휘둘렀고 난  겨우 고개를 숙여 피했다, 
으아 !!계집애, 날 죽일 셈이야!! 
제미니는 문답무용이란 글을 이마에 써놓은 듯이 아까의 복수도 겸 해서 날 상대로 시퀸스
에게 배운 검술을 펼쳤다, 하지만 내가 누구냐, 실전  경험만도 얼만데, 이 내가 제미니에게 
맞는다고? 후하하 가소롭구나 제미니!! 난 바스타드를 검집채 들고는 맞상대 했다,


시장사람들은 멀찍히서 우리의 대무를 구경했다, 급기야 응원을 하는 사람도 생겼다,



그럼 다음 또 올라갑니다~~~!!

『SF & FANTASY (go SF)』 67719번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자패러디22 "그녀를 찾아온 자들"           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/14 01:52    읽음:698 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

시퀸스가 말리지 않았다면 난아마 12인의 여관으로 돌아갈때까지 제미니에게 맞았을꺼야,  
.....아아 도저히 제미니를 때릴순 없었어....그런데 제미니는 나의 이 심정을 아는지 모르는지 
레이피어로 참으로 무식하게 난타했다. 
아이고 허리야, 제미니, 남자에게 허리가 얼마나 중요 한건지 모른단 말이더냐!! 
이윽고 우린 여관에 도착했고 사온 물건을 정리한 다음 난 테이블에 쓰러지면서 유언을 남
기는 사람처럼....

"으윽 시퀸스..죽기전에...이집 ...맥주한번 마시고 싶군요,...."

"그런가요? 그럼 여기 맥주 3잔 부탁 합니다!!"

난 자다가 발가락에 불침맞은 오우거 처럼 벌떡 일어나서 소리쳤다.

"아악!! 시퀸스 제미니에게 술이라니요!"

"걱정말아요, 후치군, 맥주 한잔 가지고 취하면 얼마나  취하겠어요, 그리고 좀 있으면 떠날
텐데 여기 맥주맛을 우리만 안다는 건 너무 하잖아요? 그리고 무슨일 생기면 제가 책임질테
니 그렇게 생색 내지 마세요."

생색이라니, 아이고 이사람아! 그게 아니라니깐...내가 뭐라고 더 말하려 하다가 제미니의 얼
굴을 보게되었는데 그녀는 입술을 삐죽내밀곤 나를 바라보고있었다,  
...........난 그냥 고개를끄덕여주었고 제미니는 작은 환호를 질렀다. ......지지배,

"와호!!" 

그런 그녀를 보면서 시퀸스는 배부른 미소를지었다. 

"제미니 그렇게 좋아?"

"응."
"어이구, 그래, 참, 너 손내밀어봐, ....이상한거 아니니까, 인상쓰지말구!!"

제미니는 내가 장난이라도 치지않을까 하고 경계하면서 손을 내밀었다. 계집애 그런거 아니
라니깐, 난 아까 시장에서 산 은색에 붉은 보석이 박힌 반지를손에 쥐어주곤 제미니의 손을 
다시 쥐게 했다 제미니는 주먹진 손을 자기 눈앞에 세워들곤 궁금한 듯이 내얼굴을 바라보
았다 

"가져, 지금 보지말구!! 나중에, 나중에 보라고 알았지?" 

"아, 응 고마워,"

제미니는 의아한 표정으로 자신의 손안에 쥐어진물체를 주머니에 쑤셔 넣었다. 그리곤 곧바
로 맥주가 날라져왔고 제미니는 자기 주머니에 뭘 넣었는지 까맣게 잊고는 맥주잔을 들이켰
고 그녀는 맥주잔을 내려 놓으며 무지무지 행복한 표정을 지었다. 에고... 난 몰라,
때마침 홀 입구에서 들려온 모니카의 목소리...

"어머, 제미니 기분 좋은일이 있나 봐요?"

"어, 모니카!! 헤헤헤 나 지금 기분 무지 좋아요."

어이구!! 그나마 다행이다, 지금은 OPG가 내손에 끼어있으니까,

"야아, 아젠트양 새옷이 참 잘어울립니다,"

 시퀸스는 모니카의 모습을 그렇게  평가했다, 난 고개를돌려 모니카를  바라보았다 그녀는 
치마대신 갈색 바지에 롱부츠 상의는 흰브라우스위에 가죽 조끼를 겹쳐 입고있었다. 음,  조
금은 여행자 티가 나는데?
그리고 그녀의 뒤엔 당연하다는 듯이 엘윈과 엑센이 서있었다.  그들은 우리쪽 테이블로 다
가와 않으면서 엘윈이 말했다,

"정말 사례는 필요 없나요?"

시퀸스가 대신 대답했다, 그리고 엑센은 한번 허락을 받았는데 다시 받을 필요가 있냐는 듯
이 엘윈을 바라보았다, 별로 신경쓰진 않아, 저게 엘프의 사고 방식이니까,

"그런건 바라지 않습니다, 그보다 다시 여기로 올 땐 어떻게 연락 하실거죠?"

모니카는 새로 산옷이 어울린다는 말에 살폿이 미소를 지으며 자신의 모습을  내려다보다가 
시퀸스말에 고개를들고는 대답했다. 

"아. 그거라면 아까 부모님과 약속한 것이 있어요, 그러니 걱정마세요,"

"그렇게 말씀 하신다면야 그 건은 건너뛰고 어, 후치군 기간은 얼마나 걸릴까요?"

"음... 바이서스임펠까지 가는데 얼마나 남았죠?"

"예 그러니까, 약 한 15일정도 남았습니다,"

"그럼, 여기까지 돌아오는데도 같은 날이 소요 된다하면 대략  30일 그리고 수도에 잠시 머
무를테니 한달열흘 정도 되겠네요," 

잠자코 듣고있던 엑센이 말했다.

"그럼 약 40일후 겠군요."  

"네."

"그동안 제딸 모니카를 잘 부탁 드립니다."

"아젠트양에겐 좋은 경험이 될겁니다, 전 인간아닌 친구가 많거든요."

나의 말에 엑센과 엘윈은 잠시 놀라는 듯하다가 이내 옅은 미소를 지었고 시퀸스와 제미니
는 의아한 표정을 지었다. 후후후 친구란 참 좋은것이지,
잠시후 쉐린이 도시락10개를 들고 와선 비어있는 테이블에 내려놓으며 말했다.

"이제 떠나는 건가요?"

난 물끄러미 쉐린을 바라보다가 말했다. 

"네 이제 친구들을 만나러 가야죠."

그는 웃으며 말했다, 

"그럼 칼씨와 샌슨씨에게 돌아오실 때 꼭 좀 들려 달라고 전해 주십시오,"

"그러죠." 

난 씨익웃으며 말했고 그는 미소를짓더니 이내 부엌으로 사라졌다,
이제 우리들은 2층으로 올라가 배낭을 챙겨 내려와서 말들에게 챙겨 실었다, 그리고 그동안 
엘프가족들은 뭔가 두런두런 이야기를 나누며 조촐한 이별식을 나누었다. 
엑센과 엘윈은 모니카를 돌아가며 포옹했고 모니카는 고개를숙이곤 아무말않고 있다가 순간 
고개를 들고 약간은 장난스럽게 자신의 부모인 두엘프에게 말했다. ...엘프어로..

"e-rma ssevo, dor-en."

그러자 그들은 동시에 얼굴에 약간의 홍조가 피어 올랐다, 무슨 말일까? 
그들은 말고삐를 쥐고 당신들을 바라보던 우리에게 다가와서 말했다. 

"저희들의 딸을 부탁드립니다." 
 


    
하하하 이제사 올려서 정말 죄송합니다, 저희집에서 고추 하우스를  하는데 거기 일을 돕느
라고요..(땀 삐질;;) 훗!! 어쨌든 열심히 할 겁니다. 지켜봐주십쇼!! 이왕이면 돌도..좀 던져 주
심이....너무 많은걸 바란다고요? 에고 그래도 비평 한줄 좍 올려주시면 단숨에 다음날  다음
편 올라 갈지도 모르는데..쩝,,, 
일단 봐주셔서 정말 정말 감사합니다.....

『SF & FANTASY (go SF)』 68989번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디23 "그들의 아버지는..."          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/19 22:56    읽음:686 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 네 번째이야기 "그들의 아버지는 마나에 몸을싣는다,"





"달려!! 달려라!! 썬더라이더! 시퀸스, 빨리와욧!!"

"으이,아아아!! 가까이 오지마!! 이것들아!!"
"꺄아악, 시퀸스 뒤요, 뒤!"

"이놈이!!."

"빠각!!","크에엑!!" 시퀸스는 뒤에서 달려온던  트롤의 머리를 롱소드로  후려쳐서 부숴놓았
다. 으아! 어떻게 일이 이렇게 꼬이지? 나는 뒤에서 내허리를 꼭잡고 부들부들 떨고있는 제
미니를 쳐다 보았다. 우리는 칼라일 영지를 약 12펜큐빗 정도  남겨 둔 거리에서 잠시 휴식
을 취했었다. 거기서 제미니와 모니카는 욕구물만을 해소하기위해 저 안쪽 으슥한 숲속으로 
들어갔었다  한10분쯤 지났을까? 찢어지는 비명  소리와 함께 모니카가 제미니의손을 잡고 
파랗게 질려서 뛰어나왔는데 그옆에는 제미니가 벨트버클을  잡고는 하얗게 질려있었다, 그
래서 우리는 무의식적으로 고개를돌렸다가 그녀들뒤에서 들려오는 포효하는소리에 다시  고
개를 돌렸고 그 다음 상황은 이렇다.

"제에기!! 저리가, 이놈들아!!"

난 바그타드를 수평으로 휘둘러서 옆에서 돌도끼를 들어올리던 트롤의 팔을 잘라버렸다, 
어떻게 말위에 앉아도 눈높이가 같냐!!  난 그놈이 팔이 잘려서 뒤로 물러설때를 노려, 
있는힘껏!!.....썬더라이더를 몰아서 달아났다. 적의수가  일곱인데 아군이 둘뿐라면 루트에리
노 대왕이라도 이럴꺼라고!! 다른것들도 아닌, 재생의 권능을 가진 트롤을 상대로 말이야!!
시퀸스는 말위에 않아서 두손으로 롱소드를 잡고는 순식간에 좌우로 2번 휘둘러 옆에 서있
던 놈의 팔을 모두 잘라버렸고 그놈은 고통에 못이겨 고개를 쳐들고는 고함을 질렀다. 

"크에에에에엑!!"

"시끄러워! 이 자식아!!"

시퀸스는 트롤의 피를 뒤집어쓰면서 마저 그놈의 머리를 내리치려고 롱소드를 들어올렸다.
그때 난 숲속에서 우렁찬 포효소리와 함께 붉은색으로 빛나는 눈 수십개를 보았다. 
오! 맙소사 근처에 트롤의 동굴이 있나봐!!

"안돼요, 시퀸스 근처에 이놈들이 사는 동굴이 있을거라고요!! 더몰려 오기전에 빨리 와요!!" 
 
시퀸스는 아주 아쉽다는 듯이 그놈을 바라보며 롱소드를 도로 꼿고는 화이트 레빗을 몰아서 
내옆으로 달려왔다. 그리고 우리는 트롤의 고함소리를 뒤로한채 그야말로 죽어라 달렸다. 
옆으로 거대한 돌도끼가 날아와 큼직한 나무를 넘어뜨렸다, 시퀸스는 그것을 바라보더니 얼
굴이 파랗게 되어선 고개를 있는대로 숙이고 말을 몰았다, 마치 거울을 보는듯하군,  나역시 
고개를 숙이고 죽어라 달리고 있으니까!!  
그때 저앞 길앞에 웬 사람  몸통만한 나무가 놓여있는게 보였다. 오오  맙소사!! 썬더라이더 
뛰어 넘을 수 있지? 
그렇게 생각하고 있을 때 갑자기 머리위로 태양을 가리며 시커먼 뭔가가 날아가더니 그 나
무토막을 완전히 박살을 내놓았다. 썩은 나무였나보군, 그보다 지금 그걸 날린 트롤에게  키
스라도 해주고 싶은걸? 
시퀸스가 그걸 보더니 뒤에다가 대고 소리쳤다.

"와하하!! 고맙다, 내 레이디에겐 미안하지만 너에게 키스라도....!! "

그때 얼굴에 홍조(?)를 뛴 트롤이 힘차게 던진 돌도끼를 시퀸스는 모른척 할수없었다. 그게 
길옆에 서있던 나무에 박혔기 때문에...

"......해주고 싶지만 지금 바빠서!!"

그리고 시퀸스와 우리는 분에 못이겨 하늘에다가 대고 고함을 지르는 트롤을 뒤로하고 장말 
신나게 달렸다. 
1시간 쯤 달렸을까?  더 이상의 트롤의 고함소리는 들려오지 않는다.  그러고 보니 꽤 달려 
왔군, 우리일행은 잠시 멈춰서서 숨을 돌리기로했다. 썬더라이더와 마리아,화이트레빗도 6월
말의 태양아래 달려서 땀을흘리며 투레질을 하였다.
난 두손을 무릅에대고 허리를 숙인채 헥헥 대었다. 

"헥헥... 정말, 대단한, 점심시간, 이었어, 후우."

화이트레빗에서 가뿐하게 뛰어내린 시퀸스는 뒤에 탄 모니카가 내리는걸 도와주며 말했다.

"짐을 거의풀어놓지 않아서 다행입니다, 놔두고온거라곤 프라이팬 하고 물통하나 그리고 밀
가루 한 봉지 베이컨 몇조각뿐이군요,"
"그건 그렇고 어떻게 된겁니까? 모니카양?"

모니카는 시퀸스의 도움을 받아 말에서 내린후 잠시  피를 뒤집어쓴 -아마 아까 트롤을 베
었을 때 묻었나보다- 시퀸스를 바라보더니 손수건을 꺼내며 말했다.

"저희들이 숲속에 들어가니, 동굴이 하나있었습니다. 거기서 아까 그들의 무리가  나와서 주
위를 살피더니 저희들을 발견하곤 무기를 들며 다가왔습니다. 절대 우호적으로 보이지 않아
서 제미니와 함께 일행이 있는쪽으로 달렸습니다."

흠 말을 아주 조리있게 잘 하는군, 그러면서 그녀는 시퀸스에게 손수건을 내밀었다.
어라, 이상한데? 어떻게 모니카는 깨끗한데 시퀸스는 상체에 피가 가득 묻어있지? 

"어, 모니카는 피 한방울 묻지 않았는데 시퀸스는 어떻게된거죠.?"

모니카는 손수건을 계속 든 채로 시퀸스에게 의문이 가득한 시선을 보내며 말했다,

"네, 시퀸스씨가 제게 피가 튀지 않도록 몸으로 막으셨거든요. 그런데 왜?"

나는 굉장하다는 눈길을 시퀸스에게 보내었고 제미니는 이상하다는 눈길을 모니카에게 보내
었다. 시퀸스는 멋쩍게 웃으며 말했다. 

"하,하하하 그리 깊은 뜻은 없습니다. 그저 숙녀분의 얼굴에 피가 튀면 미관상  좋지 않아서 
말입니다."

모니카는 여전히 모르겠다는 식의표정을 지어대었다. 그러면서  계속 손수건을 들고 서있었
다. 그는 괜찮다며 소매로 쓱하고 얼굴을 닦았다. 하지만 소매 역시 피로 물들어있어서 닦아
봤자 일텐데, 그는 소매론 수습이 안돼다는걸 깨닭고는 그때까지  손에 손수건을 들고 멍하
니 그를 바라보던 모니카에게 멋쩍은 얼굴로 손수건을 받아들며 말했다.     

"수도에 도착 하면 손수건, 꼭 하나 사드리겠습니다."

모니카는 미소를 머금으며 말했다.

"기대 할께요."




올라니다~~ **님 30회 넘으면 비평 써주신다고요? 너무, 정말, 굉장히 감사함니다,

그럼 다음 봐주세요~~^^

 

『SF & FANTASY (go SF)』 68992번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디24 "그들의 아버지는..."          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/19 23:01    읽음:641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그들의 대화 들으며 제미니는 내게 귀속말로 속삭였다. 모니카는  귀가 좋다는걸 자신도 안
다는 듯이, 귀속 말인데도 아주 작아서 난 알아듯기 위해 무진장 애를 먹었다.  

"저기 후치야 엘프들은 조금 뻔뻔한데가 있다?"

나 역시 모기만한 목소리로 말했다. 제미니 너두 고생 좀 해봐,

"아니, 아니, 뻔뻔한게 아니야, 제미니, 왜 엘프들을 인간식으로 해석하는거지?  엘프는 엘프
의  입장에서 생각해야 되는거야,"

"...어려워 후치야."

"그럼 이렇게 생각해, 엘프는 우리들과 생각하는 관점이 완전히 틀리다."
"응"

우리가 이렇게 귀속말을 주고받는 모습을  시퀸스는 얼굴의 피를닦으며 멀뚱히  바라보더니 
말했다.

"재미 있나요?"

"아니요, 모기만한 목소리로 대화하려니 여러 가지 문제점이 발생하는군요, 별로  권장 하고
픈 생각은 안드는데요,"

그는 상쾌한 미소를 지으며 말했다. 피비린내 나는 상쾌함이라, 기분이 묘하군.

"저어기 언덕 보이죠? 저길 넘어가면 바로 네드발영지가 보일겁니다."

그는 손을들어 약 1펜규빗 정도 거리에 보이는 자그마한 언덕을 가리켰고 제미니는 손이 가
르키는 방향을 고개를돌려 바라보더니 다시 고개를 돌리며 희안한 얼굴로 나와 시퀸스를 번
갈아보며 말했다, 에구, 들켰나?

"네....드바알영지 요오!?"

시퀸스는 여전히 피비린내 나는 상쾌한 미소를 지으며 말했다. 

"예, 네드발영지입니다."

"후치?"

제미니는 나를바라보며 입을 헤에 벌리며 놀란얼굴로 말했고 모니카는 관심 없다는 듯이 말
들쪽으로걸어가더니 썬더라이더와 화이트 레빗, 마리아의 머리를 포옹하면서 뭐라고 속삭였
다. 아, 이루릴이 저러는걸 본적이 있어. 힘내라는 거겠지. 그보다 제미니 그입좀 어떻게  해
봐!!  시퀸스는 피가묻어서 더러워진 손수건을 물끄러미 내려다 보다가 모니카를 한번 쓱하
고 바라 본 다음 자신에게 가르침의 눈길을 투척하고있는 한 붉은머리 소녀에게 말했다. 

"자세한 것은 여기 네드발백작님께 물어보십시오, 그 이야기는 기밀 사항이라 전 말할수 없
답니다."

제미니는 이제 내게 가르침의시선을 입을 벌린 채로 보내었다. 계집애, 침 떨어 지겠네!!


"제미니 입에서 침 흐르겠다."

"그럼 네가 내입에서 침이 흐르지 않도록 해주렴."

"그러니까, 네가 한말은.....니가 보충설명을 하지않는다면, 나는 계속 입을 벌리고 있을 수밖
에 없고 그렇게 되면 입에서 침이흐르는 불상사가 발생할지도  모른다. 하지만 설명을 해준
다면 나는 벌린입을 닫고 너의  설명을 경청할 것이다, 그렀게 된다면  너는 내입에서 침이 
흐르는 불상사를 보지않아도 될것이며 나도 설명을 들을수있으니 이 얼마나 평화적인가? 
자, 빨리 내게 설명하라!! 이런 뜻이야?"

시퀸스는 롱소드를 꺼내 닦다가 내 목소리를 듯고는 "어떻게 그런 긴말을  쉬지않고 할수있
느냐? 식의 얼굴로 나를 바라보았고 모니카는 여전히 말들과 함께 있었다. 그럼에도 불구하
고 제미니는 생글거리며 고개를 끄덕였기에 난 허탈한 미소를 지어야 했다. 
  
"제미니 넌 내가 백작이된 이유를 알고있지?"
"응."

"그럼 좀 생각해봐, 왜 칼라일영지가 네드발영지로 바뀌었을까?"

제미니는 그제서야 손바닥을 짝! 하고 부디치며 말했다.

"아, 그래서 그런거구나!!."

"어이구, 이제서야 아셨어?"

"헤헤헤."

제미니는 두손을 뒷머리에 댄 채 나를 바라보며 헤헤 거렸다.  아아, 귀여워라... 
그녀는 좀 떨어진 곳에서 말들을 쓰다듬으며 격려를 하는 모니카에게 소리쳤다.

"모니카!!  드디여 3일만에 목욕이에요!!"

그소리를 들은 모니카는 고개를 돌리며 환한 미소를지었다.  그래 확실히 6월말이라 조금만 
뛰어도 땀이 쏫아진다, 그래서 우리들은 한낮에는 그늘에서 쉬고  오후나 아침을 이용해 이
동했다,  아까 같은경우는 트롤들 때문에 쉬지도  못하고 달렸지만, 또 3일동안 몸을제대로 
씻지 못한 이들, 그러니까, 나와 시퀸스의 경우엔 땀 냄새가  좀난다, 뭐 그리 심한 편은 아
니라본다.  흠, ......킁,킁, 흡! 오우, 맙소사!! 정정해야 겠군! 
하지만 난 전 칼라일영지에 있었던일에 대해 알므로 쓴웃음을 지어야했다. 그런데 시퀸스는 
그녀들을 바라보며 알 수 없는 미소를 짓고있었다. ....그만 웃어요!! 음흉해 보여! 







후하하하하 또올라 갑니다,

좋은 밤이지요?

여긴 눈이 않오는 데 이글 보시는분 지금 창 문을 열고 눈이 내리나 한번 봐주시겠어요

그럼.. 

『SF & FANTASY (go SF)』 68994번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디25 "그들의 아버지는..."          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/19 23:02    읽음:721 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아아앙!! 여관이 없다니!! 무슨 소리에요!!"


제미니는 내뒤에 탄 채로 다리를 마구 버둥거려서 말에서 떨어질뻔하곤 파랗게 질렸다.
에고, 계집애, 전 칼라일영지는 세이크럴라이제이션 때문에 도시가 완전 초토화됐던  곳이라
고, 아직 장사를 할 정도가 되진 안았을텐데,,,, 시퀸스는 피가 묻어서 비린내가 진동을 하던 
하드레더를 벋은 다음 어떻게 구기는듯하더니 말안장 주머니에 쑤셔 넣으며 말했다. 

"칼님께서 칼라일영지에있는 펠레일이라는 분에게도 서한을  쓰셨습니다. 그래서 그때 들려
서 본 바로는 분명히 여관이 없었습니다." 

모니카는 힘없는 미소를 짓고는 제미니를 바라보며 말했다.

"너무 그렇게 상심말아요, 제미니, 테페리의 지팡이들께서 이런 인사 말을 자주 하신다고 어
머니께 들었어요."

"필요 할때를 위한 작은 행운을." 

난 순간 일행들의 시선을 받게되어 약간은 쑥스러웠다, 후후후 제레인트에게 들었던 말이지,
일행들의 의문의 시선을 한껏받으며 말했다.

"아, 친구중에 테페리의 지팡이가 한분있어서요."

시퀸스는 손으로 턱을 만지작거리며 다시 봤다는 듯한 얼굴로 말했다. 

"...네 후치군이 말한데로 몸을 씻을수있는곳이 하나 있습니다만,"

그와 동시에 제미니와 모니카가  눈을 반짝였다, 아니 제미니는  아주 노골적으로 가슴앞에 
두손을 모아쥐고 눈을 반짝였고 모니카는 나를 바라보는척 하면서 그 큰귀를 움직여 시퀸스
의 말을 듯는듯했다, 후우....여자들이란, 아니,  그전에 이 몸에서 나는  땀 냄새부터 어떻게 
좀 해야 되겠는데? 흐읍!! 쿼!! 으이이, 돌겠군. 
시퀸스의 말꼬리에 불확실한 언어가 표현되자 모니카가 그에게 말했다.

"..만?"

"아.. 그게 말로는 설명이 안됩니다, 가서 집적 보셔야 될걸요."

제미니가 갑자기 안 하던 코맊힌 소리로 시퀸스에게 말했다. 으흐흣,,, 네리아의 목소리가 생
각나는군,

"쉬이이퀴이이인쓰으으으 아저씨이, 도데채 어떤건 데요? 가르쳐줘요."

모니카 역시 관심없는듯한 얼굴이 었지만 내심 궁금한 얼굴로 시퀸스의 뒤통수를  바라보았
다. 그는 입가를 슬며시 올리며 말했다. 음흉해, 아주 음흉해,

"전 아직 아저씨라고 불릴정도의..... 아, 예 그만 하겠습니다, 하지만 이건 직접 보셔야 될꺼
에요. 그래야 더 재미 있으니까요."

"........알았어요. 그럼 거기가서 직접 보면 돼겠죠 뭐,"

"현명한 선택입니다,"

뭐가, 현명하신 선택이야?  그것보다, 거의 다와가는군, 칼라일 아니 네드발영지,  훗훗훗 
난 썬더라이더를 좀 빨리 걸어가게해서 화이트 레빗을 앞질러 네드발영지가 내려다  보이는 
언덕위에 올라섰다. 발 아래로 네드발영지가 보여였다. 야호! 펠레일 6개월 만이네요!!




우리일행은 말을 천천히 걷게해서 느긋하게 마을내로 들어갔다. 흠, 그때와는 많이 달라졌는
걸? 주위를 둘러보니 여러곳에서 부서졌던 건물들은 수리를 하거나 보수를 하고있었다, 
아니면 아예, 허물고는 그 자리에 다시 건물들을 세우고 있거나, 그리고 저번에 내가 나무를 
뽑았던 밭에선 남자몇명과 아낙네들이 모여서 심어놓은 농작물을 돌보고 있는게 보였다.
그리고 저멀리 언덕위에 자리잡은 그랑엘베르의 신전에선 푸른 색 점들이 부지런히 돌아 다
니고 있었다. 아마도 그랑엘베르 총본산지에서  여기 신전을 다시 세우기  위해 보냈으리라 
본다. 흐음, 그런데 그랑엘베르의 신자들의 옷은 푸른색인가? 그때 지붕위에 않아서  열심히 
망치질을 해대던 한 사내가 우리를 유심히 바라보더니 곧 아래에다 소리쳤다, 그러자 웬 건
장한 남자들 3명이 우리에게 달려왔다, 우리는 말을 멈추고 달려오는 이들을 바라보았다.
 
"어서오십시오, 네드발시에 오신걸 환영합니다."  

제미니는 내뒤에 앉은채로 킥킥 대며 웃었고 시퀸스는 의아하게 바라보는 사내들에게  정중
히 사과을 했다. 그리고 난 제미니 에게 주의를 주어야만 했다.
그들은 우리를 유심히 바라보더니 이내 이 괴상한 구성인원에 대해서 토론을 시작했다.
하긴 내가 봐도 이상하다, 보기드문 거대한 흑마엔 더벅머리소년과 붉은머리 소녀가 타고있
고 그리고 그옆의 흑마와 다를 것 없는 덩치를 자랑하는 새하얀 백마엔 긴 머리카락을 바람
에 휘날리며 기분 좋은 듯이 웃고있는 미남청년(내눈엔 그렇게 보이지  않지만 이상하게 처
녀들이 그에게 비상한 관심을 갇는걸 보면 아마도...) 그리고 그뒤엔 부끄럼 타는 듯이 청년
의 뒤에서 고개만 빼꼼히 내밀며 두리번거리는 다크엘프, 누가 봐도 이상해! 아암! 이상하구
말구!! 그때 지붕위에 앉아있던 남자가 망치를 든  손을 이마에 갇다대곤 눈을 있는대로 찡
그리며 나를 바라보았다. 그는 이내 손바닥을 탁치더니 소리쳤다.
"당신은!!"

"에?"

제미니의 목소리였다. 그리고 우리앞에 서 있던 남자들은 다시 고개를돌려 이제 지붕위에서 
일어선 그남자를 바라보았다. 그리곤 소리쳤다.

"이봐, 이사람들을 아나?"

그는 곧바로 건물의 지붕위에서 뛰어 내렸다. 주위사람들은 작은 비명을 질렀지만 그는 쿵!!
소리를 내며 착지한 다음 잠시 그대로 굳어있다가, ...다리를 조금 문지르더니 이쪽으로 천천
히 걸어오며 외쳤다. 

"이 멍청이들!! 칸 아카디움의 수호자 괴물 초장이를 모른다고!!"

뭐, 칸 아카디움이라고!? 이럴수가, 칸 아카디움의 사람이 왜 여기있지? 그리고 일행들과 우
리앞에서있던 3명의 남자들은 놀란눈으로 날바라보았다. 시퀸스는  알고있었다는 듯이 다른
곳을 바라보았고 제미니는 이야기는 들었지만 실제로 거기 있었던 사람이 내이야기를 하자, 
약간 놀란 눈으로 날바라보았다. 모니카는 재미있다는 얼굴로 날 바라보았다. 그리고 남자들
은 자신들중에 누가 입이큰지 우리에게 보여주었다, 중간의 당신이 제일 큰 것 같애,
남자들은 하나같이 서로를 바라보다가 다시 내개로 고개를 돌렸다. 

"다,,당신이 정말로 그때 오크1000마리와 싸웠던 괴물초장이입니까?"

오우!! 카아알, 당신의 예상이 적중했군요!! 우린 오크600마리와  싸웠지, 1000마리와 싸운게 
아닌데, 이들은 그렀게 알고있나봐요. 제미니는 놀란 눈으로 내말을 잘라가며 그들에게 되물
었다.

"우린 오크600마리와 싸웠지, 1000마리와 싸운게.... "
"정말 후치가 오크들과 싸웠나요?"

그 남자들은 잠시 놀란채로 있다가 제미니가 질문을 하자  아주 흥분한듯이 약간 목소리를 
높여가면서 말했다.

"그..그럼 그때 칸 아카디움의 사람들은 1000마리의 오크들에게 포위되었지. 그때 나타난 그
분들 이 아니 아니라면 우린 지금쯤 여기 있지 않았을거야,"
"그때 오크를잡아서 줄에묶어 돌릴  때의 모습은 아직도 기억에  생생해!! 그때 오크놈들의 
표정이란."

제미니는 놀란눈으로 그들의 이야기를 경청했고  시퀸스는 말에 탄채로 다른사람과  얘기를 
나누는것은 예의에 어긋난다는 듯이 내게 약간의 눈치를 주더니 말에서 내렸다. 
난 놀란눈의 제미니를 내려주었고 제미니는 내손을 잡아쥐고는 울상을 지으며 말했다. 

"후치야!! 너 그때 다치면 어쩌려고 그랬어!!"

하하하, 그랑엘베르여 여긴 당신의 신전이 있으니 잘 들리시겠지요? 그럼 부탁하나  합시다. 
네? 여기 붉은 머리 소녀좀 말려 달라구요?  오우, 틀리셨습니다, 제미니가 아니고 접니다!! 
제미니가 귀여 미치겠습니다! 저 좀 말려 주세요!! 앗, 어딜 가는겁니까!? 티없이 맑고 순수
한 소년의 부탁을 거절 하깁니까!! 
남자들은 약간 멍한 얼굴로 제미니를 바라보다가 고개를돌리곤 킥킥  대었다. 난 그들을 바
라보며 약간 헛기침을 좀 했을분인데 그들은 웃음을 그치곤 뒤에서 걸어오던 남자에게 다가
가 부축을 하는듯했지만 그는 사양하고 내게로 다가오더니 자기 소개를했다.
그는 남자치곤 보기드문 붉은머리를 뒤로 넘긴 중년으로 허리엔 연장 주머니를 주렁주렁 달
고 있었다.

"난 아크릭 몬드요, 그냥 아크라고 부르면 될꺼요, 그리고 이렇게 괴물초장이를 직접 만나게
되서 정말 반갑소."

그는 내게 손을 내밀었고 난 한쪽손을 제미니에게 잡힌채 그의 손을 잡아 열렬히 흔들어 준
다음 말했다.

"어떻게 칸 아카디움의 사람이 여기 계신거죠?"

"하하하, 여기 친척이 살고 있어서 왔지, 이 친구들은 눌러 살려고 왔고 그런데 그쪽은?"

아아, 그렇게 된거였군, 난 제미니에게서 손을 빼내기 위해  안간힘을 쓰며 말하려 했다. 그
때 시퀸스가 제미니에게 두손을 잡혀 설교를 듯고있는 날 바라보더니 손을 들어 올리며 자
신이 하겠다는 눈빛을 보내었고 난  고개를끄덕여 준다음 제미니에게서 내손을  빼내기위해 
다시 온신경을 쏟아 넣을수있었다. 제기!! 덥다고 OPG 벋는게 아니였어!! 

"여기 펠레일이란 분을 만나러 왔습니다, 잠자리도 필요하고요."

자신을 아크라 불러달라던 남자는 시퀸스를 유심히 바라보더니 말을꺼내었다.

"당신은 그때 펠레일씨에게 편지를 가져온 사람이군요."

시퀸스는 고개를 끄덕였고 그는 기분좋은 미소를지으며 등을 돌리더니 말했다. 

"이거 이거 굉장한 손님들이 오셨군, 펠레일씨는 지금쯤 아이들을 가르치고있을  겁니다. 따
라오시오." 

"아이들을 가르치고 있다구요?" 
그는 고개를 돌리며 말했다. 

"50명의 꼬마들의 선생님이 되어서 아이들을 가르치고 계시죠."




흐하하하 겨우 네 번째이야기가 올라가는군요. 허허허 제가요즘 바빠서 빠악! 컥, 사람살려!!

죄송합니다. 다음편은 되도록 빨리 올리도록 노력을 (기대는 않하시는게...) 살려주십시오. 

비평한줄 좀....

그럼. 좋은밤, 좋은꿈, 행복한내일!!





『SF & FANTASY (go SF)』 69838번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전26 "그들의 아버지는"2              
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/23 22:11    읽음:746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 

네번째 이야기 "그들의 아버지는 마나에 몸을 싣는다." 2








"시퀸스, 힘내욧!!"

제미니는 이제 일어서서 두손을 꽉 움켜 지면서 시퀸스를  응원했다. 그러자 반대편에 앉은 
메리안이 발끈 하더니 일어서선 두손을 입에다가 대고 만나자 마자 아무말없이  작대기들고 
지금껏 대무를 빙자한전투를 벌이고 있는 남자들중 코다슈란 이름의 사내에게 소리쳤다.

"못 이기면 수업때마다 짧은 반바지입고 오겠어요!!"

...그러자 코다슈씨는 어금니를 사려물고는 시퀀스에게 엄청난 맹공을 퍼부었다, 시퀸스는
  당황기색이 보이면서도 코다슈씨의 공격을 침착하게 막아내었다, 둘다 잘도 싸우는군. 



우리일행은 아크씨의 뒤를 따라 펠레일이 선생님으로 있는 학교란 곳으로 가는 도중이었다.
골목하나를 접어들었을 때 난 거기서 작대기 하나씩을 들고 검술 연습 비슷한걸 하던  메리
안과 코다슈씨를 만나게 되었다. 그들은 기뻐하며 우릴 맞아주었는데, 메리안의 경우는 이러
했다. 그녀는 달려와서 내두손을 꼭잡고는  매우 기뻐하며 맞잡은 두손을 흔들어  대었는데, 
여기까지는 좋았다, 그런데 제미니가 그걸 보더니 울상을 지으며 내옆에 꼭붙어서자, 메리안
은 흠칫 하며 뒤로 약간 물러서더니 이내 제미니에게 다가가 자기 소개를 하며 뭐라고 이야
기하는 듯 했다. 그러자 제미니는 경계태세를 해제하고는 이제 주의상태로 넘어 가는듯했다. 
아아, 난 왜 이리 여복이 많은거지, 이것이 말로만 듯던 가진자의 행복한 고민 이라는건가?

그리고 코다슈씨는 메리안에게 칼쓰는 방법을 가르칠 때 사용하는 것으로 보이는 작대기 두 
개를 들고는 우리에게 다가왔다. 내가 반갑게 인사를 건내자 그는 무표정한 얼굴로 그냥 고
개만 끄덕했다. 그리고 모니카와 메리안과  심상치 않은 눈빛을 주고받던  제미니가 인사를 
건내자 그는 싹 무시했다. 
그녀들은 의아한 얼굴로 코다슈씨를 바라봤고 난 웃으며 그에 대한 이야기를 들려주었다.
이야기를 들은 모니카와 제미니가 나를 통해서 인사를 건내자 그는 역시 나를 통해서 짧은 
몇마디의 인사말을 전 했다.
 
아마도 그의 관심은 시퀸스에게 쏠려 있었나보다, 코다슈씨는 그녀들에게 인사를 건 낸다음 
우리뒤에 서서 같이 여행하면서 한번도 본적이  없는 희안한 미소를 지으며 그를  바라보는  
시퀸스에게 다가가 손에 들고있던 막대기를 내밀며 이렇게 말했다.

"못다한 승부를 끝내자, 북부 곰탱아."
작대기를 받아든 시퀸스 왈
"노란 하늘을 보여주지, 남부 촌 놈."

 이렇게 된 것이다.  어이그, 애들도 아니고 다 큰 어른  둘이서... 내가 양옆에서 벌떡 일어
서선 자신들의 스승을 응원하는 아가씨들을 말리는가, 아니면 그냥 좀더 두고보는가, 에  대
해서 심오한 고찰을 하고있을 때 저쪽 창고에서 노을을 등지며 시커먼 뭔가가  맥주통을 들
고 나타났다, 걷는 모습을 봐선 꼭 펠레일 같은데, 그때 내 무릅위에서  대무를 빙자한 어른
들의 추한 복수극을 바라보던 슈가 외쳤다. 

"와아, 펠레일 아빠 힘 세다!!"

펠레일은 그때 있었던 일 때문에 부모를 잃은  꼬마 아이들중 여기 슈처럼 자신을  펠레일 
아빠 라고 부르는 아이들이 한둘은 있다고 웃으며 말했다.
 
펠레일 아빠라고 불린 시커먼 그림자는 대무를 구경하던 주민들을 불러들이며 맥주통을  내
려 놓더니 내가 않아있는 계단 가까이 다가오며 말했다. 흠, 펠레일 맞군!

"하하하 귀한 손님들이 오셨는데, 그냥 있을수야 있니. 그런데 저분들은 아직도 하고 계시는
구나."

"둘 다 왜 저러지요. 만나자 마자?"

그는 구경꾼까지 제법 모아놓고 난투극를 벌이고 있는 그들을 난처한 미소로 바라보며 
말했다.

"저번에 레라이에씨가 여기 오셨을때 우연히 메리안에게 검술을 가르치던  코다슈씨를 보게 
되었지요. 그때 몇 마디를 주고 받더니 바로 대무를 시작 하더군요. 그런데 3시간에 걸친 대
무에서도 승부는 나지 않았고 레라이에씨가 후치군에게 떠나는 날에 둘은 아주 아쉬워 하면
서 다음에 만나면 꼭 승부를 내기로 약속 했답니다."

"하아, 그래서 지금 저러고 있는 건가요?" 

그는 싱긋 웃으며 말 대신에 맥주통뚜껑을 뜻어내기 위해 긍끙 대는 사람들을 가르켰고 난 
슈를 모니카에게 맡긴 다음 맥주통으로 다가가 펠레일과 맥주통 주변에 모여있는  사람들에
게 씨익 웃어주고는 맥주통 뚜껑을 한손으로 잡아 뜻어내었다.  그러자 주변 사람들은 탄성
을 지르거나 서로 입크기를 과시하며 맥주잔을 들고는 다가왔다.  나 역시 우리가 묵고있는 
손님용 가옥을 뒤져 컵 여섯 개를 찾아서 맥주를 채운다음 계단 위 아래에서 각각 자신들의 
전투을 벌이고있는 사람들과 그들의 투쟁을 꼬마아이를 안은 채 물끄러미 바라보는  다크엘
프에게 다가갔다. 

"엇,엇, 모니카, 이거, 하나 받아요."

모니카는 내가 가슴에 컵 여섯 개를 안고 나타나자, 황급히 다가오더니 걱정스러운 투로 앞
으로 약간 내민 컵을 받아들며 말했다.

"후치, 그렇게 많이 들고 올 필요가 있나요? 두 번씩 나눠서 들고오면 되잖아요" 

아, 그렀게 하면 되는군, 난 씩익웃으며 모니카에게 말했다.

"하하 그런 방법도 있군요. 다음엔 그방법을 활용하도록 하지요. 그보다 저기 난동을 벌이고 
있는 사람들 좀 불러 주겠어요?"

그녀는 맥주잔을 들고는 뒤로돌아 이젠 막대기를 집어 던지고 서로 두손을 껴 잡은채  힘자
랑을 벌이고있는 두 사내와 계단위에서 두손을  불끈쥐고 그들을 응원 하는 두  레이디에게 
약간 큰소리로 말했다.

"여러분, 그만하고 여길 봐주세요!"

…신기하게도 그들은 하고 있던 자세 그대로 고개를돌려 모니카를 바라보았다. 허, 참  신기
하군, 어떻게 된거지? 하긴 그녀는 보통엘프도  아닌 다크엘프니까, 모든 설명이 가능  하겠
지. 모니카는 고개를 살짝 꺽어 날 바라보았고, 난 그때를 놓치지않고 그들에게 소리쳤다.

"자! 자! 여러분 이거 마시고 좀 쉬었다가...  앗! 코다슈씨 목 좀 그만 졸라요,  시퀸스 허리 
그만 때리 라구요!!" 



서서히 해는 지고 저어기서 첫 번째 달  세레나가 갈색 산맥 뒤에서 빼꼼이 고개를 내밀며 
떠오르고 있었다. 두 사내들은 겨우 사태의 심각성을 파악한  제자들이 말리지 않았다면 아
직껏 싸우고 있었을꺼야. 그들은 계단에 서거나 앉아 맥주잔을  홀짝이며 가끔씩 으르렁 댈 
뿐 더 이상의 난투극은 벌이지 않았다. 
내가 싱글거리며  맥주를 마시고  있을 때   펠레일이 다가왔다. 그는  댄싱라이트(Dancing 
Light) 주문으로 자신을 둘러싼 아이들의 입 크기를  심사하고있는 모니카를 흥미롭다는 듯
이 바라보며 말했다.

"저 분... 모니카 아젠트양 이라고 했나요?"

"네, 게다가 엘프고 좀더 자세히 바라보면 피부가 까만 다크엘프란 사실도 알수있지요,"

그는 벽에 기댄 채로 날 바라보며 싱긋 웃더니 다시 고개를 모니카에게로 돌려 턱을 만지작
대면서 말했다, 

"제가 마법사가 되려고 맘먹은 이후로 엘프분들은 여러번 봤지만 다크엘프는 처음이군요.그
런데 후치군, 제가 알기로 다크엘프는...."

"모든것과 조화를 이루는 엘프 특유의 성향을 지니고  있지만. 보통의엘프완 다르게 성격이 
포악하고 그피부가 검다. 라고 한다죠,  하지만 저기 모니카는 우리가 알고있는  다크엘프완 
완전히 달라요 그저 보통엘프보다 피부가 약간 검다 뿐이지 아, 그리고 어려서(?) 그런지 부
끄럼 비슷한 것도 타더군요."

"하하하, 부끄럼 타는 엘프라구요? 그보다 어떻게 아젠트양을 맡게 되었지요?"

난 모니카를 만나고 그들의 부모를만나며  있었던 일에대해 설명해주었고 펠레일은  고개를 
끄덕이며 말했다.

"역시 그들도 서서히 일어서기 시작하는군요, 그보다 후치군 이번에 수도에 간다죠?"

"네, 선물이라도 사올까요?"

"하, 아니요. 저도 이번에 수도의 빛의탑에 가봐야 되거든요. 함께 해도 될까요?"

오우, 대마법사 펠레일이 우리와 함께한다고? 루트에리노대왕이 중부대로에서 핸드레이크를 
설득 시켰을 때 이런 기분 이었을껄,

"대마법사 펠레일과 함께라면 저 아비스의 미궁에도 같다올 용의가 있습니다."

그는 두손을 내 저으며 진저리가 난다는 듯이 말했다. 흠, 맞아 그들은 거기서 발록한테  죽
을뻔 했었지.

"대마법사 라니요. 그리고 아비스의 미궁엔 다시는 가고싶지 않아요."

"헤헤 농담이에요. 하지만 펠레일이 함께한다면  정말 좋겠는데요. 우리일행은 순  칼잡이들 
뿐이라서."     

그는 무의식적으로 모니카에게 고개를 돌리며 약간 놀란 듯이 말했다.

"...섣부른 판단이군요 후치, 지금 아젠트양이 쓰는건 마법이잖아요."  



여러분 아녕하십니까? 글늦게 올려서 맨날 욕먹는 드래곤F 입니다...
 

그럼 좋은밤!!

라디오가 시끄럽게 떠드는군요.

최대한 빨리 올리것을 다짐하며~!!

『SF & FANTASY (go SF)』 69839번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전27 "그들의 아버지는"2              
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/23 22:14    읽음:657 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

난 고개를 돌려 모니카를 바라보았다. 
그때 그녀는 두손을 모아쥐곤 뭐라고 중얼거리고 있었는데 아마도 캐스팅인듯했다.
캐스팅을끝내고 그녀는 조용히 모아쥔 두손을 폈고 그안에선 마치 반디불 같은 조그만 초록
색 빛덩어리들이 소용돌이 치며 퍼져 나왔다. 그리고 그것들은  주위의 사물과 사람들 사이
로 춤추듯이 날아다니며 우리가 묵고있는 예전엔 술집으로 사용되었던 2층짜리 건물을 가득 
메워버렸다,
오우, 세상에 이런게 가능하단 말이야? 마치 작은 반딧불 같은 빛덩이가 내 손가락에 와 다
았지만 아무런 느낌도 없었다. 단지 편안한 마음이들뿐, 
서로 으르렁대던 시퀸스와 코다슈, 맥주를 마시며 흥얼대던 아크씨와 기타주민들,  제미니와 
메리안, 마지막으로 나와 펠레일, 그리고 그녀를 둘러싼 아이들은 황홀경에 빠져버렸다.
오우, 그랑엘베르여, …귀 막지마세욧, 
펠레일은 작은 미소를 지으며 지금 자신의 손안에서 춤추고있는 초록색 빛덩이를  바라보며 
혼자말 하듯이 중얼거렸다.

"이건, 댄싱라이트(Dancing Light)…중에서도 고위 기술인  "밤 이슬" ( NIGHT  DEW) 군, 
대단 한데 원래 라면 10개가 한계일텐데."

…그리고 나와 펠레일 뒤에선 꼬마들이 그 빛 덩어리들을 잡으려고 뚸어 다니고있었는데,  
그중엔 제미니도 섞여있었다. 으으아!! 제미니, 제미니,  넌 안끼는데가 없냐!! 엉? 메리안을 
좀 봐 얼마나..... 큭윽, 메리안 너, 마저!!

모니카는 아이들이 모두 빛덩어리를 잡으려 자기 주위에서 물러나자 미소를 지으며  바라보
다가 천천히 일어서선 우리쪽 테이블로 다가와서 앉았다. 그러자  펠레일이 더 이상 못참겠
다는 듯이 그녀에게 말을 걸었다.

"모니카 아젠크양 이라고 하셨죠, 전 펠레일이라고 합니다. 마법사 입니다."

모니카는 펠레일이라는 젏은 인간 마법사에게 고개를 돌렸다 그리곤 예의 그 아무감정 없어
보이는 미소를 지으며 말했다.

"네."

쿵,쾅,쿵,쾅,.....꺄하하하, 이힛잇히히, 뒤에선 아직도 그불빛을 따라 다니며 즐거운 듯이 마냥 
웃고있는 아이들과 함께 그빛덩어리를 잡기위해 아니, 이젠 잡기위해서가 그냥 기분이 좋아
서 뛰어다니며 웃고있는 제미니와 메리안이 눈에 들어왔다.
아아, 그랑엘베르여 어떻게 당신들이 돌보시는 이들은 하나같이  왜 이럽니까? 이렇게 이뻐
보여도 되는겁니까!! 

모니카는 펠레일의 인사에 그냥 "네"  라고 한마디 만 했다.  그러자 시퀸스는 고개를 돌려   
킥 하며 웃었고 코다슈씨는 이상스럽다는  듯이 모니카를 바라보았다. 그리고  여기 자신의 
물음에 대한 대답으로 그냥 "네" 한마디만 들은 대마법사 펠레일은 멍하니 그녀를 바라보았
고 모니카는 그 의미 불명의 미소로 무장한채 여전히 펠레일을 바라보며 그의 대답을 기다
리는 듯 했다.

내가 듯기에는 "당신같은 인간 마법사가 저에겐 무슨 볼 일  이시지요?"란 말을 "네" 이 한 
마디에 모두 포함시켜 놓은 듯 한데... 그 역시도 그렇게 생각했나 보다. 

"아, 네. 그런데 대단 하시군요. 지금 이 "밤 이슬" (NIGHT DEW)을 이정도까지 다룰수 있
다는 건 오늘처음 알았습니다. 제가 알기로 댄싱라이트 고위 기술인  밤 이슬은  파이널 챠
크라에서 알파 급수의 오브젝트 설정이 불안정 하기 때문에 약 10개 까지만 불러 낼수있다
고 들었습니다 그런데....이건 거의 100여개가 넘어 보이는군요."

오오, 시퀸스, 머리에서 김나는군요!!
모니카는 미소 비슷한 것을 지어내고는 상냥하게 뭐라고 말했는데... 난도저히 못알아듯겠다.

"그건요. 말씀하신대로 이 밤 이슬은 파이널 챠크라에서 알파 급수의 오브젝트 설정이 불안
정 하기 때문에 많이 불러내  수 없어요. 그래서 현대의 마학에서  공감각적인 대상 설정이 
이단적 접근 방식으로 취급되는 것은 어쩔 수가 없겠지만 공감각적인 대상 설정으로도 개념 
배반을 피할 수 있는 가능성을 배제한 다음....."

…난 자리에서 슬그머니 일어나 작은 빛덩어리들을 쫓는 제미니의  뒤를 쫓기로 했다. 나와 
같은 칼잡이 둘도 같은 생각이었는지 그들에게서 고개를 돌리고 떠오르는 세레나를  바라보
며 맥주를 홀짝이곤 했다.

난 맥주를 들고는 자신들의 코앞에서 춤을추는 초록색 빛덩이를 경이로운 듯이 바라보는 칼
잡이들 사이에 끼어 들었다. 그리곤 코다슈씨와 함께 넉 놓고 그 불빛들을 바라보던 시퀸스
에게 말을걸었다. 
그러자 그는 순간 움찔했고 들고있던 맥주잔을 기울이는 바람에 반정도를 쏟아내곤  울상을 
지으며  나를 바라보았다.  
아아, 강인한 전사여, 하찮은 맥주 한잔에 울상을 짓다니 그렀다면 자넨 아마 큰인물이 될수
없을걸세 ....아니야, 샌슨의 경우는 어떻게  설명하지? 그는 물레방앗간 처녀라고 하면 만사
제처 두고 날 쫓아오던 인물이야...흠... 이 논리에 대해선 재고의 여지가 보이는걸,

"왜 그러죠? 후치군,"

"...내일쯤 해서 출발할 건가요?"

"네, 이곳에 급한 일이 없다면 전 저에게 주어진  명령에 따라 당신들을 최단시간으로 수도
까지 호위해야할 임무를 다 해야겠지요."

그는 그렇게 말하면서 코다슈씨를 흘깃  쳐다보며 으르렁대었다. 아마도 승부를  내지 못한 
것이 걸리나보지, 코다슈씨는 고개를 돌려 빛덩어리를  쫓아 다니는 메리안을 바라보고있었
다. 가족을 만들지 않겠다던 펠레일이 메리안을 기어코 코다슈에게 넘겼나 보다, 흐음, 그는 
운차이의 소식을 알고 있으려나?

"이봐요, 코다슈씨 운차이의 최근 소식에 대해 아는 것 없나요?"

그는 운차이에 대한 이야기가 나오자 황급히 고개를 돌려 날 바라보더니 바람 빠지는 소리
로 말했다. 

"…내가 최근 들은 이야기는 작년 겨울 너에게서 들은 것 뿐이다."

그때 슈가 빛 덩어리를 쫓아다니다 문  앞을 떡하니 막고있는 세명의 칼잡이들에게  흥미를 
느꼈는지 나에게 다가와 내 허벅지를 안으며 말했다. 

"코다슈 아저씨 오늘 여러번 말했다, 아침에 나한테도 했고 메리안 언니 그리고…"

나와 시퀸스가 동시에 시선을 코다슈에게 고정시키자 그는 고개를돌려 헛기침을 좀  하더니 
얼굴이 약간 상기 된채 말했다. 호오, 많이 나아 졌는걸?

"흐음! 큼,… 꼬마에겐 말할 수 있다."

"메리안은 꼬마라고 불릴 정도의 나이가 아닌걸요?"

내가 반문하자 그는 갑자기 고개를 나에게 고정시키더니 예전에 보았던 운차이의 그 살의가 
담긴 눈빛을 나에게 퍼부으며 말했다. 으악!! 마주 보고 말았어!!

"내 살기는 운차이보다 더하면 더 했지 약하진 않다." 

"…아, 알았으니까, 그 눈 좀 어떻게 해요. 아, 맞아 운차이의 요즘 소식 궁금하지 않나요?"

그는 그대로 있다가 운차이 얘기가 나오자 살기를 풀었고 난 다리가 풀려 그냥 계단에 주저 
않아 버렸다. 후아! 다리가, 다리가,  정말 살기 만으론 운차이보다 쌜지도  몰라, 내가 주저 
앉자 슈는 주저앉아서 눈높이가 같아진 내게 다가오더니 불쌍하다는 듯이 내 이마를 쓰다듬
으며 말했다.  허아… 슈, 못 본세에 만이 컷구나.

"잘못하면 코다슈 아저씨한테 이렇게 벌 받아, 근데 나한텐 안 그러신다? 헤헤"  

고개를들어 코다슈를 바라보니 그는 내시선을 외면한채 다시 헛기침의 묘미에 빠져 들었다.
난 주저 앉아 슈에게 이마를 맞긴채로 운차이의 이야기를 코다슈에게 들려 주었다.



허하하하 제가 떡방앗간에서 아르바이트를 하게 되었답니다. 상당한 중노동 이겠지만,

그래고 라자 패러디는 올라갑니다.

그럼

『SF & FANTASY (go SF)』 69845번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전28 "그들의 아버지는"2              
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/23 22:16    읽음:708 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

홀에선 메리안과 제미니의 웃음소리와 문옆 테이블에선 펠레일과 모니카의 알아들을 수  없
는 이야기가 들려오고있었다. 어라? 그런데 마을 주민들은? 흠. 모두들 자기 집으로 돌아 갔
나보군, 마을의 보수 작업과 농사일을 동시에 하는 건 고역일테니까.

"그러니까. 여기 시퀸스가 가지고 온 칼의 편지에는 지금  수도에 그때의 친구들이 모여 약
간 큰 일를 벌이려고 하니 나도 속히 와 달라고  적혀있었어요. 그런데 그 일이란게 운차이
가 관련되어 있거든요. 한번 맞춰보세요 무슨 일 일까요?"

…그는 여전히 팔짱 낀 자세로 나를 노려 보았고 시퀸스는 농담 삼아 이렇게 말했다.

"누가 결혼이라도 하시나요?"

시퀸스와 코다슈 그리고 슈가 바라보는 가운데 난 거침없이 말했다.

"네."


"말도 않돼!!! 그녀석이 결혼을 한다고오!!!"

코다슈는 눈을 부라리며 내 멱살을 잡고 소리쳤고 난 튀기는 침을 막기 위해 손바닥을 얼굴
앞에 펼쳐가며 그의 손아귀에 벗어나기 위해 안간힘을 썻다. 
그리고 마법에대한 심오한 고찰을 나누던 사람과 다크엘프 초록색 빛덩이에 대한  심도있는 
관찰을 위해 뛰어다니고 있던 제미니와 메리안은 우리쪽으로 시선을 돌리거나 고개를  돌렸
다.

"어억, 사…실이에요, 그보다 이것 좀 놔요!!"

사태의 심각성을 느낀 시퀸스가 그를 말리지 않았다면 난 아직도 그의 손에 매달려 있었을
꺼야. 후우…그보다 왜 저렇게 흥분  하는거지? 친구가 결혼을 한다면  축하를 해줘야 돼는 
것 아닌가?

"후욱 훅, 아니 왜 그렇게 흥분하는거에요? 친구가 결혼을 한다면..."

그는 지금 당장 이라도 수도로 달려가 운차이의 목을 잡고 뒤 흔들고 싶다는 듯이 손가락을 
부들부들 떨면서 중얼거리듯 말했다.

"이자식, 내 여동생이 맘에든다고 돌아가면 소개시켜 달라더니, "빠드득(이빨 가는 소리)" 

그는 눈을 빛내며 펠레일을 노려보았고 그는 움찔했다. 아아, 그렇게 된거였군, 풋…

"펠레일, 나도 수도에 가야겠다, 그놈의 아내될 여자 얼굴을 좀 봐야겠어!!"

펠레일은 뭐라고 할말이 있는듯했지만 코다슈의 강렬한 눈빛에 못 이겨 허락하고 말았다.
저쪽에선 이른 저녁이었는데도 불과하고 모니카와  그옆에 앉은 제미니가 꾸벅거리며  졸고 
있는게 보였다. 이런, 확실히 쉴 땐 쉬며 여기까지 달려온건 아니니까, 당연한 결과일지도...
난 그녀들을 깨워서 2층 침실로 데려다 주곤 다시 내려오며 아까부터 궁금했던 마법에 대한 
의문을 펠레일에게 말했다.

"어? 이 빛덩어리들은 아직도 돌아다니네요?"

"그거요, 그건 마법 사용자가 임의로 시간을 정해 놓은거에요. 잠시 후면 사라질겁니다." 

"그럼, 그건 건너뛰고 그럼, 수도로 떠나는건 모두 6명인가요?"

"네, 약간 많은 인원이군요. 그런데 여긴 말이 얼마 없는데 어떻게 하지요?

그때 바이서스 임펠 방향으로 들어올린 주먹을  부르르 떨고있던 코다슈는 그 자세  그대로 
말했다. 

"그 마차 타고 가면 돼잖아."

펠레일은 멍한 듯이 코다슈의 뒤통수를 바라보다가 이마를 손바닥으로 탁치며 말했다.

"아, 그마차 말이군요, 그럼 내일부터 마차 좀 수리 해야겠는걸요."

"잠깐, 잠깐, 뭘 말 하는거죠, 마차라니요? 제가 알아들을수 있도록 설명좀 해주시겠어요들,

펠레일 옆에 앉아 있던 메리안이 미소를 지으며 말했다. 

"으응, 아까 만났지?  저번에 아크릭 아저씨가 여기로 올  때 타고온 마차인데 오는 도중에 
몬그터의 습격으로 마차가 좀 부서져서 못쓰게되자 창고에 보관해 놓은게있어, 그보다 후치 
아까 그 붉은머리 여자애 니가 말하던 그...레이디니?."

"음, 응. 응?"

 발음은 똑같지만 의미는 전혀 다른 세 가지 종류의 말을 해버렸다.  좀더 길게 말할 수 있
는 기회가 다시 한번 주어진다면 이렇게 대답 하겠다. 그래 그거 였군, 아, 제미니를 말하는
거구나. 제미니는 말이야… 뭐라고?

"이런 메리안 그게 말이야."

"후치, 강한부정은 긍정과 이웃사촌이며 10년전에 헤어진 쌍둥이 형제란 말이야."

헉, 그 얘기는 저번에 레니에게 한 말인데 난 그 순간  고개를 돌려 책을 펼치면서 입술 양
끝이 올라가는 유일한 사람을 발견 하였다. 그는 대마법사 펠레일!! 

"알고있었니?"

"응, 아까 낮에 봤을때 제미니란 애가 너에게 붙어 다니걸 봤어, 그리고 날 만났을 때 그 표
정으로 난 확신 했지, 마치 어른에게 가지고 노는 장난감을 뺏기기 싫어하는듯한 아이의 얼
굴이었거든,"     

난 제미니에겐 장난감이었다는 소린가? 오우, 그랑엘베르여어… 앗! 당신, 어딜 가는거야!!

"…메리안 진실은 차가운 법이야."

메리안은 눈을 내리깔며 어눌한 투로 말했다. 그때 잠시 주위를 둘러 봤을 때 책을 보는 펠
레일과 아직도 수도를 향해 팔짱을 딱하고 노려보고있는 코다슈, 밖에있던 맥주통을 가져와
선 그 안에 든 맥주에게 사무친 원한을 보여주는 시퀸스들의 슬그머니 입술 가장 자리가 올
 
라 가는게 내눈에 뛰었다.  칵!! 이 사람들이!! 뭘 듯는거야, 어서 귀 막어!!

"차가운 진실이라고 해도 난 그 진실을 녹일 만큼 뜨거운 가슴을 가지고 있어."

…오, 그랑엘베르 전 드디여 제 말빨과 맏 먹는 사람을 찾았습니다. 하지만 다 큰 처녀가 뜨
거운 가슴 어쩌니 하니까, 괜히 낮 뜨거워지 잖아. 저기서 코다슈의 헛기침소리가 들린다.

"맞아."

난 팔에 소름이 돗아오는 걸 애써 감추며 말했다. 그러자  메리안은 잠시 고개를 푹 숙이고 
있다가 다시 고개를 들어 미소지으며 말했다.

"그애가 너의 레이디라고해도 난 아직 포기 않했어. 두고 보라구. 후치."

…오, 지저스!! 내말이 들리는 모든  신들이여, 이 꿈 많고 티  없이 맑은 한 소년의 부름에 
응해 주십시오. 세상에 여기 내앞에 있는 이 소녀를 말려 주세요. 그때 들리는 신의 목소리. 

"포기하게."

그랑엘베르으!! 당신 마저 날 버리시는겁니까!!?


와아 다올렸다. 여긴 어제밤에 비가 왔었습니다, 그쪽은 어떤신지요?

박구운~ 여기 떡좀 쳐~~ 네!! 마님!!

그럼 좋은밤 좋은꿈 행복한 내일!!





『SF & FANTASY (go SF)』 70516번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전29 "그들의 아버지는..."3           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/26 22:43    읽음:715 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 네 번재 이야기, 

"그들의 아버지는 마나에 몸을 싣는다."3





내 이마에 흐르는 식은땀을 의식하는 메리안에게서 애써 시선을 돌리며 방금 홀안으로 들어
선 아크씨를 바라보았다. 으하! 그랑엘베르께서 현신해서 내앞에 나타나 "포기하게" 라고 말
한줄알고 얼마나 놀랬는지…등에선 식은땀이 흐르고 있다. 그의 얘기를 들어 보니 아크씨는 
집으로 가는 도중에 펠레일이 불러기에 왔노라 했고. 
시퀸스는 정말 신기한 것을 본다는 듯이 질문했다. …메세지 스펠이군,

"에? 펠레일씨는 여기 있는데?"

펠레일은 뭐라고 설명하려는 듯했지만 팔짱을 끼며 벽에 기대어 서있던 코다슈가 회심의 미
소를 뛰우며 중얼거렸다.

"메세지 스펠이라는거야, 펠레일녀석 가끔 주위에 없는 사람을 찾을 때 그걸 사용하지."

흠, 편리하군. 펠레일은 미소를 지으며 그들을 바라보았다. 그때 아크씨가 말했다.

"그리고 말해두네만, 그 마차를 고치려면 고생 꽤나 하게 될꺼야." 

"그렇게 심하게 부셔졌나요?"

아크씨는 날 잠시 바라보더니 말했다. 내 얼굴에 뭐가 묻었나?

"마차 바퀴축이 부러졌다네, 그걸 고치려면 마차 바퀴축을 다시 만들어야 되는데. 그럴려면 
바퀴축의 재료가 되는 나무가 있어야 돼, 내가 알기로  그나무는… 헤게모니아에서 대량 수
입 하고 있다지?"

그말을 들은 사람들은 순식간에 풀이 죽어서 고개를 떨구었다. 이일을 어찌 하면 좋단 말인
가. 그러자 머쓱해진 아크씨는 붉은 머리를 뒤로 쓸어넘기며 허탈하게 웃더니 말했다.

"허허허, 이사람들 농담도 못하나? 바퀴축은 예비용이 있으니 그걸쓰면 될껄세."

순간 여기 있는 모든사람의 한숨소리가 들려왔다. 지붕 무너지겠어들, 하지만 다행이다. 
그럼 내일을 위해 나도 자 둘까?

"그럼 난 먼저 올라가 잘게요."
"어, 후치군 먼저 잘겁니까?"
"네, 내일은 마차수리 해야되잖아요."

그때 펠레일이 책을 덥으며 말했다. 

"그럼, 내일 봅시다, 후치."

난 대답대신에 싱긋웃어 주었고 그옆에서 메리안이 할말이 있는듯한 얼굴로 머뭇대는걸  볼
수 있었다.

"메리안. 이제부터 수마의 세계로 여행을 떠나려는 나에게 작별인사도 안해 줄꺼야?"

그녀는 잠시 머뭇대더니 자리에서 벌떡 일어나 나에게 다가와 속삭였다..

"…후치, 귀좀,"

뭐 귀를? 난 미관상 보기좋은  상태인 귀를 내밀었다. 웃! 메리안의  숨결이 내귀에 닿는다, 
으윽, 얼굴이 왜 이렇게 후끈거리지?  이 모습을 제미니가 봤다면 난 검집을 벋어난 레이피
어에게 난도질 당할꺼야!! 그리고 그때 들려온 그녀의 작은 목소리…

"…후치, 내 꿈 꿔."

허어엌!! 그라아앙에엘베르으!! 당시인, 당신의 본분이 뭐야? 엉!!  순결한 엘프와 처녀를 돌
보느 거잖아!! 근데! 근데! 당신 코앞에 있는 이 아가씨는 왜 이런거야? 책임지라구!! 
난 그 자리에 굳어 버렸고 메리안은 얼굴이 벌겋게 된채 내게 등을 보이며 밖으로 달려  나
가 버렸다. 그리고 메리안의 그 말을 듣지 못한 이들은  멍한 눈으로 나와 메리안을 번갈아
보며 쳐다보았고 난 벌렁대는 가슴과 후들거리는 다리에게 욕설을 퍼부으며 침실로 향했다. 
오오, 제미니 이 현실에서 내가 도망치지않게 도와줘.




"으야아압!!"

"흡!!"

"꺄하하하!! 코다슈 아찌 이겨라아, 이겨라아, 와,와,와,!" 

나를 깨우는 시퀸스와 코다슈의 기합소리, 그리고 한편에서 들려오는 슈의 귀여운 응원가.
난 눈을 비비며 일어 나려다가 심장마비로 잠시 사후세계를  목격했다, 거기선 크라드 메서
가 웃으며 나를 반기고 있었다. 으악, 제미니 무슨 짓이야!! 제미니는 지금 의미불명의 해괴
한 미소를 지으며 나를 내려다 보고 있는것이 아닌가!! 

"제미니, 너 뭐 하는거야?"
"......(의미불명의 미소, 하지만 웃고있는건 확실하다!!)"

내 얼굴 1큐빛 앞에있는 네 얼굴을 좀 치워 주겠어? 일어날수가 없잖아." 
"......(의미불명의 미소, 이번엔 자신의 손을 들어올리더니 웃고있다.)"

저…건 맞아, 그때 내가 준 반지, 그녀는 저번에 내가 선물했던 반지를 까맣게 잊고  있다가 
저녁에 자려고 옷을 정리하다가 나온 것을 보고 알아차린듯하다. 
계집애, 둔하긴.

그녀는 다시 내 얼굴을 물끄러미 바라보더니  화사한 미소를 모여주곤 내게 일어설  기회를 
주었다. 나 잽싸게 상채를 일으켜서 아직도 허리를 구부린 다음 나에게 미소를 보내고 있는 
제미니를 말 없이 바라보기 시작했다. 

"............"

"............."

"…고마워 후치야."

그녀는 얼굴에 홍조를 뛰우며 말했다. 아이고 귀여워라아!! 
난 아무말없이 침대에서 일어나 셔츠를 주워입으며  바스타드를 집어들었다. 제미니는 창가
에 서서 햇빛을 받아 반짝거리는 붉은 머리결을 휘날리며 미소를 지은 채 서 있었다.  이런, 
나의 벋은 몸을 -비록 상체지만- 여자에게  보이다니 하긴, 제미니는 속옷만 입고  자던 날 
깨웠던 적도 있다. 물론 어릴때이지만… 
난 무심결에 앞으로 가지런히 모아쥔 제미니의 손을 보게 되었는데. 그녀는 내가 선물한 
반지를 왼손 네 번째 손가락에 끼고있었다. 어디보자. 부부됨을 서약할때 신랑이 신부의  몇
번째 손가락에 반지를 끼워 주더라?  어, …에라, 어자피 수도에가면 알텐데 뭐.
난 제미니의 반지 낀 손을 바라보며 대답했다.  앙증맞은 저 손,

"제미니 네 손가락에 낀 그 반지 정말 예쁜데."

제미니는 화사한 미소로 나를 바라보았고 난 헛기침을 좀하며 방문을 열고 홀로 내려갔다.





================================================================================


너무 늦어서 죄송합니다 알바가 끝나는 2월 4일부터는 불나게 올릴게요~~

그럼 다음 올라가요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 70517번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전30 "그들의 아버지는..."3           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/26 22:46    읽음:631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

홀로 내려가자 활짝열린 문으로 들어온 아침햇살 때문에 거의 은색에 가까운 빛을 뿜어내는 
잿빛머리 모니카의 튀통수가 보였다.  뭘, 보는거지?

"모니카 잘 잤어요?"

모니카는 멍하니 밖을 바라보다가  내가 건내는 인사말에  고개를 돌려 우리를  처다보더니  
옅은 미소를 지으며 말했다.

"네, 오랜 만에 침대에서 자니까 기분이 한결 좋아요."

그때 제미니가 모니카 옆자리에 다가가 반지 낀 손을 테이블 위로 올리며 말했다.

"어, 모니카 뭘 보고 있었어요?"

제미니, 그렇게 자랑하고 싶었더냐!!  큭, 괜실히 사줘다는 허탈감이 마구 밀려오는구나!!
모니카는 날카로운 눈매를 아래로 내리다가 제미니의 손가락에서 못 보던 반지를 발견했다.
그리곤 잠시 살폿이 미소를 머금으며 날 바라보더니 고개를 돌려 제미니에게 말했다.

"어머, 제미니 그반지 참 예쁘군요. 아, 저기 두분들의 대무 모습을 보고 있었어요."

모니카, 그 미소의 정체는 뭐요, 엉? 제미니는 헤… 웃으며 손을 들어 반지를 바라본다. 
세상에, 반지 하나에 사람이 저렇게 달라 질수 있다니 정말 놀랍군, 그나저나 밖이 왜  이렇
게 시끄러워. 제미니는 그런것엔 관심없다는  듯이 테이블에 않아 계속  반지를 쓰다듬거나 
아님 볼로 비벼대었다.
 
그러다가 가끔 날 보며 킥킥 대기도 한다. 웃!!  제미니 혹시, 지금 그반지를 나라고 생각하
는건 아니겠지? 난 지금 주체할수 없이 솟아 오르는 소름들을 진정시키며 제미니를 바라보
았지만 그녀는 다시 온 신경을  반지에다가 쏟아붇고 있었기에 내  시선을 의식하지못했다. 
설마… 어제일로 신경이 많이 곤두섰나봐,  
난 정문에 기대어 밖에서 들리는 요란한 기합소리의 정체를 쳐다보았다. 

그들은 서로의 롱소드를 맏 댄채 진검 승부를 펼치고 있었다. 음, 목검으론 승부가 안난다고 
판단한 모양이로군, 그치만 그러다가 다치면 어쩌려고? 그리고  멀찍히 떨어진 곳에선 슈와 
몇 명의 꼬마들이 모여앉아 코다슈에게 열심히 응원가를 불러 주고있었다. 
시퀸스, 미안하지만 이번 승부는 당신이 절대적으로 불리해!! 왜냐고 의문을 표시 한다면 이
렇게 말하겠어,  '승부의 꽃인 응원가가 없으니까.'

한창 칼을 휘두르던 시퀸스와 코다슈는 "채앵!!"  하는 금속음을 시작으로 롱소드를 맏대고 
잠시동안 힘 자랑을 시작했다. 서로  밀고 당기기를 반복하던중 그들은  순간적으로 눈빛이 
교차 하더니 무서운 힘으로 서로를 밀치며 뒤로 뛰어 약간의 거리를 확보한다음 잠시 상대
를 견제 하면서 그대로 서  있었다. 그때 갑자기 코다슈가 도저히  안돼겠다는 듯이 비장한 
얼굴로 롱소드를 땅에 박아 넣더니 폼멜 위에 손을 자연스럽게 포게어 언고 약 10큐빛앞에
서 검을 치켜세워 그의 가슴을 노리고있는 시퀸스를 쏘아보았다. …무슨, 짓이지. 승부를 포
기한건가? 아니야, 승부를 포기한 사람의 얼굴이 저렇게 비장  할수도있나? 시퀸스는 그 자
세를 보더니 인상을쓰며 롱소드를 비스듬히 내리곤 소리쳤다.

"젠장!! 이거봐, 내가 졌어. 그러니 땅에서 칼 빼!!"

어라? 어떻게하면 땅에서 칼을 뽑아내기 전에 공격할수있을텐데… 의외로 쉽게 포기하는군, 
그러자 코다슈는 무표정한 얼굴에 약간의 미소 비슷한 것을 잠시 뛰우더니 싹 지우곤 칼을 
뽑아 검집에 집어 넣었다.
그리곤 어기적거리며 다가온 시퀸스와 뭐라고 몇마디 주고받으며 우리가 있는 곳으로  다가
왔다.  

샌슨이랑 운차이가 대무를 하는건 못봤지만 안봐도 알수있겠다.
운차이의 친구 코다슈와 샌슨의 부하라고 할 순없지만 그래도 친분이 있는 시퀸스의 모습에
서 난 그들의 모습을 느꼈다.   




난 그들을 반기며 말했다.

"대단하군요.  둘 다."

모니카역시 그들의 진검승부에 감탄한 듯이 말했다.

"두분 다 정말 굉장했어요, 그런데 시퀸스, 왜 아까 코다슈씨가 취한 자세를  보고 공격하지 
않았지요? 전 별로 검술엔 아는바가  없지만 방금전에 여기 코다슈씨의 자세는  공격자세가 
아니였어요, 물론 방어자세도 아니였구요."

코다슈는 예의 그무표정한 얼굴로 모니카를 뚤어져라 바라보았으며 시퀸스는 테이블에 앉자
마자 질문을 던지는, 누가 봐도 예쁘다 혹은 귀엽다라고 밖에 표현 못할 다크엘프 모니카를 
멍하니 바라보았다. 내가 팔꿈치로 옆구리를 툭 치자 그는 퍼뜩 정신을 차리며 애써 진지하
게 말하려 했다. 어이구, 총각. 멀리 수도에서 기다리는 당신의 레이디가 멀어지는게 실감나
지 않아?
그리고 그가 말한 바에 따르면 코다슈의 자세는 이러한 의미가 담겨있다 한다. 
'난 죽을지도 모르지만 넌 반드시 죽는다.'

시퀸스의 보충설명을 들어보자.

"하하하, 모니카양 이 친구가 취한 자세는 '자이펀식 절대공격 자세'입니다. 기술이름이 길지
요? 마저 설명드리지요. 그 자세는 평범한 자이펀 검술가에겐 금기로 되어있는  기술입니다. 
왜냐면 그자세는 워낙 살상력이 높아서 전쟁에서나 사용되기 때문이지요. 
제가 전쟁에 참전 했었을 땝니다. 그때 한번 봤지요. 자신이 죽을지도 모르는 상처를 입어가
면서 상대방을 쓰러뜨리는 무서운 기술을… 그래서 지금도 전쟁터엔 이런 말이 돌아 다닌답
니다. "상처입은 자이펀의 칼이 땅에 꼿힐 때 에는 자비를 베풀라."
그러니까. 그들은 부상병들입니다, 온전한 정신의  자이펀 병사는 그런 자살기를 쓰지  않지
요. 아, 여기 예외도 있었군요. 윽! …이봐. 내가 잘못했어, 그만 하라구. 
네, 그러니까. 일단 기술 사용자가 자세를 취하면 상대방이 공격해오거나 물러설때까지 그자
세 그대로 있는 답니다. 만약  적이 방심하고 공격해온다면…자신도 큰상처를  입지만 적은 
어떻게 베이는지도 모르게 확실히 죽습니다. 그래서 절대공격이지요."   

우와!! 그런 자살기술을 자이펀병사들이 쓴다는 거야? 완전히 '너  죽고 나죽자!!' 식이군 어
라? 이건 헬턴스식 배짱과 비슷한데?  그걸 고안한 사람은 아마 우리영지에 침투한 자이펀 
간첩이었을지도 모르겠군. 뭐, 이건 나만의 생각이지만 가능성이 있어뵌다. 수도에 도착하면 
칼과 그건에 대해 모종의 토론을 나눠봐야지.
시퀸스가 이야기를 다 마치자 모니카는 코다슈를 바라보며 말했다.

"미안해요, 코다슈씨 제가 잘 알지도 못하면서 나서서."

이런 그녀의 사과에도 불과 하고 코다슈는 고개를 돌려 깨끗이 그녀를 무시 해버렸다.
모니카는 잠시 멍하니 그를 바라보다가 이내 어제 내가 이야기 해준 자이펀 관습을 떠올렸
는지 이번엔 나를에게 말했다.

"미안해요, 코다슈씨라고 전해주겠어요, 후치?"

아아, 이걸 엑셀헨드가 봤다면 마을이 떠나가라고 웃어댈게 틀림없어,

"…라는 군요,"

그러자 뚱해 있던 코다슈가 나를 통해 그녀에게 말했다.

"…신경쓸거 없다. 엘프소녀, 여기 북부 곰탱이와의 승부가 나지 않아 최후의 수단으로 사용
한 것 뿐이니까. 특별히 미안해 할건없다. 라고 전해다오 후치."

시퀸스는 그를 노려보며 으르렁 대었지만 코다슈는 그에게 코방귀도 뀌지 않았다.   
그리고 난 내 맡은바 임무를 다했다.

"…라고 전해 달라고 하는군요."

모니카는 고개를 꾸벅숙여 자신의 경솔함에 대한 사과를 표시했고 코다슈는 물끄러미  자신
에게 고개를 약간 숙이는 다크엘프를 바라보다 의자에서 일어나 밖으로 나가며 말했다.

"…하지만 전쟁터에서 죽어간 내 동포들이 최후의 순간에나 썼던 것을 북부  곰탱이와의 대
무에서나 써버리다니 나도 반성 좀 해야겠군."

이런... 분위긴 …좀 그렇군.
하지만 코다슈, 당신 모니카에게 소녀라고 했었나? 당신은 잘 모르는 것 같은데 말이야,  그
녀의 나이는 올해 56살 이라구  당신보다 많단 말이야. 그는 내리쬐는  아침 햇살을 맞으며 
밖으로 걸어나갔고 우리는 잠시동안 엄숙한 분위기에 휩싸여 시무룩하게 앉아있었다. 
오와! 난 이런 부위기가 싫어엇!! 누가 어떻게 좀 해봐앗!! 

코다슈가 나간다음 바로 메리안이 밖으로  나가는 코다슈의 뒷모습을 바라보며  들어오더니 
엄숙한 분위기를 날려 버렸다.  
그녀는 우리와는 전혀 딴판으로 아까 이야기 시작 할때부터 생글거리며 웃고있는  제미니에
게 질문했다. 어이구!! 계집애 너, 솔직히 말해봐, 코다슈가 뭐라고 했는지 기억 안나지? 

"제미니 코다슈 아저씨 왜 저러시니?"




================================================================================


흐아!! 이젠 떡이 싫어 집니다. 

좀 늦어도 라자 패러디는 올라 갑니다!! 

좋은밤!!

그리고 날림으로 써서 정말 죄송합니다.

용서를

『SF & FANTASY (go SF)』 70520번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전31 "그들의 아버지는..."3           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/26 22:50    읽음:696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제미니는 메리안이 자신에게 말을걸자. 그녀를 물끄러미 바라보다가 이내 슬그머니 손을 테
이블위로 들어 올렸다. 메리안이 저걸본다면 나에게 무슨일을 저지를지 나도 모르기 때문에 
난 잽싸게 의자에 기대어 놓았던 바스타드를 들어 제미니의 앞에 던졌 버렸다. "탕" 하는소
리가 울리고 제미니는 바스타드에 손등을 찍히지  않기 위해 황급히 손을 들어올리며  나를 
바라보았다. 난 실눈을 떠 그녀에게 경고의 메세지 보내었다. 그러자 제미니는 뭐가  항의하
는듯한 눈빛을내게 보내었고, 난 있는데로 얼굴을 찌그려 "어쨌든 안돼!!" 라는 메세지가 담
긴 강렬한 눈빛을 그녀에게 보내자 제미니는 울상이 돼어 손을 내리며 메리안의 질문에 대
답했다.

"응, 시퀸스 아저씨와의 결투중에 있었던 일에대해 자신이 반성해야 되는 부분이 있으시대."

우리가 "대무"라 부르는 것을 그녀는 "결투"라 부른다. 그리고 제미니의 손에 끼어있는 저것
은 우리는 "반지"라 부르지만 그녀는 아마도 "후치"라 부를 것이다, 오! 그랑엘베르,
제미니 제대로 들었나 보구나. 훗훗, 귀여운 것.

메리안은 고개를 끄덕이며 우리가 앉은 테이블위에  작은 자루 같은것을 하나를 내려  놓았
다. 그건 나무의 껍질을 촘촘히 꼬아 만들었는데 마치 그물로 만든 듯이 내용물을 보려하면 
훤히 보이는 구조로 된 끈달린 작은 주머니 같았다. 지금  거기엔 둘둘말린 수건 하나와 그
속에서 빼꼼히 고개를 내밀고있는 하얀색 사각형의  무언가가 보였다. 저게 뭐더라? 아! 맞
아 비누라는 거지. 근데 수건과 비누라니, 여기 어디 목욕탕이 있던가? 
내가 나에게 의문을 던지고있을 때. 어느새 모니카에게 안겨있는 슈가 말했다. 
헉, 어느새?

"모니카 우리 목욕가요."

모니카는 행복한 미소를 지으며 슈에게 말했다. 

"여기 어디 목욕할곳이 있니?"





"이봐, 메리안 어디까지 올라가는거지?"

그녀는 미소지으며 뒤를 돌아보곤 말했다.

"조금만 더 가면 돼, 참어봐." 

그때 내뒤에서 계곡 옆 산길을 쫄래  쫄래 걷고있던 제미니는 저앞 바위뒤에서  피어오르는 
안개를 바라보더니 말했다.

"어머? 산속에 웬 안개지?"

우린 마차를 고치려고 창고로 가려다가 가까운곳에 목욕을 간다는 메리안의 말을 들은 붉은
머리 소녀와 다크엘프의 간곡한 부탁에 따라 마차를 고치기전에 일단 몸에서 나는 이 이상
한 냄새부터 없애야 되겠다는 생각에 목욕 간다는 메리안에게 동행을 요청했고 그녀는 쾌히 
승낙했다. 그리고 마을을 나서는 중에 펠레일과 코다슈들도 함께 하게 되었다. 

…당신들도 씻는거 오랜만이야?  

다른 주민들은 한창 밭일이다 뭐다 해서 나가서 가뜩이나 인구가 적은 동네가 더 썰렁하게 
느껴졌다. 닐시언 국왕에게 갈곳없는 시민들을 네드발영지로의 이주를 제의 해볼까? 
에이, 관둬라, 그는 전쟁 뒷수습에 더 골치를 썩고있을테니  그런 얘기 해봤자, 반가워 할리 
없지. 
   
그리고 눈을 가늘게 뜨며 이마에 손을얻어 그것을 바라보던 모니카가 기쁜 듯이 말했다.  

"온천이군요."

뭐지 그게?

"뭐라구요. 온천!? 이럴수가!! 이런곳에 그런  것이 있다니 참으로 기괴한 일이군요.  그런데 
온천이 뭡니까?"

맨뒤에 따라오던 시퀸스는 킥킥 웃으며 말했다. 

"땅속을 지나는 수맥이 마그마 가까이를 지나면서 그 열로 물이 뜨겁게 돼는 곳이지요."

오… 그런 원리인가? 그럼 너무 뜨거워서 들어 갈수 없는거아냐?

"그런데 물의 온도는 얼마나 돼요?"

이번엔 모니카와 손을 작고 내앞에서 걸어가던 슈가 말했다.

"별로 안 뜨거워, 그래서 슈도 메리안 언니랑 자주 간다."

호, 슈가 들어갈 정도면 약간 뜨근한 정도일까? 그때  제미니의 뒤를 털레털레 걸어오던 펠
레일이 말했다.    

"이 온천은 약 50년 전 쯤에 갑자기 생겨 났다고  하더 군요. 여러가지 설명이 가능 하겠지
만 전 이 설이 가장 가능성이 높다고 생각합니다. 그러니까, 지층이 내려 않아 지층을  지나
던 마그마가 지표 부근까지 솟아 올라… 아. 하하하 이런 이런 이야기가 다른곳으로 샛군요 
죄송합니다. 에, 아. 국왕님도 일년에 한두번은 여기에 들리 신다더군요. 지금은  전쟁중이라 
서 여기 특별히 오실일은 없겠지요. 뭐 여긴 바이서스에선 몇 개 없는 온천인데다가 관절염
이나 근육통에 좋거든요."

"어, 그냥 좀 뜨거운 물에 들어 간다고 근육통이랑 관절염이 사라져요?"

우리의 대화를 잠자코 듯고 있던 코다슈가 낮게 중얼 거렸다.

"근육통은 일정온도에서 자연스럽게 풀리게 되어있다. 온천은 그  일정 온도를 유지 시켜줄
수 있는 힘을 가지고있지." 

아, 그런건가? 흠 그래도 이해가 가지 않는 부분이 없진 않아, 그건 그렇고 이제 다왔다!!


==========================================================================


하아… 늦어서 죄송합니다, 제가  지금 아르바이트를 하는중이라서  다른사라도 일하면서도 
잘만 올리는데 넌 왜 그러냐 고 생각한시는 분 들께, 전 아침 7시에 시작해서 저녁 7시쯤에 
마칩니다 12시간 풀타임으로 뛰고있지요. 뭘 하냐고요? 떡 방앗간에서 아르바이트 중입니다.
일은 그야말로 전쟁입니다. 설이라 떡 주문은  왜 그리도 많이 오는지…

으아!! 쌀가루랑 떡은 이제 지겨워!! 

그럼 몸에 싸인피로를 박카스로 날리며 동시에 글까지 날림으로 쓰고있는 절 용서 하시렵니
까? 그리고 알바는 2월4일날 끝납니다. 전 오늘도 달력에 가위표를 그리며 생각합니다.

"전쟁 종결까지 앞으로 9일…"  

그럼 좋은 밤 되시길,

날림 타자 추방하자!! 

으아아아 그만 미안해요. 죄송해요. 다음 부턴 안 그럴께요~~ㅠ.ㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 71626번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전."그 타자의 사정"                  
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/01/31 22:21    읽음:724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

허허허  안녕하세요  

먼저 제가 글을 못올려서 죄송하구요. 

글은 아마도 설날 부터 올라갈듯합니다.

이유는요. ㅠ.ㅠ 제가요즘 아르바이트를 하는데... 그게 말입니다.

아침 7시고 일시작 해서 저녁 9시에 일이 끝나서리...(13시간 풀타임!!)

그리고 아르바이트 하는곳이 떡집이 걸랑요... 설날이라서 그런지...

떡하러 오는 사람들이 무지 많더군요. 

하하!! 이런 이유로 드래곤~~ 은 설날에 올라 갑니다. 

왜? 냐고  묻지 마십시요.^^ 

정말 죄송합니다.

피곤 하군요. 이만 자야겠습니다.


P.S

드래곤라자 패러디는 꼭!! 완결 시킵니다.

중간에 포기는 없답니다.

...지금처럼 며칠 노는 사태가 벌어 질수도 있지만 그것도 이번 뿐입니다.

 

『SF & FANTASY (go SF)』 72784번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전32 "그들의 아버지는..."4           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/06 16:05    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤 자라 패러디 

"그들의 아버지는 마나에 몸을 싣는다."4







"큭큭큭."

"…웃지마요."

아크릭씨는 마차 바퀴를 떼어내 부러진 바퀴축을 손보면서 계속 힐끔거리며 내양쪽 볼에 아
름다운 조화를 이루며 찍혀 있는 두 개의 손자국을 쳐다보며 웃고 있다. 
난 마차 앞쪽을 들어 올린 자세 그대로 하늘을 바라보며 조용히 중얼 거렸다.

"…웃지 말라니깐요."

이번엔 내옆에서 마차바퀴를 떼어낸 곳에다가 큼직한 나무토막을 바치고 있던 시퀸스가 
낄낄 대며 말했다.
"자, 이제 놔도 될껍니다. …후치군."

난 시퀸스를 슬며시 흘겨보며 마차를 잡고 있던 손에 힘을 빼었고 마차는 "끼이익" 하는 소
리를 내더니 나무 토막위에 몸채를 기대었다.
마차에 등을 대고 고개들어 올려 하늘을 바라본다. 초여름 치고는 이상스럽게 맑은 하늘 그
리고 망치질 소리, …나를 보며 낄낄대는 웃음소리. 그와동시에 슬며시 양볼을 쓰다듬는  내 
두손…
볼을 타고흐르는 이 축축한 느낌은 무어란 말인가, 눈물? 설마…
내 18평생 여자에게 뺨 맞아 본적 없거늘 아직도 이 잘생긴 얼굴의 두볼에 화끈거리는 느낌 
의 정체는…
슬며시 고개를돌려 이소년의 가슴에 지울수 악몽을 새긴 장본인을 바라보았다. …제미니.

그녀는 같은 붉은 머리의 아크릭씨에게 동질감을 느끼는지 옆에 쪼그려 앉아 그의 망치질을 
구경하고 있다. 아크릭씨도 내심 제미니가 맘에 드는지 자신의 망치질을 구경하는 제미니에
게 간혹 뭐라고 묻기도 했지만 망치질소리에 묻혀 나에겐 전혀들리지 않는다.
그러다가 나의 눈 빛을 알아 차렸는지 그녀는 고개를들어 한손을 뒤통수로 가져가며 미안한
듯한 미소를 짓고는 "헤헤" 거리며 날바라본다.  그리곤 말했다.

"…후치야아. 이제 좀 괜찮아?"

난 고개를 아무말없이 고개를돌려 코다슈가 했던것처럼 그녀를 무시해 버렸다. 그러자 제미
니는 내옆으로 다가왔다. 그리곤 내 한쪽 팔을 끌어 안고는 안하던 아양을 떨기 시작했다.

"이잉, 후치야아. 그만 화풀어라. 으응?"

난 등에서부터 솟아 오르는 닭살을 진정시키며 내 팔을 끌어 안고 있는 제미니 똑바로 바라 
보았다. 한손으론 내 낱짝에 손바닥  모양으로 발갛게 물들어있는 제미니의  난동의 흔적을 
가르키며 말했다.

"너… 이게 뭐라고 생각해?"

"그렇게 흉하지도 않은데 뭐, 하지만 그땐 어쩔수 없었다구."

난 다시 하늘을 바라보며 아까 온천이란 곳에서 있었던일을 생각했다.




시퀸스가 한번 봐야 알수있다고 말했던게 생각나는걸?
도착한 온천은 노천 온천으로 계곡의 한 구석에 뜨거운 물이 솟아 나와서 생겨난 곳 이었는
데 신기한게도 위 아래 두군데로 나누어져있었다. 위쪽은 지름이 약20큐빛이고 역시 20큐빛
정도의 수직 절벽아래엔 좀더 널찍하고 깊어보이는 -그래봤자 내허리까지다.-  온천이 있었
다. 두군데 모두 바닥에서 물이 솟아 올라오는 구조인데 아래에선 위쪽 온천이 보이지 않아
서 모니카일행들이 점거하고 아래쪽은 우리가 차지하기로했다.
 
난 거기서 코다슈와 시퀸스가 이번엔 물장구로 승부를 하는것을 바라보며 동시에 바위에 몸
을 기대고 그대로 잠들어 버린 펠레일이 익사 하지 안도록 하고있었다.
그러는 도중에 위쪽의 모니카 일행이 있는 온천에서 비명소리가 들려왔고 자고있는  펠레일
을 내버려 둔채 모두들 위를 처다 보았다. 그러자 한번 더찟어지는 비명소리가 들려왔고 그
제서야 사태의 심각성을 깨닭은 깨어있는(?) 자들은 황급히 위쪽으로 뛰어 올라갔다.
…사실 뛰어 올러간 건 나뿐이고 시퀸스와 코다슈는 나보다 먼저 옷을 줏어 입고 무기를 챙
기는듯하더니 주저하며 자신들의 윤리관에대한 심도있는 탐구를 하고있었다. 어이구, 윤리관 
따위가 뭐야, 지금 상황에선 일단 구하고 봐야지!!  하지만 그들은 그것을 깨닳지 못했는지. 
계속 머뭇되었고, 난 그들을 뒤로한채 바지하나 달랑 걸치고  그녀들이 있는 위쪽 온천으로 
죽어라 뛰어올라가며 별의별 생각을 대했지만 아까 펠레일이 한 이야기가 계속 걸렸다.

"가끔 여기에 야생 동물들이나 몬스터가 내려오기도 하는데 특히 곰같은 녀석들이 자주옵니
다 그때 한번 마을사람들과 이렇게 있을때 곰한마리가 내려와서 난리를 피웠을땐 얼마나 놀
랐는지."

난 머리를 심하게 흔들었다. 그리고  앞을 똑바로 쳐다보고 바스타드를  비켜내리고 단숨에 
위쪽 온천까지 뛰어 올라 갔다. 

"뭐야 뭐!! 뭐가 나타 난거야?!"

여기저기서 비명소리가 들려왔다. 난 여기치않고 마구 소리쳤다.

"제미니, 모니카, 메리안, 슈!!! 어딧는거야!!" 

난 안개인지 김인지 분간이 안가는것 때문에 마구 헤매다가 이내 발에서 따듯한 감촉을느끼
고 온천 가까이에 도착한 것을 알수있었다. 
서서히 난 안개인지 김인지 분간이 안가는 것이 걷히고 거기서 내가 본 것은 방금전까지 온
천에 몸을 담그고 있었는지 물 떨어지는 소리를 내며 두발로 서서 날 바라보는 거대한 실루
엣이었다. 난 눈을 가느게 떠서 그게 뭔지 알아 맞춰 보았다.  트롤? 아니, …곰이었다.  다
른 사라들은? 모니카는? 제미니는? 
난 바스타드를 세워들고 곰을 쏘아보며 목창껏 외쳤다.

"야이!! 곰탱아, 제미니 어딧어!!!"

그와 동시에 안개(?)사이로 몸에 커다란수건을 둘둘 감은 뭔가가  달려 나오더니 내 얼굴을 
두손바닥으로 치며 소리 쳤다.

"짜악!!"
"으엌!"
"후치바보!!"     

아무리 여자지만 뛰어와서 그것도 두손으로 얼굴을 치는데 넘어지지않고 베길수있을까? 
난 뒤로 넘어지면서 걷힌 안개 사이로 보이는 장면에 경악을 금치못했다. 

거기엔 머리에 수건을 둘둘감은 모니카가 곰의뒤에 숨에서 머리만 빼꼼히 내밀고 내쪽을 바
라보고있었다. 그옆으로 메리안의 약간은 창백하지만 뭐가  서운한듯한 얼굴과 몸에 수건을 
감은채 곰의 팔을 잡고는 꺅꺅거리며 장난치고 있는 슈를 보고있자니 허탈감이 밀려왔다.

마지막으로 곰의 얼굴을 보게 되었는데 그놈은 잠시 날 쳐다보더니 관심없다는 듯이 등뒤에 
숨어 있는 모니카에게 고개를 돌리고 있었다. 
…모니카, 맞아 그녀는 엘프였지...그것도 다크엘프… 몬스터와는 몰라도 동물들과는 친한 엘
프지, 엘프였지, 맞아, 그래 그거엿어 그녀는 엘프야… 왜 생각 못했을까?

그리고 나는 내 무지를 탓하며 뒤로 자빠졌다. 그런데 이상해 땅이 이렇게 멀었던가? 
입을 손으로 맊고는 점점 작아지는 제미니의 파랗게 질린 얼굴, 그이상은 기억이 나지 않
는다.


내가 깨었을땐 숙소의 방에 누워져있었다. 옷은  그대로고 누워있던 침대옆에는 푸른색옷을
입은 프리스트 하나가 서있었고 그옆엔 펠레일이 있었다. 

펠레일이 말하길 난 뒤로 넘어지면서 그대로 아래쪽 온천으로 떨어졌다고한다. 다행히 밑에 
물이 있어서 다치진 않았고 그저  얼굴에 제미니의 손자국만 조금  남았다는것이다. 그리고 
떨어지면서 생긴 상처는 그랑엘베르의 프리스트가 치유했다는것이었다.






난 다시 고개를 내려 제미니를 쏘아보면서 말했다.

"너 내가 죽을뻔 했다는거 알아?"

"…응."

제미니는 기어가는듯한 목소리로 말했다.

"알긴 아는구나."

"그럼 이제 용서해 줄거야?"

"아니, 그보다 이것좀 놔 줄레?"

"…싫어, 용서해주면 놔줄게."
  
그녀는 내팔을 부여잡고는 말도 않돼는 협박을 해대기 시작했다. 그리고 아까부터 저쪽에선  
아크릭씨가 마차바퀴를 부여잡고는 킥킥 대고있었고 시퀸스는 땅바닥에 쭈그리고 앉아 여차
하면 구르겠다는 식으로 웃고 있었다. 
지나가는 사람마다 한번씩 나와 제미니를 바라보고있었다.  그리곤 해괴망측한 얼굴을 보여
주었다.  오오, 그랑엘베르여…





================================================================================



설 연휴 잘보내셨는지?

그럼 다음 올라갑니다~~

『SF & FANTASY (go SF)』 72786번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전33 "그들의 아버지는..."4           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/06 16:09    읽음:613 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"놔."
"싫어."
"놔!"
"싫어."
"…말로 할 때놔!!"

그러자 제미니는 눈을 치켜떠선 톡 쏘듯이 말했다.

"말로 않하면 어쩔건데?"

"이렇게 할꺼야."

"꺄아아아!! 내려줘, 후치야!!"

"날 절벽에서 떠민 벌이라고 생각하라구"
난 제미니를 들어올려 어깨에 메고는 펠레일이 있는곳으로 미친 듯이 달리기시작했다.
스쳐지나가는 사람마다 여러 가지 표정을 지어내었고 난 그들이 무슨 표정을 짓건 간에 펠
레일의 집까지 신나게 달렸다. OPG를 끼고 있으니 제미니 정도야 아무것도 아니지. 

"엄마아, 으앙!! 후치야 잘못했어! 내려줘어어!!"
"와하하하!!"




여기 이 골목을 꺽고 저기 갈림길에서 오른쪽으로 가면 …큰나무가 나온다, 여기서 왼쪽 그
대로 쭉간다. 주위사람들의 이상한 눈초리를 뒤로하며  꽃이 피었는 작은집이보인다 여기서 
다번째집, 하나, 둘, "엄마아," …넷, 다섯, 다왔군.
난 펠레일이 살고있는 원래는 무슨 가게였을 듯한 건물의 문을 두드렸다.

"펠레일 저왔어요, 들어가도 돼나요?"

뭐가 쿵 하는 소리와 함께 여자애 비명소리가 들리는 듯 하더니 이내 창문틈으로 펠레일의 
신음섞인 목소리가 들려왔다.

"으윽, 드,들…어와요, 후치군."

난 그제서야 제미니를 내려주었고 제미니는 그렁그렁 맷힌 눈물을 손등으로 훔쳐내면서  자
기가 생각하는 최고의 욕설을 내개 퍼부었다. 이런 이런 울려 버렸군, 훗훗훗

"흑윽, 후치, 끅, 이 나쁜놈아아 이잉," 

"이런 제미니 우는거야? 다 큰 처녀가 울면돼니.  자,  뚝, 누가 우리 제미니를 울렸을까나? 
내가 생각하기에는 세상에서 널 울릴 수 있는 사람은 흔치 않은데다가 지금은 너랑 나 둘뿐
인데 네 생각은 어때?"

제미니는 눈물을 닦아내면서 나를 바라보더니 픽하고 웃었다. 

"어어, 제미니 울다가 웃으면…"

"…나 용서해 줄꺼지?"

에휴 못말려여어...그녀는 눈물을 흘려 벌겋게 된 눈으로 날바라보며 말했고 난 그런 그녀를 
바라보다가 펠레일의 집안으로 들어가면서 말했다. 

"항상 날 위해서 웃어준다면 용서 해줄게."

이런, 말이 헛 나왔군, 이게 아닌데. 이거 무슨 꼭 프로포즈 하는 것 같잖아!!
난 고개를 돌릴수없었다, 제미니는 아마도 내 뒤통에 다가대고 내가 봐서는 안될 미소를 보
내고 있을테니까, 항상 요놈의 입이 방정이라니깐.



집안으로 들어서자 가장 먼저보이는 것은 문에서부터 이어지는 거대한 책장과 여기저기  쌓
여있는책들이었다. 벽을따라 쫘악 늘어서있는 책장들은 한  순간이기는 했지만 대미궁에 들
어갔을 때 보았던 거대한 도서관을  방불케했다. 우와! 저번에 왔을 땐  보통의 집이었는데, 
이많은 책들은 어디서… 제미니 역시 많이  놀란 모양이다 그녀는 주위를 두리번거리  다가  
아무책이나 펼쳐서 보고있었고 난 아까의 쿵소리가 맘에 걸려서 펠레일을 찾아 헤메기 시작
했다. 
그러다가 한쪽구석에 있는 문을 열었는데  그방엔 희안(?)하게도 책장이 없고  의자 몇개와 
테이블이 놓여있었다. 그리고 그옆으론 커다란 창문이 파란하늘을 담고 있었다. 호오 여기서 
책을 읽는가 보군, 그런데 펠레일 이사람은 어디있는거지?

난 그방문을 닫고는 다시 주위를 둘러 보다가 받대쪽에 방이 하나 더 있는걸 발견했다. 
그리로 가다가 책을펼친 제미니를 보게 되었는데 그녀는 무슨책인지 참 열심히 읽으며 가끔 
고개를 끄덕이곤했다. 무슨 책이지? 아니 그보다 펠레일이 걱정된다.
난 문고리를잡고는 힘차게 열어 젖혔다.  그러자 여기저기 쌓여있는 책들의  특유의 쿼쿼한 
냄새와 함께 넘어진 책장에 깔린 비운의 주인공 펠레일을 발견하게되었다. 
이런 어쩌다가… 아마도 높은데  놓아둔 책을 꺼내려고 했다가  당했을테지, 그리고 거기엔 
모니카가 끙끙대며 책장에 깔린 펠레일을 빼내려고 애쓰고 있었다.  내가 황급히 책장을 들
어올리자 그녀는 펠레일을 일으켜 세우려고 그의 팔을 붙잡고는 펠레일에게 말했다.

"펠레일!! 괜찮아요? 제가 사다리 가져 온다고 했잖아요. 도데채 왜 그랬어요?"

…전혀 꾸짓으려는 투가 아닌 오히려 어머니가 아들을 타이르는듯한 말투로 모니카는  먼지
를 뒤집어 쓰고는 기분좋은 듯이 헤벌쭉 웃고 있는 펠레일에게  말했다. 근데 이사람 왜 저
래? 설마, 머리를 다친거아냐? 난 책장을 들어 올려 아무데나 세우고는 펠레일을 부축했다.
그는 실실 웃으며 한손에 잡고있던 책을 들어 올려 모니카에게 들이밀며 말했다.

"하하하, 아젠트양 이거 받으십시오, 선물입니다."

모니카는 걱정스러운 듯이 그를 바라보다가 얌전히 그가 건내는 책을 받아들었다. 

"펠레일 무슨 책이길래 넘어지는 책장에 깔리면서도 손에 쥐고있었어요?"

나는 방문을 나서서 커다란 창문이  있던 방으로 그를 데리고 가서  의자에 앉히며 물었다.  
제미니는 펠레일이 내게 부축되어서 나오자 황급히 달려와 나를 도와 그를 부축했다.
그리고 별로 다친곳이 없자 이내 아까보던  책을 가져와선 책속의 세계에 빠져들어  잊혀진 
사람이 돼었다. 무슨 책인지 정말 궁금하군, 뭐 연애 소설 정도 되겠지. 
에? 마법사가 연애소설도 읽던가?

내가 그에게 질문 하자 그는 허리를 곧게 펴고 파란 하늘을 담고있는 창문을 바라보더니 고
개를돌려 모니카의 가슴에 안겨있는 검은색 표지의 낡아 보이는 책을 바라보며 말했다.

"아젠트양 저희들이 쓰는 글 읽을 줄 아나요?"

"네? 아, 예 읽을 줄 알아요."

"그럼 부탁이니 그책의 제목 좀 읽어 봐 주겠어요?"

모니카는 자신의 가슴에 안겨있는 책을 들어 책 표지에 쓰여진 글을 조심스럽게 읽어 갔다.

"정령마법 입문, 저자. 인간마법사 타이번, 엘프 글라디스."

제미니는 읽던책에서 시선을 옴겨 모니카에게 고정시킨 다음 놀란 듯이 말했다.
난 이제 놀라지 않아, 아무렴!! 

"타이번 이라구요오!!" 

"네 그렇게 적혀있군요. 아시는 분이신가요?"

"예, 우리 마을에 타이번이라 마법사가 한분계세요."

그러자 펠레일이 말했다. 

"동명이인 이겠지요, 그책은 200년전에 출간 된거라구요."

그녀는 다시 보던 책을 펴며 중얼거렸다.

"돌아가면 타이번에게 한번 물어봐야 겠어요 12인의 다리도 그렇고 마법책도 그렇고."

흠, 핸드레이크가 순순히 대답해 줄까나? 그리곤 그녀는 다시 잊혀진 사람이되었다.
              
난 다시 모니카를 바라보았다 그녀는 책을 들고는 말했다.

"이걸 제게 주시는 이유가 알고 싶습니다."

펠레일은 머리를 벅벅 긁더니 웃으며 말했다.

"뭐, 별로 이유랄 것 까지는 없습니다. 예전에 어떤 엘프분에게 빛을진 것이 있어서요. 
그리고 그 분 때문에 정령마법을  배워 보려다 중간에서 포기 했습니다,  그러니 제가 아는 
누구가가 그 책을 보고 정령마법을 익힌다면 전 정말 기쁠겁니다."

모니카는 책과 펠레일을 번갈아 바라본 후 방긋 웃으며 말했다.

"이 책 감사히 받겠습니다. 그리고 펠레일의 바램, 제가 들어 드릴게요."

그러자 펠레일은 행복한 미소를 지으며 고개를 돌려 창밖 하늘을 바라보았다.  
대리만족인가? 뭐, 드물지만 가끔씩 볼수있는일이지. 




================================================================================



허허허허허 알바 하느라고 글못 올려서 정말 죄송 그런데 어느분이 제가 연제 30회 

넘어가면 비평 해주신다고 했는데 아이디를 까먹었네요,,,, 자자자 30회도 넘었으니 

비평좀 써주세요~~네? ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 72787번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전34 "그들의 아버지는..."4           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/06 16:10    읽음:601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그때 제미니의 킥킥대는 웃음소리가 들려왔다.  난 제미니가 보고있는 책  제목이 궁금해서 
그녀에게 물어 보았고 그녀는 너무 웃긴다는 듯이 손으로 입을 가리고  책을들어 내게 제목
을 보여 주었다.

"당신의 그녀를 사로잡는 100가지 묘책, 저자 엘피오르"

난 책에서 시선을 떼어 펠레일을 넌지시 바라보았고 그는 갑자기 사색이 되더니 손을 마구 
흔들며 말했다. 


"아앗! 오해 마십시요, 그건 제가  보는 것이 아닙니다. 그건 예전에  클라일씨가 보던 것을 
제게 선물로 주고 간것이라서 보관 하고 있던 것이 뿐 이라구요."

그 왼손의 클라일이?  호오, 클라일이 어울리리지 않게 순정파였다는  사실을 하나 알게 되
었군.  터커, 클라일과 함께다니면서 맘고생이 많았겠군요.
제미니는 그러것엔 관심없다는 듯이 다시 책을 펴들고는 킥킥 대었고 모니카는  펠레일에게 
선물로 받은 정령 마법서의 첫장을 유심히 바라보더니 고개를 끄덕이더니 말했다.

"이 책 마법서치고는 아주 쉬운데요?"

그러자 펠레일은 식은땀을 닦으며 말했다. 
수상해요 펠레일, 자수해서 광명 찾는 것이 어떨까요?

"네, 그책 저자가 타이번 이라고 되어있죠? 그 분이 쓴 책은 이해하기 쉽고 풀이도 잘 되있
기로 유명하죠, 저도 그분이 쓴 책을 보고 마법을 공부 했으니까요."

타이번 지금 여기 당신에 대한 칭찬이 자자 하군요. 눈도 안보이면서 어떻게 글을 썼나요?
그는 그렇게 말하면서 자리에서 일어나더니 문쪽으로 걸어갔다.

"어라, 펠레일 어디 가세요?"

"하하하 아까 쓰러진 책장이랑 흩어진 책들을 정리하려구요."

나 역시 별로 할 일 이 없는지라 그의 책정리를 도와 주기로 했다.

"아, 뭐 어짜피 마차는 아크릭씨랑 시퀸스가 손본다고 했으니까, 제가 좀 거들어 들릴께요."  

그때 '터텁!' 하고 동시에 책 덥는 소리가 들려왔다. 





모니카와 제미니역시 돕겠다고 나섰고 펠레일의  만류에도 불과하고 그녀들은 먼저  무너진 
책들과 두루 마리들을 줏어서 정리하기 시작했고 난 아까 아무렇게나 세워놓은 책장을 바로
세우고 그녀들과 펠레일이 정리한 책들을 책장에다가 차곡히 채워 넣었다. 
그러다가 제미니가 흥미로운 것을 발견했는지 작은 환호를 지르며 나를 불렀다. 

"와아, 후치야 이것 좀 봐. 책 제목 무지 길다."
"뭔데?"

"응, 음. 들어봐, '세상에 널리 퍼진  마나와 그를 다룰줄 아는 자들의  신비롭고도 아름다운 
행적을 심오한 고찰로 인한 그것의 결과 해석."

정말 웃기지도 않게 긴제목이군, 여기에 펠레의 설명이 곁들여졌다.

"그 책은 에 또, 아마 마법사들의 행적에대한 것을 적어놓은 것일 겁니다. 핸드레이크에서부
터 최근까지의 작지만 큰일을 한 마법사들의 이야기가 들어있죠."

옆에서 그 이야기를 듯던 제미니가 눈을 껌벅이며 그에게 되물었다. 

"그럼 펠레일도 여기에 들어가 있나요?"

그는 쑥스러운 듯이 말했다.

"하하하 네 부끄럽지만, 50명의꼬마들과 펠로우  메이지펠레일이라는 제목으로 약간의 이야
기가 들어있지요."

"헤에."

어이, 어이, 그렇게 쑥스러워 할것없어요. 대마법사. 당신이 한일에 대한 작은 기록이라고 생
각하라고, 후세 사람들이 50명의 꼬마들과 대마법사 펠레일을 기억할수있게 말이야.
내가 그 이름 긴 책을 꼿아 놓을 때 모니카가 희안하도 표지가 가죽으로된 책을 들고는 중
얼 거렸다. 

"마법검을 쥔 자들의 슬픈이야기?"

다시 펠레일의 보충설명.

"그 책은 20년전에 빛의 탑에서 출간 한 것으로 약 300년 전부터 대륙에서 존재가 확인된 
마법검들의 탄생과 그의 행적과 마법검를 거친 주인들 또 그 주인들의 행적대해서 설명되어
져 있지요."

순간 난 길시언이 들고 다니던 프림 블레이드를 기억해냈다. 지금쯤 아마 샌슨을 미치게 만
들고 있겠지. 

"우와!! 그럼 프림 블레이드에 대한 이야기도 있겠네요"

"네 있습니다. 아마 250페이지 쯤일걸요."

이야기를 들은 모니카는 흥미로운 듯이 책을 펼쳐  들었다. 그리곤 250페이지에 적혀있는글
을 읽어내려갔다.

"이름 프림 블레이드, 마법검 종류 에고 소드(Ego sword), 롱소드   특징 성격이 착하고 주
인을 보필하는 착한 마법검. 창조주 무지개의 솔로처, 창조날짜 약300년전, 사용자 세류델헨 
왕자 …너무 많군요,"

허, 그 앵앵 거리던 프림 블레이드를 솔로처가 만들었다고? 놀랄 노 자로군. 
그러니까. 어, 솔로처는 300년전 인물이니까, 프림의 나이는 300 조금 안돼겠는걸. 
그 첫 번재 주인이 세류델헨 왕자라고? 

순간 궁성 임페리아의 뒤뜰에서 프림 블레이드를 뽑아들고는 고래고래 고함을 지르는  바이
서스의 초대시장이자 프림의 첫 번재 주인 세류델헨 왕자를 떠올렸다. …웃기는구만, 
그리고 펠레일의 보충설명이 따라붙었다. 

"그리고 지금 수도에 있지요. 그 검의 주인은…"
그는 날바라 보았고, 난 그를대신해 말했다. 

"불쌍한 샌슨, 지금 쯤 프림의 수다에 미쳐가고 있을꺼야."

안봐도 알 수 있다 난 앞을 보지만 뒤를 생각하기 때문에… 후후후
놀란 제미니의 얼굴이 눈에들어 왔다.

"에? 샌슨이 지금 그 검의 주인이 라는거야?"

"응."

제미니는 놀란 듯이 한 동안 아무말 없이 날 바라보다가 무언가가 생각났는지 천천히 입을 
열었다. 

"와아, 샌슨 아저씨 대단해, 그럼 그전 주인은 누군데?"

갑자기 슬퍼지는군, 멀리 마굿간에 매어진 썬더라이더가 생각나는건 왜지?

"…길시언, 나의왕"

난 이 말을 마지막으로 입을 다물어 버렸다. 펠레일 역시 묵묵히 책들을 정리하기 시작했고, 
제미니는 갑자기 두 남자가 입을 다물고는 음침한 분위기를 만들어내자 뭐가 뭔지 모르겠다
는듯이 한숨을 쉬며 어깨를 으쓱하더니 모니카에게 다가갔다.
 
그리곤 그녀에게 책을 받아들고는 한번 주욱하고 책장을 넘기다가 이내 한곳에서 멈추었다. 
그녀는 흥분한 듯이 거기에 적힌 글을 읽어 내려가기 시작했고, 난 순간적으로 거기에 나온 
검의 사용자 이름에서 반사적으로 고개를  돌리다가 고개를 삣긋하곤 목뒤를  주물러가면서 
제미니에게 처음부터 다시 읽어 달라고 했다. 그녀는 조용히  처음부터 낭랑한 목소리로 읽
어내려 갔다.

"마법검 종류 노멀 매직소드(normal magic sword) 레이피어, 특징 검에 마법으로 (sharp)처
리가 되어있어 그에 닿는 것은 무었이든이 예리하게 잘린다. 
창조주 불명, 창조날짜 불명, 사용자 밀레나 아스트리아."

나와 제미니는 고개를들어 서로 마주보았고 동시에 시선을 돌려 제미니의 허리에서  쩔그렁
대는 붉은 레이피어를 바라보았다.



==========================================================================

하하하하하하하하하하하하하하  알바를 끝내고 한손에는 현금을 들고는 침을 질질 흘려 가
면서 글을 올리고 있답니다. 아아 한번쯤 이렇게 돈 다발로 부채질도 해보고 싶었어…

하하, 얼마나 받았길래 그렇게 좋아 하냐구요? 60 만원 받았답니다. 12일 일하구요,
좀 됩죠? 하긴 하루 13시간씩 기본으로 일을 시키는데, 죽겠더라군요. 
것보다 자, 전 지금부터 다음글을 쓰렵니다. 
설은 잘 보내고 계시는지? 
이제 방학도 서서히 끝나가는군요. 

열심히 하십시오.  (물론 방학숙제 말입니다.)

『SF & FANTASY (go SF)』 73117번
 제  목:[드래곤F] 드래곤자라 외전35 "그들의 아버지는..."5           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/08 17:03    읽음:629 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 

"그들의 아버지는 마나에 몸을 싣는다."5







펠레일은 나에게서 전후사정을 듯고는 제미니가 들고있는 책에서 나의 어머니에 대한  과거 
행적을 얻지 못 함에 대해 아쉬워하고 있던 나에게 이렇게 말했다.

"후치군 실망 말아요, 이 책은 빛의 탑에서 펴낸것이니  거기가면 약간의 자료를 더 얻을수 
있을겁니다 빛의탑엔 모든 자료를  모아둔 곳이 있으니까, 그때  함께가서 찾아보도록 하지
요."

난 힘없이 웃으며 그를 대했다.

"고마워요. 펠레일 신경써줘서."

그는 두손에 가득 책을 들어 올리며 미소지었다.

"뭘요."

아아, 조금 허탈 하군, 잘 하면 어머니의 과거에대해 알수 있었텐데… 뭐, 그렇게 큰 실망은 
없다. 펠레일은 빛의 탑에 가면 어머니에 대한 자료를 볼수있다고 했으니까. 그리고 얻은 것
이 아주 없는 것은 아니다. 
그 책에서 어머니는 모든 몬스터들의 재앙이라고 라고 적혀있었다. 훗, 어머니 당신은  나의 
상상을 훨씬 뛰어 넘고 계시는군요. 도데체  뭘 하시던 분이 셨나요?  그리고  전 오크들의 
재앙이랍니다. 하하, 우리모자는 몬스터들에게… 빌어먹을!! 

대충 정리를 마치고 세부적인 정리는 펠레일에게 맡기고 그의 집을 나오는 우리 손에는 각
자 책 한권씩 들려있었다. 펠레일이  도와준 것 고맙다며 이 집에서  맘에드는 것 한가지씩 
가져가라고 했지만 그의 집에 있는건 전부 책들 뿐이었다. 
펠레일, 당신 알고 그런거지!

모니카는 아까 펠레일에게 받은 마법책을 손에들고는 히죽히죽 웃고있었다. 그렇게 좋은가?
아아, 그래, 아프나이델도 이루릴에게 마법하나를 얻었을 때 아주 기뻐 했었지.
그럼 모니카도 지금 그런 심정일까? 엘프인데? 흐음, 모르는  사실을 가설로 채워 넣으려니 
환장하겠군. 그건 그렇고 제미니가 펠레일에게 얻어온 책은 그야말로 걸작이다, 뭐냐고? 
아까보던 '당신의 그녀를 사로잡는 100가지 묘책.' 이란 책을 받아 왔기때문이지.
여자를 꼬시는 방법이 쓰여진 책이라 그런지 제미니가 보기엔 무지 웃긴 모양이다.
제미니는 펠레일의 집을 나서자 마자 책을 펴들더니 이내 입술 양끝을 슬며시 올리며 고개
를 푹 숙이고는 부들부들 떨었다. 어이구 계집애, 그렇게 재미있냐?

난 그냥 나오려다가  문쪽에 있던 책장에서 흥미로운 제목의 책을 발견했고 제목이 너무 맘
에든 나머지 가지고 나왔다.  
책 제목은 '모험가, 여행자들을 위한 건강식 100선'  후후후~
가뜩이나 더운데다가 4명에서 6명으로 불어버린 일행들을 위해서라구, 절대 내가 좋아서 가
져온게 아니야. 아암!  근데, 어떤 것들이 적혀있을까나? 

책을 펼쳐 첫장을 넘겼다. 그러자 한줄기의 바람이 불어와 애써넘긴 첫장을 도로 덥어 버렸
다.  하아, 신의 계시인가?
난 피식 웃으며 책을 덥고 양옆에서 독서의 삼매경에 빠져서 허우적대는 제미니와 모니카를 
바라보았다. 그러다가 바람이 부는 쪽으로 고개를 돌려 하늘을 바라보았다.
  
여러 모양의 구름이 지나간다. 어, 저건 샌슨 아니야? 그리고 옆의 구름은 꼬리가 긴게 마치 
이루릴 같아 보여, 그녀는 나를 바라보며 싱긋  미소지고 있다. 오! 칼, 당신을 이렇게 볼수 
있을줄은 꿈에도 몰랐어요.

6월말의 후덥지근한 바람이지만 시원하게 느껴지는건 나만의 착각일까? 바람은 하늘을 바라
보며 헬렐레 웃고있는 나에게 정신 차리라는 듯이 머리를 마구 헤집에 놓고 웃으며 떠나간
다.  …웃으며,  …웃으며 떠나갓던 것처럼 미소를 띄고 다시 돌아와 마침내 행복하기를,

하하, 이루릴, 그 인사말 처럼 우린 다시 만나겠군요.

책을 펴들고는 장님이 돼어버린 아가씨들을 인도해서 골목을 지나 대로쪽으로 나왔을 때 였
다. 
멀리서 자욱한 먼지구름을 일으키며 뭔가가 엄청난 속도로 달려오고 있었다. 
귀가 밝은 모니카가 시선을 책에서 먼지구름으로 옴기더니 말했다.

"…마차 군요. 그런데 앞에 매어진 말들이 눈에 익은 걸요?"

저게 보이나? 하긴 엘프는 눈이  좋으니까, 잠시후 먼지구름에게 쫓기고  있는 물체가 마차 
라는걸 식별할수 있을 정도까지 다가 왔을 때. 난 모니카가 한 말을 이해 할수있었다.
마차는 4두 마차로 앞엔 썬더라이더와 화이트 레빗 뒤로는 마리아와 다른 말 한필이 더  매
어져 있었는데, 난 그것보다 마부석에 앉아 있는 사람들의 파격적인 표정에 더 끌렸다.

마부석엔 시퀸스와 아크릭씨가 앉아있었는데. 시퀸스는 그 긴머리를 휘날리며 한손으론 
마부석의 난간을 꽉 잡고는 퍼렇게 된 얼굴로 뭐라고 계속 외쳐대고 있었다.
그리고 그 옆으로 붉은 머리 아크릭씨는 뭐라 형용할 수 없는 활홀경에 빠진 얼굴로 말고삐
를 잡고는 힘차게 흔들에 대고 있었다.
제미니는 그제서야 땅을 울리는 소리에 고개를 들어 앞을 봤고 이제 제법 가까이 다가온 마
차를 바라보며 감탄 한 듯이 외쳤다.

"와아! 되게 빠르다."

확실히 빠르긴 엄청 빠르군, 그냥 보통 말 한마리가 전력질주하는 것 보다 더 빨라 보여. 
무슨 놈의 마차가 저렇게 빠를수 있을까? 썬더 라이더와 화이트 레빗이 함께 해서 그런가?
그때 마부석에 앉은 사람들이 우릴 발견한 모양이다. 마차는  서서히 속도를 줄이기 시작했
고. 길 가장자리에서 멀찍히 물러나 있던 우리들의 바로 옆에 멈춰섯다. 
아크릭씨는 아주 흥분한 듯이 외쳤다.

"여어!! 이보게, 마차 고쳤다네!! 제법 잘 굴러가지? 그건 그렇고 자네들 말, 힘 한번 엄청나
군, 내 50평생 이렇게 빠른 마차는 몰아 보긴 처음이야!!"

그 옆에선 퍼렇게 질려서 다 죽어 가던 시퀸스가 말했다. 고초가 심했겠군요. 시퀸스… 

"훅욱, 후치군, 그리고 아젠트양, 스마인타그양 타십시오. 마차 고친 기념으로 네드발시를 한
바퀴 돌아 볼 예정입니다. 그리고 이 정도 속도를 유지해서 계속 달린다면 아마 3일안에 수
도에 도착 할수있을겁니다."

"그래!! 타보게, 이거 정말 끝내 준다네!! …어, 왜 뒤로 물러서는가?"

그의 말에 우리들은 슬그머니 물러서다가 움찔했고, 아크릭씨는 멍하니 우릴 바라보았다.
뭐, 끝내 준다고? 옆에 탄 시퀸스의 얼굴이 보니 탈 마음이 싹 가시는군, 

"아니, 저 우리들은…"

그때 옆에 앉은 시퀸스가 아크릭씨가 잠시  놓은 말고삐를 잽싸게 집어들자 그는  무척이나 
아쉬운 표정을 지었다. 그리고 우리는 안심하고 마차에 올랐다. 
두 아가씨들은 마차안에 타고 난 지붕위로 올라가 자리를 잡았다. 왜냐면 전망이 좋으니까.
시퀸스가 경쾌하게 외쳤다.

"자아, 갑니다."

그와 동시에 마차는 서서히 앞으로 나아가기 시작했다.



================================================================================


허허허허 이젠 좀 빨리 올라갈듯한,,,,글 

다음 올라가요.

『SF & FANTASY (go SF)』 73118번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전36 "그들의 아버지는..."5           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/08 17:05    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

흐음, 이정도면 제법 그런데로 탈만한걸, 
마차는 4두 마차로 예전에 칸 아카디움에서 선물로 받은 6두 마차와 별반 다를건 없었다.
그저 말이 6마리에서 4마리로 준 것 뿐이지. 
선두로 덩치가 큰 썬더라이더와 화이트 레빗과 그뒤로 그들에 비해 약간 왜소한 마리아 
그리고 빌려온 말의 순이다. 흠 이녀석 이름을 지어야겠는데? 

마부석에 앉은 시퀸스는 그옆에 앉은 아크릭씨의 인도로 펠레일의 집에 도착했다. 이왕이면 
펠레일도 함께 데려가자는 아크릭씨의 의견 때문이다. 
방금전까지 책정리를 했던 펠레일의 집에 도착하자 거기서 시퀸스가 외쳤다.

"펠레일씨 마차, 고쳤습니다. 한번 나와보세요!!" 

잠시후 얼굴에 미소를 가득 머금은 펠레일이 나왔다, 마차는  그를 태우고 다시 네드발시를 
질주했고, 잠시후 달리는 마차안에서 그의 목소리가 들렸다.

"이야, 제법 잘 나가는데요?" 

그러자 마부석에 앉아 호시탐탐 시퀸스에게서  고삐를 빼앗으려고 노리고 있던  아크릭씨가 
말했다.

"그럼, 누가 고친건데."

펠레일은 천천히 하지만 약간은 빠르게 달려가는 마차 창문으로 고개를 내밀고는 말했다.

"하하, 아크씨 감사합니다." 

그는 펠레일에게 씨익 웃어주며 말했다.

"뭘 그러나, 자네가 이 도시에 한 일에 비하면 아무것도 아니야. 그러니 신경 쓰지말게."

그는 싱긋이 따라 웃으뿐 아무말도 하지 앉았고 아크릭씨는 다시 시퀸스의 손에 들린 고삐
를 노리기 시작했다. …시퀸스, 뺏기지마요.
저 멀리서 어깨에 작대기 두 개를 어깨에 맨 날카로운 눈매의 남자와 바지를 입고 긴  갈색
머리를 뒤로 묶은 말총머리 소녀 하나가 보였다. 
그러자 시퀀스는 마차를 몰아서 그들 가까이 세우더니 소리쳤다.

"어이, 남부 촌 놈!! 어때 한번 타 보겠어?"

발끈한 코다슈가 뭐라고 하려하자 그옆에 서 있던 메리안의 눈썹이 조금 꿈틀 대더니 그의 
앞을 ㄳ아섰다. 
뭐가 잘못됐다고 생각한 시퀸스는 당황했고 코다슈 역시 눈을 크게뜨면서 자신을 ㄳ아선 제
자의 뒤통수를 뚤어져라 바라보았다. 그리고 메리안은 조용히 입을 열었다.

"시퀸스씨 제 스승님에게 계속 남부 촌놈이라고 하는데. 그러실 때 마다 전  가슴이 아파요. 
한번 더 그러시면 전 당신을 북부 곰단지씨 라고 부르겠어요."

풋! 뭐, 북부 곰단지씨? 킥킥킥, 메리안은 약간은 슬픈듯한 투로 이야기 했고 당사자인 시퀸
스는 얼굴이 벌게지더니 고개를 푹 숙이고 기어가는듯이 말했다. 
자신의 스승이 당하고만 있는데 제미니는  뭘하고 있나하고 한손을 마차지붕에  고정시키고 
안을 들여다 봤을 때 내눈에 들어온 것은 조용히 책을 읽는 모니카와 그옆에서 팔장을 끼고 
볼을 한껏 부풀리고 앉아서 조용히 앞을 쏘아보고있는 제미니가 눈에들어왔다. 
제미니, 현명한 선택이야. 이미 진 싸움인데다가 시퀸스가 먼저 잘못했으니 별수없겠지.   
펠레일은 옅은 미소를 뛰며 자신의 주장을 당당히 펴는 메리안을 바라보고 있었다.
참 기쁘기도 하겠수. 헉!! 내가 제미니의 편을 드는것이가? 안돼, 난 중립을 지켜야 된다구!! 

"어, 농담으로 그런건데, 듯기에 불편하셨다면 미안해요. 사과드립니다. 받아 주시겠습니까?"

시퀸스가 벌게진 얼굴로 사과를 건내자 메리안은 화사한 미소를 지으며 말했다.
 
"기사가 정중히 한 사과를 무시한다면 레이디의 도리가 아니겠죠?"

그제서야 시퀸스는 안도의 한숨을 쉬며 얼굴이 차츰 원래의 빛깔을 찾아가고 있었다.
그러면서 메리안은 코다슈의 팔을 잡아 끌었고 코다슈는 멍한 상태에서 그대로 그녀에게 이
끌려 마차에 오르게 되었다. 
그들이 마차에 오르자 시퀸스의 외마디 비명소리와 함께 아크릭씨의 웃음 소리가  들려왔고 
마차는 미친 듯이 달려 나가기 시작했다. 
그리고 난 마차 지붕에 찰싹 들러붙어서 아크릭씨의 광란의  질주를 지켜볼수 밖에 없었다. 
아악! 사람 살려!!

"으아아악!! 아크씨!!!"

"후하하하, 달려라!! 달려, 바람의 아들들아!!"

"우왁!!"

그리고 마차안에서 들려오는소리.

"어머!!"   (모니카)                 
"웃!" (코다슈)
"으아, 조심해요. 아젠트양!" (펠레일)
"꺄하하하!" (…제미니)
"꺄악!!"     (메리안)  






하늘이… 하늘이, 정녕 저런 빛깔이었던가? 오오, 후들거리는 내 다리여, 약 30분에 걸친 광
란의 질주를 마치고 마차에  탔었던 이들은 파래진 얼굴로 하나둘씩 마차에서 내렸다.
후아!! 그래도 당신들은 좀 나아, 난 마차 지붕에 찰싹 달라붙어서 오도가도 못하고 날아 오
는 먼지랑 바람을 온 몸으로 맞았단 말이야!! 으, 아직도 얼굴이 따가워. 그리고 그들은  
지금 썬더 라이더의 얼굴에다가 자신의 볼을 마구 비벼대며 행복해하는 아크릭씨에게  모종
의 눈빛을 보내고 있었다. 
한사람만 빼고 …제미니, 이계집애는 뭐가 그리 좋은지 헤벌쭉  웃으며 마차에서 폴짝 내렸
고 다른 사람들에게 희안한 종류의 미소를 한몸에 받고있었다. 
재미있었나? 이게? 으아! 하긴, 아까부터 마차 안에서 들려온 비명소리 중에서 유독 제미니
만이 소름끼치는 웃음소리로 내 심장을 녹이고 있었으니까.
그리고 이제 화이트 레빗을 껴 안으려다가 물릴 뻔 하고는 그래도 좋다는 듯이 말들을 바라
보며 히죽히죽 웃던 아크릭씨가 나를 불렀다. 

"이보게, 후치군!! 자네에게 묻고 싣은게 있네만."

난 두손으로 얼굴을 마구 문지르며 그를 돌아보았다. 에구, 내 잘생긴 얼굴이이!! 

"뭔데요?"

"이 말들 이름 좀 가르쳐 주겠나, 내 평생 이렇게  빠른 마차를 처음 봐서 기념으로 이녀석
들 이름이라도 좀 알아야겠네."

…희안한 기념이 다 있군. 뭐, 그리 힘 들어 가는 부탁도 아니니까. 

"거기 덩치 크고 검은색에 은 빛 갈기를 지닌 녀석은 썬더 라이더 구요. 제  말이죠. 그리고 
그 옆에 이야기속에나 나올 새하얀 백마는 화이트 레빗 저기 시퀸스의 말이에요. 이름을 엘
프가 지어 줬다죠? 그리고 썬더라이더 뒤에있는 갈색의 순해보이는 말은 마리아. 우리 일행
의 짐을 싣고 다니던 녀석이에요. 저희 영주님이 빌려준 말이고 에, 그옆의 말은 처음  보는
데요?"    

그는 내 말에 대한 말을 다듯고는 고개를 끄덕이며 몸을 돌려 4두 마차에 메어져 푸르렁 대
고 있는 이름없는 말을 바라보더니 말했다.

"저 녀석은 내가 여기로 올 때 같이 온 말이야, 흠, 그러고보니 이제 껏 이름을 지어주지 않
았군. …뭐가 좋을까?"
 
그는 뭔가가 생각났는지 고개를 휙 뒤로 돌려 우리가 묶고있는 가옥의 계단에 앉아 쉬고있
던 펠레일에게 소리쳤다.

"어이!! 펠레일, 자네 가슴속엔 뭐가 들어있나?"

…말 이름 짓다말고 이상한걸 묻는군, 가슴에  뭐가 들어있냐니? 그야, …아니야 그는  지금 
'마법사' 에게 물었어, 보통 사람에게 질문한게 아냐,  그렇다면 그의 대답은 뻔하지.
모두의 시선은 펠레일에게 고정되었고 그는 웃으며 당연하다는 듯이 외쳤다.

"제 가슴 속엔 마나가 가득들어 있습니다!"




================================================================================


으야!! 엄청나게 춥군요.

바람이 장난이 아니에욥!!

감기 조심!!

『SF & FANTASY (go SF)』 73119번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전37 "그들의 아버지는 ..."5          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/08 17:07    읽음:610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

예상대로군. 당신은 마법사였어, 그 옆에 앉은 모니카는 인상 깊다는 듯이 그를  바라보았고 
펠레일은 조금 쑥스러운지 고개를 돌려 헛기침을 해대었다.
그리고 그들의 한 개단 위에 꼭 붙어앉은 제미니와 메리안은 그들의 뒤통수를 잠시 바라보
다가 다시 시선을 돌려 제미니가 가져온 책을 바라보면서 웃겨 죽겠다는 듯이 고개를 숙이
거나 입을 ㄳ고는 큭큭 대었다. …흠, 메리안이 보기에도 웃긴 모양이군. 
그리고 아크릭씨가 말들에게 팔을 약간 벌리며 말했다.

"썬더 라이더, 화이트 레빗, 마리아, 그리고 마나야, 들었겠지만 내 50평생 너희들 같이 빨리 
마차를 끄는 녀석들은 본적이 없다. 앞으로 너희들의 주인들을  목적지까지 잘 모시거라 그
리고 내 죽을때까지 너희들의 이름은 잊지 않으마!!" 

한 편의 장황한 연설을 들었더니 기분이 묘해 지는걸, 아크릭씨는 말을 마치고는 말들을 한
번씩 쓸어 주었다. 신기하게도 방금 전 그를 물려고 했었던  화이트 레빗은 조용히 그를 응
시할뿐 아무런 행동도 하지 않고 가만히 있었다.
…시퀸스때도 그렇지만 세상엔 희안한 사람이 참 많은 것 같아.  
그리고 여기 자이펀 전사는 그 살벌한 눈으로 마차를 이리저리 둘러 보더니 한가지 결단을 
내렸다. 

"…바퀴는 빠지지 않겠군."

으악!! 코다슈, 들으면 어쩔려구, …이런, 들어버렸군.  저기서 이마에 핏발을 세운 아크릭씨
가 그를 쏘아보며 말했다.

"아니, 자네, 무슨 소릴 그렇게 하는가!! 내가  하물며 자네들이 여행에서 고장난 마차 때문
에 고생이라도 시키려는 걸로 보이나?"

코다슈는 아무 말없이 그를 바라보았고 아크릭씨가 뭐라고 한마디 더하려 할 때 그의 무거
운 입이 열렸다.

"마차에서 가장 중요한게 뭡니까?" 

아크릭씨는 잠시 그를 바라보다가 인상을 풀고는 조용한 투로 말했다. 

"…바퀴지, 하지만 자네, 말할 때 남을 배려 하는 법을 좀 배워야 되겠군."

코다슈는 아무말 않고 그를 바라보고 있었고 아크릭씨는 갑자기 슬며시 웃더니 엄지 손가락
을 뒤로 젓히며 아직도 마부석에 앉아 그들의 이야기를 듯던 시퀸스를 가르켰다.

"저기 레라이에군을 좀 본 받게나 아까봤는데 약혼자가 있는 듯 하더군."

코다슈는 무표정한 얼굴로 대답했다.

"그래서요?"

"이런, 내말 뜻을 이해 못한건가? 그러니까, 그런 말투로 레이디를 대해보게, 자넨 아마 100
번은 채이고도 남을걸?"

흠, 확실히 남의 기분은 생각지도 않고 아무렇게나 막 말한다면  어느 누가 자신을 상대 해
줄까?  틀린 말은 아니야, 하지만 여자에겐 절대 말을 걸지 않는  자이펀 전사에게 그건 너
무 혹독한 시련인 것 같아 보이는데? 

코다슈는 그의 말을 듯고는 고개를 들어 마부석에 앉아 있는 시퀸스를 쳐다 보았고 시퀸스
는 씨익 웃으며 왼손을 들어 그에게 흔들어주었다. 그러자 그의 손에 끼어있는 반지가 오후
의 햇살을 받아 찬란하게 빛났고 코다슈는 고개를 돌리고 펠레일이 있는 곳으로 걸어가면서 
말했다.

"…노력은 해보겠지만 기대는 마십쇼."

어라, 내가 잘 못 들었나? 내 귀에는 이렇게 들리는걸? '제 말투가 맘에 안드시는  모양이군
요. 알겠습니다. 제 장래를 위해서도 한번 노력해 보지요' 라고 들리는데?
아크릭씨는 빙글빙글 웃으며 그의 뒤모습을 바라보았고 난 그런 그를 바라보며 보통 사람이 
아닌란 걸 알 수 있었다. 비록 전향했지만 자이펀 전사를 설득하다니 보통 배짱이 아니시군, 






마차와 짐 정리를 끝낸 일행 중 제미니와 모니카 그리고 내일 아침 오랜만에 제대로 된  메
모라이즈를 위해 펠레일은 각자 숙소와 집으로 돌아가 일찍  잠자리에 들었고, 나와 시퀸스 
그리고 코다슈 메리안이 남아 우리와 함께 어렵게 구한 맥주를 마시고 있었다.
난 내옆 테이블에서 기분 좋은 듯이 헤헤 거리며 창밖의 밤하늘을 바라보던 메리안을 슬며
시 쳐다보았다. 
갑자기 아까의 일이 떠오르네, 방금전  태양이 우리에게 작별 인사를하고 있을때였다.  그때 
우리는 짐을 싣고 있었는데. 갑자기 메리안과 코다슈의 이야기  소리가 내가 있는 마차위로 
들려 왔다. 난 시퀸스가 던져주는 짐을 받아 가슴에 안고 그들의 이야기를 들었다.
그러니까, 이야기의 내용은 대충 이렇다. 

메리안은 머뭇대면서 자신도 함께 가면 안돼냐고 물었다. 코다슈는  당황한 듯이 고개를 돌
려 옆에서 땀을 닦던 펠레일을 바라봤고 그는 물끄러미 메리안을 바라보더니 시선을 나에게
로 고정 시켜버렸다. 윽! 나 더러 뭘 어쩌란 말이야!!  
난 밑에서 짐을 던져 주던 시퀸스를 바라봤지만 그는 어깨를 으쓱 할뿐이었고 난 당황 나머
지 짐을 들고 나오다가 메리안과 코다슈의 이야기를 듣고 있던 제미니를 바라보았다.
서로 다른 사람을 쳐다보던 이 웃기는 상황은 제미니의 한마디로 끝나 버렸다.  
"난 좋아." 동시에 난  펠레일 바라봤고 펠레일은 코다슈를  코다슈는 메리안을 바라보더니 
미소 비슷한걸 만들어보여 주었다. 그러자 메리안은 제미미의 손을  잡고는 뛸 듯이 기뻐하
였다. 인정 하긴 싫지만 우리일행의 실질적 리더는 제미니란게 밝혀지는 순간이었다.

그러고 보니 6명에서 7명으로 늘었군, 여행동료가 많으면 몬스터와  싸울 때 좋긴하지만 우
리 일행은 3명이 여자애(?) 들인데다가 전투 능력은 눈을 씻고 찾아봐도 없단 말이야, 그리
고 7명의 식사를 어떻게 다 준비 하냐? 뭐, 어떻게든 되겠지. 제미니의 요리 솜씨도 제법 되
는 데다가 잘은 모르지만 메리안도 있고 여차하면 그녀들에게 거들어 달라고 하면 되니까.
자, 이제 여기에 성직자 하나만 있으면 우리도 어디가서 모험가라고 할수 있겠는걸?

난 다시 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 시퀸스와 코다슈는  서로 아무말없이 막주를 마시
고있었는데, 가끔씩 수도 방향으로 주먹을 올려 부르르 떨고있었다.  
…운차이, 친구에게 해서는 될 말과 안될 말이 있다구요. 
그리고 다시 메리안이 눈에들어온다. 그녀는 나를 바라보다가 나와 눈이 마주쳤다. 
오오!! 날보고 있었던거야? 안돼!! 난 임자가 있는 몸이라고, 메리안!! 
그녀는 생글거리며 날 바라보다가 천천히 일어서 내가 앉아있는 테이블로 와서 앉았다.
그리곤 두손으로 턱을 괴고 한다는 말이....

"후치야, 너 나 처음 만났을 때 기억하니?"

컥!! 맥주 마시다가 사례들려 죽을 뻔했네, 어이구, 이 아가씨야. 내가 그걸 어떻게 잊냐.

"…그럼 당연히 기억하고 있지."
 
그녀는 여전히 턱을 괸 채로 나를 바라보며 싱긋이 웃어주었다. 옆 테이블에선 갑자기 커진
시퀸스와 코다슈의 귀가 눈에 뛰게 잘 보인다. 이 사람들이!!
난 그 일을 생각하며 예전에 내가 메리안을 처음 봤을 때 한 말들을 기억해냈다.

"…지금 이 일도 내 레이디에게 들키면  난 맞아죽을 거야. 하물며 내가 더  진도 나가봐요. 
난 산채로 가죽을 벗기게 될걸? 난 살고 싶으니 그럴생각 없어요. 알았어요?"

그러자 메리안은 재미있다는 듯이 웃었다.

"프흡!!"

"하아, 그때만 생각하면 심장 떨린다구."

"킥킥, 난 얼마나 놀랐는 줄 아니?"

"글쎄, 그 상황을 종합해보면 그렇게 놀랐다고는…"
"후치!!"

"아, 미안, 사과할게, 하지만 그때 네가 한말엔 정말 심장이 내려 앉는 줄 알았어."

그녀는 기억나지 않는다는 듯이 손가락으로 눈썹 사이를 꾹 누르며 자신이 내게 한말을 생
각하려 했다. 안돼!! 차라리 기억 못하는게 더  나을지 몰라!! 난 메리안이 그말을 기억해내
기 전에 잽싸게 먼저 선수를 쳤다.

"아냐, 모른다면 그걸로 됐어, 그보다 말이야."

난 테이블위로 팔을 얻고는 메리안에게 진지한 투로 말했다.

"메리안, 내 부탁을 들어줘,"

그러자 그녀는 일고있다는 듯이 손을 휘저었다. 

"알아, 알아, 그 일, 제미니에겐 말하지 말아 달라는 거지?"

"…제발 부탁해."

그녀는 대답대신에 그저 미소 지을뿐이었다. 난 진지한투로 말했지만, 그녀에겐  애원하는투
로 들렸을 것이다. 으아, 내가 어쩌다가아!!      



================================================================================


다음 글은 아마도 모레 올라 갈듯...하하하

그럼 담에 뵈요. 감기 조심 하시구요.

그런데 비평써주신다는 분 왜 연락이 없지요?

30회가 넘어 이제 40회를 바라보는데....

『SF & FANTASY (go SF)』 74090번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전38 "그들의 아버지는..."6           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/14 01:00    읽음:656 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"그들의 아버지는 마나에 몸을 싣는다."6







"내가 다녀 올 때까지 몸 건강해야 한다, 슈."

"흑, 응, 빨리 와야돼."

"그럼, 그럼, 내가 얼른일보구 빨리오마."  

"…몇 밤 자면 올거야?"

하하, 나도 저럴때가 있었나? 지금 펠레일과 우리들은  50명의 꼬마들과 모든네드발시의 인
구가 모두 나왔다고 말해도 관언이 아닐  정도의 사람들에게 둘러쌓여서 일일이 하나  둘씩 
손을 맏 잡아면서 작별인사를 나누고 있다. 
그리고 마차에 등을대고 무표정하게 서 있던 코다슈에게도 몇 명의 아이들과 사람들이 다가
가선 잘 다녀 오라는둥의 이야기를 건네고있었고 코다슈는 약간 당황한 듯이 자신의 바지를 
잡고 그를 바라보는 아이들을 쳐다보며 아무말도 못하고 서 있었다.  
코다슈에게도 적지않은 팬들이 있었군, 
그런데, 으아, 이거, 어디서 이렇게 많은 사람들이 몰려 나온거지?

내가 여길 마지막으로 본 작년 겨울만해도 그렇게 많은 사람들이 살고있지  않았는데…그새 
이렇게 많이 불다니, 아마도 사우스 글레이드 쪽의 피난민들이  가까운 이곳으로 몰려와 이
렇게 인구가 불어난 듯 한데?  뭐, 아무렴 어때. 마나와 살기가 수호하는 이 땅엔 지금 사람
들의 손길이 필요하고, 그리고 여기 온 그들이 행복 하다면, 그걸로 된거야.

흠 이거, 일일이 다 인사하려면 언제 출발하게 될지도 모르겠는걸?
이런 내생각을 알는지 모르는지. 펠레일은 지금 당장이라도 울음 터트릴 것 같은 50명의 꼬
마들에게 둘러쌓인채 미소를 짓고 있었다. 
그는 허리를 구부려 그의 로브자락을 움켜진 작은손들을 한번씩 바라본후 두손을  펼쳐들고
는 울먹이는 슈에게 자신의 손에 붙어있는 손가락이 몇 개인지 보여주었다.  

슈는 잠시 그를 올려다봤다가 곧 고개를 숙이곤 자신의 두손을 들어 바라보았고 뭔가 깨닳
은 듯이 귀엽게 웃으며 말했다.

"응. 슈는 기다릴꺼야. 펠레일 아빠가  돌아올때까지 언제까지나 아이들이랑 같이  기다릴꺼
야."

오오, 슈, 어린 나이에도 불구하고 놀라운 화법을 사용하는걸?  그는 미소지었고 조용히 그
를 바라보던 50명의꼬마들과 약 500명이 넘어보이는 이 많은 숫자들의 사람들도 그순간 만
은 행복한 미소를 지었다.



네드발시의 대로에 모인 큰500의 눈과 작은50의 눈은 아무말없이 대로를 질주하는 한 대의 
마차를 바라보았고 잠시후 작은 목소리로 시작된 한줄기의 노랫소리가 큰 목소리로  커져가
면서 떠나가는 마차를 배웅했다.  



 검은 녹슬고

 책은 낡아가지.

 봄날에 새돋이 싹트고

 미풍에 낙엽이 날리면

 빛나는 이들, 모두 사라져가네.

 노래는 물결처럼

 전설은 바람처럼

 매끄러운 가인의 입술에도

 시간의 입맞춤이 더해지고

 결국 모든 것은 자취도 남지않네.

 여기 잠시 서있다가

 결국엔 떠나가고

 지나쳐 다시는 돌아오지 않는

 이정표 없는 길을 하염없이 걸어가는

 우리는 모두 세상의 나그네.

 그러나 돌아보라!

 그대 스치는 황량한 길가에도 꽃은 피어있음을!

 벗이여 노래하라!

 50명의 꼬마들과 대마법사 펠레일을!

 별빛이 스러지는 새벽이 올 때

 대마법사 펠레일은 눈을 뜨네.

 캄캄한 공허 속에서도 그는 보지.

 마법보다 신비하고 신화보다 아름다운

 사랑하는 그의 50명의 꼬마들을.

 태양이 가장 아름다운 빛을 뿌릴 때

 대마법사 펠레일은 웃음 짓네.

 뛰고, 달리고, 울고, 웃고.

 노래하고, 고함지르고, 아이들은 다시 돌아와

 팔에 매달려 노래부르네, 그 노래 귓가에 울리네.

 석양이 어둠을 약속하며 부정할 때

 대마법사 펠레일은 손을 젓네.

 아이들은 달려가고 어둠이 모든 것을 덮지만.

 밤바람이 실어나르는 웃음소리들.

 은은하게 울려퍼져 부드럽게 멀어지네…


펠레일은 나와 함께 마차 지붕위에 앉아서 그들에게 손을 흔들어 주고있다가 500명의 어른
들과 50명의 꼬마들이 자신을 바라보며 노래를  부르자 아침 해를 등지고 일어서서  조용히 
그들을 바라보았다. 그리고 두 팔을 쫙펴고는 소리쳤다. 

"전 돌아옵니다. 네드발시의 주민 여러분!! 앞을 보지만 뒤를 생각하며 달려가십시오."

루트에리노 대왕의 말이군, 그걸 약간 각색한 모양인데? 앞을 보지만 뒤를 생각하며 달려가
라. 그러니까, 난 돌아오니까 그때까지 슬퍼말고 앞을 보며 나아가라. 뭐 이런 말이가?
서서히 마을이 멀어지자 펠레일은 갑자기 고개를숙이고 두손을 모아 캐스팅에 들어갔다.
…이별 선물인가? 
그는 여전히 고개를숙인채로 알아들을수 없는 말을 읋조리더니 고개를 들고 약간 충열된 눈
으로 네드발시의 하늘에 떠있는 작은 구름에 손바닥을 들이밀고는 속삭였다.
"체인 라이트닝(Chain lightning)"
"파지지지직!!" 
 
우와! 대단 한걸? 지금 네드발시의 하늘에는 작은 구름을 중심으로 거미줄같은 모양의 번개
가 순간적으로 번져 나같다. 그리고 잠시동안 끊어졌던 노랫소리는 더욱크게 들려오기 시작
했다.
펠레일은 손을 내리고 털썩 주저 앉아서는 저 멀리 떠오르는 태양을 바라보며 거칠게 눈을 
로브자락으로 비벼대기 시작했다. 
그러다가 자신을 바라보는 눈이 있다는걸 의식한 펠레일은 손을 내리고 너무 뻔한 거짓말을 
둘러 대었다. 오오, 펠레일, 펠레일, 거짓말이 서투시군요.

"하하하, 눈에 뭐가 들어가서요."

그러자 마부석에 앉은 코다슈가 말했다.

"다시 돌아오는데 뭘 그리 요란을 떠는거야?"

"하하하 그래도 전 지금까지 한번도 저곳을 떠나본적이 없어서요. 잠시 동안이지만 정든 곳
을 떠나려니 좀 그렇군요."

코다슈는 콧방귀를 뀌고는 고개를돌려 다시 떠오르는 아침 해를 바라보기 시작했다.
그리고 마차안에서 들려오는 모니카의 목소리. 

"어머, 인간 남자들은 이런식으로 자신의 짝을 구하는건가요?"

"큭큭큭, 예, 아마 그럴꺼에요. 큭,"

웃겨 죽겠다는 듯이 들려오는 제미니의 목소리, 오오, 저책의 저자가 엘피오르라고 했더가?
엘피오르, 지금 당신의 책은 엘프에게 '인간남자는 이런식으로 짝을 구한다' 라는 제목의 수
업 교과서로 사용되고 있군요.
"이런식으로 나가면 너무 속보이는 행동이 아닌가요? 저라면 여기서 이렇게 하겠어요."

"어어, 모니카, 정말 대단한데요? 진짜 이런식이면 누구라도 넘어 오겠어요."

"…하지만 누구가가 가르쳐 주는걸론 진정한 사랑을 얻을순 없어요. 제 어머니가 말씀 하시
길 사랑이란 자신의 힘으로 얻어내는것이라고 들었거든요."

메리안의 다부진 목소리. …왜 갑자기 내몸에 소름이 솟아 오르는 거지?

"맏는말이에요. 좋아하는 사람이있다면 솔직하게 자신의 마음을 그에게 고백해 봐야겠죠?"


두손으로 어깨를 감싸쥐고 부들부들 떠는 날보고 펠레일이 걱정스러운 듯이 말했다.

"어? 감기 걸렸나요, 후치군?"

"하하, 아니요 갑자기 오한이…"

으아, 저소리는 분명히 나 들으라고 한 소릴꺼야아! 으아, 제미니!! 도와줘어.
나의 절규를 뒤로하고 마차는 신나게 해가 뜨는 동쪽으로 쭉쭉 나아가기 시작했다.




================================================================================


하하하 이제 봄인가요?

그럼 다음 올라갑니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 74091번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전39 "드래곤라자"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/14 01:02    읽음:611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 

"드래곤라자"1







"으아!! 덥다."

"…그렇군요."

"우리 좀 쉬었다가요, 예?"

마차는 내리쬐는 6월말의 태양아래에서 지독하게 굴러가고있었다. 으으으!! 나도  마차 안에 
타는건데. 아니 그보다 이근처에 어디 그늘은 없나? 뭐가 있어야 좀 쉬어가던가!! 
네드발영지를 떠나온지, 이제 이틀째, 마차에 탄사람은 완전히 쓰러질정도로 덛지만 정작 말
들은 희안하게도 더위를 타지 않는듯하다.
"거기에 사람 하나도 끼위 넣으면 안될까요? 후치군."

"여기 어디에 그런… 깜빡할뻔 했군요. 사과하죠. 시퀸스,  여기 사막에서 자란 자이펀 전사
는 꿋꿋하게 앞만을 바라보며 그의 주어진 사명에 책임을 다하고있다." 

"뭐가 그리 덛다고 그러냐? 이 정도는 내 고향에선 아무것도 아냐."

"미안해요, 코다슈, 여긴 태양의나라 자이펀이 아니라구요. 이곳은 초원의나라인 바이서스입
니다. 더운걸 어떻게 하냐구요."

그는 고개를 돌리곤 아무말도 않고 말을 몰았다. 잠시후 강이  하나 나타나자 그 근처에 마
차를 세우고는 말했다. 강이다 강!! 

"말들이 더워 한다, 여기서 이녀석들에게 물을 먹이고 나서 가도록하지."

"이이이이야야야호오!!"

으아!! 시퀸스 좀 덥다고 그러는게 아니에요!! 코다슈의 말이 끝나자 마자 시퀸스는 뒤로 묶
은 머리끈을 풀고는 강가로 달려가 버렸다. 그리고 잠시후 들려오는 소리 
"풍더엉!! 우와 너무 시원해에!! 어어!! 후치군 들어 와요. 정말 시원 합니다."

…어디가서 아는척하지 말라구요. 코다슈는 이마에 손을 짚고는 고개를 숙이고  중얼거렸다. 
'kuuuck!! feri-ma fujuk dertervo delrue!!' 뭐 라는거지?
난 궁금한 나머지 그에게 물었다.

"무슨 말이에요?"

그는 잠시 나를 바라보다가 마부석에서 내려 말들을 묶은 끈을 풀며 말했다.
"저놈은 바보란 뜻이다."

…나 역시 그를 도와 말들을 풀어 주었고 썬더라이더는 목을 거칠게 흔들면서 투레질을 하
다가 천천히 내 뒤를 따라  강가로 내려오기 시작했다. 다른 말들  역시 썬더라이더의 뒤를 
따라 내려왔고 난 잠시후 일렬로 늘어서서 물을 마시는 말들을 볼수있었다.

내뒤엔 어느새 내려 왔는지. 모니카가 서서 물을 마시는 말들을 바라보고있었다. 
그녀의 손에는 작은 양동이같은게 들려있었다. 

"어어, 모니카 그건 뭐에요?"

"아. 네. 말들이 더워하는 것 같아서요. 몸에 물을 좀 뿌려주려구요."

 
"다른 사람들은요?"

그녀는 웃으며 손을 들어 뒤를 가르켰고 그녀가 가르킨 방향엔 마차의 그늘진 부분에 앉아
있는 제미니, 메리안, 펠레일이 보였다. 마차안도 그렇게 시원하진 않았나보군.  그중에선 제
미니가 내 눈빛을 알아챘는지 손을들어 흔들어 주었다.  
에구, 관둬라 제미니, 병든 것 처럼 보인다.

"저도 도와 드릴께요."

"푸하!! 저도 도와 드리겠습니다."

"…고마워요." 

시퀸스는 셔츠를 쥐어짜면서 말들 사이에서 걸어나왔고 말들은 갑자기 물속에서 그가  나오
자 조금 놀란 듯이 움직였다. 
모니카가 황급히 다가가서 뭐라고 말하며 그들을 쓰다듬자 이내 진정하고는 다시 있는 힘껏 
물을 마셔대기 시작했다. 

그리고 잠시후 들려오는 시퀸스의 목소리 

"피해요 후치군, 아젠트양!!"   
  


==========================================================================

하하하 이번 건 좀 길군요.  6편까지 들어가다니 호호호 제가  이번에 졸업식이다 뭐다해서 
잠시 바빴군요. 허허허, 언제나 늦고 날림에도 불구하고 제글을 읽어 주시는 분들게  언제나 
감사드린답니다. 

그건 그렇고 에, 제가  하드를 포맷하다가 저번에 어느분께서  부쳐주신 드래곤라자 지도를 
지워먹고 말았습니다. 부탁이니 다시올려 주심이.........으압!! 살려주십!! 컥!! 
하여튼 감사합니다.
어느 분께선 30회 넘어가면은 비평 써주신다고 약속하셨는데. 뭐 안써주셔도 되지만 써주면 
전 기쁠겁니다.


글이 너무 적어서 죄송합니다. 쩝... 낼 또 올리도록 하지요.

『SF & FANTASY (go SF)』 74092번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전40 "그에게 있었던일"               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/14 01:04    읽음:654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"그에게 있었던 일." 외전





"후치네들은 지금 어디쯤에 와있을까요?"

"글쎄, 레라이에 군이 떠난 지, 한달 조금 안돼었으니 지금쯤 칼라일. 아니 네드발영지에 도
착 했겠군." 

"어, 그럼 우리들도 이제 슬슬 프림을 모시고 수도로 돌아가야 되는, 커험!! 아닙니까?"

"허허허, 글쎄 내 보기에 아직은 아닐세. 이제 여기 온  일도 다 끝나 가니까. 한 일주일 쯤 
후에 오렘의 기사들과 함께 돌아가도록 하지."

"제기, 운차이 녀석, 너무 부러워라… 잇! 아냐 이, 귀여운!! 오오! 정신통일!! 야이, 카라아~"

지금 여기 내 검신을 붙잡고 마구 휘두르며 거기에 더불어 욕설까지 퍼붙고 있는 남자는 나
의 에, 아! 23번째 주인인 샌슨 퍼시발로써  에고고, 이젠 나도 늙었나봐, 현재 헬턴트란 곳
의 경비대장이자 저어기 의자에 앉아 넉살좋게 찾잔을 들어 올리며 웃고있는 칼이란 사람의 
수행원을 빙자한, 뭐이리 길어!! 하여튼, 오렘의 기사단을  이끌고 있는 제 3중대 장군을 있
다. 

"뭐라고 중얼거리는거야!! 내말 들어."
"오호호호~ 샌슨아, 샌슨아, 너 레이디에게 그런식으로 마구 말하면 장가 못간다?"
"익!! 그런 걱정은 안해줘도 되!!"
"아! 맞아, 넌 물레 방앗간의…"
"으아~그만!!" 
"호호호, 이번에도 내가 이겼네~ 아이, 좋아라" 
"으아아!!" 
'이봐 샌슨. 그래 가지고 머리카락이 뽑혀? 어, 저기 누가 들어 온다.' 
'응?'   

천막을 걷고 들어온 사람은 나만 보면 그 쭉찟어진 눈으로 노려보는 한마디로 재수 없는 인
간, 이름이…아, 운차이라고 했던가? 그런데 왜 그렇게 얼굴이 노래? 뭐, 잘못먹었나? 
"이봐, 샌슨."
"또 왜?"
"얼굴빛이 왜 그러냐고 물어봐."
"알았어."  

"이봐, 운차이 프림이 너한테 얼굴빛이 왜 그러냐고 묻는데?"

운차이는 가만히 날 바라보더니 예의 그 재수없는 눈빛으로 날 바라보더니 말했다.

"니가 알 필요 없어."

으아!! 난 저 인간이 싫어!! 칼은 찾잔을 내려 놓더니 말했다.

"너무 그러지 말게, 운차이군, 딴엔 자네를 생각해서 그런 것 같은데, 그건그렇고 자네 얼굴
이 왜 그런가?"

그래, 말해봐! 재수없는 인간, 샌슨에게 듣기로 너  좀 있으면 결혼 한데매? 그런데. 얼굴이 
왜 그런거야? 그는 물끄러미 칼을 바라보다가 애처롭게 말했다. 

"나 좀 숨겨 주십시오."

"뭐라고?"

에, 재수없는 눈빛을 가졌지만 칼 하난 죽여주게 잘 쓰는 당신이 뭐가 무서워서? 
멍하니 그런 운차이를 바라보던 샌슨이 의자 하나를 가져와선 앉으라고 권했지만 그는 사양
하고 서서 말했다.

"…네리아가 좀 있으면 찾아올 겁니다. 그럼 대충 둘러대 주십시요." 

애처로운 눈빛으로 묵묵히 그를 바라보던 샌슨과 칼은 신기한 듯이 동시에 말했다.

"…알았어."
"…알겠네."

아항, 네리아 한테 쫓겨온거구나? 아니지. 정확하게 말한다면 그는 네리아에게 도망  나온걸
꺼야. 요즘 네리아는 운차이에세 들러붙어서 떨어지려고 하지 않으려고 하지, 내가 봐도  운
차이가 불쌍하다는 생각 마저 들정도니까, 어떠냐고? 이건 직접봐야 그의 고통을 조금은 이
해 할수있을정도야.
운차이는 순간 흠칫하더니 식은땀을 흘리며 아주 빠른 걸음으로 칼의 뒤쪽으로 걸어가서 그
곳의 천막을 들어 올리고는 말했다.

"전 매일 가는 그곳에 있겠습니다. 그럼 샌슨, 부탁한다."

샌슨은 할말없다는 듯이 말했다.

"…맡겨둬 잠시 동안은 잡아 둘게."

그는 고개를 조금 끄덕이고는 걷어올린 천막사이로 황급히 몸을 빼내었다. 그리고 들려오는 
그의 작은 발소리 흐흥, 하지만 내겐 왜 부탁않했을까? 내입은 무지 가벼운데, 호호호~ 
내말이 끝나기 무섭게 다시 들려오는 작은 발소리와 함께 운차이가 작은 목소리로 말했다.
으흑!! 넌 역시 간첩이었어,

"이봐, 프림, 네리아에게 나에 대해서 한마디라도 한다면 가만 안두겠어."

마침내 실소하는 칼과 요상한 웃음을 뛰우고 나를  바라보는 샌슨의 얼굴 어이구- 완전 오
거야!! 
"이봐, 샌슨."
"응?"
"저 재수없는인간한테 알아들었다고 말해줘."
"큭, 좋아."

그는 운차이가 있는 천막쪽으로 다가가 작은 목소리로 말했다.

"프림이 전해 달라는군, 알아들었대."

운차이는 뭐가 그리 급한지. 잠시  천막에 비친 그의 그림자의 고개가  끄덕이는 것이 살짝 
보이는 듯 하더니 이내 모습을 감추었다.
 
칼이 웃으며 다시 찾잔을 들어오렸을 때, 들려오는 소름  돗는 목소리, 꺄아아!!  기분이 이
상해 지는 것 같아, 그 목소리를 들은 칼은 입에 머금은 커피를 조금 뿜었고 샌슨은 더워서 
걷어 올린 팔의 소매를 다시 내리고있었다. 그의 끔직한 팔뚝에 난 소름은 자신이 보기에도 
조금 역겨운 모양이었나보지?

"우운-차아이이, 여기 있지? 숨박꼭질은 이제 그만하는게 어때에?"

으윽! 네리아아 그만, 그만, 아아, 속이 니글니글 오에엑!! 그때 들려오는 샌슨의 목소리.
"야!! 프림, 제발 부탁이니, 토하는 것만은 봐주라, 니가 토하는 소릴들을때마다 나까지 기분
이 이상해!!"
"호호호, 샌슨아, 아리따우신 프림양이라고 정중히 부탁해보렴 그럼 들어줄지도 몰라."
"…입이 찢어져도 그렇겐 못하겠다!!"
"후후, 그럼 꾹 참고 계속 듣든가, 우오, 에에엑, 웨엑!!"

샌슨은 지금 식은땀을 흘리며 나의 구토음과 내리아의 소름돗는 목소리를 듣고 있다.
호호호 어머, 내가 너무 심했나봐아,
네리아는 들춰진 천막의 문으로 고개를 빼꼼히 내밀고는 그안의 인물들중에서 자신이  원하
는 얼굴이 있는지 유심히 바라보고있다.

"없네에? 이봐, 샌슨 우리 운차이, 어디 갔는지 몰라?"

네리아는 한쪽구석에서 굴러다니던 의자 하나를 가져와서 칼이 앉아있는 테이블에가져가 앉
으며 말했다. 
"샌슨, 언제부터 운차이 이름 앞에 우리란 단어가 붙게 되었는지. 물어봐,"
"알았어."

"어, 네리아, 언제부터 운차이의 이름앞에 '우리'란 단어가 붙게 되었지?"

네리아는 칼이 따라주는 커피를 바라보며 느긋하게 손을 머리뒤로 가져가면서 그리고  아주 
당연 하다는 듯이 말했다.

"그야, 운차이가 나한테 청혼한 그날 부터지."

그렇게 말하면서 그녀는 뭐가 그리 좋은지 두손을 자신의 발갛게 불든 볼로가져 가면서 몸
을 마구 비틀어가면서 말했다. 으윽!! 이건, 같은 여자인 내가 봐도 정말… 운차이 지금까지 
재수없는 인간이라고 생각했었는데. 당신은 정말 재수없는 인간이었어!! 불쌍해에!!
들려오는 샌슨의 목소리.
"너 한테까지 불쌍하다라는 말을들을 정도라니 운차이녀석 어지간히도 당했겠군."
"어라? 샌슨, 궁금하게 생겼어, 네 레이디는 어떻지?"
"으응? 그…그건 말이야."
"더듬지마, 이오거야,"
"그게 말이야. 나의 그녀는 말이 거의 없어 아주 조용해 그래서 난…"
"으응, 그래서 넌 그녀보단 내가 더  좋단말이지? 호호호 고마워라, 하지만 샌슨 난  칼이고 
넌 사람이 아니라…"
"그마안!!"
"예예." 

칼은 나와 샌슨의 대화는 신경 쓰지않기로 했는지. 네리아를  바라보며 조용히 지나가는 어
투로 말했다.

"네리아양 지금은 잠시 운차이를 혼자있게 내버려 두는 건 어떨까요?"

"에? 왜요,"

"지금 운차이군은 매우 혼란스러울겁니다.  이제 얼마후면 결혼할테고  그리고 갑자기 고향 
생각도 나겠지요. 부모님 생각이 날수도있고, 여러 가지로 신경이 곤두설 땝니다. 하지만 그
는 네리아양에겐 신경쓰이게 하고 싶지 않아서 당신이 좋아하는데로 놔두고 있는것이지요.
그러니 가끔은 그를 처음 만났을때를 생각해보세요. 그리고 지금 운차이의 맘도 생각해주면 
좋을듯하군요." 
 
칼의 이야기를 다 들은 네리아는 조용히 의자에 앉아서 뭔가생각하는 듯 하다가 조금 고개
를 끄덕이곤 말했다.

"알았어요. 칼아저씨 제가 너무 저 좋을대로만 생각한 것  같네요 그의 맘은 몰라주고 …아
앙 난 너무 못난 아내가 될것같아, 어서 나의 그이를 찾아서 나의 잘못을 시인해야지."

"…보, 보시오. 네리아양 좀 진정,"

"보세요, 칼, 그이는 지금 어디있죠?"

"아, 아니 그건."

"아니, 물어 보나 마나군요, 또 언덕에 올라 가있는거죠 돌아오면 아내될 사람이 할말이있다
전해줘요."

"…알았소."

그리고 네리아는 천막의 문을 총총히 걸어갔다. 
"이봐, 샌슨 말해봐. 너를 기다리는 그 레이디도 저렇니?"
"이봐, 프림 말이면 단줄 아냐? 비교할걸 비교해."
"운차이가 다시 불쌍해 지는군."
"나두 그래."


==========================================================================

이건 외전입니다. 다음회는 기대 마시길, 아, 원하신다면 또 써보도록하지요.

훗훗훗

 








 



 


『SF & FANTASY (go SF)』 74171번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전41 "드래곤라자"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/14 18:10    읽음:651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"드래곤라자"







"촤아아아악!!"
"으앗, 차거!!"

"꺄앗!"

시퀸스는 이왕 물에 젖은 것, 자신이 강에 들어가서 말들에게  물을 뿌려 주겠다고 했고 모
니카는 별 의심 없이 그에게 양동이를 건네주었다.  
그런데… 이 무슨 마른 하늘에 물벼락이냐!!

"으아!! 시퀸스, 일부러 그런 거죠!!"

"어, 고의가 아닙니다. 단지 말들에게  물을 뿌렸는데 후치군과 아젠트양이 너무  가깝게 와 
있던 것 뿐이죠."

우우, 그렇게 말하면 내가 할말이  없어지잖아, 모니카는 젖은 머리칼을 말리려는지  묶었던 
머리끈을 풀었다. 
햇빛을 받아 찰랑거리는 그녀의 머리칼은 거의 엉덩이 부분까지 내려왔고 시퀸스는  한손엔 
양동이를 다른손엔 얼굴을 가리는 자신의 검은머리를 걷어내면서 모니카가 뿜어내는 엘프의 
아름다움에 넉을 잃고 있었다. 
어이구, 그 대장에 그 부하로군!!
롱부츠를 벋어던지고 강가로 들어갔다. 으으으, 정말 시원하군!! 물을 별로 깊지 않았다.
내가 서 있는곳은 무릅정도 온다. 하지만 저쪽은 좀 깊어보이는걸?
난 그에게 다가가 들고있던 양동이를 받아들고는 물을 한가득 퍼올리며 말했다.

"시퀸스, 당신의 왼손 네 번째 손가락엔 뭐가 있지요?"

그는 내말이 끝남과 동시에 모니카에게서 몸을 돌리고는 유유히 상류쪽으로 자신의 수영 솜
시를 뽐내기 시작했다. 허, 보기보단 수영을 잘하는군.
자~! 나도 이제 저기 병든 닭 마냥 앉아있는 사람들에게 물벼락을 선사해 볼까나?

"모니카, 피해요!!"

모니카는 내가 양동이를 들고는 뭔가 할 듯한  모종의 자세를 취하자 뭔가 할말이 있는 것 
처럼 머뭇대기 시작했다. 난 그녀가 무슨 말을하고 싶은지 잘 안다. 
하지만 이 상황에선 제대로된 대답은 못해줘!!

"하하하 모니카, 난 지금 저기 너무 더워서 생활의  활기를 잃어버린 사람들에게 조그만 활
력소를 불어넣으려는거에요!! 당신도 나의 선물을 받고 싶다면 거기 그대로있어요!!"

"하지만, 후치,"

"문답무용, 으라압!!"

난 있는 힘껏 양동이에 든 물을 일행쪽으로 날렸다. 일행이  있는 마차까지의 거리는 약 30
큐빛, 도저히 보통 사람의 힘으론 물을 저기까지 날릴수없지만 후후, OPG를 끼고있으니 이
정도는 암것두 아니라고, 이윽고 들려오는 나를 사랑하는 사람들의 환호소리!!

"오오, 세상에 마른하늘에 갑자기 이 무슨… 후치구운!!"

펠레일은 황급히 마차안으로 들어가면서 나의 이름을 불렀고 코다슈는 그 와중에도  여전히 
마차의 그늘에 앉아서는 하늘에서 내려오는 나의  선물을 그대로 맞으며 시원한 듯이  미소 
비슷한 것을 지어내고 있었다. 뭐, 물론 보는 사람이 있기 때문인지 싹 지워 버렸지만, 
메리안은 제미니와 함께 달려오면서 나에게 뭐라고 강력한 항의 보내고 있었다. 
오, 내 선물이 좀 모자른가? 

"후-치잇!!"
"꺄아악!! 후치이, 그만 뒤!!"

오오, 재미니 네가 여기까지 오게 내가 가만히 놔둔대? 
난 손이 보이지 않을 정도로 양동이를 휘둘렀다. 

"하하하하!! 제미니, 메리안, 내가 너희들의 키를 키워 주마!! 무럭 무럭 자라거라!!"

"꺄앗! 후치, 생물은 물을 뿌린다고 몸이 크는게 아니에요!!"

모니카는 두손을 머리위로 올리고는 내가 내리는 비를 피하지도 않고는 그대로 맞으면서 내
가 한말의 잘못을 지적했다. 하지만 생각해보니 모니카도 덥기 조금 더웠나보다, 엘프는  모
든 날씨와 조화를 이룬다지만 이루릴도 더운건 덥다고 했으니까.  그리고 별로 더운 날씨는 
아니지만 마차안에 앉아있으려니까. 후덥지근 하기도 했겠지.

"하하하, 모니카!! 그럼 촉촉한 피부를 만들어 준다는건 어떨까요?"

"꺄악!! 후치이, 가만안둬!!"
"하하하"

그리고 잠시후 나는 메리안과 제미니에게 붙잡혀서 물에 던져지는 수모를 격어야 했다. 
그리고 거기엔 사태의 심각성을 파악한 마법사와 자이펀 전사의 전폭적인 협력이 있었다 는
걸 부인하지 않을 수 없다. 
그리고 우리 일행은 시퀸스는 제외하고 지금 내가 뿌린 물덕에 아주 멋있는 광경에 사로잡
혀서 눈을 뗄줄을 몰랐다. 

"예쁘다,"

제미니의 첫마디, 그뒤를 이어서 옷을 갈아입고 젖은 옷을  마차 지붕위에 널고있던 모니카
의 목소리가 들려왔다.

"후치가 뿌린 물덕에 좋은걸 볼수있군요. 정말 아름다워요."

"헤헤, 뭘요."

지금 시퀸스가 있는 강가위로 작은 무지개가 떠서 우리를 내려다보고 있었다. 
흠, 나도 이런게 생길줄은 몰랐는데.  일단 기분은 좋아.  
펠레일은 더웠는지 자신의 로브를 벋어던지고는 셔츠와 바지만 입고는 전혀 마법사답지  않
게 마차의 그늘에 앉아서 그것을 바라보고 있었고 코다슈는 아주 신기한걸 본다는 듯이 넉
을 잃고 바라고보고있었다. 흠, 사막에서 나고 자랐으니 당연 할지도… 하지만 제미니는  그
걸 아는지 모르는지, 코다슈에게 물었다. 오오, 제미니이!! 

"코다슈 아저씨 무지개 처음 보세요?"

…코다슈는 고개를들어 무지개를 바라보는 자세 그 대로에서 눈만 살짝 그녀를 바라보곤 이
내 다시 무지개를 보는데 정신을 팔려 버렸다. 제미니는 자신이 무시 당했다고 생각했는지. 
볼을 부풀려서 용감하게 그를 노려 보았고 난 머리를 절레절레 흔들며 제미니에게 다시 자
이펀 관습에 대해 이야기 하려했다.

하지만 제미니는 손을 들어 날 제지 했고 난 멍청하게 그녀를 바라보았다. 
"왜, 뭘하는거야?" "이 사람에게 레이디에게 말하는 법을 가르치겠어! 그러니 아무말마." 
말도 않고 눈빛만으로 이런 대화를 주고 받은 나는 어깨를 으쓱하고는 한번 해봐라 라는 식
으로 물러섰다.
그래 코다슈가 어떻게 나오나 지켜보기로 할까, 아니나 다를까. 그의 무거운 입이 열리기 시
작했다. 무지개를 향한 자세는 그대로 유지한채로…

"…난 사막에서 태어나고 자랐다. 거긴 저런 것을 자주 볼 수 있는 게 아니야."

오, 이젠 대고 말하는군, 제미니가 네가 이겼어. 비록 시선은 하늘을 쏘아보고있지만 말이야. 
펠레일도 그런 그가 재미있는지 가만히 고개를  돌려 바라보았고 제미니는 입을 헤  벌리며 
그에게 웃어주었다. 코다슈는 헛기침을 조금 하더니 저기 강가에서  말들에게 미친 듯이 물
을 뿌려대는 시퀸스에게 가면서 말했다.

"저 정도면 말들도 약간은 더워가 가셨겠지. …이봐, 후치라고 했나?" 

"예?"

"점심 좀 부탁하지."

"…알았어요."



================================================================================


다음 올라가여!! 

그럼,


『SF & FANTASY (go SF)』 74172번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전42 "드래곤라자"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/14 18:12    읽음:563 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그러고 보니 벌써 점심땐가? 젠장,  저 사람은 꼭 나보고만 그런단  말이야. 흠, 좋은뜻으론 
내 요리에 홀딱 빠졌다고도 할수있지. 자, 그만하고 점심준비나 해볼까?
잠시후 숲속에서 옷을 갈아입은 제미니와 메리안이 다가왔고 나는 그녀들과 함께 점심을 준
비를 하기 시작했다. 7명이 먹을거니까. 재료가 좀 많이 들어간다. 마차 지붕에서 밀가루 봉
지랑 건조시킨 베이컨을 가져오고 야채들은 으으… 계절이 계절이니 만큼 야채들은 벌써 절
단 났고 별수없이 팬케익이랑 고기수프로 대충 때우기로했다. 불을  지피고 솥를 걸어 물을 
끓인다. 자, 내가 할 일은 여기까지 다음은 제미니에게 맡기고…
"이잉~~ 난 또 수프야?"
"제미니, 네 만든 수픈 모두가 맛있다잖아?"
"…알았어."

"그리고 메리안은 자, 여기 밀가루 반죽한거 프라이팬에 좀 부어, 난 크래커 좀 가져 올테니
까."

"응."

조용히 앉아서 우리의 요리하는 모습을 유심히 바라보던 모니카는 나를 바라보며 말했다.

"저, 제가 할 일은 없을까요?"

흠, 그 이유 때문에 매일 음식 준비할때마다 그렇게  앉아서 구경한거였나? 난 그녀에게 오
라는 손짓을 했고 모니카는 빙긋 웃으며 다가왔다. 마침내  나에게도 수제자가 생기는 순간
이군. 
난 그녀에게 수프만드는 방법을 가르쳐주었다. 그녀는 내 이야기를  다 듯고는 옆에서 제미
니가 플라이팬에 밀가루를 버터랑 볶아서 솥에 넣고 있는 모습을 하나도 놓치지 않고 바라
보고 있었다. 
그럼 난 베이컨이나 구워 볼까? 펠레일이나 다른 아가씨들은 적게 먹지만 나나 칼잡이들은 
거의 오거들을 데려다 밥상에 앉혀 놓은것이기 때문에 좀 많이 해뒤야 된다. 
플라이팬을 하나 더 걸고 거기에 베이컨을 굽는다. 어, 이건쉬우니까. 모니카에게 한번 시켜
볼까?  
모니카는 내가 가르쳐준대로 버터을 약간 바른 플라이팬에 베이컨을 굽기 시작했다. 그런데 
신기한 것이 모니카는 일정시간이 지나면 베이컨을 뒤집는 것이다.  속으로 숫자를 세고 있
나?

잠시후 점심이 완성되었고, 강가에서 말들을에게 물을  뿌리던 시퀸스가 머리카락을 뒤틀어
서 땋아서 머리에 올린다음 주머니에서 꺼낸 여러개의 핀으로 고정시키며 천천히 걸어왔다. 
어어, 머리가 기니까. 저런방법도 가능하군,  그런데 그러니깐 얼굴도 좀  곱상한게 꼭 여자 
같아. 근데 말들은 어쩌고?

"어, 시퀸스, 말들은요?"

그는 셔츠를 갈아입고 젖은옷은 벚어서 마차 지붕에 던져두고는 말했다.

"아, 코다슈가 말들을 지키겠다고 하더군요. 말들도 먹어야 달리지 않겠습니까."

오, 그래 저기 보이는군. 코다슈는 지금 강가의 카다란 바위위에 올라 앉아서는 말들을 바라
보고 있다. 말들은 뭐하냐고? 뭘 하긴, 강가 주변을 돌아 다니며 느긋하게 풀을뜻고있지, 
그것을 본 모니카는 좀 큰접시에 음식들을 덜었고 메리안이 건네주는 수프가 담긴 컵을 들
고는 그에게로 갔다. 가져다 주려는건가?  

"어, 모니카 좀 있다가 먹으면 될 것 같은데요?"

모니카는 뒤를 바라보며 한마디 했고 난 입을 다물 수밖에 없었다.

"후치, 우린 여행자들이잖아요?"

이런, 깜빡 할 뻔했군. 우린 지금 바이서스임펠로  가야되는 여행자들이지, 그런데 코다슈가 
저걸 받을까? 모두들 그게 궁금했나보다 시퀸스  역시 고개를 돌려 -입에는 팬케익이 반쯤 
자취를 감추고 있다- 어느새 다가가 코다슈에게 접시를 내미는 모니카를 바라보고있었다. 
자,자,자, 걸려면 지금 뿐입니다~ 이런 내가 왜 이러지? 더위 먹었나?  

모니카는 접시와 컵을 들고 가만히 서있었다. 자이펀의 관습에 대해 생각이 났나보군.  그런
데 모니카는 당황한기색이 없었다. 그녀는 멍하니 그를 바라보았고 코다슈는 조금 헛기침을 
하더니 바위에서 뛰어내려 시선은 다른곳으로 돌리고 모니카가 내미는 접시와 컵을 받았다.
아마도 모니카는 지금 웃고있을꺼야.
마차에 기대어 앉아 수프가 담긴 컵을 들고있던 펠레일은 싱긋웃으며 고개를돌리며 말했다.

"코다슈, 이제 드디여 여자에게 말도 할수있게 되었군요."  

시퀸스는 팬 케익을 입안으로 쑤셔 넣으며 말하려했다.

"으으어, 우웁, 우웅."

펠레일은 멍하니 그를 바라보며 말했다.                     
"예?"

"쩝쩝 윽, 꿀꺽, 흠 그렇군요."

"…네,"

나 역시 팬케익을 입안에 집어 넣으며 모니카를바라보았다. 그녀는 코다슈에게 음식을 건네
주고는 뒷짐을 진채 우리쪽으로 걸어오고 있었다. 보통은 아무런 느낌도 안들겠지만 14살짜
리 여자아이로 보이는 -키는 크다- 엘프가 뒷짐을 진채 걸어온다고  생각해보라. 아마 귀엽
다는 생각밖엔들지 않을걸?

내가 모니카를 바라보며 이런 생각을 하고있을 때, 제미니가 또 뭘 발견한 모양이다. 그녀는 
눈을 가늘게 떠서는 길 옆에 있는 산을 보고있었는데 그녀는 도저히 밑을수없는지. 내 어깨
를 툭툭 치며 물었다.

"후치야 저기 조게 뭐니?"
"응, 뭐?"

그녀가 가르킨 것은 산에서 내려오고있는 붉은 점이었다. 저게뭐지? 그때 제미니의 말을 듣
고는 이마에 손을 대고 그것을 바라보던 시퀸스가 입에는 팬케익을 한입 베이물고는 우물거
리며 말했다.

"어어, 져거 쩝, 샤람 가튼 데요?"
"…그래요? 것보다 시퀸스, 먹던지 말하더니 둘중 하나만 해줘요."   

"쩝쩝… 꿀꺽, 휴우 음, 빠른데요 산속을 저렇게 달리수있는 걸 보면 엘프인가 봄니다. 진행 
방향을 보니 잠시후면 우리와 만나겠군요."

그때 어느새 왔는지. 모니카가 날카로운 눈으로 산을 내려오는 붉은 점을 -어, 이제는 나도
보이는군. 확실히 사람 모양이야.- 바라보며 말했다. 

"아니에요, 저건 엘프가 아니라 인간인데요?"

펠레일은 컵은들고는 싱긋웃으며 말했다.

"몬스터가 아니면야, 그렇게 경계할 필요가  없지요. 뭐 이리로 온다고 하니  오면 점심이나 
같이 하자고 해봐야 돼겠는걸요?" 



================================================================================


후후후 그럼...그럼,.,,,그럼,.,,,,하하하하 

『SF & FANTASY (go SF)』 74173번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전43 "드래곤라자"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/14 18:13    읽음:591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

태평하군, 하긴 7명이나 되는 인원이 있는데다가 그중 하나는 마법사이니까. 뭐가 무섭냐? 
뭐든 다오라고 그래!! 나 역시 주저 앉아서 아까 하던일을 계속했다. 모니카 역시 자리를 잡
더니 얌전히 수프를 마시고 있었다. 하지만 제미니와 메리안은 그리 신경이 굵지 않은지 연
신 그쪽으로 고개를 돌려대었다.


잠시후 우리마차가 있는곳으로 붉은머리를 휘날리며 웬아리따운 아가씨가 다가왔다. 
그 아가씨는 20대 중반쯤에 허벅지까지 내려오는 붉은 머리를 가지고있었는데 허름한  가죽
바지와 희안하게도 웃옷은 그 가죽바지완 전혀 어울리지않게 무슨 무도회에서 입을 것 같은 
검은 정장을 입고있었다. 그옷은 뒤로는 제비의 꼬리 같은  게 나와있어선지 바람이 불때마
다 그 긴 붉은 머리와 함께 그녀의 엉덩이 뒤로 모습을 내밀곤 한다. 
그리고 남자 옷인지 좀 커보였다. 
그리고 머리칼은 자연스럽게 풀어놓았는데. 그것도 곱슬머리가  아닌 제미니와 같은 직모라
서 바람이불 때 마다 아름답게 휘날리고있었다. 

전체적으로 볼 때 우스꽝스런 옷을 입고있지만 기다란 붉은 머리가 잘 어울리는 
차분한 분위기를 풍기는 굉장한 미인이었다. 
게다가 무장까지!! 허벅지에 롱소드 두 개를 묶어 놓은 모습이 영락없는 모험가다. 
어떻게 롱소드를 다리에 묶을 생각을 다 했을까? 키가 제법 크니 그런대로 어울리는군.

흠, 시퀸스랑 모니카 그리고 저기 걸어오고있는 붉은 머리 아리따운 아가씨도 그렇고 내 주
위엔 왜이리 긴머리가 많은거지? 

이윽고 붉은머리 아가씨는 마차 앞에서 자리깔고 점심 먹고있는 우리눈앞에까지 다가  왔고 
시퀸스는 그제서야 눈치 챘는지 입에 한가득 팬케익을 쑤셔 넣은 상태로 고개를들어 그녀를 
바라보았다. 순간 시퀸스의 눈이 커지는 이유는? 
붉은 머리의 아가씨가 그에게 미소를 보내었기 때문이지, 
비록 임자있는 몸이지만 저런 아름다운 아가씨가 웃어주는데 정신 안 팔릴수있을까?

시퀸스는 뭘라고 말하려 했지만 도저히 그럴  수 없는 상황이었고 그는 안타갑다는이  나를 
쳐다 보았지만 나역시 그와 같은 상황이었다. 우리는 동시에 펠레일을 바라보았고 펠레일은 
넉을 잃고 그녀를 바라보다가 옆의 메리안이 어깨를 흔들자 정신을 차리고는 일어서서 말했
다. 우리들역시 그를 따라 일어섰다. 입에든 팬케익을 씹어 삼키기위해 눈물을 흘리며, 

"…어, 점심 드셨나요?"

으아!! 펠레일 그게 아니 잖아요!!  나와 시퀸스는 입에 든 팬케익을  삼키기 위해 눈물겨운 
노력을 하고있었다. 그냥 뱉어 내버릴까도  생각해봤지만 많은 사람 앞에서  추태를 부릴순 
없어서 그냥 씹어삼키기로 했다. 
펠레일의 황당한 첫인사에도 불구하고 붉은머리 아가씨는 작은 미소를 지으며 우리에게  다
가오더니 제미니의 옆에 주저 앉았다. 제미니는 잠시 놀란 눈으로 그녀를 바라봤고 붉은 머
리 아가씨는 여전히 작은 미소를 뛰운채 제미니의 시선에 맏 대응했다.
 
잠시후 제미니의 놀란눈은 바로 사라졌고 자신과 같은 붉은머리인 아가씨옆에 앉아  헤헤거
리며 그녀를 바라보고있었다. 어이구!! 계집애, 너, 집에 도둑이 들어와도  사탕을 하나 건네
주면 그냥 넙죽 받아 먹고 도로 자버릴꺼지!!
나의 이 절규를 아는지 모르는지. 제미니는 계속 웃으며 바라보았고 이 붉은 머리의 아가씨
는 제미니를 바라보다가 그뒤에서 접시에 음식을 담고 있는 메리안을 보고는 눈을 크게 떳
다, 왜 그러는 거야? 아니, 그보다 이 놈의 팬케익이!!  

그리곤 그녀를 잠시 하늘을 올려다보며  쓴 웃음을 지었다. 잠시 그렇게  있던 그녀는 다시 
고개를 내려 메리안보며 부드럽게 손을 들어올렸다. 
뭐야, 밥 달라는건가? 좀 뻔뻔하데가 있는 것 같아, 당신.
그러자 메리안은 조금 황당한하지만 아름다운 붉은 머리 아가씨에게 화사한 미소를  지으며 
말했다. 

"배고프시죠, 이거 받으세요."

붉은 머리 아가씨는 난처한 미소를 지으며 다른 손을 들어 좌우로 흔들었다. 그리고 그녀가 
막 입을 열려고 하는 순간 드디어, 드디어, 옆에 있던 시퀸스가 팬케익을 삼키는 소리가  들
려왔다. 자!! 시퀸스, 저 아가씨에게 어디서 왔으며 당신은 누구인지 물어봐요!

시퀸스는 그녀를 바라보며 뭔가 말을  하려다가 이내 얼어붙고 말았다. 난  입안에서 다 안 
넘어가는 팬케익에 온 신경을 쏟고있느라 시퀸스가 왜 그러는지 몰랐지만 입을 가리고 고개
를 돌려 붉은머리 아가씨를 보고는 너무 놀라서 뒤로 조금 물러서야 했다.  
이건, 인간이 뿜어내는 그런 종류의 살기가 아니야!! 세상에 이렇수가!! 
붉은 머리 아가씨는 두눈을 치켜뜨고는 우리를 노려 보고있었는데 마치 끼어들지 말라는 듯
한 명령조와 함께 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다.

저쪽에선 가만히 지켜보던 코다슈가 일이 이상하게 돌아간다는걸 깨닳았는지 몸을 숙이고는  
발소리가 나지 않도록 하며 빠른 속도로 다가왔다. 
그때 난 우리들중에서 누가 제일 겁이 없는지 알게 되었다. 메리안 그녀는 물끄러미 파랗게 
질려서 뒤로 물러 서는 일행들을 바라보며 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 

그리고 붉은머리 아가씨는 이제 일어서서  메리안에게 손을 내밀었고 메리안은 그 붉은머리 
아가씨가 내민 손을 멍하니 올려보다가 말했다. 
이게 어떻게 된일이야. 모두들 놀란상태인데 메리안만 태평하다니!!

"저, 뭘 원하시는거죠."

그때. 붉은머리 아가씨가 눈을감고 조용하고 아름다운 목소리로 말했다.


"나, 레드 드래곤 메델리노스, 여기 드래곤라자와의 계약을 원한다. 나를 받아 들이겠는가?"

그때 태평히 앉아있던 메리안의 눈이 커졌다.
오, 그랑엘베르…



==========================================================================

저말고 다른 글쓰시는 분에게 질문이 있습니다. 저 솔직히  말해서 이거 쓰는데 6시간 걸렸
습니다, 제가 늦은 건가요?
예를들어 드래곤의 ...을 연재하시는 ....분은 거의 매일 올라가는듯하더군요, 어떻게  그리 빨
리 쓰시는거죠? 좀 가르쳐 주십시오.^^

전개가 갈수록 황당해 지지요? 써놓고 보니 저두 웃기는군요.
그럼 다음에.....


『SF & FANTASY (go SF)』 74636번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전44 "드래곤라자"2                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/17 14:06    읽음:637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디.

"드래곤라자" 






"…레드 드래곤이라고 하셨습니까?"

"그렇다."

자신을 레드 드래곤 메델리노스라고 칭한 붉은머리 아가씨는 메리안에게 시선을떼고 도저히 
못믿겠다는듯한 얼굴로 자신을 바라보는 인간들을 귀찮다는  듯이 바라보았다. 그리고 조금
(?)어린데다 거기에 인간이 아니라는 이유로 남을 의심하지 않는  모니카는 상당히 놀란 얼
굴로 그녀의 말을 믿는듯했다. 모니카 당신은 엘프니깐 저말을 그대로 믿는것은데요. 난  도
저히 못믿겠어요. 갑자기 산에서 내려와 메리안을보고 자신은 드래곤이니 계약을 하자니, 
하지만 드래곤도 폴리모프란 마법을 사용할줄안다는 사실을 난 본적이 있다.
그리고 난 여기서 두가지 결론을 도출해낼수있는데 내옆의 마법사는 어떨까?

"펠레일."

펠레일은 잠시 어벙하게 멜레리노스를 바라보다가 내가 한번 더 그의 이름을 부르자 고개를
돌려 날 보았다. 

"아, 예 어, 무슨?"

"저 아가씨말을 어떻게 생각해요?"

그는 고개를돌려 조용히 말했다. 

"…글쎄요? 후치군의 생각은 어떤지 모르지만 아마  저와 비슷한 생각을 한 것으로  보입니
다?"

난 고개를 끄덕이고 제미니에게 이리로 오라는 손짓을 했다. 그녀는 잠시 놀란 얼굴을 한채
로 내게 다가왔고 근처에 앉아있던 메리안은 난처한 미소를 짓고있었다.
난 목숨을 걸고 사실확인을 시작했다.

"묻고 싶은 것이 있습니다."

메델리노스은 고개를돌려 차분한얼굴과 전혀 어울리지 않는 조금 신경질적인 얼굴에 상당히 
신경질적인 말을했다. 

"뭐냐?"

"당신은 드래곤이라고 하셨습니다만 …저희들은 믿지 못하겠습니다. 그러니까. 에…"

그녀는 손바닥으로 얼굴을 가리고 다른손은 허리를 짚은채 하늘을 올려다 보다가 그자세 그
대로 내말을 잘랐다.

"…증거를 보여달라?"

"네,"

다시 고개를 숙인 메델리노스는 킥킥거리며 웃다가 중얼거렸다. 이거, 이거, 괜히 글어 부스
럼만드게 아닌지? 대 드래곤을 그것도 흉폭하기 그지없는 레드 드래곤을 상대로말이야.

"큭큭, 그래 너희인간들은 항상 그랫어, 보지않으면 믿지못하는 그런, 킥킥킥…"

진짠가보다.
그녀는 고개들고는 언제 그랬냐는 듯이 미소지으며 말했다.

"좋아, 우매한 인간들아! 확실한 증거를 보여 줄터이니, 두눈 크게 뜨고 똑똑히 보라."


바람이 분다, 산들바람도아닌 엄청난 강풍에 메델리노스의 붉은머리칼이 휘날리기 시작한다.
순식간에 하늘이 붉게 물들었다. 푸른하늘이 보이지 않는다. 오!! 그랑엘베르여.


옆으론 시퀸스가 비장한 얼굴로 겨우 허리에 달린 롱소드의 칼자루를 움켜졌지만 그는  대
책없이 떨리는 자신의 속으로 다리에게 엄청난 욕짓거리를 밷고있었을것이다.
관뒤요, 시퀸스 오히려 불쌍해 뵈는군요.
그리고 내뒤로는 마법사가 시퀸스와는 대조적으로 꼿꼿히 선채 그를 올려다보고있었지만 그
의 얼굴은 이마에 '공포'라고 쒸여져 있는 것 같았다.

또 하나 이 상황에서 나를 미치게 만드는 이유중 하나는 다른종족을 배우려고 따라나선 다
크엘프 하나가 유일하게 냉정을 유지한채 그를 바라보고 있다는 것이다.  으아!! 유피넬이여 
그리고 그랑엘베르!! 엘프는 다 이런겁니까? 같은 드래곤 중에서도 가장 흉폭하기로 유명한 
레드 드래곤 앞에서 저렇게 침착할수있다니!!
잠시후 저 높은 하늘이 아닌 가슴속에서 목소리가 울려 왔다.
"어떤가 인간들아, 이젠 믿겠나?"

모두들 너무 떨린나머지 말을 못했고 저쪽에선 말들이 놀란나머지 강하류로 달려가는  모습
이 눈에 들어왔다. 
난 떨리는다리를 진정시키며 그녀를 바라보았다. 그녀의 덩치는 보기 어려웠다. 왜냐고?  우
린 그녀의 발 바로 아래에 있었기 때문에, 그녀가 실수로 발을 잘못디디면 우리일행은 그날
로 황천길이다.  
옆에서 그모습을 바라보던 펠레일은 거의 쓰러질듯한 표정이었고 저쪽에서 달려오던 코다슈
는 그 자리에 서서고개를 있는대로 젖히고 있었다.
모니카? 그녀는 입을 헤벌리며 높은곳에 있는 드래곤의  머리부분을 보고있었다. 그녀는 눈
이 좋으니까.
제미니는 세상이 온통 붉게 물들자 내목을 뒤에서 끌어 앉고는 내등에 자신의 얼굴를 묻고 
부들부들 떨고있었다. 그래서 아까부터 숨쉬기가 좀 불편했군.
메리안은 어떨까? 그녀는 눈을 조금 크게뜬것일 뿐 아무런 변화도 찾을수없었다.  확실하군,
그녀는 라자야.
그리고 하늘에선 무언가가 우아하게 휘기 시작하더니 거대한 레드 드래곤의 머리가  서서히 
내려왔다. 그녀는 고개를 숙여 메리안을 바라보며 말했다.

"소녀, 날 받아 들이겠는가?"

메리안은 앉아서 멍하니 자신을 바라보는 멜델리노스에게 낭랑하게 말했다.

"뭘 말이죠?"


그와동시에 하늘은 다시 푸르게 변했고 한숨을 쉬는 소리가 여기저기서 들려왔다.
다시 인간의 모습으로 폴리모프한 메델리노스는 천천히 메리안에게 다가와서 미소지으며 손
을 내밀었다.



내가 여기서 가장 맘에 안드는 것은 드래곤과 드래곤라자의 계약에서 드래곤라자가  드래곤
라자가 뭘 의미하는 것 인지를 모른단 말이다. 그래서이지  메리안은 눈을 크게뜨고는 나를 
바라보며 말했다.

"후치?"


메리안은 일행중에서 모니카다음으로 침착하게 -다리는 대책없이 떨리고 있지만- 있는나를 
바라보았고 그와동시에 미소를 싹 지우고 점심식사 메뉴를 고르는 듯한 얼굴의 무표정한 레
드 드래곤 메델리노스가 나에게 시선을 옴겼다. 
그녀의 두눈은 불타고 있다고 해도 과언이 아니다!!

오오, 제발 부탁입니다. 위대한 드래곤이여 제발 그런 눈으로 절 바라보지 말아 주십시오.
난 생각했다. 아무르타트는 석양으로 떠나 갔다. 하지만 여기  또다른 드래곤이 있다. 내 욕
심만으로 말하자면 난 여기 메델리노스라는  흉폭하기 그지없는 레드 드래곤을  설득시켜서 
아무르타트처럼 어딘가에서 우릴 기다리라고 말하고 싶다. 

하지만 그녀의 앞엔 드래곤라자가 있고 드래곤이  드래곤 라자의 계약을 원하는 이  상황은 
도저히 내가 끼어들 그런 자리가  아니다. 예전에 메드라인 고개에서  지골레이드가 레니를 
만났을 때 그는 라자의 계약을 말리려는 카알을 죽이려 했었다. 
물론 내 덕분에 목숨을 건졌지만,  
그리고 아무르타트는 라자를 만난적이 없고 여기 메델리노스는 지금 라자를 앞에두고  계약
을 원하고 있다. 다시 말해서 드래곤라자의 계약은 드래곤에겐 거의 의무와 같은 것이다.
크라드메서의 일을 기억해보자. 그는 레니와 계약에서 그녀를 받아들이지 안겠다고 했다. 그
러니까. 일단 계약하고픈 맘이 없더라도  의무적으로 드래곤이 라자를 만나면  일단 계약의 
의사를 묻는 것이다. 지금 여기 메델리노스가 그러하다.
메리안은 당황한 얼굴로 다시 나를 불렀고 난 그녀에게 대답해 줄 수 없었다. 한층 더 살벌
한 눈빛으로 메델리노스가 입을 열었기에.

"드래곤라자의 운명을 가진 소녀여. 나를 보라."



================================================================================


느려서 죄송합니다.^^ 그럼


『SF & FANTASY (go SF)』 74637번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전45 "드래곤라자"2                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/17 14:07    읽음:591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

차분하지만 힘있는 목소리에 메리안은 약간은 당황한 얼굴로 고개를 돌렸다.

"네…"

"지금 네 행동을 보니 넌 드래곤라자나 그에대한 계약에 대해 모르는 것 같구나. 맡는가?"

메리안은 고개를 끄덕였고 메델리노스는 작은 미소를 짓더니 메리안옆으로가서 앉았다.
그런데 이상하군, 내가 알기로 지골레이드나, 크라드메서는 만나자마자 바로 계약을  하겠는
가? 라고 물었는데. 이  메델리노스란 레드 드래곤은 드래곤라자가  드래곤과 드래곤라자와 
의계약에 대해서 모른다고 하자 친절하게 설명까지 해주려는데? 
아무리 생각해봐도 이것 이상의 결론은 나오지 않네, …보기보단 친절한 드래곤.
그리고 들려오는 제미니의 울먹이는 목소리.

"후, 후치야아…"

"쉿, 제미니 좀 있다가 말해줄게 지금은 조용히 해줘."

그녀는 내말을 듯더니 목구멍까지 올라온 말들을 다시 삼켰다. 
어느샌가 다가온 코다슈는 입을 꾹 다물고는 롱소드를 뽑아서 비스듬히 내리고 천천히 그녀
들에게 다가가 섰다.
이런!! 코다슈, 왜 그래요!! 앗, 그는 드래곤만 봤을뿐 지금까지  있었던 일에대해 알지 못한
다. 어쩌지? 이런제기!! 죽어버린 드래곤 슬레이어는 더 이상 보기 싫단 말이야!
내가 외치기전에 메리안이 먼저 말했다.
"어, 아저씨."

동시에 메델리노스는 고개를 휙 돌려 코다슈를쏘아 보았고 굉장한 미인이 자신을 노려 보자 
코다슈는 습관적으로 고개를 돌리려다가 그녀는 사람이 아니란 결론을 내리곤 다시  고개를 
돌려 그녀를 노려보았다. 
그리고 잠시동안 우리들은 드래곤과 인간의 눈싸움을 지켜볼수있었다.

잠시후 코다슈가 먼저 신음을 밷어 내면서 그 자리에 주저앉아 몸을 조금 떨었고 놀란 메리
안은 황급히 일어나서 주저앉은 코다슈를 부축했다. 
그보습을 지켜보던 메델리노스는 다시 일어서며 말했다.

"메리안이라고 했나? 그대로 듣거라. 드래곤라자는 아무일도 하지않는다. 드래곤라자는 드래
곤과 저기 서 있는 인간들을 맷어주는 일종의 장식물 같은 것이다. 이제 나를 받아들이겠는
가?"

메델리노스는 날 가르키며 말했고 난 순간적으로 몸이 뻣뻣해지는걸 느껴야 했다.
우리가 드래곤의 협박에 의해 아무말 못하고있을 때 '끙' 소리를 일어서는 코다슈를  부축하
던 메리안의 목소리가 들려왔다.

"…이상해요."

메델리노스는 자신의 물음에 대답을 듯지못한 것을 언짢게 생각하는지 팔짱을 하고는  무표
정하게 말했다. 

"뭐가 이상한가?"

"당신은 제 보호자인 이분을 쓰러뜨렸어요.  그런데 이상한건 제가 당신에  대해 전혀 화가 
나지 않는다는거에요 왜 그런거죠?" 
  
아아 그거? 그건 드래곤과 라자의 에...뭐라더라? 메델리노스는 팔짱을 서서히 풀며 옅은 미
소를 짓고는 말했다.

"드래곤라자의 운명을 가진 인간은 드래곤의  감정을 느끼고 이해할 수  있다. 그리고 그건 
네가 드래곤라자라는 것을 증명해주는것이기도 하다. 어떤가? 나를 받아 드리겠는가?"

메리안은 고개를 들고는 분명하게 말했다.

"만약 제가 거절한다면?"

"…그럼 나는 자유로운 드래곤으로 너희들의 점심시간에 깨어난 기념으로 배를 채우고 식후 
운동겸 이 지역의 지도를 바꿔버릴수 있겠지."

뭐!! 지도를 바꿔버리겠다고, 그것도 식후운동겸?  오, 메리안 너의 어깨에 우리들의 목숨과 
왕실 지리학자들의… 아니, 그전에 이건 명백한 협박이야!! 
하지만 드래곤에게 인간의 그런 말이 먹힐까? 뭔가 생각한던 메린안이 한숨을 쉬며 말했다.

"정말이죠? 드래곤라자는 아무일도 않한다는 것."
"그렇다."

"그럼, 드래곤라자와 드래곤의 관계는 뭘로 설명되는거에요?"

"직접 격어보면 알겠지만 너희 인간들이 말하는 친구관계로 설명될수있다."

…확인할수있는건 다 확인한 메리안은 가슴에 손을 얻고는 숨을 들이키자 메델리노스가  말
했다. 그런데, 제미니 넌 왜 메리안을 따라 하는거지?

"다시 한번 더 말한다 드래곤 라자의 운명을 가진  소녀 메리안이여. 그대는 드래곤 라자가 
되어나를 저 인간들과 연결지어줄 수 있다. 그대는 정당한  죽음이 너와 나를갈라놓을 때까
지, 혹은 너와 나 양자의 요구에  의해서 우리가 서로 다른길을 걷게 될  때까지 그 임무를 
수행할 수 있으며, 나 또한 그대에게 충실하며 그대가  연결지워준 인간들에게 충실한 친구
로서 남을 것이다. 그임무를 받아들이겠는가?" 


말을 다 들은 메리안은 뭐가 다짐한 얼굴로말했다.

"예"

그리고 잠시 정적이 흘렀다. 메델리노스는 뭐가 기다리는 듯  했고 메리안은 잠시 당황하는 
듯하다가 갑자기 눈을 크게 떴다. 그녀의 앞에는 메델리노스가 웃고있었다. 
메리안은 더듬거리며 말했다.

"…당신은 절 …받아드리시겠습니까."  
"받아들이겠다."


메델리노스의 말이 끝나자마자 갑자기  어두워졌다. 아무것도 보이지안는다. 하늘이  보이지 
않는다. 일행이 보이지 않는다. 제미니가 보이지 않는다. 

"헉!! 제…미니 허리!! 내허리!!"

"흐윽!! 후…후치야 무서워…"

헉! 웁, 또 숨쉬기가 힘들어지는군, 저쪽에선 뭔가  부딧히는소리가 둔탁한 소리가나더니 시
퀸스와 펠레일의 신음소리가 들려왔다. 
그때 모니카의 작은목소리 

"여러분, 저기좀 보세요."

뭘 보라는거야? 난 주위를 두리번거리다 공중에 떠있는 빛덩이를 보았다. 
"드래곤의 별…"

한쪽에서 펠레일의 숨막힌 목소리가 들려왔다. 

"저, 저게 드래곤의 별이라는 겁니까?"

"다시는 보지 못할 줄 알았는데, 난 엌세게 운이 좋은가봐요." 

뒤에선 제미니가 감탄사를 늘여 놓았다.
"우와!"

그리고 들려온 목소리.

 "시간은 우리의 언약의 현을 연주할 것이다. 비비고  할퀴고 뜯을 것이다. 바람. 뜨거운 바
람이 차가운 나뭇가지를 스칠 때 들려오는 소리만 빼고, 모든 바람은 자유롭게 태어난다. 바
람의 자유의 댓가는 무엇인가.
그것은 죽을 때까지 언약의 공증인이자 전달자 노릇을 해야 된다는 것.
바람은 너의 말을 전한다. 바람은 나의 말을 전한다.  그래서 바람은 자유롭다. 질시어린 양
심으로부터도, 그리고 언약의 파괴자에게서도."
 메델리노스의 말이 끝나자 좀 더듬 대었지만 메리안의 말이 이어졌다.

 "…시주할 것운 고 언괴나뭇가 들은 간은 약의 현을 연자유롭게 태어바람. 의 댓가는 …무
엇인가. 그것지 언약의 공릇을 해야 된다지를 스칠  때는 것. 을 전한다. 어, 바약의  파람은 
나의 말을 전한은 죽을 때까다. 음, …그래우리의 언서 바람려오는 소리만 빼고, 모람증인이
자 전달자 노바람은 너의 말은 자유롭다. 든 바질시어린 양심으이다. …비비고 할뜨거운  바
람이차가로부터도, 그리자에게서도. 난다. 바람의 자유퀴고 뜯을 것이다.…"
 잠시후 들려오는 노래소리 

 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛어둠 빛 어둠 빛 어
둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 
어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠빛 어둠 빛 어둠  빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 
빛 어둠 빛어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠 빛 어둠
잠시후 역시 더듬거리는 메리안의 노랫소리,

계, 계란색 겨울 아침의 서릿빛 물빛  여인의 입술색 눈을 감을 때  보이는색 황금색 100년 
묵은 …저택의 창문에 쌓인 먼지색 아기의 볼빛 긴 밤을지새우고 맞이하는 아침 햇살이 속
눈썹에 부서지는 에, 색 땀에 젖은 옷 겨드랑이의 반달  모양… 땀무늬의 거무튀튀한 색 석
양의 하늘에 쏘아진 화살끝의 은적색 마침내 찾아온 봄의 첫번째 꽃잎을 뜯어먹는 뱀의 눈
동자색… 

아름다운 레드 드래곤 메델리노스의 목소리를따라 약간은 더듬대지만 그런대로 좋은 화음으
로 부르는 노래는 그때 크라드메서와 넥슨의 노래완 상당히 대조적이었다. 
그땐 남자(?)들이었고 이번엔 여자(?)들이라서 그런가? 
확실히 그들이 부른것보다 듣기 좋군. 
그리고 약간은 피로한듯한 메델리노스의 목소리 가들려왔다.

"계약성립, 수고했다 나의 라자여."

세상은 다시 밝아졌다. 
펠레일은 입을 헤벌리고 아직도 멍하니 드래곤의 별이있던 자리를 쳐다보고있었다.
모니카는 아주 감명 깊은걸 봤다는 듯이 두손을 모아쥐고 정체모를 미소를 짓고있었고 시퀸
스는 마차에등을 기대고는 머리를 문지르면서도 방금전에 무슨일이 일어났는지 믿지 못하겠
다는 듯이 주위를두리번거렸고 그옆에 앉은 코다슈는 저쪽에 서있는 메리안을 바라보고있었
다.

당사자인 메리안은 어벙한 얼굴로 자신을 바라보며 미소짓는 메델리노스에게 넉을 잃고있었
고 나? 난 머리를 두손으로 잡으며 고개를 쳐들고는 소리쳤지.

"으아아아!! 그랑엘베르으으!!!"




==========================================================================

무쟈게 황당하죠? 저도 이렇게 수도로 올려보내면 너무 재미 없겠다는 생각에 메리안을 라
자로 만들어버리고 근처 산에서 자고있던 레드 드래곤을 깨워서 등장시켜봤습니다.

그럼, 계속 저의 황당한 드래곤라자 패러디를 보아 주시는 여러분께 축복이 있기를 



『SF & FANTASY (go SF)』 75010번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전46 "드래곤라자"3                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/19 22:41    읽음:591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"드래곤라자"







"…자살?"

"예, 그의 죽음은 자살이었어요."

"그랬나."

메델리노스 -그녀는 그냥 메텔이라 부르라고  했다.- 는 고개를 숙이고  타오르는 모닥불을 
응시했다.
나는 주위를 둘러보았다. 아까 저녁 식사 시간에 드래곤도  인간의 음식을 먹는다는 사실을 
보여준 메텔앞에서 시퀸스는 앞에 드래곤이 앉아있다는 사실을 전혀 신경쓰지 않고  자신의 
팬케익에 대한 사무친 원함을 보여 줌으로써 드래곤과 인간들을 황당하게 만들었다.
그리고 그것을 본 코다슈는 자신의 고향에 전해 내려오는 속담을 말해서 우리들을 웃음짓게 
만들었다.

"먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋단 말이 있지."

후후후, 드래곤을 앞에두고 겁도 없이 음식을 먹는 시퀸스를 멋지게 비꼰 말이었지.
다시 고개를돌려 고개 숙인 레드 드래곤을 보았다. 그녀는  모닥불빛 때문에 한층더 붉어보
이는 붉은머리 쓸어 넘기며 자신의 옆에서  세상 모르게 잠든 메리안을 바라보며  미소짓고 
있었다.



그녀는 메리안과의 계약을 마친후 여전히 조금씩 경계하는 일행들에게 이런 선포를  함으로
써 우리들은 한결 가벼운 마음으로 드래곤인 자신을 대할 수 있게했다. 
그 선포란 것이 이렇다.
첫째. 메델리노스는 이제 라자를가진 드래곤으로써 자신의 라자의 여행 동료인 우리들에게
     해를가하지 않을것이다
둘째. 쾌적한 여행을 위하여 자신을 그렇게 어려워하지 않아도 된다. 농담이라든가 그런  사  
     사로운것엔 별로 신경쓰지 않아도 된다. 
셋째. 자신은 라자를가진 드래곤이자 너희인간들이 말하는 여행동료다. 
     그리고 도시같은 인간들이 많은 곳에선  자신이 드래곤인 것을 다른 인간들이  모르게   
     하라. 않그럼 재미 없을것이다.
 
상당히 협박조에 가까운 선포였지만 갑자기 드래곤이 여행동료가 되어버린 이시점에서 그녀
의 협박성 짓은 선포는 그야말로 구원의 손길이었다.
개인적으론 두 번째가 가장 맘에드는걸.
그리고 우리일행의 칼잡이들은 서둘러 말들을  불러모았고 모니카는 애써 불러모은  말들이 
다시 메델리노스를보고 발작을 일으키자 황급히 다가가서 그들을 진정시켰다.
말들을 진정시키는 다크엘프를 본 메델리노스는 그제서야 신기한 것을 본다는 눈빛으로  주
위를 둘러보다가 제미니,메리안과 함께 짐을 챙기는 펠레일 발견하곤 말했다.
에구우~ 불쌍한 우리의 대마법사,

"이봐, 거기 자네, 이름이 뭐지?"

펠레일은 조금 당황한 눈빛으로 그녀를 마주보며 말했다.

"아, 예. 페, 펠레일이라고 합니다. 마법사입니다."

메델리노스는 잠시 이채로운 눈빛으로 그를 바라보다 다시 말들을 진정시키는 모니카를  보
며 말했다.

"저기 있는 엘프, 내 보기에 다크엘프같은데. 맞나?"

"네. 그렇습니다."

"엘프는 많이 봤지만 다크엘프는 처음 보는 것 같군 그런데 내가 알기로 다크엘프는 성격이 
사납다고 들었는데."

고개를 돌려 펠레일을 바라본다. 그와동시에 불쌍한 마법사는 움찔거린다. 
앗!! 썬더라이더 가만있어!!

"하지만 저 어린 다크엘프는 그렇게 보이지 않는군." 

"…네. 같이 여행해본 바로는 아주 얌전하고 가장 엘프다운 소녀입니다."
"그럼, 저 엘프소녀가 자네들과 같이있는 이유를 설명해 주겠나?"

펠레일은 식은땀을 흘리며 그가 나에게 들은  이야기를 조금 각색해서 왜 그녀의  부모님이 
우리들의 여행에 그들의 딸을 동행시켰는지와 그이유도 자세히 그리고 친절히 설명해주었고 
메델리노스 그의 이야기를 다 듯고는 고개를 끄덕였다.

 
지금 펠레일은 자신의 이야기를 하는줄도  모르고 마차바퀴에 등을대고는 모포를둘둘  감고 
자고있지. 후후후~
그옆에는 시퀸스가 제미니에게 검술을 가르치다가 그들을 바라보는 메델리노스의 시선의 의
식한 나머지 제미니의 말도 않돼는 공격에 정통으로 머리를 맞고는 그대로 잠들어있고 제미
니는 놀라서 내게 매달려 울다가 지쳐서 자고있다. 그리고  코다슈는 마차 지붕위에서 지금 
조용히 별을 세고있는 중이다.
모니카는 제미니의 옆에 앉아서 펠레일에게 받은 마법서를 꺼내어 웅얼거리며 책장을  넘기
고 있다. 그녀가 말하기를 엘프는  날때부터 자연스럽게 정령들과 친해  질수있지만 그들을 
부를려면 따로 그에대한 정령마법을 배워야 한다고한다. 다시 말해서 그녀는 지금 윌 오 위
스프(Will o' wisp)도 불러내지 못한다. 그리고 그녀는 매일 시간나는데로  마법책을 뒤적거
리며 연신 고개를 끄덕이는 것이다. 그러다가 모르는 것이  있으면 펠레일과 함께 칼잡이들
을 슬프게 만들기도 한다.
한참을 그렇게 메리안을 바라보던 메델리노스가 고개를들어 밤하늘을보며 입을열었다.

"후치라고 했나? 지금 바이서스엔 나말고 깨어있는 드래곤이 몇이나되지?"

"음. 저기 제가 알기론 아무르타트,지골레이드님이 있습니다."

"그런가, 그둘은 라자를 가지고있나?"
 
"지골레이드님은 라자가 있습니다."

"그래."

잘하면 지골레이드를 만날지도 모른다구요. 메델리노스, 난 이말을 하고싶었지만 꾹참았다.
모두들 자고 있다. 내일점심은 아마도 이라무스시에서 먹게 될듯하군. 
에라, 모르겠다. 잠이나 자두자. 난 제미니에게 모포를  덥어주고는 마차마퀴에 몸을 기대며 
마차위에서 별을 세고있는 코다슈에게 말했다.

"코다슈, 잠오거든 깨워줘요."
"…알았다."

그리고 고개를돌려 밤하늘을 바라보는 붉은머리 아가씨와 아직도 마법책을 펴들고있는 다크
엘프에게 밤인사를 보내었다.

"모두들 기분좋은 꿈나라로의 행복한 여행을."

모니카는 빙긋웃어주었고 붉은 머리아가씨는 그냥 그대로 앉아있었다.
뭐, 상관없어.



================================================================================


흐하하하, 모두들 보름달보고 소원은 비셨나요? 부름도 잘깨무셨구요?

그렇다면 그대에게 행복이 있으리라!!




『SF & FANTASY (go SF)』 75012번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전47 "드래곤라자"3                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/19 22:44    읽음:588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"너희 인간남자들은 이런식으로 자신의 짝을 찾나?"

내옆에서 낭랑하게 들려오는 메델리노스의 목소리에 난 고개를돌려 제미니옆에 앉아 그녀가 
전에 펠레일에게 받아 왔던 책을 -뭐라더라? 맞아, 당신의 그녀를  사로잡는 100묘책- 이란 
제목의 책자를 들고는 책위로 눈만 빼꼼히  내밀어 앞에 앉아 창밖을 바라보던  펠레일에게 
물었다. 
옆에선 메리안과 제미니가 킥킥대며 웃고 있다. 아아, 제미니 그책 또 꺼냈냐?
펠레일은 식은 땀을 흘리며 천천히 고개를돌렸고 궁금하다는듯한 메델리노스의 붉은색 눈과 
마주쳤다. 
그는…, 아아, 말하기싫어. 하여튼 그는 턱에서부터 벌건물이  올라오는 묘기를 보이기 시작
하더니 식은땀을 뻘뻘흘리며 두손바닥을 펴들고는 마구 흔들어 대기 시작했다. 
게다가 말까지 더듬었다. …여자 손목한번 못잡아본 불쌍한, 아니 내가 남 걱정할때냐?

"아니, 저, 메델리노스님 저, 저는!!"

메델리노스는 당황해하는 자신의 까마득한 제자에게 재미있다는 시선을 보내며 말했다.
퍽도 재미 있으시겠수,

"메텔이라 부르라고 했지않나. 자, 말더듬지말고 얘기 해보게 인간남자들은 아니, 자네는 여
기 적혀있는데로 짝을 찾는가?"

후덥지근한 날씨, 하늘은 그래도 푸르다 먹구름이 없는 것이 다행이군, 비라도 오면  큰일이
니까. 옆에선 대 드래곤이 인간마법사를 상대로 그런 종류의직업을  가진 사람에겐 몹시 고
역스러운 질문으로 펠레일을 당황하게 만들고있었다.  흠, 조금 있으면 펠레일이 입에 거품
을 무는 장면을 볼수있겠군, 그, 그게 저,, 하면서 말이야.

"관두세요. 메텔, 마법사란 사람들은 그들의 직업때문인지 여자하고는 거리가 먼 사람들이에
요. 그런 직업을 가진 펠레일에게 보통사람도아닌 위대한 드래곤께서 그런질문을 하시면 얼
마나 고역이겠어요."

흠,  흉폭하기로 소문난 레드 드래곤을 상대로 내가 이정도까지  언행를 펼칠수있다니 놀랍
군, 하지만 좀 겁나는데?  순간 펠레일의 정말 고맙다는듯한 얼굴과 다시 나에게 의문을 던
지는 드래곤의 미소를 폴리모프한 아름다운 얼굴로 볼수있었다. 

"그런가? 여자와 관계된 것이 마법사들에겐 고역스런 질문이었나? 그래서 여기 펠레일이 이
상한 얼굴을 한거군, 그럼 넌 어떻지?  내 듯기로 넌 너의 영지의  초장이 후보라고 들었다 
초장이는 그런질문에도 고역스럽지 않겠지, 말해봐라 소년, 너도 이책에 씌여진것처럼  너의 
짝을 찾는가?" 

이상한걸 좋아 하네? 당신. 드래곤은 인간이 짝을 구하는 것이 그렇게 재미있나? 
난 손으로 들고있는책을 가리키고 미소짓는 그녀의 눈을 바라보며 말했다. 

"남자들이 다 그책에 씌여진대로 자신의 짝을 찾지 않아요. 짝은 유피넬과 헬카네스가 지어
주기 때문이죠 그책은 그냥 재미로 보는거에요. 실제로 그책에  씌여진대로 해서 자신의 짝
을 찾은 사람도 꽤 될겁니다. 그책을 쓴사람의 의도대로 말이에요. 하지만 제 경우를 물으신
다면 이렇게 대답해드리겠어요. 전 유피넬과 헬카네스의 축복을 한몸에 받고있답니다.

메텔은 내말을 다듯고는 이상한 미소를지으며 말했다. 이봐요. 그 눈웃음의 의도는 뭡니까? 

"이미 짝이 있단 말이군."

"헤헤, 그것 때문에 고생이죠."

메텔은 다시 미소지었다. 역시 드래곤이라 이해가 무지빠르군, 근데 메리안과 제미니가 짓는
표정은 뭐냐? 으아, 초여름인데 한기가!! 
가만히 인간과 드래곤의 이야기를 듣고있던 제미니가  뭔가 생각났는지. 메리안에게 귀속말
을 했고 메리안은 간지럽다는 듯이 몸을비틀다가 고개를 돌려선 메텔을 바라보며 물었다.
그것도 머뭇 대면서,

"저, 메델리노스님 궁금한게있는데요."

메텔은 고개를 돌려서 사랑하는 자신의라자보며 말했다. 

"메텔이라고 불르거라. 라자여. 그래 뭐가 궁굼하지, 아마도 난 너의 물음에대한 대답을  들
려 줄수있을 것 같은데?"

메리안은 조금 더 머뭇대었고, 그녀의 옆에선 제미니가 힘내라는듯한 시선을 보내고 있었다.
무슨짓은 한거지? 제미니, 그리고 겨우 메리안의 입이 열렸고  그녀의 입을 통해 세상에 나
온 말은 나역시 궁금하게 여긴 것이었다.

"저, 저기요 화내시지 마세요. 음. 드래곤님들도 짝이 있나요?"

메텔과 펠레일은 미소지었다.
뭐지? 말해줘, 나도 궁금한거라고, 메텔은 웃으며 말했다.

"후훗, 나의라자여. 그건 나보다 여기 펠레일이란 청년에게 물어보는게 낫겠구나, 보게 펠레
일 자넨 마법사이니까. 많은 것을 알고있겠지?

펠레일은 그녀에게 고개를 끄덕이며 손가락하나를 들어 올리고는 친절하게 나와 제미니  메
리안의 스승이 되어주었다. 미소까지 곁들여서.
그의 이야기를종합해 보면 이렇다.

드래곤역시 짝이있다. 그리고 드래곤은 같은  종류의 드래곤들과 밖에 짝을  짓지않고 한번 
짝지어진 드래곤들은 죽을때까지 부부로남는다. 여기서 드래곤의  생은 거의 무한대에 가까
우니 이들은 금술이 무지하게 좋다는 결론이 나올수도있다. 그리고 하나더, 이들은 부부나 
부모 자식간에도 영역을 나눈다. 혼자있기를 좋아하는게 드래곤이니까. 그리고 자식의  경우
에는 일정시간동안 같이지내다가 어느정도 나이가 차게되면 곧 자신의영역을 만들고 그곳에
서 살게된다. 대륙에서 존재가 확인된 드래곤은 그 수가 아주 불확실하며 이야기를 마친 펠
레일 역시 그것까지는 모른다고했다. 
그리고 가만히있던 제미니가 메텔에게 물었다. 으흠, 웬지 불길한데?

"저기, 그럼 메텔님은 에, 결혼 하셨나요?"

으악!! 끝장이닷!! 난 놀라서 제미니와 메텔을 바라보았고 펠레일은 얼굴에 약간의 어두운기
색이 지나갔다. 제미니, 제미니,  여기서 우린 죽는구나, 아아,  대륙에서 처음으로 드래곤과 
함께 여행했던 사람들은 그의 신경에 거슬리는 물음을 했고 화가난 드래곤은 그들의 마차안
에서 본모습으로 폴리모프 함으로써…으윽!! 널 탓하지는 않아 제미니, 하지만 좀 아쉬구나.

"큭큭큭."

어라? 왜웃지, 우린 - 우리라고 해봤자. 나와 펠레일분이고 마부석에 앉아있는 시퀸스와 코
다슈는 가 잡담을 나누느라 미처 마차안의 인간과드래곤의 회담에는 신경을쓰지 않는 것 같
았다. - 드래곤의 브래스에 맞으며 기분이 어떨가하는생각을 떨치지  못했고 제미니와 메리
안은 궁금하다는 듯이 메텔을 보고있었다.
메텔은 웃기다는 듯이 한참을 웃다가 고개를들고는 제미니에게 말했다.

"나와같은 붉은 머리소녀, 제미니라고했지? 그래,  난 아직 너희 인간들이 말하는  그 '결혼' 
이란 것은 하지 않았단다."

화가난 것이 아니란생각에 나와 펠레일은 한숨을 쉬었다. 그리고 이번엔 메리안이 물었다.  

"왜요, 메텔님은 아름다우시잖아요?"

메텔은 슬픈미소를 짓고는 옆에 앉은 메리안의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

"내가 이렇게 많이 나에 대한  이야기를 인간들에게 들려준적이 없는데,  …역시 나의 왕의 
말씀대로 세상은 너희들의 손에 쥐여있구나. 그분의 말씀은 틀린 것이 아니였어, 하지만  우
린 지켜보겠다. 너희들이 어떻게 살아가는지, 그리고 너희가 만약 우리가 바라는 길이  아닌 
다른길로 걸어간다면…"

그녀의 눈에 힘이 들어가기 시작했다. 제미니와  메리안은 놀란 토끼눈으로 그녀를바라보았
고 나와 펠레일은 조용히 그녀를 바라볼 수밖에 없었다.
그녀는 차분하고 조용한 말투로 말했다. 마치 산들 바람처럼,

"너희들은 하늘을 붉게물들이는 석양앞에서 아무르타트와 함께 핏빛으로 불타는 드래곤들을 
볼수있을 것이다."


================================================================================


보름달이 보이지 않는군요. 허허허 그래도 라자 외전은 올라갑니닷!!

『SF & FANTASY (go SF)』 75013번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전48 "드래곤라자"3                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/19 22:46    읽음:608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제미니와 메리안은 도저히 이해할 수 없는 말이었지만 나와 펠레일은 충분히 이해 할 수 있
는 말이었다. 여기 위대한 종족들도 이제 300년전의  상처를 딧고일어서서 우리에게 다가오
는구나. 킥, 큭큭큭. 하하, 내가 아무르타트에게 한말은 헛수고가 아니였어, 

펠레일은 작은 미소를지으며 창가의 하늘을 바라보고있었고 제미니와 메리안은  고개를갸웃
거리며 메텔을 바라보았다. 그녀는 그런 그녀들에게 다른드래곤들이 눈이 삐었다는 말을 해
서 그녀들을 미소짓게 만들었지만 역시 옅은 슬픈미소로 다시 하늘을 바라보기 시작했다.
그런데 궁금하게 생겼다. 어떻게 드래곤인 그녀가 인간들과의 대화에서 그런식의 농담을 할
수있을까? 흠, 에이! 깊게 생각하지말자, 사연이 있겠지, 크라드메서처럼 인간을 좋아했다거
나 뭐그런,  

잠시후, 마부석에 앉아있던. 시퀸스의 상쾌한 외침소리가 울려왔다.

"여러분, 점심은 이라무스에서 먹읍시닷, 핫하하하,"

그리고 동시에 코다슈의 한맷힌 자이펀어가 들려왔다.

"ery feri-ma fujuk dertervo ertema!!"   

난 전에 코다슈에게 들었는 것 같은데 이상하게 억양이 좀 다른 것 같아서 앞에앉은 펠레일
에게 물었다. 그러자 대답른 엉뚱하곳에서 나왔다.

" '이 바보자식아' 란 뜻이야. 저 자이펀 청년은 긴머리 청년에게 불만이 많은 모양이지?" 

메텔이 하늘을 보며 말했다. 우와!! 나 놀랐어, 드래곤은 자이펀어도 할줄안다니!! 앞에 앉은 
펠레일 역시 좀 놀란 모양이지만, 방금 있었던 일때문인지. 그냥 잠시놀란 눈빛을 좀 보내고
는 다시 창밖 하늘을 바라보았다. 
이라무스 시내로 들어가는 다리에 다다랏을 무렵 그때까지 아무 말없이 그야말로  주위사람
들과 드래곤에게 잊혀진채 마법서를 읽고있던 모니카는 고개를 흔들며 옆자리에 앉은  펠레
일에게 물었다.

"저기, 펠레일 여기 이부분이 이해가 가질 않는데요?"

어느새, 그두꺼운 책을 반이상 독파한 모니카는 인간 마법사에게  이해가 가지 않는곳을 지
적했고, 펠레일은 머리를 기울여  모니카가 그 가녀린 손가락으로  짚고있던 곳을 한참동안 
보더니 고개를 절레,절레 흔들며 말했다.

"어, 미안해요, 아젠트양 저도 거기서 맊혔거든요, 아무리 생각을 하고 전문서적을 뒤져봐도 
거기에대한 명확한 풀이는 돼있지 않더라구요. 힘이 못돼드려서 정말 미안하군요." 

모니카는 약간은 아쉬운듯한 미소를 보내었다.

"괜찮아요. 이책을 주시것만도 어딘데요, 그보다  빨리 펠레일의 바램을 들어드리고  싶었는
데…."

난 마법엔 조애가 깊지도 않고 친하지도 않으니 그냥 하늘만  죽어라 쏘아 보았다. 다른 아
가씨들도 다시 그, 뭐더라? 연애 서적을 뒤적이며 킥킥 대기시작했고 아무도 여기 중도에서 
마법공부가 맊혀버린 다크엘프모니카를 구원하지는 못했다. …인간들 중에서는, 그때 조용히 
입은 연 것은 붉은 머리를 산발한채 하늘을 바라보던 레드 드래곤 메델리노스였다. 
맞아, 여전에 타이번이 말했지. 마법은 원래 드래곤의 것이라고.
그녀는 천천히 고개를 내리고 시선을 모니카에게 고정시키며 말했다.

"내가 좀 도와줄까. 엘프 소녀?"

흐읍~!! 하아!! 칼잡이는 슬프다. 도데채 뭐라고 하는거지? 알아들을수가없다. 메텔은 모니카
옆으로 자리를옴겼고 팔짱을 한채로 모니카가 짚어주는곳을 한번 보더니 눈을 감고는  터진 
둑에서 물흘러 나오는것처럼 설명하기 시작했다. 
그들이 무슨 말로 칼잡이들을 슬프게 하는지 알아보자.

"그러니까. 여기선 보통의 마법에 대한 설명은  다버려야 한다. 정령을 부리는 것은  약간의 
마법적인 기운이 들어가긴 하지만 절대 마법이라고 할 수 없는  것이다, 왜 이런 결론이 나
올수있냐고 의문이생긴다면 이렇게 생각하라, 정령은 살아있다. 마나처럼 아무곳에나 흘러다
니게 아니라, 정령이 많곳은 어디냐? 숲이나 강가같은 자연속에 있다. 그것들은 대자연 그자
체다 여기서 정령을 부릴때에는 마법처럼 생각하지말고 친구를 부르듯이 부른다는것이다.
그래, 모니카라고했지?"

"네."

"말해봐라, 엘프는 어릴때부터 정령을 볼수있고 그들과 친구가 되지않나?"

"예, 맞아요."

"그래, 여기서 조금 더나아간게 바로 정령 마법이다. 정령 마법은 부릴려는 정령을 마법으로 
불러낸다음에 그것과 계약을 하는 것이다, 그렇게 해서 정령을 부릴수있게 되는거지, 그리고 
모니카 네가 맊히는 이곳은 이렇게 데미인텔린인 정령마법을 사용할때에는 정령과의 교감이 
상당히 중요하다. 교감이 서로 잘이루어지면  동시에 둘 이상의 정령을 불러낼수있지. 그리
고 여기서 임계점까지의 억제 임계 순간의 챠크라의 이동궤도에 따른 마나의 배치 흠, 이건 
아마 마법사가 도와줘야 돼겠군. 그러므로 네가 궁금해하는 정령과의 교감이란 말이지…."

그옆에는 펠레일이 눈을 크게뜨고 메텔이 하는말을 하나도 남김없이 다 주워듯고  있었다는 
것은 차마 말하지 못하겠군, 
모니카는 듣다가 모르는것이 있으며 물어보는 대담성까지  발휘했다. 메텔은 그럴때면 미소
를 지으며 자세하게 설명해주었고. 설명을 다들은 모니카는 마침내 환하게 웃게 되었다. 
그옆에는 고개를돌려 물끄러미 하늘을 바라보며 헬레레 웃고있는 펠레일은 난 무시  할수없
었다.
제미니와 메리안은 그런것엔 신경쓰지도않고 그책을 보며 웃음으로써 날 놀라게 했다. 
그래, 자기 관심밖의 일은 귀에 들어오지 않는단 말이지? 

잠시후,

저 멀리 이라무스시가 보이기 시작했다. 
그리고 들려오는 책덥는소리. "터덥!!" 

제미니는 고개를 창가로 내밀며 외쳤다.

"달려요!! 시퀸스,"

"오우, 맡겨만 주세요. 스마인타그양!! 이 한목숨 바쳐 달려보겠나이다!!"
"으악!! 이 바보 자시가아아!!

…마차는 정신없이 달려갔다.


==========================================================================


요즘 하루종일 컴퓨터 앞에 앉아있으려니  머리가 울려오는군요. 속도 니글거리고  별로 할 
일 없다보니 허허허, 컴퓨터녀석을 업그레이드 시켜주고싶지만, 책값이 고등학교때완 다르게 
장난이 아니니, 알바한돈은 고스란히 책값으로 들어가게 될 듯… 
배는고픈데,. 먹을건 없구,. 아아 머리가 아파,,,

벌써 토요일이군요.  
여러분 즈을거운 주우마알~~ 그리고 누구 드래곤라자 지도 가지게 계신분 없나요? 
좀 부쳐주심이…하하하 하드 포맷하다가 날려버렸거든요.
그럼, 이만,...



『SF & FANTASY (go SF)』 75411번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전49 "오래되이야기"1                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/22 03:03    읽음:607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"오래된 이야기."






우리는 이라무스시에 들어오자마자 전에 묵었던 이라무스 플라이란곳으로 가려했지만  거긴 
조금 작은 펍이라 4두마차를 수용할수없을 것 같아보였고 잠시 도시 유람을 빙자한 여관탐
색에 나섰다. 한참을 돌아다니다가  적당한곳을 찾을수없자 시퀸스는  마차를세우고 나에게 
물었다.

"아시는 여관 있나요?"

난 마차 지붕위에 앉아 주위를 둘러보며 말했다.

"어, 있지만 거긴 작아서 4두마차를 수용할순 없을걸요?"

그러자 밑에서 펠레일의 목소리가 들려왔다.

"물어 봅시다, 이렇게 돌아 다닐수없으니까."

확실히, 이렇게 돌아 다닐순 없다. 우리 마차에있는 사람도 물론이거니와 주위의 시선도  생
각해야 하니까. 
주위 시선이 어떠냐고? 그건 내옆에 앉아 붉은 머리를 나부끼며 하늘을 바라보는 메델리노
스에게 물어 보면 될걸, 그녀는 그저 초여름 치고는 이상하게 맗은 하늘을 가득보고 싶다는 
이유로 올라왔다. 여러 가지 이유로  그녀는 마차지붕에 올라가면 안돼는  여러가지 이유가 
존재하지만 누구도 레드 드래곤의 의지를 꺽을순없었다. 설사 그의 라자까지도…

"아, 메텔님, 위에 올라가시면 많은사람 눈에 뛸텐데요?"

"나의 라자여, 난 그런이유로 저 맑은 하늘을 포기하고 싶지 않구나, 네 부탁이라면 뭐든 들
어 주겠지만 이번은 안돼겠다."

때문에 그누구도 그녀를 말리지못했고, 지금 그녀는 두팔을 뒤로  젖혀 몸을 바치고 고개를 
들어 하늘을 바라보며 한가득 미소짓고있다. 
주위에선 묻사내들 뿐만아니라 아리따운 아가씨들도 입을 벌려가면서 메델리노스를  바라보
고있었다. 미치겠군, 이봐요들, 이건 사람이아니야 드래곤이라고, 드래고온!!
시퀸스는 그런 눈빛을 즐기는 듯이  고개를 좌우로 까닥거리며 인파(?)들  뒤쪽에서 멍하니 
마차 지붕 앉은 레드 드래곤을 바라보는 머리가 힛끗힛끗한 중년 아저씨에게 물었다.
우리 아버지도 이런 미인을 보면 저러실까? …설마,

"보세요, 아저씨 우린 여행자들입니다. 어디 맥주맛 좋은 여관 없습니까?"

순식간에 시선을 잠시동안 아주 잠시동안 머리힛긋한 중년에게 머물렀다가 다시 내옆에  앉
은 메델리노스에게 집중되었다. 
코다슈 왜그래요? 그렇게 시선을 피하지 말고 시퀸스처럼 그냥 즐겨버리라구요,
그 중년은 잠시 그대로 있다가 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 돌려 시퀸스의 물음에 대답했다.

"아! 미안하군, 그래 저어기 골목으로 꺽어 들어가면 자네들 마차도 들어갈만한 드래곤 펍이
란 이름의 여관이 하나있네. 물론 맥주맛도 꽤 좋지."

뭐? 드래곤 펍? 이름 한번죽여 주는군, 이야기를 들은  메델리노스는 고개를돌려 그중년 아
저씨를 바라보았고 그 아저씨는 잠시 그녀의 얼굴을 바라보곤 등을 돌려 오늘은 재수가 엄
청 좋을거란 말을 남기고 자신의 할 일을 다하기위해 가던길을 마저 가기 시작했다.

시퀸스는 그여관으로 마차를 몰아가기 시작했고 난 고개를돌려 메델리노스를 바라보았다.
확실히 미인이다. 한번 보면 그날은 완전히 운이 튄날이라고 생각해도 좋을 만큼, 차분한 얼
굴에서 풍겨나오는 느낌은 인자한 어머니들의 그것과 비슷하다. 
그때, 밑에선 메리안이 예전에  여기 살았었다는 말을 했다는이유로  제미니에게 여러 가지 
질문을 받고 있었다. 들어보면 이렇다.

"꺄아! 메리안, 메리안, 저기 저거, 뭐니? 응?"

"아, 응 그건 학교라고, 글을 쓰는법이나 여러 가지를 가르쳐주는곳이야."

"으응, 나랑 후치는 칼아저씨한테 글쓰는법이랑 배웠는데."

"아아, 그 머리길고 인자하게 생긴 아저씨?"

"응, 메리안 본적있니?"

"…아아, 그때 우리 가계에 오셨었거든,"   

그녀는 확인이라도 해야겠다는 듯이 마차창문으로 고개를 쑥 내밀고는 말했다. 으…윽!!

"그렇지? 후치야아."

제길!

"으…응, 하,하하하하"

"맞아, 모니카. 궁금한게 있는데요?"

책덥는소리와 함께 모니카의 목소리가 들려왔다.
"텁,"
"뭔가요, 제미니?"

"응, 저, 엘프의 도시에도 학교란곳이 있나요?"

순간 드래곤을 제외한 모든 이들의 귀가 커지는 것을 난 알수있었다. 코다슈의 귀가 커지면 
다름 사람역시 매우 궁금하다는  것이기 때문에, 그런데 내가  이루릴에게 듯기로 엘프에겐 
도시가 없다고 들었는데?
조금있더니 모니카의 목소리가 들려왔다.

"엘프에겐 도시가 없어요. 작은 마을이 조금씩떨어져서 여러개  존재하는 것을 도시라고 부
른다면 할수없지만 도시는 일단 커야 돼잖아요. 그럼 엘프에겐 도시가 없어요. 그리고  엘프
에게도 당신들이 말하는 학교란 것이 있긴 해요. 거기선  저같이 나이어린 엘프들을 데려다
가 여러 가지 것들을 가르쳐 줘요. 뭘 가르쳐주는지에  대해선 말씀드릴수가 없네요. 음, 이
건 괜찮겠어요. 그곳에선 당신들 그러니까 인간들에 대해서도 가르쳐줘요."

그때까지 조용하던 펠레일의 목소리가 들려왔다. 학구열에 불타오르는듯한…

"그럼, 아젠트양. 마법에 대한것도 거기서 배우나요?"

"아니요, 그런건 일정나이가 돼면 부모님들에게 배워요 전 아직 나이가 차지 않아서 배우지 
못하지만, 펠레일 덕분에 제또래 엘프들보단 더 빨리 마나와 정령들과 친구가 될수있을것같
아요."

"하하, 뭘요."

웬지 억지로 말을 끝내려는듯한 의도가 보이는데,  하긴 엘프들의 전승지식은 대단한데다가 
그런 것을 인간들에게 가르쳐 줘서 좋을게 어디있냐?  나라도 그러겠다. 펠레일역시 자기도 
모니카의 의도를 알아차리고 더 이상 캐묻지 않고 대충얼버무림으로 모니카에게 인간  마법
사는 위험하다에서 인간마법사 펠레일은 않 위험하다라고 고쳐 생각하게 될지도 모르겠군.

그보다 여기선 참 별의별일이 다 있었지. 네리아를 만나고, 메리안을 침대로… 헉!! 이건, 절
대, 세상에 알려져선 안돼는 일이야!! 
  
그때, 내가 벌겋게된 얼굴을 가리기위해 손을 들어 올렸을  때 메델리노스의 아름다운 입술
이 들썩거리며 작은 목소리가 흘러나왔고 나와 시퀀스,코다슈는 기겁했다. 

"하늘이 정말 맗군, …날고싶은데?"

시퀸스와 나는 그녀에게 간절한 애원이 담긴 말을 동시에 보내야했다.

"메텔니임~!"

그녀는 고개를 들어 올린채로 말했다.

"…농담일세, 그런 표정 짓지 말게나 인간 남자가 우느건 못봐줄 일이야."

그렇게 보였나? 흠, 다큰 남자 둘이서 울면 얼마나 보기흉할까? 어쨌든 다행이야. 이라무스
시내의 하늘위로 몸이 붉게 타오르는 레드 드래곤이 날아오른다면 근처의 장의사는  순식간
에 갑부가 되겠지, 시퀸스와 코다슈의 한숨소리가 들려온다. 
잠시후 그 드래곤 펍이란곳에 도착하게 되었다.

도착한 펍은 돌로만든2층건물이었다. 돌이라니!! 돌로어떻게  어, 그러고보니 창가로 비치는
안쪽은 나무로 되어있네? 아, 겉에만 돌로 장식해논거구나.  거 신기하군, 돌을 잘라서 벽에
다 붙이다니 솜씨가 보통이아니군, 어디서 드워프라도 데려와서 만들었나?  
그리고 커다란 간판에는 드래곤 펍이란 말과함께 한쪽 끝에는 드래곤의 그림자를  쇳조각으
로 만들어 붙여 놓았는데 퍽 인상적이었다. 그리고 꽤많은 사람들이 오가고 있었다. 

우리가 여관앞에 다다르자 말구종으로 보이는 사내가 달려오더니 잠시 당황한 얼굴로  서있
다가 펍으로 뭐라고 소릴지르자 2명의 사내들이 더 달려 나왔다. 
그들은 잠시 놀란 듯이 서로 얼굴을 바라보더니 아까소릴지른 남자가 다가와말했다.

"어서옵셔, 드래곤 펍에 오신걸 환영합니다. 하루쉬고 가실건가요?"




================================================================================


흐아아아!! 그럼 다음 올라갑니다,

굿 이브닝?

『SF & FANTASY (go SF)』 75412번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전50 "오래된이야기"1                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/22 03:05    읽음:536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

시퀸스는 날돌아 보았고 나는 지붕에 매달려 마차안을 들여다  보았다. 제미니는 환하게 웃
으며 주위를 두리번 거렸고 모니카, 메리안, 펠레일 역시 별로 피곤한 기색은 없어 보였다.
마차 여행이니 별로 피곤하진 않겠지 뭐, 그리고 우린 목적이 있는 여행자들이니까. 
난 그 사내에게 말했다.

"아니요, 점심먹고 다시 떠날거니까. 말들한테 먹이나 좀 많이 줘요."

그사내는 싱긋웃으며 말했다.

"네~이! 그럼 타신 분들은 안에 들어가시고, 마차는 이쪽으로."

제미니는 두리번거리며 마차에서 내렸고 펠레일은 어깨가 약간 결린다는 듯이 어깨를  툭툭
치며 내렸다. 모니카는 그 마법책을 들고는 살짝 뛰어내려  달려온 두명의 사내들에게 놀라
움을 심어주었다. 다크엘프인데다가 어려보이니까  그럴 수밖에… 그리고  메리안은 주위를 
두리번거리며 자신이 있었던 트라모니카의 바람을 찾아보는 것 같았다. 
이런 안돼, 안돼, 난 지붕에 앉은채로 주위를 두리번대는 메리안에게 말했다.

"메리안, 좀 있다가 내가 같이 가줄게 그런 얼굴 …하지말라구 예쁜얼굴이 망가지잖아." 

그녀는 작은미소로 날 바라보고는 고개를 끄덕이더니 손을 입에 가져다 붙이고 귀여운 목소
리로 옆에 앉은 메델리노스에게 말했다.

"메텔님, 제가 나중에 여기 구경시켜 드릴께요."

그녀는 시선을 하늘에서 그의 라자에게  고정시킨다음 화사한 미소를 가득머금으며  고개를 
끄덕였다. 그리고 주위에선 '우와' 란 작은 함성이 들려왔다. 펍에서 나오던 대여섯명의 사내
들이 메델리노스의 그모습을 본 것이다. 
어이구, 그런 얼굴로‥ 아무데서나‥  그런 미소를 지으면‥ 꼭  저런인간들의‥ 눈에 뛰기 
마련이지‥ 
그들은 넉을 읽은채로 그대로 굳어 버렸다. 일행들은 모두  기지개 비슷한걸 켜더니 펍안으
로 들어가 버렸고 흐흥, 제미니가 내말을 들었다면 날 잡아먹으려 들었을거야. 

나 역시 마차위에서 뛰어내려 한손엔 바스타드를 움켜쥐고 어기적거리며 펍으로 들어가려했
고 메델리노스는 메리안이 재촉하자 마지못해 마차위에서 우아하게, 더 이상 묻지마라. 그녀
는 그야말로 우아하게 뛰어내렸다. 으으, 이루릴이랑 함께다닐때도 그랬지만 정말 주위 시선
이 엄청나군, 급기야는 펍주위를  지나는 사람들마저도 멈춰서서  붉은머리칼을 살랑거리며 
걸어가는 메텔을 바라보고있었다. 이거, 이루릴에겐 미안하지만 이루릴이 있었을때보다 더한
걸? 메델리노스는 그런 시선따위는 신경도 쓰지않은채 내옆에서서 자신을 바라보고 있는 메
리안에게 다가오고 있었다.
 
이쯤되면 반드시 시비를 거는 사람들이 꼭 하나둘은 있는데 말이야, 
아니나 다를까. 아까 펍에서 나오던 사내들이 그녀에게 다가가기 시작했다. 
…말이 씨가 되는군, 항상 요입이 문제야.

주위에선 그사내들에게 경의를 표한다는 듯한얼굴로 바라보고 있었다.  경의? 그래 나도 당
신들에게 경의를 보내겠어. 겁도 없이 드래곤에게 말을 걸러가는 그런게 아니라 이루릴과도 
비슷한 쭉빠진 긴다리에 마치 나이프 매듯이 커다란 롱소드를 두 개나 맨 아무리 봐도 모험
가로 보이는 여자에게 다가가는 당신들의 무모한용기에 경의를표한다 이거야,    

메델리노스는 무표정했고 그녀의 앞을 맊아선 사내들은 놀란얼굴로 그대로 서있었다. 
가까이서 보니 더 미녀지? 그리고 구경값은 당신들의, …뭐 이건 메텔맘이지만. 
옆에선 메리안이 걱정스러운 듯이 그녀를 바라보았고 그녀의 뒤에선 어제 나왔는지  펠레일
이 메리안의 어깨를 툭툭치며 말했다.

"걱정말거라, 메리안 그분을 믿어보렴, 아, 후치군 맥주, 마실거지요?"

난 빙긋 웃어주었다.

"네."

자신의 앞을 맊아선 무모한 젏은이들을 그녀는 어떻게 생각할까?  제발, 아무일없기를…
메델리노스는 멍하니 그들을 바라보다가 천천히 입을 열었다.

"비켜나라. 무모한 인간들아."

무모한 젏은이들 중에 한 인상이 거친 남자가 말했다.  …같은남자인 내가 들어도 소름끼치
는 느끼한 목소리로, 우웨!!

"호오, 목소리도 정말 예쁜데, 붉은 머리아가씨, 이름이 뭐야?"

"…………"

"왜 아무 말없지? 이봐, 어때, 내가 그거하난 죽여준다구 원한다면…,"

난 손을 들어올려 메리안의 귀를 맊아 버렸다. 메리안은 조금 당황한 눈빛으로 날 바라보았
고 난 고개를 흔들었다. 저런 빌어먹을 놈들, 여기 여자애가있다는 것도 모르나? 
걸려도 꼭 저런놈들이란 말이야. 젠장, 드래곤의 일이니 끼어들수도 없고 그옆에 서있던  능
글맞게 생긴 남자는 일행을 밀치며 말했다.

"이것봐, 이런 아름다운 아가씨에겐 그런 말을 하는게아니야. 이렇게 하는거라구, 아가씨 이 
나의 불타는 뜨거운마음을 받아 주시지 않겠소?" 

메텔은 피식웃었다. 일내겠군,

처음한 말이후로 지금까지 아무말이 그냥 웃기만 하자 그사내들은 자신들이 무시당했다는것
에 화가 났는지 메델리노스의 손을 잡아챘고 그와 동시에 난 앞으로 튀어나가려했다. 
그리고 뒤에서 들려오는 낭랑한목소리에 난 그 자리에 멈출 수밖에 없었다. 

"후치, 메텔님은 지금 방해받고 싶어하지 않으셔,"

난 메리안을 돌아보았고 메리안은 고개를들어 하늘을 보고있었다.
메텔은 순간 미소를 지어 보였고 동시에 다른한손이 번개같이 움직였다.

"우아악!!""꺄아앗!"
"채앵!! 카가각!!"

결국일을 내는군!! 구경꾼들의 비명소리가 들려온다.
난 고개를돌려 메텔의 손을 잡고있던 사내가 있던곳을 보았다.
거기엔 파랗게 질려 그녀의 손을 잡고있던  사내의 양옆에서 어디서 나타났는지 웬  건장한 
남자 두사람이서서 비장한 얼굴로 자신들의 롱소드를 교차시켜 정확하게 사내의 손목을  노
리고 날아든 가녀린 손가락에 쥐어진 검은색 검신의 롱소드를 맊아내고있었다.  

한사람은 신기하게도 허리까지 내려오는 긴머리를  찰랑거리고있었고 그옆에 선 남자는  그 
어떤것이라도 눈빛만으로 얼려버릴듯한 날카로운 눈을가지고있었다. 

그때 메리안은 안도의 한숨을 쉬며 말했다.

"코다슈, 시퀸스 아저씨."

후하~ 어쨋든 다행, 다행, 정말 다행이다. 만약 맊지 못햇다면 어떻게 되었을까? 
증거인멸이란 명분하에 이라무스는 레드 드래곤의 블레스에의해 홀라당 다 타버릴꺼야.
파랗게질려있던 사내의 친구들은 다 달아났고 메텔의 손을 잡고있던 남자는 입에  게거품을 
물고는 쓰러져버렸다. 
당신 운좋았어. 잘못했으면 손목이 아픔도 못느끼고 잘려 나갈뻔했으니 말이야. 
그런데, 왜 아직 저러고있지? 어라? …이런, 제에기!! 말려야 한다. 
그치만 어떻게? 윽! 생각하자, 생각, 그래! 

"메리안!!"
 "응?"
 
 

================================================================================


하아 50회군요,. 이렇게 때우고 싶지 않았는데. 제에기

하하그럼 담에..^^

『SF & FANTASY (go SF)』 75413번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전51 "오래된이야기"1                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/22 03:07    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

메텔은 매서운 눈으로 그들을 한번씩 쳐다보았고 그들의 검을 쥔손은 부들부들 떨리고 있었
다. 하지만 시퀸스와 코다슈는 입을 굳게 다물며 한손으로 끝까지 벼텼고 메텔은 무서운 얼
굴로 다른손을 반대쪽 허벅지에 매어진 롱소드로 옴겨 가려 할 때 메리안의 목소리가 들려
왔다.  
메텔은 눈썹을 조금 꿈틀거렸지만 메리안의 목소리에 눈을 감아버렸다. 
그리고 천천히 칼에 힘을빼고 시선을돌려 거품을 물고 쓰러져있는 남자를 경멸이 담긴 눈으
로 처다보았다. 그녀는 롱소드를 도로꼿으며 말했다.

"솜씨가 보통들이 아니군." 

시퀸스와 코다슈역시 우려했던일이 일어나지 않자  안도의 한숨을 쉬며 롱소드를  거둬들였
다.  시퀸스는 팔이 아프다는 듯이 손목을 주물러거리며 말했다.

"별말씀을, 둘이서도 겨우 맊아 내었는걸요 대단하시군요."

그녀는 인상을 쓰며 다시한번 쓰러진 남자를 바라보더니 등을 돌려 걱정스러운 얼굴로 달려
오는 라자에게 걸어가면서 말했다. 
 
"난 인간이 아니니까."



메리안은 그녀와 함께 펍으로 들어가면서  방해된다고 무턱대고 사람을 베지말라고  여러번 
강조했고,  메텔은 귀를 두손으로 맊고는 참으로 좋은말이며, 가슴깊이 새겨 두고싶은 말이
라고 메리안에게 말함으로 써 자신의 라자를 화나게 만들었다. 
허, 저럴때에는 농담을 좋아하는 평범한(?) 보통사람으로 보이는데,  속은 화가나면 일단 죽
여놓고 내가 왜 이것들을 죽였는지 생각하는 흉폭하기 그지없는 레드 드래곤이라니,  

"후우, 정작 경의를 받아야 할사람들은 당신들이었어요, 시퀸스, 코다슈."
"그런가요?"

"당연하죠. 드래곤이란걸 알면서도 맞서다니 대단해요. 굉장하다구요." 

시퀸스는 빙긋웃어 주었고 난 그들을 도와 그녀가 벌여놓은 일의(?) 뒷 마무리를 시작했다. 
게거품을 물고 쓰러진 남자는 내가 처리하기로 했다. 내가  그사내를 한 손으로 들어올리자 
시퀸스와 코다슈를 제외한 다른사람들은 감탄의 말들을 늘여 놓았다. 대부분이, 
'우와, 굉장하군,'
'어머 세상에'
'오, 저게 사람이냐?'
사람같이 안보여서 미안하군, 남자를  사람 발길이 없는 한적한  골목에다가 던져두고 돌아 
오자. 시퀸스는 코다슈의 어깨를 툭쳤고 그는 고개를 끄덕이더니 그엄청난 살기로 주변에서 
구경하던 구경꾼들을 모조리 쫓아버렸다. 그것, 참 편리하데?
 
우리들은 손을 털고 펍안으로 들어갔다. 펍은 밖이 돌로돼어 있어 조금 답답한 느낌을 주지
만 안은 나무로 돼어있어 그런데로 시원했다. 그리고 보기보다 넗어 보이구,
안쪽에서 주인으로 보이는 중년남자가 다가오더니 말했다.

"미안하네, 요즘 젏은것들은 아무나 보고 시비를건다오. 내 그놈들을 대신해서  이렇게 사과
하리다."

"하하하, 뭐 괜찮습니다. 그보다 배가 고프니 주문좀 받아주십시오."
"고맙네. 그래 뭘 먹을텐가?"

닭요리, 팬케익, 미트볼 곱빼기,  고기스프, 사과파이, 돼지고기파이,  그리고 맥주, 코다슈는 
시퀸스가 엄첨난양의 주문을 하자  눈살을 조금 찌부리더니 그냥,  맥주랑 돼지고기 파이랑 
고기스프만 시켰다. 
주위를 둘러보니 일행들은 한적한 테이블에 앉아 나온 음식들을 먹고있었고 메리안은  메텔
옆에서 얌전히 앉아 우리를 바라보고있었다.
우린 그들옆에 비어있는테이블에 가서 앉았다. 
주인은 나에게도 뭘 먹을건지 물었고, 난 한마디만해서 주인을 놀라게 만들었다.

"앞에 나온 것들 전부."

그는 다 못먹것이라며 고개를 흔들고는 펍안에서도 얼마안돼는 시선을 한몸에 받고있던  메
텔에게 다가갔다.

"뭘 드실건가요?"

"와인. 뮤러카인사보네.
"예, 잠시 기다리십시오."

흐음, 우린 느긋하게 대하고 메텔은 아주  정중하게 대하는군? 뭐, 거슬린다는 이유로  손을 
잘라버리려는 성격을 봤으니까.

그건 그렇고 비가오려나? 잘린 귀가 가렵네. 
그와동시에 창밖을 보고있던 메텔과 우유를  마시고있던 모니카가 동시에 커다란  창문으로 
고개를 돌리고는 일행에게 들리도록 중얼거렸다.

"비가 오겠는걸?…"
"비가, 오겠어요." 

하늘은 맑은데?

==========================================================================

아아 요즘 슬럼프에 빠져~ 흐어갸갹!! 잘못했습니다, 용서 해주세요. 

뭐, 그런데로 잘살고있습니다. 

항상 글을 날림으로 적고 있음에도 불구하고 이렇게 봐주시니 몸둘바를 모르겠나이다~!

^^ 감사합니다,

그럼, 굿나잇!!






  


『SF & FANTASY (go SF)』 75702번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전52 "오래된이야기"2                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/23 21:59    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"오래된이야기."2





"챙ㅡ챙ㅡ챙ㅡ"
"우와!!"
"채챙!!ㅡ 크카가각!!"

"이런, 그새 실력이 줄었나?"
"닥치시지, 그렇게 먹어대더니 끙- 몸이 둔해졌군."
"지금한 그말, 큿! 내귀엔 상당히 도발적으로 들리는걸?"
"…멍청하긴, 네놈 욕한거다."

시퀸스, 코다슈 두사람은 점심식사 후 가만히 앉아 맥주를 마시고 있었다. 그때 갑자기 메텔
이 허벅지에 묶여있던 소드벨트를 풀어서 테이블에 던지자, '차랑'하는 맑은소리가 들려왔고 
그와동시에 두사람은 잠시 눈빛이 교차하더니  자신들의 검을 들고는 밖으로  달려나가버렸
다. ...하여튼, 둘다 다혈질이야.  
메텔은 롱소드를 닦으면서 달려나간 두사람에 대한 감상을 이렇게 말했다.

"재미있는 인간들이군, 서로에 대한 애정을 투쟁으로 바꿔표현 하다니."

흠, 맞는말이기도 한데. 참 외설적으로 들립니다? 두사람이 이 소릴들었다면 눈문을 좍좍 뽑
으며 아니라고 매달렸을텐데, 
모니카는 조용히 의자에 않아 마법서를 들여다 봄으로써 펍안에 앉아 있던 많은 손님들에게 
많은 아쉬움을 남기게 하고있었다. 흠, 책을 보면 얼굴을  볼수없지. 대신 그들은 붉은 머리
를 늘어뜨리고 다리를 꼬고앉아 펍의 주인에게서 구한 새하얀 천으로 검은색 롱소드를 닦고
있는 에, 그러니까. 검은 롱소드를  닦고있는 아름다운 붉은머리 미녀라는 상당히  이질적인 
아름다움을 뿜어내는 메텔에게 강렬한 시선을 보내고있었다. 
제미니랑 메리안은 펍의 입구 계단에 앉아 그들의 사부들을  응원하고 있었는데. 그 응원이
란 것이, 아주 협박성이 짙은…

"시ㅡ퀸스, 거기가 아니잖아요!! 나한텐 그럴 때 옆으로 베라고 했으면서!! 지면 오늘 저녁은 
팬케익 한조각뿐이에요!!"

시퀸스는 순간적으로 자신의 검에 가속도가 붙는 것이 신기한 듯이 이상한 얼굴로 코다슈를 
바라보며 난처한 얼굴로 실실 웃기 시작했다.
코다슈는 눈썹을 치켜세우며 정확히 목으로 날아오는 시퀸스의 롱소드를 맊아내고는 뒤로뛰
어 거리를 유지했다. 그러자 일부러 들으란 듯이 들려오는 메리안의 목소리,

"제미니, 여기 근처에 시장이 있거든 거기에 짧은 치마 많이 파는데 좀 있다가 구경갈래?"  

그말을 들은 코다슈는 두눈에 쌍심지를켜고 시퀸스에게 돌격했다. 완전히 제자들 손에 놀아
나는군, 시퀸스는 무섭도록 빠르게 수직으로 날아오는 코다슈의 검을  몸을 돌려 살짝 피했
고 코다슈는 그걸 노렸다는 듯이 팔꿈치로 그의 어깨를 가격했다.
 
오! 나 저거 본적있어, 샌슨이랑 길시언이 대무할 때, 샌슨이 저런식으로 한 대를 따냈었지, 
하지만 그땐, 그저 툭치는걸로 끝나지만 지금 이건 대무가 아니고 완전사투야, 진짜로  치고 
받고 하는거라고, 주위에 몰려든 구경꾼들도 실제로 치고 받자, 조금 놀라는 듯 했지만 계단
에 앉아 두사람을 열렬하게 응원하는 그녀들을 보더니 일단은 대무의 명칭을 빌려 싸우고있
다는걸 알게 되었다. 그런데 거기, 돈이 오가는건 뭐야?

내가 이렇게 몸을 돌려 등받이를 가슴에 대고 그들의 대무를  구경하고 있을 때 그, 커피라
는 해괴망측한 음료를 싱긋이 웃으며 마셔대던 펠레일이 다가와서 내 어깨를 툭툭쳤다.

"네드발 백작님, 좀 있으면 떠날테니 이제 슬슬 시청에 가보시는 게 어떨까요?"

난 펠레일이 날 놀리고 있다는것과 메텔의 눈빛이 범상치 않음을 느껴야 했다. 
펠레일 역시 당신은 농사나 지으며 살 인물이 아니야, 그 음흄함은 칼과도 맞먹겠군요.

"그럴까요? 그런데 호위 무사란 사람이 친구에 대한 뜨거운 애정표현에 온힘을 쏟고 있는데 
어쩌죠? 저 혼자 갈수도 있지만 그럼 아마 안 믿어 줄텐데?"

그는 싱긋웃으며 마차에서 가지고 내린 로브를 걸쳤다. 흠, 그러니까 좀 마법사같네, 

"제가 당신의 일일 호위무사가 되드리죠."

"하하, 고마워요 그리고 시장도 좀 봐야겠는데…. 저 두사람은 어쩌나요?"

난 그렇게 말하며 드래곤 펍의 앞마당에서 서로를 잡아먹을 듯이 롱소드를 휘둘러 대는 두 
마리 오거를 가르켰다. 
그리고 구경꾼들의 목소리들도 들려왔다. 


"이야압!" "챙" 
"좋았어! 긴머리청년, 바로 그거야!!"
"흡!" "카각!"
"이보게, 힘내!! …그래 좋았어!!"
"으얍!" 


펠레일은 황당한 웃음을 지으며 떰떠름한 얼굴로 말했다.

"…놔두고 갑시다."
"…동감 이에요."


난 대충 자리에서 일어나 바스타드를 등에 매었다. 그리고  펠레일은 잠시 기다리다가 뒤에
서 책을보던 모니카를 바라보곤 고개를 흔들고 그옆에서 롱소드를 닦고있던 메텔에게  말을 
걸었다.

"메델리노스님도 함께 가시겠습니까?"

메텔은 고개를 들어 선량한 얼굴로 질문하는 펠레일을 물끄러미 바라보다가 다시 고개를 숙
여 검을 닦으며 말했다.

"…좀 있다가 내 라자가 여기 구경을 시켜 주겠다고 해서말이야."

"아, 그럼 저희는 잠시 나갔다 오겠습니다."

"그러게."

메텔은 고개도 들지 않고 말했고 펠레일은 빙긋웃으며 내뒤를 따라 펍을 나섰다. 
펠레일은 펍을 나가기전에 메텔의 옷차림을 유심히 바라보더니 내 귀에대고 말했다.

"후치군, 저기 메델리노스님 옷 한벌 선물해야 되지 않을까요? 레어에서 깨자마자 아무옷이
나 주워 입고 나오신 모양인데."

나 역시 그녀의 옷차림새를 보았다. 확실히 얼굴이랑 몸매가 바쳐  주니까 뭘 입어도 잘 어
울리지만, 저건 영, 거의 다 헤져서 군데 군데 떨어져 나간 웃옷과 속에는 아무것도  않입었
는 듯이 가끔씩 웃옷의 펼쳐진 깃사이로 그녀의 앙가슴이 보이기도 했다.
흠, 저래서 아까 그런 놈들이 다가왔었나. 그리고 바지는 재질이 뭔지 불확실하다 아마 가죽
인듯한데. 무슨놈의 가죽이 저렇게 될수도있냐? 뻣뻣한게 마치 라이트 레더 같네,

"예, 인간들과 우정을 나누게 된 기념으로 옷 한벌을 반드시 선물해야 되겠네요."

"옷값은 제가 빛의탑에 도착하면 갚아드리겠습니다."

"에~이, 섭섭해요 펠레일, 친구사이에 그런게 어딧어요?"

"제가 돈이 별로 없어서 말입니다.  흠, …그럼 도착하면 반드시 어머님의  기록을 찾아드리
죠."
"…말만으로도 고마워요."

깜빡 잊고 있었는데. 뭐, 하여튼 우리는 밖으로 나갈려다가 중대한 문제에 부딧히게 되었다. 
그건바로 누가 여자옷을 사러 간단 말인가?  이 것을 주제로 나와 펠레일은 홀 중앙에 서서 
잠시 격렬한 토론을 나누게 되었고 잠시후 결론이 나오게 되었다. 

"메리안 이거 받아."
"응, 이게뭔야?"
"어, 후치야 난?"
"제미니이!!"

어이구, 넌 꼭!! 
난 스승들을 응원하던 그녀들에게 다가가 메리안의 불러서 그녀의 손에 100셀짜리 금화 하
나를 쥐어주었다. 훗훗훗, 노자는 충분히 가져왔단 말이야.  순간 메리안과 제미니의 얼굴은 
각각 변했고 펠레일이 그 이유를 말함으로써 그들은 오해를 풀어 버렸다. 

"메리안 그걸로 메델리노스님의 옷한벌 구해 드리거라."

"아…"(고개를돌려 메텔을 바라보는 제미니)
"아, 예." (함께 고개를돌려 바라보며 끄덕이는 메리안)

그녀도 메텔의 옷차림새가 장난이 아니란걸 깨닳았는지 고개를 끄덕이며 옆에 앉아 있던 제
미니의 손을 잡더니 벌떡일어나 메델리노스에게 달려갔다.

"무슨일이지, 메리안, 제미니?"
"메텔님 제가 이쁜 옷 사드릴께요."
"응?!" 
"가요, 메텔님 근처에 옷가게가 있었어요."

메리안과 제미니는 메텔의 양옆에서 서서 그녀의  팔을 껴안고는 그녀를 이끌고 펍의  옆에 
붙어있는 시장골목으로 사라져 버렸다. 그리고 가게에  남아있던 손님들은 메텔이 두소녀에
게 이끌려 나가자 한편으론 새옷을 입은 붉은머리 아가씨가 기대 된다는 듯이 싱글거리면서 
또다른 한편으론 아름다운 피사체가 사라진것에 대해 한숨을 쉬면서 아쉬운대로 책을  보며 
뭔가를 열씸히 웅얼대는 모니카에게로 시선을 던지고있었다. 
당신들!! 처, 자식도 없어? 앙?

쳇!! 어, 그런데 저 두사람은 지치지도 않나? 얼씨구, 구경꾼들이 더 많이 모였네?
약 30여명의 남자 혹은 아줌마 또는 아가씨들이 그들을 빙둘러 서서 구경하고 있었다. 하도 
격렬하게 싸우니까. 비아냥 대는 소린 날아 오지않았다. 롱소드를 들고는 진검 승부를  펼치
는데, 누가 비아냥 댈수있을까? 수틀리면 롱소드가 날아올지 모르는데 말이야.



================================================================================


하하하하 달밤에 국민운동을!! 

『SF & FANTASY (go SF)』 75703번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전53 "오래된이야기"2                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/23 22:01    읽음:519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

저들은 그냥 내버려두고 난 모니카에게  잠시 나갔다온다고 말한다음 썬더러이더에  안장을 
얻기 위해 고심하고있는 펠레일에게 갔다.  
그는 날보더니 이마에 송글송글 맷힌땀을 닦으며 말들에 묶여있는 안장을 가르키며  어깨를 
으쓱해 보였고, 난 싱긋웃어주었다. 그는 주인이 아니면 무조건 경계하는 썬더라이더와 네드
발시에서 데려온 마나란 이름의 말에게 안장을 올렸놓았다. 대단한걸? 에, 마법을 사용했나?
그래도 제법이야, 썬더라이더에게 안장을 올리다니 이녀석은 덩치만해도 이만저만이 아닌데.
난 뭐, 안장을 OPG를끼고 살짝 던져 올리니깐 쉽게 올릴수있지만, 

"제가 한다니깐요."

"하하하, 펠로우 메이지 펠레일을 우습게 보지 마십시오. 이래뵈도 마법사중에서  순수 힘으
로 제게 이길 사람은 없을걸요?"

그는 로브를 제끼고 그의 팔뚝을 보여주며 말했다. 오오 제법 근육이 붙어있는걸? 
근데, 샌슨에게 비한다면 뼈다귀에 살점 조금 붙어있는것같아, 

"이야. 그거 제꺼보다 커보이는걸요?"

"그런가요? 어, 이런, 그만하고 빨리  시청으로 가죠. 저 구름들이  이상하게 맘에 걸리는군
요."

하늘 저편에서 작은 구름들이 조금씩 다가오고 있었다. 저걸 보고 맘에 걸린다고 한거였나? 
내가 보기엔 비구름은 아닌 것 같은데?
이 건은 건너 뛰고 여기 시장은 네드발 백작을 어떻게 맞이 하려나?

"알았어요. 자, 네드발 백작가 호위대 출발."
"옙!"

우리는 서로얼굴을 바라보며 웃었다. 킥킥킥, 
펠레일은 먼저 앞으로 나아가며 말했다.

"네드발 백작가의 호위대는 현재 대원 모집중이라죠?"

난 웃음을 참으며 말했다.

"거기 하나뿐인 대장이자 대원은 대마법사 펠레일 이구요."





"…하룻밤 묶어가시지도 않고,"
"아닙니다. 저희들은 속히 수도에 가봐야 할 일이 있어서요."

"그럼 돌아오시는길엔 꼭 들려 주셔야 합니다."

"그러도록 하죠."

"안녕히 가십시요!!"

"하하,. 네에,,"

이라무스의 시장은 백발을 보기좋게 뒤로 넘긴 노인이… 아니라 그나이에도 불과하고  덩치
는 샌슨과도 맞먹을 정도여서 처음 시장 집무실로 안내  되었을땐, 샌슨이 머리에 물들이고 
장난치는줄 알았다. 
그는 내가 네드발 백작이라고하며 국왕님께 받은 메달을 증거로 보여주려 하자 손을 흔들며 
레너스시의 시장에게 들었다며 시원스런 웃음으로 우릴 반겨주었다. 
난 옆에 앉은 펠레일의 소개를했고 그는 크게 놀라며 펠로우 메이지 펠레일을 만게 되서 영
광이라고 말함으로써 펠레일을 쑥스럽게 만들었다. 펠레일,,,너무 그러지 말라구요. 
그럭저럭 차 한잔 얻어 마시고 나오려는데 집사로 보이는 사람과 그 시청에서 근무하는 사
람들이 (약 30여명 정도가) 몰려나와선 우릴 잡았고 펠레일은 당황하지 않고 정중하게 그들
에게 우린 '바쁜 사람들이니 잡지마라' 란 주제로 조금 지루한 말로 그들을 타일렀다. 
흠, 그런데로 좋은느낌의 시청이였어.

"그래요?"

"네, 사람들도 기분 좋아 보였고 특히 시장님의 몸이 장난이 아니던걸요?"

"하하, 네, 그분 참 덩치 좋으시더군요. 마치 샌슨씨 같더라구요."
"자, 이제 시장을 좀 봐야겠는데…"

"일단, 여관으로 돌아가죠 그 두 사람도 데려 가야 될테니까."

"아직도 하고있을까요?"
"글쎄요 이제 관두지 않았을까요?"



우린 이런저런 말을 나누며 여관으로 돌아갔고 잠시후 펠레일의 말이 틀렸다는 것을 확인할
수있었다.

"…지치지도 않는가봅니다."
"…………"

"이겨라 와아!!"

"이얍!!"
"챙ㅡ챙ㅡ챙ㅡ!!"
"으랏차!!" "카가각!!"
"어머 넘 멋있다 얘~"


흠, 이제는 관중들을 의식했는지 좀 멋있는 폼을 지어대는데,   특히 시퀸스, 당신말이야 당
신, 코다슈는… 뭐, 시퀸스 보단 덜하군. 그런데, 왜 아까부터 아가씨들쪽으로 힐끔 힐끔  곁
눈질이야? …속보인다구요. 코다슈,
썬더라이더, 널보는 사람들의 눈빛이 느껴지지 않니?  너도 꽤 인기마 이구나,
난 썬더라이더에서 내리며 턱으로 그들을 가르키며 말했다. 

"어떻게 말리죠?"
"…지쳐보이는군요. 기다리면 그냥 멈추지 않을까요? 일단은 사람이니까."

난 고개를 끄덕이고 말들을 펍의 말구종인 자신의 이름이 젬이란 이름의 사내에게 넘겨주고 
먼저 들어간 펠레일의 뒤를따라 홀로 들어 갔다. 젬이라? 혹시 저 남자 이름이 제미닌 아니
겠지? 
거기엔 모니카가 아까와 같은 자세로 앉아 책을 보고있었다. 대단한 학구열이야. 나나  제미
니라면 절대… 아? 제미니는 어딧지, 아직 않왔나? 
펠레일은 커피와 맥주를 주문하곤 창가로 가서 앉아 밖을 내다 보고있었다. 
으웨ㅡ 그걸 또마셔?  
난 모니카의 앞에 앉았다. 그녀는 고개를들고는 날보더니 빙긋 웃어 주었다. 나 역시 그녀에
게 빙긋 웃어주었다. 그녀는 이제 펠레일의 뒤통수를 바라보며 미소를지었다. 
왜 그러는거지? 난 무심결에 그녀가 들고있던 책을 바라보았다. 오오, 한 10장 남았으려나?
그래서 그런거구나. 모니카 잠시 웃으며 책을덥었다. 

"축하해요. 모니카, 이제 좀만 더보면, 그책 다본거네요."
"그 축하는 제가 책을 다 읽었을때로 미뤄주겠어요? 아직15페이지 정도 남았다구요."

난 머리를 긁적이며 말했다.

"하하, 그래도 기분이란게 있잖아요?"

"네? 아,…"

그녀는 내말뜻을 이해할수 없다는 듯이 눈을크게 껌벅이며 고개를 갸웃거렸고 난 책임을 회
피하기위해 급하게 말을 돌려버렸다. 
아아, 순결한 처녀와 엘프를 돌보시는 그랑엘베르여. 그녀에게 설명해줘야 되지만 그렇게 하
지못하는 저를 용서하시길…
 
"어, 그런데 제미니랑은 아직 안왔나보네요?"
"음, 네, 그런데… 저분들 아직도 하고 계시네요."

그녀는 고개를 돌려 밖에서 롱소드를 맏대고 처량한 얼굴로 시퀸스에게 오른쪽으로  밀려나
가는 코다슈를 바라보며 말했다.  

"둘다 실력이 비슷해서 승부가 나지 않으니까요."

그녀는 주먹으로 손바닥을 탁치며 말했다. 
팔은 그냥 늘어뜨렸다 의자에 느긋하게 등을 기대고 그녀를  바라본다. 입가엔 미소를 가득 
머금으려 얘쓰면서, 그래, 뭐가 생각나셨나요? 귀여운 엘프 아가씨? 

"아, 그거 '집착'이란거죠, 어머니께들었어요. 인간들은 그게 유난히도 강해서 에… 뭐라시더
라?"

난 실소했다. 그리고 또 다른 사실 하나를 알수있었다. 엘프도 잊어먹는게 있다란 것,  호오. 
새로운 경험이야. 모니카는 검지손가락으로 머리를 지긋히 누르며 생각해내려 했고 난 내앞
의 맥주잔에 내 관심을 표현했다.  
잠시후 이루말할 수 없는 슬픈얼굴로 코다슈에의해 왼쪽으로 밀려나가는 시퀸스를 돌아보며 
메텔과 제미니, 메리안이 들어왔고 펠레일은 고개를 돌려 메텔의 새옷을 바라보며 미소지었
다. 

"이야, 잘 어울리시는데요?"
메텔의 옆에 서있던 제미니와 메리안은 어깨를 으쓱하면서 말했다.

"에헴, 그러엄 우리가 얼마나 고생 하면서 찾아낸 옷인데."

"그옷 구하느라고 주인 아줌마랑 고생 좀 했어. 맞는옷이 없어서 말이야."

내 말을 들은 메델리노스는 두 팔을 들어 자신의 새옷을 바라보며 중얼거렸다.

"내 라자와 제미니가 골라 준 옷인데, 뭐 그런데로 입을 만하군."

'그런데로' 가 아닌데요? 그녀가 입고있는 바지는 저번에 이루릴이 입고 다니던  가죽바지와 
같은 걸로 색은 검정색이었다. 검정색은 여름엔 무지하게 덥지만 그녀는 드래곤이기 때문에 
별로 날씨를 타지 않으니 그걸  골랐나보다 흠, 소드벨트를 풀면 걸을  때 마다 다리곡선이 
다 들러나겠지? 하지만 그녀는 두 개의 롱소드를 양허벅지에 매고있어서 아쉬게도 다리곡선
이 심하게 두드러지진 않아 보였다. 오히려 잘 어울린다 그리고 웃옷은 여름을 감안해서 약
간 핑크빛이 들어있는 널널한 브라우스를 입고있었다. 
레드 드래곤이라 핑크색을 고른걸까?
하여튼 이야기속에서 모험을 찾아 떠난 어디 귀족가의 아가씨같은 이미지야. 살벌하게 생긴 
검은 롱소드를 감안하면 말이지.  
아까부터 느낀건데, 저기 앉아서 모니카를 보고있던 주당들은 메텔이 돌아오자 자신들의 범
죄에 가까운 취미에 열을올리며 느끼한 눈으로 그녀를 바라보기 시작하는것같아. 
…변태들 아냐 저거어!!


================================================================================


흠!! 그게 마음에 안드신다면 테크노는 어떠신지? 흐야갸갹!! 사람살려!!

그럼,

『SF & FANTASY (go SF)』 75704번
 제  목:[드래곤F] 드래고라자 외전54 "오래된이야기"2                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/23 22:03    읽음:545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그녀는 와인을 주문하고 모니카옆자리에 앉았다. 그옆으로  메리안이 앉았고 내옆으론 제미
니가 앉더니 내앞에 놓인 맥주잔을 물끄러니 바라보는게 아닌가!? 제미니, 제바알~드래곤도 
함께 앉아있다고! 인간여자애는 술을 좋아한다고 그녀에게 인식시키지 말란말이야!! 

"…제미니 부탁인데, 여기 메텔도 있으니깐. 술은 좀…"

"응? 제미니, 너도 술마실줄 아느냐?"

어, 이게아니잖아? 메텔은 신기하다는듯이 제미니에게 말했고 제미니는 무심결에 고개를 끄
덕였다. 어? 이상하게 전개된다? 

"조금은요."

메텔은 기분 좋은듯이 말했다. 

"난 마셔도 취하지 않으니까. 같이 마셔주는 인간이 있으면 좋겠는데?"
      
어이, 어이, 이봐요들~

"정말요!! 와, 전 좋아요!!"

난 테이블을 짚고 일어서며 말했다.

 "안, 됩, 니, 다,"

그러자 메텔은 그런날 보더니 이상한 눈빛을 지어내며 말했다.

"호오, 왜 안된다는거냐? 이 소녀가 네 레이디라도 된다는거냐?"

흑!! 정곡을 찌르다니, 메리안에겐 좀  미안하지만 난 갈때까지 가기로 한 몸이야!!

"훌륭하십니다. 메델리노스 바로 맞추셨군요."

으흠!! 제미니는 얼굴을 약간 붉히면서 희안한 눈빛으로 빛났고 메리안은 뭔가 서운한 얼굴
로 고개를돌려 창가를 바라보고있었다. 메리안 미안해, 
메텔은 순간 멍한 눈으로 날 보다가 잠시 돌려 메리안을 보곤 자신의 라자의 마음을 알아차
리는 듯 했다. 으으, 어쩌다가 이렇게 됐다지? 그녀는 잠시 날보더니 차분한 목소리로  말했
다.

"그런가? 그래, 그럼 제미니 "

"네?"

"네가 책임지마, 마시거라."

뭐야!? 그럼 내가 한말은 뭐가 돼는거냐고!! 제미니는 달아오른얼굴을 감싸쥐며 말했다.

"네, 하지만…?"

"너 좋다고 했잖니, 그럼 저녀석 신경쓰지말고 마시거라 내가 너에게 주는 거다."

드래곤에게 술을 마실것을 건유받은 붉은머리소녀는 잠시 내얼굴을 바라보았고 난 아무말않
고 '너하고 싶은데로 해라' 란 의미가 담긴 행동을 취했다. …그냥 창가를 쏘아보고있었다. 
그녀는 고개를 끄덕이더니 드래곤의 권유를 거절했다. 
고마워, 제미니!! 날 선택해주다니,

"저, 좀있으면 출발할텐데 마셔도 될까요?"

메텔은 미소지으며 말했다.

"그거라면 걱정말거라, 우린 오늘 출발 못하니까."

제미니는 고개를 갸웃했고 난 시큰둥한 얼굴로 그녀에게 되물었다.

"왜죠?"

메텔은 손을 뻗어 보였고 우리들은  그녀의 팔을따라 그녀의 손끝이  가르키는곳을 보았다. 
거긴엔 한창 대무를 벌이는 시퀸스와 코다슈  구경하는 사람들이 있었고 그리고 그게  다였
다. 난 다시 그녀를 바라보았다. 그녀는 웃고있었다.

"무슨?" 

그때 갑자기 '후두둑' 하는 소리가 들려오면서 뭔가 떨어지기  시작했다. 난 다시 밖으로 고
개를 돌렸고 밖에선 갑자기 쏟아지는 소나기에 욕짓거리를 내뱉으며 고개를 푹 숙이고 그위
에 손을 얻고는 이리뛰고 저리뛰는 사람들이 눈에 들어왔다. 
엇, 비가오네? 그럼 아까, 모니카와 메텔, 그리고 펠레일이 이야기 했던게…
모니카는 멍하니 밖을 내다보며 중얼거렸다. 

"저분들 아직도 서 계시네요. 감기 걸리시겠어요 제가 가서 불러볼게요." 

그녀는 펍의 문쪽으로 걸어 갔고 난 제미니 목소리를 들을수있었다. 

"네, 마실께요!!"

으이그. 제미니의 말에 메텔은 주인장를 불렀다. 그리고 드래곤펍 마스터가 다가오자 그때까
지 창밖을 보고있던 메리안이 입을 열었을 때 난 울고싶어졌다

"…와인 두잔."  

메텔이나 펠레일은 그녀를 말리지 않았다. 왜 말리지 않았는지  아직도 이해가 가지 않지만 
아마 조금씩은 다르지만 잠시 동안은 그녀를 풀어주지 않았나 싶다. 
서로의 이해관계속에서,

와인3잔은 금방 나왔고 난 맥주를 훌짝이며 제미니를 쏘아 보았다. 그녀는 두손으로 와인잔
을 들고는 싱글거리며 와인을 넘기고 있었다.

메리안은 메텔과 펠레일을 한번씩 바라보고는 와인잔을 들어 단숨에 들이켰다. 
오오, 그랑엘베르 당신은 저 소녀에게 얼마나 많은 시련을 주시는겁니까? 
네? 그시련이 전부 저때문이라구요? 으윽, 그렇게 말씀하시면 제가 슬퍼지잖아요.

메텔과 펠레일은 놀라는듯했지만 메리안은 그정도론 까딱없는 것 같았다. 그리고 그녀는 다
시 와인을 한잔더 주문했고 잠시후 그녀의 앞에는 와인병이 놓여있게되었다. 
안돼, 안돼, 안돼, 펠레일 좀 말려봐요!!

시퀸스와코다슈는 아직도 비를 맞으며 롱소드를 들고 서있고, 모니카는 벌써 그들을 몇번이
나 불렀는지도 모른다. 하자만 그들은 꼼작도 하지 않았고 모니카 역시 포기하지 않고 계속 
그들의 이름을 불러대었다.
8번 째 불렀을때였다.

펠레일은 더 이상 메리안이 와인을 작살내지 못하도록 우리쪽 테이블로 다가와서 그녀의 옆
에 앉으며 말했다.

"오래된 이야기 하나들려 드릴까요, 여러분?"

취기가 달아오른 제미니의 이상한 목소리가 들려왔다.

"니에~."

==========================================================================

처음으로 하나의 글이란 것을 써본 저는 후회를 막심 하면서 지금 바닥을 보이고있는 저의 
머리에 통곡을 보내며 예전에 판타지계의 한획을 그었던 소설을 패러디라는 이름으로  서서
히 그글이 쌓아 올렸던 명성을 뭉게가고있는 글을 올리고 있습니다.

하하, 여러분 원작과 많이 틀린데다 글 솜씨도 형편없는 이런 저를 불쌍히 여기시어 
(이런게 어딧어.) (헛소리마!!) 하지 마시고 넓은 마음으로 읽어주세요. 부탁이에요!!

그럼.. 다음글은 이번 패턴과 같은 방법으로 올리 겠습니다.

하루정도 늦더라도 저를 패 X일 마음으로 즐겁게 기다려 주세요,.^^;;



『SF & FANTASY (go SF)』 75722번
 제  목:[드래곤F] 여러부운~!! 부탁이 있는데요.                      
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/23 22:42    읽음:475 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에, 다름이 아니라, 지도 좀 올려 주십사,,,하고~~ ^^''

방근전 연결할때. 어떤분께서 메모를 남겨 주셨는데. 제가 실수로 

그메모를 지워버리게 되었거든요. 지도 보내주시겠다는 분이셨는데..

그분 아이디가 워낙에 길어서 기억을 못하고 이렇게 글로 남깁니다,

그럼 보내 주신다고 하신분 죄송합니다, 뒷북이 아니니깐 부쳐주세요~~

제아이디 아시죠? 그럼 꾸벅~ 부탁드립니다!!

드래곤라자를 뭉게고있는 사람,

『SF & FANTASY (go SF)』 76168번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전55 "오래된이야기"3                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/25 23:12    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"오래된이야기."






"그래서 어떻게 되었습니까?"

시퀸스는 여관 하녀가 가져다 주는 수건으로 거창하게 자신의 긴머리를 조심스럽게  닦아내
며 옹기종기 한테이블에 모여 앉아 펠레일이 들려주는 이야기를 듯고있는 우리들에게  다가
왔다. 뒤에선 코다슈가 수건을 뒤집어쓴채로 겉옷을 벗어 의자에 거치고 있었다. 

"우에에에~! 시퀸스아저쒸!! 조기 빈자리 에 앉.. 딸꾹~ ..으세요."

머리가 아파온다. 크으~ 손바닥은 이마에 짚은 채로 제미니를쏘아 보았다. 그녀는 어벙한 얼
굴로 날 바라보더니 테이블을 두드리며 웃기시작했다. 이래서~ 내가 제미니에게 술먹이는걸 
반대했던 거야!! 

"꺄하하~ 후치가아~ 딸꾹! 후치가, 둘로 보인다아?!"

펠레일은 할말을 잃어버렸고 메텔은 뭐가 좋은지 싱글거리며 한손으론 턱을괴고 다른  손으
로 그녀의 잔에 다시 와인을 부어주기 시작했다. 
제기!! 그래, 어짜피 오늘은 출발못할테니, 화끈하게 마셔보자! 이거지?

시퀸스는 옆의 테이블에서 의자두개를 끌어와서 코다슈와함께 테이블의 귀퉁이에 앉았다.
그들은 제자들이 술에 취해있다는 것을 알아차리더니 눈쌀을 약간 찌뿌리며 코다슈는  메리
안앞에 있는 반쯤 비워진 와인잔을 자신쪽으로 끌어왔고 메리인은 울상을 지었지만  코다슈
의 눈빛에 눌려 포기하고는 대신 와인병에다가 손을 뻗었다.  하지만 그녀는 얼굴을 붉히며  
좌절감을 맛보야 했다. 내가 그녀의 손을 잡았으니까. 제미니 눈빛이 왜그래?
시퀸스는 불만가득한 얼굴로 메텔에게 말 했다.

"아니,. 메텔님 아직 성년도 안된 여자애들에게 술이라니요? 그것도 맥주도 아닌 이 독한 와
인을 취하도록 주신겁니까?! 너무하십니다!"

아니? 이사람이 왜이래? 정신차려요 시퀸스, 비를 좀 맞더니 정신이 나갔나? 메텔은 드래곤
이라구요!!  으앗! 송장치우게 생겼군,
메텔은 제미니의 앞에있는 잔에 와인을 따라준 뒤 감히 인간인 주제에 드래곤인 자신의 일
에 끼어들어 마구지껄여대는 시퀸스를 냉냉하게 바라보며 말했다.

"너무하다? 뭐가 말인가?"

펠레일은 사태가 이상하게 돌아간다고 생각했는지 그 둘을 번갈아보며 돌아보았고 코다슈는 
처음으로 그가 맘에든다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다. 하지만 시퀸스, 그도 사람이다  드
래곤을 앞에두고 이렇게 마구 말한다면 그는 내일아침 이슬로  변할게 틀림없으니 뭔가, 대
비책이 있지 않을까?
그때 강직한 기사도로 무장한 약간은 샌슨과  성격이 비슷해 보이지만 조금은 다른  느낌의 
시퀸스가 입을열었다.

"저도 술, 좋아 한단 말입니다. 저만 빼시다니 섭섭합니다."

…이런, 말도안돼는,,, 
메텔과 모니카는 '풋'하며 웃엇고 코다슈는 수건으로 머리를 털다가 그의말을 듯고는 고개를 
숙이더니 고개를 절래절래 흔들었다.
하지만 펠레일은 그에게 미소를 보내주었다. 그리고 코다슈 역시 갑자기 고개를 들어올리더
니 싱글거리며 메텔이 권해주는 제미니의 술잔을 받고있는 시퀸스를 쳐다보기 시작했다.
제미니는 옆에서 자신의 술잔이 어딜가든 상관않고 뭔가 화난 얼굴로 나를 쏘아보고있었다.
내가 뭘 잘못했는데에~

호오, 한순간 샌슨과 비슷하다고 생각했지만 그는 궁성수비대  제2대대 대장 시퀸스 레라이
에 였군, 당신에 대한 나의 허물을 용서하시길,
그는 기사로서 어린소녀에게 술을 권하는 드래곤에게  '어떻게 어린소녀에게 술을 먹일수있
느냐'란 말을 대 놓고 할수없으니 자신이 대신 드래곤의 술상대가 되어주기로 하고  '어린소
녀에게만 술을 먹이다니, 나도 마실줄알아, 나도 줘' 란식으로  목숨을 건 강짜를 부렸던 것
이다. 
대단하군, 드래곤에게 강짜를 부리다니, 만약 여기있는게 상냥한 메델리노스가 아니라  신경
질적인 지골레이드였다면 이상황은 180도 바뀌었을거야. 
매일 실실웃기만하고 오거 같이 먹어대기만해서 샌슨같다라고 생각해왔는데..그게 아니였네,
코다슈는 메리안에게서 압수한 와인을 입가로 가져가면서 말했다.

"그래서 그다음은 어떻게 됐지?"

"에, 뭐가 말입니까?"

난 그제서야 술잔을 빼앗긴 것을 알아차린 제미니가 나에게 매달려 하소연 비슷한 것을 해
대는 것을 떼어내기위해 안간힘을 쓰며 말했다.

"크으,.. 이것좀놔! 펠레일 아까하던 이야기 있잖아요."

"아, 그거요?"

펠레일은 다시아까 하던 이야기를 시작했다. 모니카와 메텔은 처음듯는 이야기인지 꽤 착실
한 청자의 모습을 보여주었고 제미니나 메리안은 술에취한 상태에서 나나 혹은 코다슈를 불
안에 떨게 하면서 이야기를들었다.
그러니까. 그이야기는 예전에 칼이 레니와 네리아에게 들려주었던 '100명의 데스나이트와 무
지개의솔러쳐' 좀 긴듯한 데다가 약간 소름돗는이야기지만 밖엔 비가오고 우리같은 지친 여
행자들이나 모험가들에겐 한적한 펍에 앉아 그런데로 시간을 때울 수 있는 이야기이다. 
난 이야기를 알고있으니 그냥 가만히 앉아 펠레일시점의 이야기를 들었고 시퀸스나  코다슈
들역시 각자 뭔가를 하면서 펠레일의 이야기를 듯고 있었다.



"뭐요? 당신 애인을 구해달라구?"

솔로쳐는 느긋하게 펍의 의자에 기대어 앉아있다가 갑자기 문을 박차고들어온 20대  초반의 
아가씨에게 멱살을 잡힌채 말했다.
대마법사라고 불려지는 솔로쳐의 멱살을 움켜쥔 여자는 울먹이는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"네, 이번 전투에서 그는 자원했어요. 하지만 어제 연락병이 도착했는데 그사람이 말하길 전
부대의 반수가 데스 나이트들과 전투에서 패배했고 천공의 3기사들도 지금 부상으로 고생하
고있다고 했단 말이에요!!" 

여자는 금방이라도 울음을 터트릴 듯한  얼굴로 말했다. 솔로쳐는 자신의  멱살을 잡아쥐고 
눈물이 그렁그렁한 얼굴로 자신을 올려다보고있는 여자를 보았다.
20대 초반… 못생기지도 않았고 그렇다고 아름답지도않은, 굳이 말하라면 흔이들 말하는 귀
엽게 생긴 얼굴, 켄턴시에 마법사로 보이는 사람이 왔다는  말 한마디에 한번이라도 주위에
서 떠도는 소문을 들은적이있는 여자라면 절대, 발도 못디딜  이런 술집에 거침없이 찾아와
선 이름도 모르고 마법사인지도 확실히 모르는 사람의 멱살을 부여잡고는 자신의 애인이 지
금  콜로넬 계곡에서 데스나이트들과 싸우고있으니 구해달라는 것이다. 
…내가 왜? 
안그래도 그 얄미운 놈 때문에 머리가 아파오는데, 딤 라이트라고 했던가? 놈, 살아돌아  오
나 두고보자.
그는 자신의 멱살을 잡고있는 여자의 작은손을 잡아 그의 옷깃에서 떼어내었다. 이제 좀 살
것같군, 그는 다시 의자에 앉아 와인을 마시며 말했다.

"내이름을 아시오?"

"몰라요,."

"그럼, 내직업은 아시오?"

"…몰라요."

"돌아가시오, 난 당신이 찾는 사람이 아니요."     

여자는 홀중앙에서서 고개를 숙이고 있었다. 그때, 펍의 주인이 그녀의 어깨를 잡으며  말했
다.

"케이트, 안됐지만 돌아가서 녀석을 기다려. 트로이는 돌아올거야,"

케이트는 고개를들고 의자에앉아있는 솔로쳐를 처량한 눈으로 한번 바라보고는 소매로 눈가
를 훔쳐내며 밖으로 걸어가며 중얼거렸다.

"…죄송해요. 전 그저 그를 구할수있다면 누구라도 상관없다고 생각했어요. 당신이 솔로쳐라
면 좋겠다고 생각하며 달려왔어요. 그런데… 죄송합니다. 제가 너무 자기중심적  이었나봐요 
이제부터 제것은 제가 구할거에요."

펍의주인은 놀라서 그 자리에 굳어  버렸고 케이트는 밖으로 달려나갔다.  그리고 솔로쳐는 
마시던 와인을 조금 뿜어내었다. 
그는 펍의 문 밖으로 달려가는 케이트를 바라보며 생각했다.
뭐라고? 뭘 구할거라고? 저 아가씨 일내겠군. …이런, 가봐야 하나? 아니야 가봤자, 또 그놈 
들 얼굴이나 봐야 될턴데!! 특히 딤 라이트 라는놈  뭐가 어째? 필요없다구? 방해만 될테니 
저리가란 소리 잖아!! 아니꼬와서, 
그는 입가를  닦고는 다시 와인을 흘려넣고 잔을 내려놓았다. 

잠깐, 내가 왜 이렇게 있지?  내  예정표에서 어떻게 된 영문인지 알아보는  시간은 언제나 
여가 선용의 시간으로 돌려져 있지 않았나?
그리고 로브자락속으로 손을 넣어 지팡이를 꺼내들었다.

그는 일어섰다. 그리고 굳어있는 펍주인에게 동전 몇 개를 쥐어주고는 케이트가 달려간쪽의 
방향을 한번 바라본 다음 멀리서 걸어가는 케이트를 발견하곤 서둘러 그녀를 말리기위해 달
려갔다. 온통 희안하고 지저분한 검은색 로브 휘날리며 한손엔  비온뒤에 하늘에서 잠시 그
들을 내려다보는 거대한 다리의 색을 가진 일곱 개의 링이 달린 지팡이를 쥐고 그는 달려갔
다.




================================================================================

우웅~ 머리결이  나빠지는것 같군요... 네? 아, 전 남자 입니다. 그치만 머리카락은 

좀 길어요.헤헤 누구 머리 관리 하는법 아시는분 있으시면 멜로 부쳐 주시겠어요?

그럼

『SF & FANTASY (go SF)』 76170번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전56 "오래된이야기"3                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/25 23:17    읽음:542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

…그날 저녁 콜로넬 계곡
오렘의 저스티스기사단은 겨우 한개대대 만이 힘들게, 다 쓰러지고 약 50기 가량 남은 데스
나이트를 상대하고있었다. 천공의 3기사중의 무스타파를 제외한 두사람은 이미 그들의 친구
들과 함께 잠들어 버렸고 하나남은 기사는 쓰러진 와이번 옆에서 포챠드에 기대선채  눈물
를 흘리고 있었다.

그리고 처절한 전투를 벌이는 그들의 머리위에는  한 마법사가 다리와 어깨에 화살을  맞아 
피를 흩날리며 공중에 떠서 숨을 몰아 쉬고 있었다. 그의 옆에는 푸른 빛을 내는 구체가 떠
있었는데 그속엔 남자하나가 있었다. 그 사내는 자신을 애워싸  점점 위로 떠오르는 구체속
에 주저앉아 주먹으로 구체의 벽을 마구 치며 울부짓고 있었다. 
그리고 그들의 입이 열였다.

"하하하, …자네, 트로이라고 했지? 쿨럭!! 컥,… 하하, 겨우 이…정도에, 큼흠!!  …별말은 없
네, 사랑받는 남편이 되게… 아, 그리고 그렇게 소리지르지말게, 거기선 내말이 들리지만 자
네 말은 안들려, 케이트에게 …안부나 좀 전해 주게나."

그는 손을 들어 올렸고, 남자를 애워싼 구채는 하늘높이 사라졌다.

"…마법사님,."

"내이름은 솔로처네, 이왕이면 무지개의 솔로처라고 불러주게나."

무스타파는 실소했다. 이상황에서 농담을 할수있다니 대단한 성격이로군,
그는 하늘을 바라보며 말했다. 

"…지금 하실 수 있는 가장 큰 마법있습니까?"

"어떤… 크험!! 아, 미안하네 아까 등에도 하나 맞았는데 그게  폐를 뚤어서말이야. 그래, 어
떤 종류로?"

무스타파는 거의 무의식적으로 바스타드를 휘둘러서 데스나이트의 머리를 날려버린  병사와 
거대한 배틀엑스를 투핸드소드로 막아내고 그주인의 낭심을 차올리며 회심의미소를  지어대
는 장미의 기사들의 눈빛을 바라보며 말했다.  

"여기, 콜로넬 계곡이 없어질 정도… 됩니까?

한참기침을 해대던 솔로쳐는 서서히 땅으로 내려서서 지팡이로 몸의 중심을 유지하면서  말
했다. 

"쿨럭!!쿨럭!! 아아, 다시는 폐에 화살 맞나봐라 이거,  마치겠군, 치료해도 요모양이야. 그래 
있네. 좀 무식하지만 방법이 있어, 크흠!! 칵, 퇴엣! …뭐에쓰게?" 

무스타파는 이 상황에서도 침착하게 농담을 해대는 솔로쳐에게 경의를 표했다.
그리고 등을돌려 두손을 허리에 대고 주위를 둘러보며 말했다.

"이거, 시체가 너무 많아서 말입니다. 묻으려면 고생꽤나 할것같은데, 여기다가 거대한 무덤 
하나 만들려구요."

솔로쳐는 고개를돌려 무스타파를 바라보았다. 그는 고개를들어 하늘을 보고있었다. 눈을  지
긋히 감은채로.

"…알았네,.그런데 시간이 좀 걸릴꺼야. 이건 메모라이즈 문제가 아니라서 말이야."

"얼마나?"

"크앗!! 툇!! 에잇, 제기 저거 피섞여 나온 것 좀 보게, …크흠, 약 10여분 정도네."
"그런가요?"

그는 근처에서 등에 양손검 바스타드를 두 개나 꼿고 바위에 박혀있는 데스 나이트의 허리
를 발로 지긋히 밟고는 바스타드를 두 개 동시에 빼서 어깨에 매었다.
그는 고개를돌려 작은 미소를 지으며 솔로쳐에게 말했다.

"저기 싸우고있는 병사들과 함께 10분 정도 어떻게 해보겠습니다. 그러니 부탁드립니다."
"알았네."

말이끝남과 동시에 무스타파는 바스타드를 양옆으로 날개펴듯이 펼치곤 달려나갔고  솔로처
는 지팡이를 땅에다가 꼿고는 시동어를 개시했다. 
이건 마나가 조금만있어도 되는 마법이다. 그렇게 때문에 주문은 필요 없다. 시동어만  있으
면된다, 하하. 혹시나하고 이것의 시동어를 만들어두길 잘했어, 쓸때가 오잖아?
그가 시동어를 개시하자 그의 지팡이를 중심으로 붉은색의 마법진이 펼쳐져 천천히  회전하
기 시작했다. 그리고 솔로쳐의 어깨와 로브사이로 바람처럼 룬  문자가 그의 상처와 지친몸
을쓰다듬어 주었다.
그모습을 본 데스나이트가 외쳤다.

"자자폭폭하하겠겠단단 말말인인가가아아!!   솔솔로로쳐어어!! 이이런런말말도도안안돼돼는
는!! 저저미미친친마마법법사사를를 맊맊아아라라!!"
 
데스나이트 하나의 의지는 모두의 의지, 그들은 솔로쳐에게 달려들었고 병사들은 잠시 솔로
쳐를 돌아보더니 두눈에 쌍심지를켜고 그들을 맊아내었다. 
한병사는 방금 솔로쳐의 마법전개를 알아차린 데스나이트의 어깨에 투핸드 소드를 거의  칼
자루까지 박아넣으며 소리쳤다.

"어딜가는거야!! 나랑 좀더 놀자구!! 이힛히히~!!"
"임마!! 죽으려고 작정했냐!! 그렇게 쑤셔넣으면 어떻게 빼려구~!!
"시끄러웠!! 무기는 널렸단 말이야, 맘에드는걸로 잡아들고 후려치면돼!!"

그렇게 말한 그병사는 쓰러진 데스나이트가 가지고있던 타워실드를 잡아 한쪽에서 고전하고
있는 무스타파쪽으로 달려가면서 외쳤다.

"헐스루인 공주님, 당신을 사랑해요!!"

그소릴 들은 무스타파는 다리가 휘청꺽였고 그의 머리위론 거대한 타위실드가 앞에 서 있던 
데스나이트의 낯짝에 작열했다. 
"콰앙!!"

데스나이트의 머리는 저쪽으로 날아가 다른 병사에게 두동강이났고 그병사는 쓰러진 무스타
파에게 손을 내밀었다. 

"리오라고 합니다."

"고맙네."

그때 그의등뒤에서 리오란 병사에게 욕설을  퍼부으며 데스나이트가 핼버드를 던졌고  그는 
데스나이트의 핼버드에 가슴을 관통당했다. 무스타파의 얼굴엔  노기와함께 그의 피가 덥쳐
졌고 그앞에선 데스나이트의 투구속에선 두 개의 붉은 눈이 익살스럽게 일그러졌다  가슴이 
뚤려버린 리오는 쓰러지지않고 두손으로 핼버드를 뽑아냄으로써 공포, 절망의 데스나이트에
게 살아있는 인간의 공포를 안겨 주었다. 그는 핼버드를 뽑아내어 땅에 곧게 세우고는 잠시 
그의 뚤려버린 가슴을 바라보다가 엄청난속도로 그의 가슴을 뚤어 버린 데스나이트에게  핼
버드를 휘둘렸다 

"아!! 가슴이 뻥뚤린 기분, 난 사랑에 빠졌나봐, 책임져!!"

약간은 당황했지만 데스나이트는 가볍게 피했다. 그는  씨익웃으며 고개를숙여 틈을보인 데
스나이트의 사타구니사이를 걷어차며서 외쳤다.

"으하하하, 100번째!! 쿨럭!! 쿨럭!! 컥! …난 드디어 100명의 데스나이트의 거시기를 전부 아
작냈어!!"

"퍽도 기쁘겠다 이놈아!!"

가랑이 사이를차인 데스나이트는 주춤하며 일러서려다가 가슴과 등뒤에서 찔려들어오는  세 
개의 바스타드에의해 무참히 난도질 당한후 그대로 쓰러졌다.
하나의 바스타드를 든 병사는 가슴을 관통 당하고도 쓰러지지않고 아직도 버팅기고있는  리
오에게 다가갔고 핼버드에 기댄채로 입가엔 피를 흘리며 웃고있던 리오는 고개를들어  바스
타드를 쥔 사내를 바라보았다. 

무스타파는 그들을 바라보다가 고개를 흔들고  한손에든 바스타드를 들어 땀을  뻘뻘흘리며  
희안하게 생긴 마법진속에서 멍청하게 서있던 솔로처에게 거대한 롱보우를들어 올리던 데스
나이트에게 집어던졌고 바스타드는 정확하게 데스나이트의 머리에 밖혀서 그의 머리를 무겁
게 만들었다 그걸을 놓치지않은 다른 병사가 그의 가슴에다가 방금 급조한 그레이트 엑스로 
밭고랑을 만들며 외쳤다.

"살아나면 농사나 지어볼까!!"

핼버드에 기대선 리오는 쓰러지지않았다. 피를가득 머금은 그의입이 열렸다.

"크억, 톨.. 기스…"

톨기스는 근처에 자빠져있는 덩치큰 데스나이트의 등에앉아서 그를 바라보고있었다.  

"뭐야, 임마!! 빨리말해, 마법사 도와주러 가야돼!!" 
"야~이놈아, 컥!! …친구가 죽어가는데 그렇게… 밖에 못해?!"

그는 일어서서 자신의 바스타드에 적힌  글을 보며 말했다. 거기엔  장난스럽고 삐뚤삐뚤한 
글귀로 이렇게 적혀있었다.
'아빠꺼, 건드리면 혼남.'

"…좀 있다가 또 볼텐데 뭘 그래? 혹 니놈이 먼저 죽더라도 잠시 기다려, 같이가자구,"  

"그래… 아니 그전에 듯고 싶은말이 있어,"

톨기스는 신경질적으로 등을돌리며 말했다. 

"또, 뭐~"

리오의 입매가 올라가는걸보고 그는 소름이 돗기 시작했다. 이놈이 또 무슨 헛소릴!!

"처…처남이라고, 쿨럭!, 불러봐."

그 소릴들은 톨기스는 두눈에 쌍심지가 켜졌다.

"너!! 이자식, 밤마다 내 누이를 꼬드겨 나갔놈이 너였구나!!"

그는 고개를끄덕였고 그게 다였다. 그는 선채로 죽어버렸다.
톨기스는 롱소드를 높이들어 자신에게 달려오는 데스나이트에게 멋진 드롭킥을 보여주며 소
리쳤다. 

"처나암!! 나중에 가만 안둬!!" 


================================================================================


하하하 제 머리칼은 흐음 어느정도지? 에. 일단 턱까지 내려 옵니다만. 

얼굴은 어떻게 생겨 먹었나고요? 그냥, 에... 떡집에서 알바를 할때였을거요.

할머니 한분이 오시더니 하시는말씀.

"자네. 남잔가 여잔가?"

순간적이긴 했습니다만, 전 가래떡으로 그할머닐 때려주고픈 욕망을 억눌러야 

했습니다,.

아무리 머리에 수건좀 둘렀기로서니...

『SF & FANTASY (go SF)』 76171번
 제  목:[드래곤F] 드래고라자 외전57 "오래된이야기"3                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/25 23:18    읽음:539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

솔로처는 시동어의 마지막을 읇조리고 있었다. 
이제 마나는 가득찼고 내 지팡이에 저장해놓은 농축 마나의  기폭제 역할을 할정도는 됐어, 
하지만 그럼 재미없잖아? 예전에 사부님의 방에 몰래 들었갔을 때 베껴나온 마법을 조합시
켜볼까? 그는 두손을 펴고 캐스팅에 들어갔다. 그가 쓰려는 마법은 고대의 한 미친마법사가 
인간의 몸에 마나를 배열시켜 대폭발을 일으키게  만드는 한마디로 쓸 때 없는  마법이지만 
지금의 그에겐 아주 실용적인 마법이었다. 

하지만 큰일을 앞에두면 항상 문제가 굴러온는법. 한 데스나이트가 배틀엑스를 그에게 집어
던졌다. 
"그그마마안안 두두지지못못해에에!! 다다함함께에에 지지옥옥으으로로 가가고고싶싶은은건
건가아아??!!"
"퍼어억!!"

도끼를 던진 데스나이트는 어울리지않게 미소를 지었지만 그것은 곳 당혹감으로 바뀌었다. 
솔로쳐의 뒤에 숨어있던 병사하나가 달려나와서  쓰러진 시체를 들어올려 날아오는  도끼를 
맊은 것이다.
리오에게 처남이라고 불러야했던 톨기스가 달려오며 말했다. 
"자알했어! 라이코스!!"

시체로 도끼를 맊은 병사는 몸을 부들부들  떨면서 주저앉았고 그의 앞에 바스타드를  곧게 
세운 무스타파가 달려나가 도끼의 주인을 분리시켜놓았다.
달려온 톨기스는 주저않아 떨고있는  라이코스라는 비교적 젏어보이는  병사를 끌어올렸다. 
그는 주위를 둘러보었다. 데스나이트 말마따나 저미친 마법사는 지금 자폭주문을 외우고 있
다. 듯기로 마법사가 자폭하면 그 일대는 지도가 바뀌어버린다. 

하물며 무지개의 솔로쳐라면!! 그는 아직도 벌벌 떨고있는 라이코스의 뺨을 두차례 후려 갈
기곤 정신을 차리게 만든 뒤 주변에서 배회하는 말한마리를 잡아와 그에게  고삐를쥐어주며 
말했다.

"떠나라."

그러자 라이코스의 눈이 갑자기 불타오르기 시작했다.

"비록 겁쟁이지만 저는 오렘의 기사입니다, 죽어도 전쟁터에서 죽을겁니다."

톨기스는 그럴줄알았다며 고개를 흔들어 대었다. 그리고 그의 왼손이 번개같이 움직이고 라
이코스는 신음을 흘리며 쓰러졌다.
"왜…"

"넌 널기다리는 여자가 있잖아? 게다가 키스한번 못해 봤지? 바보같긴, 넌 살아야돼."
"하지만 전,,긍지…"
"아하! 긍지높은 장미의기사라고?  하지만 말이야. 넌 오늘부로 오렘의기사직위를 박탈 당했
어."

그는 허리춤에서 대거를 하나 꺼내더니 라이코스의 갑옷에 그려져있는 장미 문향을 북북 그
어버렸다.   

"내 상관이 죽어 버렸으니 내가 그 자리를 매꿔야겠지? 그러니 난 너의 상관의 권한으로 널 
기사직위에서 쫓아내겠어, 처음부터 다시 시작해, 그리고 이것."

그는 자신의 바스타드와 피에 젖은 셔츠를 조금 찟어내더니 거기에 반지 하나를 매어 바스
타드에 감았다. 그런다음 그것을  라이코스의 허리춤에 쑤셔넣은다음  라이코스를 들어올려 
말에다가 올렸다. 라이코스는 말등에 올려진채로 그만 눈물을 흘리고말았다.

"이거, 칼은 내 딸에게 줘,  그리고 반지와 셔츠는 마누라한테  주고, 동생한테는 내 처남은 
용감 했다, 정도 …이런식으로 이용해서 미안하군, 후배. 이제, …떠나라."   
  
그는 세차게 말의 볼기를 후려쳤고 말은 소스라치게 놀라서 계곡의 끝으로 죽어라 달렸다.
그를 바라보며 멍하니있던 톨기스는 거대한 와이번 옆에 세워져있던 포챠드를 잡아  채더니 
그대로 있는힘껏 솔로쳐에게 달려드는 데스나이트에게로  집어던졌다. 데스나이트는 나가떨
어졌고 그는 롱소드 하나를 주워들고는 다시 무스타파에게로 다가갔다.

"어이!! 마법사님 언제 끝나는겁니까?"

"내이름은 무지개의 솔로쳐 라네!!"

이제 거의 다 쓰러지고 남은 것이라곤 약 10명정도 밖에 되지않았다. 데스나이트는 약 30기 
정도고, 그때 30에서 29로 숫자를 바꾸고있던 무스타파의 배에 거대한 투핸드소드가 박혀들
었다.
그는 피를 토하며 자신의 얼굴 바로앞에 검은 투구를 같다붙이고는 느끼한웃음을  지어주던 
데스나이트에게 말을 걸었다.

"커억! 이봐, 이름이, …뭐지?"

"이이름름 따따윈윈 없없다다아. 우우린린, 공공포포 절절망망의의 데데스스나나이이트트."
"내, 내 이름은, 무스타파야. 무스타파 하빈스…."

"그그래래서서?" 

무스타파는 하늘을 올려다보았다. 
마지막으로 한번만 친구들과 함께 날아보고 싶었는데…

그는 고개를내리고 심호흡을 하곤 느끼한 웃음의 데스나이트의 투구에 손을 얻고 자신의 얼
굴에 밀착시킨다음 데스나이트의 말투를 따라했다.

"너너, 죽죽, 으으, 려려, 하하, 는는, 자자, 의의, 눈눈, 을을, 본본, 적적, 있있, 나나?"

동시에 데스나이트의 눈은 크게 떠져고 그의뒤에선 신기한 것을 발견한듯한 솔로쳐의  말이
들려왔다.

"어어, 무스타파경, 경에게 그런 취미가 있으신줄 몰랐구려?"

그와동시에 남아있던 장미의 기사들은 각자 무기를 겁집이나 땅에 꼿아넣었고 일단은  기사
도를 착실히 따르는 데스나이트들은 잠시 주춤했다. 적이 칼을  검집에 꼿는 것은 이겼을때
와 패배를 인정했을 때 뿐, 하지만  그들의 얼굴은 전혀 그런종류의 기색이없다. 단지  하루 
일을 끝마친 사람들의 피곤한이 가듯했을뿐,
그것을 찬찬히 둘러본 솔로쳐는 웃으며 말했다.

"함께 가는 저승길은 외롭지 않겠지?"

그의 말을 매개로 땅에 꼿힌 지팡이는 시리도록 맑고 아름다운 빛을뿜어내었다. 

"그리고 콜로넬 계곡은 300년이 지난 지금까지도 그 거대한 깊이를 자랑하지요."

나에게 들러붙어있던 제미니와 그것을 보곤 발끈해서 펠레일이 이야기하는 도중에 나의  왼
쪽 어깨에 들러붙어서 되지도 않는 하소연을 해대던 메리안은 이제 내 어깨에 머리를 기대
고는 자고있는듯했다. 제미니역시 내 오른쪽어깨를 장악해서  눈만슬며시 떠 한손으론 내허
리를 두르고 그의 이야기를 듯고있다. 

이야, 이거 난 아무렇지도 않은데  시선이 장난이 아니네!! 메텔과 모니카는  흥미로운 듯이 
그의 이야기를들었지만 시퀸스와 코다슈는 가끔식  부러움과 경멸이 섞인듯한 얼굴을  보여 
주었고 주위에선 할 일없는주당들과 여관주인장   - 그의이름은 젤로우라고 했다  -  그외 
잠시 짬을 내어 이야기를 듣고있던 드래곤펍의 하인, 하녀들역시 이야기 중간,중간 나와  뭐
라고 웅얼웅얼거리는 메리안과 제미니에게 곱지않은 시선을 보내었다. 특히 주당들은  '귀여
운 소녀들을 두명이나…' 식으로 내게 눈총을 보내었다. …당신들 변태 맞지?
제기!! 누군 좋아서, …그렇게 싥은것도 아니지만,

그의 이야기가 끝나자. 모두들 한두마디 씩했다. 거기에대해선  나도 마찬가지다. 어떻게 그
렇게 리얼 할수있지? 내가 아는 얘기는 그는 처녀의 부탁으로 콜로넬 계곡으로가서 마법한
방으로 데스나이트를 몰살시켰다, 인데 그의 이야기는 하나,  하나, 그옆에 있었던것처럼 이
야기 하잖아?   게다가 자폭이라니? 혹시 꾸며 낸건가? 
그때 시퀸스가 우리의 궁금증을 풀어주었다.

"어? 제가 아는 이야기랑 많이 다릅니다?"

펠레일은 웃으며 말했다.

"뭐가 말입니까?"

"그런니까. 솔로쳐는 처녀의 부탁으로 계곡으로가서 애인을 구하고  그들을 몰살시 키지 않
았습니까? 그런데 펠레일이 하신 이야기는 마치 옆에 있있다는 듯이 이야기 하시는군요,"

"옆에 있었지요."

참 많이도 온다. 여름인까 당연한 것 인가? 내일중으로 그쳐줬으면 좋겠는데… 그런데 뭐라
구요? 옆에있었다고, 펠레일이? 펍에 있던 사람들도 웃기지 말라는  듯이 그를 바라보고 있
었다.
난 그를 바라보며 말했다.

"거기 계셨었나요, 펠레일?"
"아니요."

"그럼 어떻게 아시는거지요?"

"그일이 있은후 3일뒤에 빛의탑의 마스터들께서 그곳으로  가셨습니다. 그리고 그곳에서 솔
로쳐님의 물건이 발견되었지요. 그것을 빛의 탑에서 봤을 때 전 정말 놀랐습니다. 300년전의 
물건치고는 아주 상태가 좋았든요."

시퀸스가 물었다.

"그거랑 이거랑 무슨 연관이?"
"사이코 메트리란 마법이있습니다."

그리고 거기에 대한 보충 설명은 마법사랑  친구란 이유 하나만으로 마법들에 대해선  꽤나 
박식한 코다슈가 말했다.

"그건 어떤 물건에 기억되어있는 잔존사념을 끄집어내는 마법이지."

시퀸스는 궁금하단 듯이 말했다. 

"예를들어?"

코다슈는 끙소리를 내며 설명에들어 갔고 잠시 뒤 우리는 그 마법에대해 약간 알수있었다.
코다슈의 설명을 들어보자.

"…네 칼을 예로들어보지. 네가 그 칼들고 빛의탑에 들어가서 난동을 부렸다고치자."

시퀸스는 좀 기분이 않좋은 듯이 그를 쏘아보며 설명을 들었다.

"넌 거기서 무사히 빠져나왔지만 실수로 네 롱소드를 나두고 나왔다. 그리고 빛의탑의 마법
사들은 눈에 쌍심지를 켜고 네게 복수하려들거야. 그때 그들은 네 검을 찾았고 거기에 펠레
일이 말한 '싸이코 메트리'란 마법을 걸면 네칼은 얌전하게 니가 자주가는 술집이라든가  네
이름 기타등등의 사항을 빠짐 없이 그들에게 불어 버릴테고 넌 그날로 아작나는거지."

모두들 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 시퀸스는 조금 불편한  듯이 헛기침을 하며 자
신의 롱소드를 물끄러미 바라보았다. 시퀸스 그런다고 칼이 말하는줄 아세요?

"그럼 펠레일은 솔로쳐의 그 어떤 물건에다가 그 마법을걸어서 그 때일을 보았다는건가요?"
"그렇죠. 빛의탑에선 싸이코메트리 마법을익히게 되면  거의 의무적으로 그것에다가 실험을
하게 되게든요."

모두들 끄덕끄덕, 
제미니와 메리안은 내 양어깨에서 물끄러미 그들을  바라만 보고있었다. 그러는도중 펠레일
은 이제 아는 이야기가 없다고 말했고 우리는 메텔을 바라보았다. 
순식간에 여러명의 인간들이 자신에게 시선을  고정시키자 그녀는 물끄러미 고개를  들고는 
우리들을 한번씩 바라보았고 우리를 무안해진는 것을 느낄수있었다.
그때 신기하게 마음속으로 메텔의 목소리가 울려왔다. 오, 메시지 스펠인가?

"후치, 이 인간들의 눈빛을 치워 준다면 재미있는 이야기를 들려주마. 자정이 되면 제미니와 
함께 홀로나오거라,"     

"어떤?"

"나오면 알아."

난 그녀에게 고개를 끄덕여주곤 고개를돌려 비가 쏱아지는 밖을 내다보며 말했다. 엇! 번개
가 치네. 
난 고개를돌려 홀에 모인 사람들에게 말했다.

"핸드레이크와 페어리퀸 다레니안의 이야기 아시는분 있나요?"

"꽈쾅!!" 

하늘이 울리는군, 다레니안, 타이번 미안해요. 
 
==========================================================================

감사드립니다. 그리고 이야기거리 빌려주신 토바티에님 고맘습니다. 그이야기는 읫글을 보시
면 아시겠지만 다음 편에 나올 예정입니다. 그리고 처음으로 비평써주신  peil(유재한면 알아."

난 그녀에게 고개를 끄덕여주곤 고개를돌려 비가 쏱아지는 밖을 내다보며 말했다. 엇! 번개
가 치네. 
난 고개를돌려 홀에 모인 사람들에게 말했다.

"핸드레이크와 페어리퀸 다레니안의 이야기 아시는분 있나요?"

"꽈쾅!!" 

하늘이 울리는군, 다레니안, 타이번 미안해

『SF & FANTASY (go SF)』 76570번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전58 "오래된이야기"4                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/27 23:36    읽음:542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"오래된이야기"





아는 사람이 없는지 모두들 고개를 좌우로 흔들었다. 뭐, 핸드레이크에 관한 이야기는  거의 
알려진바가 없으니까.
펠레일은 작은 미소를 짓고 있었고, 모니카는 오늘 정말 재수좋은 날이라는 듯이 손을 모아 
가슴앞에 대고는 반짝이는 눈으로 나를바라보고있었다.
 
시퀸스와 코다슈는 똑같이 팔짱을 하곤 나를  물끄러미 바라보고있었고. 메텔은 핸드레이크 
이야기가 나오자 어떤반응 보일까? 하고 기대했건만 아무런 반응도 보이지 않은채로 물끄럼
이 날보고있었다. 

제미니와 메리안은 내 양어깨에 기댄 채로 조용히 잠들어 버렸고 아~ 비가 더 심하게  내리
는걸? 내일은 진흙탕이겠어, 물론 우린 마차 여행이니까. 그런건 신경 않써도 되지만, 난 뒤
통수에 두손을 갇다대려 했지만 두아가씨가 나의행동에 엄청난 제약을  걸고 있었고, 난 할
수없이 바스타드를 만지작대면서 이야기를 시작했다.



그는 걸었다. 그리고 넘어졌다. 
여…여기가, 어디지? 아아, 그래 여긴 갈색 산맥의 지하 동굴, 루트에리노 대왕과 그의 여덣
별의 이상을 후세 자손들에게 알리기 위해서 시덥지도 않은 솜씨로 건설해 놓은 신이 없는 
'신전' 이지 큭큭큭…
그는 일어 서려고 손을 들어 올려 벽을 짚었다. 차디찬 돌벽이 그의 손 끝에 지하수를 묻혀
주었다. 그는 겨우 일어서서 횃불에 그의 손에 묻은 것을 비춰보았다. 물, 지하수인가? 이런, 
여기 설계자들은 이런것도 계산에 넣지 않았단 말인가? 드워프들이 봤다면 당장에 자신들의 
도끼를 들고 달려들었을걸,

그는 다시 손을 뻗어 돌벽을 어루만졌다.
차다, 차갑다, 일스, 그의 검도 이렇게 차가웠어 허허허… 미안하군, 친구, 죽진 않았을테지? 




 "일스를 잡아! 붙잡아!"

 "이 마법쟁이! 오늘이야말로 죽이겠다!"

 일스는 검끝을 똑바로 겨냥한 채 달려오고 있었다.  뒤에 있던 기사들은저마다 당황해하며 
그를 붙잡으려 했지만 이미 그들이 잡기엔 너무 늦었다. 

그는 피할수있었다. 그의손에 페어리퀸 다레니안이 없었다면,  피할수있었을 것이다. 하지만  
그는 일스가 롱소드를 곧게 세워서 검 끝을 자신의 가슴에 겨누고 달려오던 말던 손을 살포
시 들어올려 공간의 문을 열고 다레니안을 그곳에 넣었다. 

 "요정의 성으로!"

 "핸!"

 다레니안은 비명을 남기고 사라져갔다. 그리고 다음 순간  일스는 무시무시한 웃음을 띄었
다. 그의 검이 횃불빛을 받아 번뜩이는 모습이 눈 앞을 가득 채웠다. 

"크으윽!!"

일스는 미소지었다. 차가운 미소다. 아마 엘프에게 저런 미소를 지어보라면 엘프는 그냥  울
어버릴지도 모른다. 그의검은 소리없이 핸드레이크의 복부에 밖혀들었고 핸드레이크는 멀어
져가는 의식을 붙잡고 캐스팅했다.
순간 일스의 눈이 일그러졌다. 

"이, 비러먹을 놈의 마법사아아!!"
"…윈드 프레스(wind press)"

핸드레이크의 몸에서 나온 엄청난 풍압이 일스를 밀어부쳤고 그의 몸은 뒤에서 그를 말리기 
위해 달려오는 기사들에게 덥쳐졌다. 그들은 한몸이되어 통로에 나동그라졌다. 
핸드레이크는 배에 박혀있는 롱소드를 잡고 힘겹게 벽에 등을대고 기대서서 달려오는  기사
들을 물끄러미 바라보고있었다. 후후, 많이도 몰려오는군. 하긴  난 드래곤로드를 물리친 루
트에리노씨의 든든한 후원자였으니까. 
그는 두손으로 칼을 잡았다. 그와동시에 그의 두손은 밝게 빛났고 그는 이는 악물고 일스의 
롱소드를 뽑아내었다. 
"땡그랑~!"

그는 숨을 몰아쉬며 피를 거의 아까 지나오며 보았던 연못의 분수처럼 뿜어내는 그의 복부
에 푸르스름한 빛을 내는 그의 두손을 갇다대고 외쳤다.

"하하하,. 많이도 몰려오는군!! 친구의 연을 끊었으니 이제 필요없다는건가!? 뭐, 클레스9 의
마스터인 마법사는 칼잡이들에겐 위험한 존재니까, 훌륭해, 나라도 그럴거야!!"

조금 이라도 더 시간을 벌어야  한다. 제기! 일스녀석 어지간히도 쌓인게  많았나보군, 아이
고~ 배야, 그는 땀을 뻘뻘 흘리며 치료에 전념했고  거의 맊바지에 다다랐을때쯤 쓰러진 병
사들은 서서히 일어나고 그들의 뒤에선 하슬러에게 부축되어 오는 라인버그함께 그  거대한 
체구와 엇비슷한 몸집의 여덟별의 최연장자 제로딘이  걸어오고있었다. 한손엔 그의 투핸드
소드를 늘어뜨린채, 그것을본 핸드레이크는 눈살을 조금찌뿌리며 외쳤다. 
 
"여어!! 제로딘, 오랜만이요. 날 한 대 치고 싶다고했지요?! 지금 그 기회가 왔소이다!!"

모두들 멈춰섯지만 제로딘은 계속 나아갔다. 약 4큐빛거리에서  멈춰선 그는 조용히 핸드레
이크를 노려보았다. 핸드레이크는 땀을 뻘뻘  흘리며 저기 쓰러져서 정신을  잃은 일스에게 
받은 상처를 치료하고 있었다. 핸드레이크의 이런 모습을 볼수있다니 의외로군, 그는 픽하고 
웃었다. 핸드레이크의 눈썹이 올라갔다 격분한 그가 뭐라고 입을 열었을 때. 제로딘은  그의 
평생숙원을 이루었다.

"퍼어억!!"
"쿠당!!" "우욱!!"

제로딘은 그 끔찍한 근육들이 모인 왼손을  휘둘러서 그의 얼굴을 가격했고 불의의  습격을 
받은 핸드레이크는 공중를 날았다. 핸드레이크는 순간 이런 생각이드는 자신이 미웠다. 
오오, 마나를 사용하지 않고도  날수있군, 

제로딘은 자세를 바로잡고 의아한 얼굴로 왼손을 내려다보았다. 그리곤 미소지었다.  그리고 
거기있던 기사들은 경악했다. 한번도 감정을 내보인적이 없는 제로딘장군이 웃다니!! 
제로딘은 넘어진 상태에서 겨우 치료를 마친 핸드레이크에게 등을 보이며 말했다. 

"대왕님의 명령이다. 핸드레이크를 보내주어라."

그는 자신의 투핸드 소드를 들어올려 어깨에 비스듬히 매었다. 그리고 기사들은 주춤거리며 
뒤로 물러섰다. 핸드레이크는 넘어진 자세에서 이를 부득부득 갈면서 일어나 제로딘의 등에
다가 대고 소리쳤다. 동굴이 울릴정도로,

"바이서스씨!! 나에게 그런 치욕을 주고도 모자르시오!! 두고보시오, 마지막별!! 그들에게 나
의 꿈을 이륙해 보이리다!!"

그말을 마지막으로 핸드레이크는 등을 돌리고 꼿꼿하게 서서 통로를 따라 걸어갔다. 고개를
돌려 핸드레이크의 등을 바라본 제로딘은 항상  처져있는 자신의 입매를 살짝 들어  올리며 
중얼거렸다. 
"…당신이라면 해낼지도 모르지."



그는 밖으로 나왔다. 

봄인가? 따뜻하군, 아이고 턱이야. 그는 턱과 배를 감싸며 햇볕 잘드는곳에 있는 바위에  걸
터앉았다. 이제, 어쩐다지? 별은 모조리 박살났고 마지막 남은 별은 .. 드래곤 로드가 가지고 
있을테지, 조만간에 가봐야겠어, 
그는 평평한 돌위에 드러누웠다. 세상이  다 무너져도 저놈의 하늘은  퍼렇군, 다레니안, 난 
왜 당신을 죽이지못했을까? 이게 그… ,,이란건가?
…하지만, 다음에 만나다면 난 그땐 정말 당신을 죽일지도 몰라.
그는 그대로 잠들어 버렸다.  푸른 하늘을 담요삼아… 



난 말을 마치고 주위를둘러보았다. 오~ 모두들 심오한 얼굴로 고개를 끄덕이고있었다. 헤헤, 
뭘 그러십니까? 이건 제가 지낸 이야기라고요. 흐음,.그래도 이건  내가 들었던 그들의 성격
이나 행동들을 조합해서 지어낸것이니까, 사실과 그렇게 틀리지도 않을꺼야.
고개를돌려 창가를 바라보았다. 비가 온다, 아까보다 더많이,

"야아~ 이러다가 내일 출발 할수없으면 어쩌죠?"

재미있는 이야기를 들어 기분이 좋은건지 모니카가 짐짓 쾌활한 목소리로 말했다. 

"아, 내일 아침엔 그칠꺼에요."

"그럼 다행이군요. 어, 지금이 몇시지?"
"왜, 배 고프나?"

나란히 팔짱을 끼고있던 시퀸스는 멋적게 웃으며 고개를 끄덕였고, 젤로우씨의 하인 몇명은 
일어나서 부엌으로 들어가면서 물었다.

"뭘 드실건가요?"

시퀸스는 그저 빵큰거 하나만 가져  달라고했고 일어 나려던 하인들은  -요리사로 보였다.- 
그자리에 그냥 주저 앉고 한 사람만 일어나서  부엌으로 들어 가더니 맥주 두 개와 거대한 
그야말로 '거대한' 빵을 어깨어 매고 나타났고 시퀸스는 함밖웃음을 지었다.  우와 진짜크다. 
사람 아니 제미니 만한데? 저건 어디에 쓰는거지?

"이거 스프에 넣는거라 좀 큽니다. 그리고 맥주, 야아,. 아까 정말 잘 싸우시더군요."

시퀸스는 거대한 빵을 반으로 나누더니 한쪽을 코다슈에게 내밀었다. 코다슈는 그것을 받아
들고 조금 씩 떠어 먹기 시작했다. 어지간히도 배가 고팠나보네? 뭐, 그렇게 싸웠으니까.
시퀸스는 머리를 긁적이며 말했다.

"하하, 뭘요. 전 칼은 잘다루지만 요리는 영못합니다."

흐음, 다른 사람을 배려하는 저 말솜씨, 코다슈 좀 배워요. 그때 난 내어깨가 조금 무거워진 
것을 느끼고 속히 그것을 처리 했다. 

"이봐, 이봐, 제미니 메리안, 올라가서 자라구, 아저씨 오늘 여기 묶어야될 것 같은데. 방 있
죠?"


================================================================================



하하하하~ 사촌이 놀러와서 하룻밤 묶고 돌아갓습니다.~ 

속이 후련 할네!!!

그럼
 

『SF & FANTASY (go SF)』 76571번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전59 "오래된이야기"4                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/27 23:39    읽음:485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

젤로우씨는 자신의 투철한 상인 정신을 발휘해서 우리를 안내하며 연신 고개를돌려 나를 바
라보며 눈을 크게 떳다.

"…너 사람이냐?"

"사람인데요,"

"그래? 근데, 너 정말 힘 좋구나."

난 양겨드랑이 사이에 제미니와 메리안의 허리를 잡고 올라가면서 뒤를 돌아보았다. 드래곤 
펍의 하인들은 두눈을 동그랑게 뜨고는 나를 바라보고있었다.  이런말을 수근거리며,,

"우와!! 저,,저거, 대단하군!"
"오건가? 어이, 꼬마야. 네 부모님 사실 오거지?"
"어머나~ 세상에."

"어머닌 엘프시고 아버지는 타이탄입니다."

그들은 나의 농담에 킥킥 거렸고 일행들도 밖은 비가오니 얌전히 테이블에 앉아 책을 읽거
나 칼잡이들은 메텔처럼 롱소드를 잡고 닦기 시작했다.
젤로우씨가 안내한 곳은 침대가 4개인 방이었다. 방은 창문이 많아서 그런데로 채광도 좋고 
침실이 갖추어야할 요소들은 다가지고있었다. 난 제미니와 메리안을 각각 침대에 눕혔고 그
녀들은 내가 해주면 해주는데로 가만히 있었다. 담요를 마지막으로 메리안에게 덥어주며 방
을 나왔다. 

"잘자."

그리고 밑에선 젤로우시와 두명의 사내들이 우리의 짐을 들고는 올라와 그녀들이  자고있는 
옆방 한 구석에 차곡히 쌓아두곤 나와서 각자 자기 할 일을 찾아 갔고 젤로우씨는 나  에게 
다가와서 말했다.  

"남자들은 이방이다. 그리고 여관비는 선불,"
"얼만데요?"
"음, 하루묶는데 숙식비 쳐서 한사람당 5셀이니까.  35셀이다. 하지만 오늘 재미있는 이야기
도 들었으니 30셀만 내거라."

그는 사람 좋은 얼굴로 그렇게 말했고 난 그가 뭐라고 하기전에 주머니에서 10셀짜리 동전 
세 개를 꺼내어 그에게 주곤 황급히 홀로내려왔다. 히히히, 횡재다. 5셀이나 깍아 주다니 
흠, 그런데로 좋은 여관인걸?
홀로내려오자 잠시 잡담을 나누거나 모니카와 메텔의 미모를 보고있는 펍의 하인들과  함께 
시퀸스와 코다슈는 입에 빵을 한가득 씩 베어물고는 뭐라고 계속 중얼거리며 자신들의 롱소
드를 바라보고있었고 펠레일은 느긋하게 위자에 등을기대고 앉아서 무슨 책을 읽고 있었다. 
모니카는 그마법책을 바라보고있었고 메텔? 그녀는 드래곤이지만 인간으로  폴리모프했을때
는 칼잡이에 속하니 그들과 똑같은 일을 하고있다고 봐야겠지? 

난 시퀸스의 옆으로가서 앉아 그들을 바라보았다 나역시 보통땐 초장이 지만 지금은 칼잡이
니까. 그들의 대화를들어보자.

"어어, 으어 그가 다아아 아 아아아."

"……………"

그러면서 시퀸스는 롱소드를 들어 날을 만지기 시작했다. 그의  옆에선 빵을 씹으며 코다슈
가 열씸히 롱소드를 닦고 있었다.

"으적 으적, 쩝접쩝,,"

"……… 부탁이니 소리좀 내지마,"
"꿀꺽! 으으, 이봐, 나 매일 집에 있을때마다 그녀에게 그소릴 듯는단말이야. 밖에  나와서도 
잔소리 들을 줄은 생각못했어."

코다슈는 롱소드를 닦으며 그의손에 있는 반지를 가리켰다 

"너, 그거 약혼 반지 아니였나?"

"아~ 이거. 맞아, 약혼 반지."
"그…"
"그런데 어떻게 같이 살고있는 듯이 말하냔 말이지?"
 
코다슈는 고개를돌리고 다시 칼을 닦으며 고개를 끄덕였다. 
시퀸스는 무릅에 롱소드를 올려두고는 뒤통수에 두손을 가져다 대며 말했다.

"사정이 있어서말이야. 잠시동안 함께 살고있지."

코다슈는 고개도돌리지 않은채로 말했다.

"알고있나? 너의 이야기는 앞뒤가 맞지않는다. 별로 문제 되지 않는다면 이야기해봐라 들어
주지."

시퀸스는 천장을 바라보다가 눈만 빙글돌려 코다슈를 바라보곤 씨익웃더니 말했다.

"그러니까. 한 2년정도 전이야."

시퀸스는 이야기를 시작했고 비가와서 손님도 뚝 끊겨버린 펍의 하인들은 얼씨구나 하며 귀
를 기울렸다. 하긴 저렇게 비가 억수같이 쏟아지는데 누가 와. 이럴땐 그저 집에 있는데  최
고라고,


한여자가 숲을 달리고있었다. 그러다가 돌에 걸려 넘어졌다. 옷은 군데 군데 찢어져서  그녀
의 속살을 내비치고있었고 몇군데에선 피도 흐르고있었다. 
그여자는 다시 일어서서 달렸다. 여자의 뒤에선 컹컹거리는 동물이 달려오고 있었다. 이상하
게 그동물의 눈엔 살기 밖에 보이지 않았다. 철저한 훈련을 받은 사냥개다. 그뒤로는 인간들
의 웅성거림이 들려오고있었다. 

"제길!! 어디로 튀엇지? 잡으면 몇 달은 놀고먹을수있는데 말이야."

그의 뒤를 따라온던 험상굳게 생긴 사내가 신경질적으로 소리쳤다.

"조용히해!! 엘프들은 귀가 좋아, 놓치면 니놈이 책임질래?"
"…쳇!"

그들은 개들을 따라 달렸고 잠시후 나무아래에서 사시나무떨 듯이 떨고있는 10대  후반으로 
보이는 엘프하나를 발견했다. 그녀는 눈물이 그렁그렁한  얼굴로 손으로 양어깨를 부여잡고 
그들을 바라보고있었다 험상굳은 사내는 히죽 웃으며 옆에서 숨을 몰아 쉬는 남자의 어깨를 
툭툭 쳤고 그러자 그는 커다란 자루를 꺼내들더니 말했다.

"역시, 아직 마법을 못쓰는군."
"그리고 볼때마다 느끼는 거지만 정말 예쁜데?"
"니놈이 엘프를 얼마나 봤다고, 그리고 침흘리지마, 건드리면  가격만 내려가. 후후 이제 이
놈을 근처에있는 자이펀 군대에 다가 팔면… 후후후."

그사내들은 자루를 들고 천천히 그녀에게 다가갔고 영문을 모르고 쫓겨야 했던 엘프는 주위
에서 사납게 으르렁대는 개들에게 겁을 집어먹고는 눈을 질끈 감았다. 

"쉬르륵, 푹!"

자루를 들고 달려들던 남자들은 멈추고  말았다 아니 않멈출수가 없었다.  떨고있는 엘프의 
발 앞에 그녀의 키만한 거대한, 보통의 투핸드 소드보다 조금  더 큰듯한 검이 위에서 떨어
져 밖혔기 때문에, 그들은 뒤로 물러섰고 사냥개에이어 이번엔  살벌하게 생긴 검이 자기앞
에 떨어지자 엘프는 거의 패닉상태에  빠져들었다. 엘프의 교육을 받지  않은 어린엘프들은 
인간의 아이들과 다를게 없다. 그리고 지금 미친 개들에 이어  방금 사람이라도 베고 온 듯
이 칙칙한색의 거대한 칼이 자기발앞에 떨어 졌는데 어느누가 놀라지 않을수있을까?

뒤로 물러선 그들은 동시에 나무 위를 올려다 보았다. 거긴엔 긴머리를 늘어뜨린 남자 하나
가 이었는데, 하프 플레이트의 흉갑을  걸치고 손에는 금속이섞인 건틀릿, 무릅엔  단조로운 
하깅과 양어깨에 가죽으로 된 보호구를 하고있는.. 아무리 봐도 현재 자이펀 군대와  대치중
인 바이서스군의 기본무장이었다. 험상굳은 남자는 그남자와 나무아래에서 떨고있는 엘프를 
한번씩 보더니 허리에서 큼직한 숏소드를 꺼내들었다. 옆의 사내도 양손에 대거를 꺼내들고 
말했다.

"누구냐!!"   

긴머리 남자는 땋아내린 머리카락을 뒤로 넘기며  들은 척도 하지않고 이마에 손을  대고는 
멀리 자이펀군대의 모습을 하나도 빠짐없이 보고있다가 지나가는 말로 한마디했다. 

"…알아서 뭐하게?"

그들은 한참을기다린 끝에 들은 말이 겨우 도발성 짙은 언어에 격분하고는 외쳤다.

"이놈이!!"

그러자 험상굳은 남자는 격분하는 사내를 맊은다음 앞으로 한발 나아가서 위를 보았고 엘프
는 그 자리에 주저않아 고개를숙이고 몸을 부들부들 떨고있었다. 인상 쓴 남자가 말했다.

"상관 없다면 우린 여기 이여자를 데려 가야겠는데, 칼 좀 치워주겠나?"

그는 더 이상 군대의 모습이 보이지 않자 한숨을 쉬고는  고개를 돌리며 말했다. 그의 두눈
은 벌겋게 불이 붙어있다고 해도 아무도 이의를 제기 하지 않았으리라.

"상관있다, 이나쁜 놈들아!! 니놈들이지!!  아무리 전쟁이지만, 요즘 엘프들이  왜 안보이 나 
했는데 이제야 그이유를 알것같군, 네놈들이 아직 마법을 못쓰는 어린엘프를 잡아다가 자이
펀군대에다가 팔아서 그런거였군, 네놈들이 그러고도 바이서스 국민들이냐!!"

그러자 인상 더러운 남자는 유들거리며 말했다.

"그래서 뭐? 우리도 다 먹고 살자고 하는짓이야. 네놈이 뭔데 참견이지,"

그러자,. 긴머리 남자는 한쪽눈썹을 치켜올리며 말했다. 

"오호, 그으래? 엘프는 자랑스런 우리 바이서스의 저 위대한 국왕님 친구니까."

험상굳은 남자는 느끼한 미소를 지으며 말했다.

"그래서?"

그와동시에 긴머리 남자는 나무위에서 뛰어내려 투핸드소드를 뽑아들었고 엘프매매단은  뒤
로 물러섰다. 긴머리 남자는 세상에서 가장 사악해보이는 얼굴로 말했다.

"헤헤헤~ 여기는 전쟁터야. 시체하나 굴러다닌다고 누가 뭐라고 할 사람은 없어."

하지만 그의 말은 한 사람(?)에게 가로맊히고 말았다. 주저앉아서 벌벌 떨고있던 엘프가 일
어서서 떨리는 어투로 그의 말을 반박했기 때문이다. 

"…주, 죽이면 안돼요."

긴머리 남자와 엘프매매단은 처음으로 그들의 의견의 일치 시켜 동시에 말했다.

"죽고 싶지 않으면 조용히해!!"
"이하동문!!"

================================================================================

그러데 '트리트먼트가 뭐가요? 제가 워낙에 무식해놔서~



『SF & FANTASY (go SF)』 76574번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 외전60 "오래된이야기"4                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/27 23:43    읽음:497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그리고 싸움이 벌어졌다. 
엘프 아가씨는 그큰귀를 맊고 고개를 숙이고 있었고 긴머리 남자는 먼저 튀어나가서 투핸드
소드를 휘두르는척을 하면서 가슴의 흉갑으로 그대로 몸을 들이  받았다. 앞에 서있던 험상
굳은 남자는 피하기위해 몸을 돌렸다가 칼이아닌 몸이 날아오자 당황해 하다 부딧혀서 넘어
졌고 인상을쓰며 일어서기 위해 몸을 돌렸을때 그의 목엔 어느샌가 투핸드 소드 대신 가드
에 짤랑거리는 맑은소리를 내는 링이 달린 롱소드가 겨누어져있었다. 남자가 고개를들자 긴
머리 사내와 같은복장의 병사가 무표정한얼굴로 서 있는게 눈에 들어왔다.
  
그리고 대거를 들고있던 사내는 욕짓거리를 내밷으며 뒤로 냅다  달려 도망을 시도했다. 하
지만 그들이 상대하고있는 것은 바이서스군에서도 가장 민첩한 병사들을 뽑아서 정찰의  임
무를 맡긴 자들이기 때문에 증거란 있을 수 없다. 도망가는 남자뒤로 수풀에서 튀어나온 무
언가가 쫓아가기 시작했다. 

인상 더러운 사내를 들이 받았던 긴머리 남자가 능글맞게 웃으며 말했다. 

"이봐, 정찰병이 하나일거란 생각했었나? 최소 3명이라고 3명!!"

인상…운 남자는 이를 부드득 갈며 그들을 노려 보았다. 그런다고 달라지는건 없다. 그저 상
대가 기분이 나빠져서 한 대씩 더 맞는 사태가 벌어질뿐, 그러자 그의 목에 롱소드를 댄 병
사가  짜증스러운 듯이 말했다.

"이봐, 시퀸스, 어쩔꺼야?"
"뭐가,?"

병사는 턱으로 와들거리며 떨고있는 엘프아가씨를 가리켰다. 


"우와!! 시퀸스 그럼 그렇게 해서…"
난 말을 멈출 수밖에 없었다.  메텔과 모니카는 그렇다 쳐도 펍의  사람들이 매서운 눈빛을 
보내었기 때문에 하하하,, 죄송~ 난 웃으며 고개를 꾸벅 숙였고 시퀸스는 씨익 웃어주며  말
을 계속했다.




"이름이 뭐요? 아까 우리말 할줄 알아보이던데?"

시퀸스는 그녀의 앞에 쪼그리고 앉아 그녀를 바라보며 말했다. 엘프아가씨는 뒤에서 병사가 
남자를 죽이는 것은 아닌지 하는눈으로  바라보고있었고 그것을 눈치챈 시퀸스는  손짓으로 
그냥 기절만 시키라고했다. 

병사는 롱소드를 하늘 높이 쳐들었다가 한숨을  내쉬며 주위에 굴러 다니는 돌멩이를  주워 
들어선 그자의 뒤통수를 후려갈겼고 인상…운 남자는  개구리처럼 뻗어버렸다. 그리고 시퀸
스는 확인사살처럼 말했다.

"기절시킨거요. 그렇게 보지 마십시오. 숲의따님, 저친구는 부끄럼을 잘타단 말입니다."

그 말을 들은 병사는 얼굴이 발갛게 물들었고 한손엔 그돌멩이를 든 손을 부들부들 떨면서   
시퀸스를 노려 보았다. 시퀸스는 재빨리 화제를 돌렸다. 자칫하면 돌덩이 맞아서 죽을  지도 
모르니까. 
멀리선 한병사가 휘파람을 불며 걸어왔고 시퀸스는 그사내에게 말했다. 

"이봐, 로토스, 빨리오라구. 그래, 확실히 기절 시켰지?"

로토스는 의아한얼굴로 뭐라고 말해려다가 나무아래에서 엘프가 앉아있다는 것을 보곤 목구
멍가지 올라온 말을 삼켰다. 

그는 눈치가 빠랐다고 시퀸스는 귀뜸했다.

"…으흥, 기절, 아하하하, 그래 기절 시켰어. 좀 처럼 못일어날꺼야."

시퀸스는 아직도 못믿겠다는 듯이 그뒤에 쓰러진 남자를 바라보던 엘프아가씨의 얼굴을  잡
아서 자신의 얼굴을 보게끔 이동시킨 다음 그녀의 눈을 들여다보며 아주~ 느끼하게 말했다.  
 

"이봐, 엘프아가씨 숲의 따님이여. 우린 바이서스군이고  정찰병이야. 들어서 알겠지만은 저
놈들은 당신을 팔아서 한몪단단히  챙기려는 아~!!주 니쁜 놈들이고  그리고 원래 당신들의 
성격을 알지만 '고맙다' 라는 소리정도는 들을수있을줄 알았는데."

그가 엘프의 얼굴을 잡고 한바탕 한 설교는 이 엘프아가씨에겐 애시당초 씨도 먹히지 않았
다. 그녀의 머리속에는 그저… 

'뭐지 이 인간? 남자인 것 같은데 머리카락이 왜 이렇게 길어? 

그리고 하나더 이상한 두근거림, 그것 뿐이었다.
시퀸스는 엘프아가씨가 얼굴빛이 약간 바뀌자 잡고있던 손을 놓고는 무릅을 감싸고 앉았다. 
엘프아가씨는 두손으로 자신의 볼을 감쌋고 시퀸스의 옆으론 로토스와 다른 한명의  병사가 
와서 아무렇게나 앉으며 말했다. 

"이봐, 이름이 뭐지? 뭐, 별뜻은 없어, 그저 대화상대의  이름도 모른채 진행된는 이 삭막한 
대화의 분위기를 바꾸고 싶은 것 뿐이야. 그리고 경계할 필욘 없어, 우린 이놈이 말한 것 처
럼 바이서스군이야,  알고있지? 우리국왕님은 당신들 친구라는거, 그리고 여기 큰 칼 휘두르
는놈 빼면 다 마누라에 자식까지있는 사람들이니까 당신한텐 관심 없다고."    

엘프는 머뭇대면서 말했다.
"…레이네."

시퀸스와 로토스 이름없는 병사는 미소를 지으며 잠시 각자 소개를 했다. 여기서 이름 없는
병사의 이름은 쿠안이라고 밝혀졌다. 그리고 그들은 일어서며 각자 약간은 어거지로 대장으
로 뽑힌 시퀸스의 명령에따라 움직였다.

"자,자,자, 앉아있는다고 달라지는 것은 없어. 이봐!! 쿠안, 로토스, 저 인간 일어나려는 것 같
으니까. 심문해서 어디에  얼마나 팔았는지 물어보고  좀.처.럼.일.어.나.지.못.하.게. 기절시켜 
난 말들 데려 올테니까."

그들은 서서히 깨어나려는 남자의 목덜미를 잡고 끌고 가면서 궁시렁 거렸다.

"어이구, 괜히 저놈이 만든 제비를 뽑았어. 분명히 뭔가가 있을꺼야." 
"동감이야. 근데 저 엘프는 어쩌지?"

"뭐그리 궁시렁 거려어!!!"
"아! 네,네,네, 대장님."

시퀸스는 달려가는 그들을 보며 콧김을 한번 뿜어 내더니 엘프아가씨는 내버려두고  말들을 
데리러 갔다. 그리고 그는 그 자리에 섯다. 그리고 목의 근육에다가 전기적 충격을 줘서  움
직에게 만들었다. 아주 빠르게…

"왜 따라 오는거요. 거기 있어요."

엘프아가씨 레이네는 그 자리에 가만히 기다렸다. 잠시후 시퀸스는  거대한 백마와 각기 검
은색 그리고 갈색의 말들을 데려왔고 여기서 엘프아가씨는 눈을 크게떠졌다. 말이 너무크다. 
게다가 희다 그것 말고는 표현할 수 있는 단어는 없다. 

시퀸스는 말들을 나무에 대충 묶어두고는 부하들 -그는  그렇게 생각한다- 이 돌아 올때까
지 느긋하게 앉아 기다렸다. 그러다가 눈을 돌려 엘프아가씨를 바라보았다. 레이네는 말들을 
바라보며 넉을 잃고 있었다. 아까, 그놈 말마따나 볼때마다 느끼는거지만 정말 아름답군, 
…에이, 관둬라. 내가 무슨. 엘프는 인간보다 오래산다고, 그런데 왜 안가는거지? 

"이봐요. 어, 레이네,"
"네?"

"일행이 없나요. 왜 떠나질 않죠? 내가 봐온 엘프들은 뭐, 두명뿐이지만  그들은 자기용무가
끝나면 바로 떠나던데?"

그가 이렇게 묻자 레이네의 얼굴은 갑자기 어두워졌다. 그녀는 고개를 돌리며 말했다.

"…사정이있어서 전 지금 돌아갈수 없어요."

그녀가 이렇게 말하자. 시퀸스의 얼굴은 갑자기 어두워졌다. 그는 머리를 감싸며 말했다.

"저, 저기 뭘 모르시나 본데요.  저희나라와 이웃나라 자이펀은 지금 전쟁  중입니다 아십니
까?"

올해나이 23세, 가족 없음. 고아로 자라  별의별 희안한 일들을 다 격은 시퀸스  레라이에는 
그녀에게 무릅을 꿀어야했다. 그녀가 웃으며 고개를 휘저었기에… 
그가 겨우 정신을 수습하고 뭐라고 하려할 때, 저쪽에 자신들의  부하들 -그들은 그렇게 생
각하고 있지는 않겠지만- 이 발바닥에 불이 나도록 달려오며 외쳤다.

"으아!! 야!! 시퀸스, 살고 싶으면 어서 말 대기 시켜!! 자이펀 보병이 우릴 봤어!!"

시퀸스는 부리나케 일어나며 외쳤다. 

"이, 바보 같으니 그걸 들키냐!!"  

그는 무기를 챙겨들고 말들에게 달려가서 자신의 말인 아까 레이네가 보며 웃고있던 백마에
게 올라타려다가 뭔가 잊은 물건이 생각난 듯이 잠시 고개를 돌렸고 그곳엔 어벙한 얼굴로 
자신을 물끄러미 바라보는 엘프아가씨와 눈이 마주쳤다. 그는 하늘을 바라보며 잠시 그랑엘
베르에게 다량의 욕설을 보낸다음 다시 말에서 내려 레이나에게 달려가서 기사의나라  바이
서스의 병사임이 확실하지만 레이디에 대한 예의라곤 눈꼽만큼도 찾아볼수 없는행동으로 그
녀를 허릴잡아 들어 올려 자신의 말뒤에 앉히며 말했다. 

"아, 왜 저를…."

"아무말 마십쇼! 엘프의 걸음걸이가 아무리 빠르다고해도 저  자이펀 악마들의 손에 걸리면 
그날로 당신은 노예로 팔려나갈거요, 그것도 아주 비싼값으로!! 왜 비싸냐고? 엘프는 아름다
운데다가 오래사니까!! 사정이 있다고 했으니 일단 우리 부대로 갑시다. 요리 할줄 아시오?"

그녀는 당황한 상태에서 이상한 질문을 받자 잠시 머뭇댓고 그때 로토스와 쿠안이 도착해서 
말에 올랐다. 시퀸스는 말을 출발시키면서 말했다. 

"모르면 배우면 되겠지!! 그건 그렇고 이놈들아, 바보같이 들키면 어쩌자는거야!!"

말의 배를 차던 쿠안이 침착하게 말했다.

"들킨게 아니야. 놈들의 한 개 부대가 이쪽으로 다가오고 있었단 말이다. 별수있나? 
도망쳤지. 이봐, 그보다 어쩌자고 엘프아가씨를 데려온거야?"

시퀸스는 머리를 휘저으며 소리 쳤다.

"몰라!! 몰라!! 엘프와 드워프는 국왕님의 친구인데다가 이대로  놔두면 이 아가씨는 빌어먹
을 자이펀 놈들에게 잡혀서 죽을때까지 노예로 살게될지도 몰라, 난 그런거, 그런거 그냥 봐
줄수 없었어 그것 뿐이야!! 오, 그랑엘베르여어어!!"
그들은 이미 제정신이 아닌채 횡설수설  하고있는 자칭대장은 무시해두기로 하고  스퀸스의 
허리를 꼭잡고있는 엘프아가씨를 보며 말했다. 

"어쩌지? 부대에 도착하면 부대원들이 꼴에 남자들이라고 달려들지도 모르는데?!"

쿠안이 말하자 그의 옆에서 달리고있던 로토스가 고개를 끄덕이며 시퀸스에게 물었다.

"얌마!! 어쩔꺼얏!!"


================================================================================


하하하하 밤바람이 시워하지 않습니까? 에? 제가 돌았냐고요. 종종 그런 말을듯긴

합니다만.?

굿 나잇~

『SF & FANTASY (go SF)』 76576번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디61 "오래된이야기"4               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/27 23:45    읽음:578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그의 대답을 들은 로토스는 지금 당장이라도 말을 세워서 시퀸스의 목을 조르고 싶다는 충
동을 일으켰다. 시퀸스는 멍청한 얼굴로 로토스를 돌아보며 말했다. 

"어쩌지? 어쩌면 좋을까? 어떡하면…."
"닥쳐엇!!"

앞서 달려가던 쿠안이 자신의 롱소드를 뽑아들더니 검의 가드 부분에 달려있는 고리 두 개
를 빼내었다 그리곤 시퀸스의 옆으로 말을 몰아가면서 손을 내밀고는 외쳤다.

"받아!"
"뭔데!"
"마!! 공짜야, 그냥 받아!!"     

시퀸스는 쿠안이 내민 것을 받아들고는 한번 쓱 보곤 가끔씩 앞을 바라보면서 쿠안에게 말
했다. 
"이걸로 어쩌라는거야!!"

쿠안의 뜻을 알아차린 눈치빠른 로토스가 시퀸스이 뒤에 탄 레이네에게 소리쳤다.

"레이네!!"
"네?"

그는 앞을 보며 말했다.

"지금 당장이라도 당신이 원한다면 여기에 내려 줄  수 있습니다. 당신!! 여기, 뒤에서 달려
오는 놈들에게서 도망 칠수있습니까?"

도리도리, 
그녀는 고개를 가로저었다. 듯기로 레이네는 사정이있어서 돌아갈곳이 없다고했다. 설사  그
녀가 돌아갈곳이있다곤해도 뒤에선 자이펀 군대가  버티고 있어 언제 바이서스군과  전투가 
벌어질지 모르는 상황이다. 그리고 자이펀은 노예제도가 있다. 그런 자들이 아름다운 엘프를 
본다면 어떨게 될까? 아마 자기네들끼리 분쟁을 일으키겠지,, 그래서 갈곳이 있다고해도  못
보내준다. 일행이있다면 그들도 데려와야 한다. 하지만 그녀는  일행이 없다고 했다. 그리고 
또 하나 군대라는 여자라곤 찾아볼 수 없는 곳에서 인간 여자와는 비교도 않돼는 미모의 엘
프아가씨가 왔다고 해보라 당장이라도 늑대의 가면을 가면을 쓴  놈들이 달려들 것이다. 그
래서 쿠안이 머릴 쓴 것이다.
 
그제서야 이해를 한 시퀸스는 눈을 딱감고 속으론 그랑엘베르에게 말로 형용할 수 없는 욕
설을 퍼부으면서 쿠안의 롱소드장식용 링중 작은 것을 레이네에게 건네주었다. 그리곤 소리
쳤다.

"제기!! 레이네, 미안하지만 이것도 당신을 위한거요. 그거 왼손 네 번째손가락에 껴요!!"

레이네는 영문도 모르는채 시퀸스가 건내 주는 링을 왼손  네 번째손가락에 끼었다. 딱맞는
다. 시퀸스역시 한손으로 고삐를 잡고는 입으로 건틀릿을 벗고 자신도 링을, 반지를 꼈다 옆
에선 장엄한 얼굴로 그것을 지켜보던 로토스가 말했다.

"생략!! 이로서 그대들은 부부됨을 선포하는 바이오. 자.  신랑은 이제 신부에게… 으악!! 자
식아, 죽일셈이냐!!"
"시끄러워엇!! 난 아직 여자 손도 못잡아봤단 말이야!!" 
"아까, 레이네, 얼굴 만졌잖아!!"
"마, 어려 보이잖아!!"

그들의 말싸움을 지켜보는 엘프아가씨 레에네에게 쿠안이 뒤에서 말을몰아서 다가가 설명을 
해주었다.

"잘들으십시오!! 당신은 시퀸스가, 그래요!! 그놈 이름입니다. 에, 군에 입대하기 전에 여행중
에 만들어 놓은 엘프애인입니다. 당신은 시퀸스가 너무 보고싶은 나머지 군대로 찾아온겁니
다. 다른 것은 우리에게 맡기고 그것만 알고계십시오. 당신은 이제 이놈의 약혼자가 되는
겁니다. 물론, 가짜로요, 자!! 이제 왜냐고 물어 보십시오!!"

레이나는 그녀의 옆에서 갈색말을 타고 달리며 친절하게 설명해주는 쿠안에게 말했다.

"왜죠?"

그는 악에 받힌 듯 소리쳤다. 말을 타고 달리면서 대화한다는 것은 상다한 고역이기 때문에.

"군대엔, 여자가 없습니다!! 저도 당신같은 엘프는  처음 봅니다만 당신은 아름답습니다. 지
금 이소린 제마누라에겐 비밀입니다, 들킨다면 전 죽을 거에요!! 그리고 군대에 여자가 있으
면 비러먹을 사내놈들이 당신에게 달려들지도 모릅니다. 네!  네! 솔직히 말하죠, 인간 남자
들은 여자를 무지하게 밝힙니다!! 그것이 인간이든 엘프든 간에 말입니다. 물론 우리들 같은 
예외들도 있지요, 그래서 당신을 시퀸스의  임시 약혼자로 만든거요. 별로 여자를  밝히지도 
않고 무었보다, 강하니까~!! 부대내에서 이놈이  뭐라고 불리는지 아시오? '무기  파괴자'요!! 
이놈의 여자라고 하면 웬만해선 피끓는 사내놈들이 당신에게 뭐라고 하지 못할겁니다. 
이해 하시겠습니까?!!"

그는 그렇게 거창한 대답은 원하지 않았고 그래서 그녀의 대답이 상당히 맘에 들었다. 
끄덕끄덕~


얼떨결에 말위에서 약혼식을 올린 그들은  바이서스 군대 주둔 하고있는  곳으로 달려갔다. 
아리따운 엘프아가씨, 레이네를 태우고,



허허허허~ 난 운이 매우 좋은가보다 주위엔 이렇게  엘프와 친분이있는사람이 많으니까, 이
야기를 다들은 사람들은 시퀸스를 다시보았고 나역시 그렇다. 
잠깐, 그럼 엘프와 동거를 하고있다는결론이!!
내가 뭐라고 할 때 모니카가 물었다, 

"노예제도란게 뭔가요?"

내, 이럴줄알았어. 뭐라고 설명한다? 그러자 시퀸스는 설명하기 위해 그녀에게 고개를  돌리
고 입을 열었지만 그의목소리는 코다슈의 목소리로 바뀌어 흘러나왔다. 

"내가 말하지, 잘들어라 모니카, 여기 바이서스엔 그런제도가 없지만 자이펀엔 노예제도란게 
있다. 쉽게 말해서 인간이 같은인간을 사고 팔며 노예된 인간은  그의 주인 밑에서 평생 봉
사한다. 죽을때까지."

모니카는 슬픈눈으로 그를 바라보며 말했다. 그러다고 해결될일이 아니에요 모니카. 그저 행
복한 바이서스에 태어난 것을 고맙게 여기는것뿐이지 뭐,

"왜죠? 왜 그렇게 돼었죠? 어떻게 그럴수있나요? 인간이 같은 인간을 사고 팔다니?"

코다슈는 아무렇지도 않게 말했다.

"원래 노예제도의 취지는 그런게아니였다. 범죄자나 그의 가족들을 노예로 만들어서 다른이
들에게 본보기로 범을 어기는자는 이렇게  된다, 라는 것으로 시작된 것  인데 신기한 것이 
한번 노예된자의 아이는 그역시 같은 노예란 것이다. 이렇게  되니 노예란 것이 기하급수적
으로 불어나 자이펀에선 심심치 않게 볼수있게 되었고 지금은 일반 가정에서도 한두명씩 노
예들을 가지고있게 되었지 그리고 그들은 현재 자이펀의 모든 생산을 담당하는 아주 중요한 
일을 맡고있다." 

그의말이끝나자 여기저기서 자이펀을 욕하는 소리가들려왔다.  모니카는 슬픈눈으로 고개를 
끄덕이는 듯 하다가 다시 고개를 갸웃거리더니 포기하는 듯이 중얼거렸다.

"후우~ 인간은 어려워요."

그녀의 옆에 앉아있던 메텔은 코다슈에게 무표정하게 말했다. 

"넌 어떻게 생각하지? 넌 자이펀인이지 않은가."

메델리노스는 드래곤이다. 우리가 그녀에게 뭐라고 해봐야 그녀는 자신의 라자가 아니면 콧
방귀도 뀌지 않는다, 그것을 알고있는 나와 펠레일은 그만 바보짓을 하고말았다. 
테이블을 짚고는 일어서서 그녀에게 소리쳤다.

"메델리노스니이임~."

그녀는 무표정한 얼굴 그대로 눈을 감고는 손을 휘둘러 앉으라고 했다. 

"앉게들, 누가 잡아 먹는다고 했나?"

우리가 별수있나? 힘없는인간일 뿐인데… 좀 비참하지만 우린 그녀가 시키는데로했다.
주위에선 펍의 하인들이 코다슈에게 범상치 않은 눈빛을 보내며 수근대었고 그는 한숨을 쉬
며 계속닦고있던 롱소드의날을 가늠 해보는듯하다가 그것을 무릅위에 얻어 놓고 말했다.

"나는…"


==========================================================================

흐하하하하~!!!!! 이번엔 좀 됩니다, 재미 없더라도 계속 봐주시는 분들게 감사들입니다!!

그럼,, 목욕을 하고왔더니 피곤 하군요, 좀 자야 겠습니다, 그리고 같은 드래곤관련 연재하시
는 토바티에님 100회 축하 드립니다. 난 언제나 100맞을까? 아니 100회까지 갈수있을까나?

하하하하 잡담입니다. 그럼!!





『SF & FANTASY (go SF)』 76986번
 제  목:[드래곤F] 여러분 죄송합니다.                                
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/29 22:21    읽음:420 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죄송합니다. 

제가 그만 글자길게 쓰기 싫다는 이유하나로 "패러디" 를 "외전" 으로 고쳐쓰는 

바람에 엄청난 착각을 하신 분이 생겨 났군요. 이점 사과드립니다. 용서하십시요,

그리고 지금 부터 '조금씩' 고치겠습니다. 워낙에 많아서요~~^^;;;  

되지도 않는 제글을 영도님이 쓰신것 아니냐고 하신 분 저,,솔직히 기분 좋았습니다.^^

그럼.

『SF & FANTASY (go SF)』 76989번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디62 "오래된이야기"5               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/29 22:25    읽음:498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"오래된이야기"





"나는, 나의 어머니는 노예였소."

메텔은 역시 무표정한 얼굴로 그를 바라보고있었고 모니카는 방금 그가 말했던  노예제도에
서 실제 그것에 매어있는 인간을 보자 실감이 않나는 듯 '그래서?' 란 얼굴을 하고있었다.
시퀸스는 조금 놀라는듯했지만 다시 느긋하게 맥주를 들이키며 빵을 뜻었고 펠레일은 다 알
고 있다는 듯이 느긋하게 고개도 들지 않고 책을들고 있음으로써 나와 드래곤 펍의 사람들
을 눈치도 없는 등신으로 만들었다. …좀 기분 나쁜데?
난 말했다. 눈은 그를 보지 않기 위해 부서질 듯이 비를 맞고있는 창가를 바라보며.

"…그말로 하여금 우릴 다시 궁금하게 만들었으니 책임져요."

그는 픽하며 웃고는 롱소드를 잡아서 천으로 닦으며 말했다.

"저놈이랑 대무하면서 날이 많이 빠졌군,… 그래 설명하지, 별거아니야 말 그대로 내 
어머닌 노예였어. 하지만 나는 'Merno' 에, 여기로 치면 귀족 정도 돼겠군, 그래 난 이름있는 
가문 출신이야,어머니가 노예인데 난 왜 귀족이냐? 간단해, 옛날 이야기에 나오는  일
이 나의 아버지에게도 일어났거든."

그는 입을 연 것이 모니카란것에 약간 놀라움을 표시했고 다시 칼을 닦으며 말을 이었다.

"어떤?"

"이런 이야기들어 봤을거다. 아리따운 아가씨가 그의 성에서  일하는 남자하인과 사랑을 느
끼고 그와 함께 야밤도주를 한다. ... 입장이 좀 바뀌었지만 하여튼 그렇게 된거다."

모두들 고개를 끄덕였다. 그는 더 이상 말하지 않았다. 누가 자기집안일을 밝히고 싶을까? 
펍의 사람들이 미안한 듯이 머리를 긁적이며 사과하자 코다슈는 칼을 닦는 자세를 유지 한
채 별표정없이 그저 고개만 까닥했을 뿐 더 이상 말은 하지 않았다. 

조용하다.

빗소리만 들려온다.
쏴아아아아~ 지붕에 연결된 관을 타고 땅으로 흘러내리는 빗물소리가 엄청나다. 
지칠줄모르고 쏟아진다. 어? 구름도 지치나? 비유가 좀 이상하네. 
아아, 이거 이런 분위긴 영 이상해,
난 머리를 벅벅 긁으며 옆에서 코다슈와함께 칼을 닦던 시퀸스에게 말을 돌렸다.

"그래서, 시퀸스 그 다음은 어떻게 되었죠?"

그는 내가 묻자 무슨 소릴 하냔 듯이 바라보다가 방금생각 난 듯이 이마를 치며 말했다.

"하하하, 미안합니다,. 이 친구 이야기에 휩쓸려서 깜빡 했네요."

어휴~ 레이네라고 했나요? 당신, 고생 꽤나 하고있겠어요.
그는 코다슈와 함께 롱소드를 닦으면서 말했다. 그리고 우리 옆 테이블에 몰려 앉아있던 펍 
사람들은 눈을 반짝이며 모니카 이상가는 크기의 귀를 선보이기 시작했다. 중간에 끼어있는 
하녀둘은 그의 이야기가 상당히 맘에든 듯이 두손으로 턱을 바치며 그윽한 눈으로 그를 바
라보고 있었다  그눈빛이 어떠냐 면은 조금 선정적이라고 할수있을까? 그리고 남자들은 아
름다운 엘프와 같이살고있다는 말에 무한한 경외심과 부러움이 가득담긴 눈빛으로 그를  바
라보고 있었다. …거기, 흐르는 침좀 어떻게 해보쇼. 
그리고 시퀸스는 그들의 눈빛을 아는지 모르는지 계속 말했다.

"어떻게 되긴요. 부대에 도착해서  장군님께 보고한다음 동시에  부대원들에게 돌아 가면서 
한 대씩 맞았지요. 그리고 쿠안, 그친구의 작전은 완전히 먹혀들어서 아무도 그녀에게  찝적
대지 않았습니다. 레이네는 전쟁중이라 바로 보낼순 없었고 군대에서 잠시동안 있도록 장군
님께 허락을 받아서 취사반에서 일하게 되었어요. 그래서 그런지 지금은 요리도 잘한답니다. 
그리고 마법도 썩 잘해서 이제는 정령들도 잘 불러내더군요. 제가 제대한 할 당시 사람들의 
눈을 속이기 위해 그녀는 저와 함께 군대에서 나왔지만, 갈곳이 없다는데 어쩝니까?"

가만히 이야기를 듯고있던 모니카가 궁금하다는 듯이 말했다.

"저기 레이네란 분은 어떻게 마법을 알게 되었죠? 말씀대로라면 처음엔  마법을 못했다면서
요."

"하하하 모니카양. 군대란곳은 사회의 축소판입니다. 거기엔 위생병에  해당하는 프리스트들
도있고 적지만 마법사들도 꽤있었습니다. 레이네는 매일  그들에게 찾아가서 마법과 신학을 
배웠지요."

모니카와 모두들 끄덕끄덕~

아무말 않던 메텔이 입을 열었다.

"그래서 엘프와 함께 살고 있다?"

그는 우리들을 둘러보더니 검지를 들어올리며 짐짓 힘있고 진지하게 대답했다.

"코다슈를 걸고 맹세합니다. 의심받을만한 짓은 하지 않았습니다."

"파하하하하~."

여관에 있는 사람들은 그의 농담에 숨넘어 가도록 웃었고 잠시후 펍의 남자들과 나와 펠레
일은 어느샌가 시퀸스의 뒤로 돌아 가서 그의 목에 검을 들이 밀고 그대로 당기려는 코다슈
를 말리기 위해 안간힘을 써야했다. 시퀸스는 파랗게 질려서  무조건 자신이 잘못했으니 이
것좀 놔달라고 말했고 코다슈는 입에서 불길을 뿜어내며 롱소드를 당기려고 있는힘을 다 쥐
어짜고 있었다. 으아!! 살인 나겠다!!

"거기!! 잡아요, 펠레일!!" 
"놔라…!!"

"오옷! 참으세요!! 손님~!!
"…놓으시오!!"

"내가 잘못했어, 코다슈 이것 좀 치워어어~!!"
"…웃기지마!!"

"그래. 이보게, 자네가 참게나!!"   
"…당신이라면 참겠어?!"


가만히 앉아 보고있는 메텔과 모니카의 목소리가 들려왔다.

"…내 라자와 네 주위엔 재미있는 인간들이 있구나."
"예, 우린 운이 좋은가봐요. 모두들 좋은 분들이니까." 
"그래."





"꺼엇!! 잘먹었다."

"…죽을뻔하고도 그런 말이 나와요?"

그는 씨익웃으며 코다슈를돌아보았다. 약10분간의 고생 끝에  우리들은 그를 말리는데 성공
했고 코다슈는 이를 부득부득 갈면서 한발 물러서주었다. 
어이구, 그땐 정말 일나는 줄 알았다구요.
그리고 저녁식사를마치고 우리들은 아직도 변함없이 똑같은 양으로 퍼부어지는 비를 바라보
며 앉아있었다. 밖은 구름이 끼어서 그런지 이제 제법 어두워졌다. 몇시나 되었을까? 
홀의 한쪽벽면에 걸린 커다란 괴종시계가 울려온다.  뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅ㅡ 일곱번?  일곱시
인가? 아아, 모두들 이야기거리도 바닥난 것 같으니 좀있다가 그냥 자야겠군. 
내가 이런 생각을하며 떨어지는 빗방울을 보고있을 때. 이층에서 누군가 내려왔다. 

"어라? 이제 일어났거야?"

어벙한, 방금 잠 깬 사람특유의 얼굴로  그녀들은 고개를 끄덕였다. 난 옅은 미소를  지으며 
다시 고개를 돌려 창가를 바라봤지만 제미니와 메리안이 한말에 인상을 쓰며 다시 그녀들을 
노려 볼 수밖에 없었다. 

"으ㅡ흠, 맛있는 냄새. 아아 배고프다 후치야~."
"흐흥, 나두우~."

"크으으, 이봐들, 아직 잠이 덜깼나  본데 여긴 밖이 아니야.  그러니 나한테 그런소릴 하면 
여기 주방장이 얼마나 가슴 아프겠어?"

역시 아직도 술이 덜깼나보군,  그녀들은 멍하니 나와 여관을  둘러보더니 뭔가 생각났다는 
듯이 다시 말했고 난 부엌에다가대고 소리 질러야했다.

"아하! 여긴 여관이었구나, 그런데 후치야. 우린 배고파서 움직일 힘도 없는걸?"
"으아!! 여기 주문 받으세욧!!"

으으, 제미니랑 입씨름하면 왜 내가 번번히 질수밖에 없는거지?  
잠시후 처녀 하나가 달려나와서 그녀들의 주문을 받아갔고 난 한손을 턱을괴고  금방이라도 
부서질듯한 창문을 바라보았다. 그때 모니카가 아주 기쁜얼굴로 책을 덥더니 그책을 가슴에 
꼭껴안는 것이 눈에 들어왔다. 흐음, 저러는걸 보면 엘프도 사람과 별반 다를게 없어보는걸? 
아까먹다 남은 빵을 씹어대던 시퀸스가 그녀를 보더니 말했다.

"이야,. 다 읽으셨나보네요? 축하드립니다."

오오, 벌써 책을 다읽은건가? 어디보자,. 그때 네드발영지에서 출발한지 에, 3일째니까. 우와 
3일만에 저 두꺼운책을? 대단해, 아주 대단해, 난 그녀에게 아까 축하했으니 그냥 웃어만 주
었고 펠레일은 마치 자기가 읽은것처럼 아주 기뻐하며 말했다.

"대단하군요, 모니카. 그럼 이제 거기에 적힌것에따라 마나를 운용해서 정령들을  불러낸 다
음 계약만 하면 돼겠군요."

"네,. 저, 펠레일 도와주실레요?"
"그럼요. 당연하죠, 제꿈을 대신 이루어 주실건데 도와 드리는건 당연합니다."

제미니와 메리안은 식당으로 달려가서 그녀들의 축하말은 들을수없었고 모니카 옆에 앉아있
던 메텔은 별게다 축하구나 란 식의 무표정한 얼굴로 둘러보더니 아까처럼 롱소드를 닦으며 
시간을 죽이고 있었다. 훗훗훗 메텔, 이게 인간이라고요.
그때, 문에서 가장 가까운곳에 앉아있던 코다슈가 입을 열었다. 

"이런 비속을 나 다니는 시퀸스같은 녀석이 또 있군."

그는 시퀸스에게 복수할 마음인지, 바보같은녀석을 빼고 거기에 시퀸스의 이름을 넣어서 사
용했다. 재미있군, 시퀸스는 발끈하면서 창가로 다가가선 자신같은 녀석을 찾아  보는듯하더
니 눈썹을 씰룩거리며 말했다.

"허어, 정말이군. 저친구 것는 것이 꼭 코다슈 같은데?"
"…!!"

난 호기심이 동한 나머지 그의 옆에가서 밖을 내다보았다.
창문 너머엔 어둑어둑한 골목저편에서 로브를 걸치고 후드를 눌러쓴 사람이 손에는  무기로 
보이는 기다란 막대기를 들고 펍쪽으로 다가오고있었다. 

"어어, 저사람 이쪽으로 오는데요?"

"그렇군요, 어이, 마스터!! 손님 하나오니까. 수건 좀 가지고 나오세요!!"

시퀸스는 부엌에다가 대고 소리쳤고 잠시후 젤로우씨가 수건하나를 들고 나왔다.

"이런 날씨에 손님이라고, 정말이오?"

================================================================================


감기 몸살로 고생 중입니다. 조금 있으면 학교 가겟군요, 허허허

여러분들도 봄방학 다 끝나 가니까, 열나게 놀아 두세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 76998번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디63 "오래된이야기"5               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/29 22:31    읽음:490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

난 고개를끄덕여 주었고 잠시후 굳게 닫혀진 펍의 문을 열고 로브로 몸을 감싼 남자하나가 
들어왔다. 남자는 예상대로 비에 흠뻑 두들겨 맞아 후드속에서도 빗물을 흘리고 있었다.  모
두들 남자를 둘러보다가 한곳에서 시선이 머물게 되었는데 그남자는 손에 들려있는 것이 핼
버드란것에 조금 놀란 것이다. 병사인가? 

후드쓴 남자는 젤로우씨가 내민 수건을 들고 주위를 한번둘러보다가 나와 펠레일을  보더니 
조금 놀라는 듯했다. 그리고 그는 후드를 벗었고 나와 펠레일은 놀라서 자리에서  일어났다. 
이야!! 이거 아는사람 정말 많이 만나는군!!"
펠레일이 소리쳤다.

"터커!!"

터커는 씨익웃으며 말했다.

"'이야, 이게 누구냐? 펠레일 아니야!! 요즘 잘지내고있지?"
"나도 있다고요 설마, 날 못알아 보시는건 아니겠죠?"

그는 내쪽으로 다가와서 내머리를 헤집으며 말했다.

"그럼, 내가 잊을수있나, 괴물 초장이씨!!"

"정말 오랜 만입니다. 별일 없으시죠, 그런데 사만다님과 클라일씨는?"

그는 조금 당황스런 얼굴로 변한채 다급하게말했다. 

"으응 잘있어, 그런데 말이다. 후치, 지금 네녀석의 그 괴물같은 힘이 필요하다. 좀 도와줄수 
있겠나?" 
"무슨 일이있습니까?"

"어, 응 이번에 돈이 떨어져서 조그만 일을 하나 맡았거든 그게 누구를 후위 하는일인데 여
기로 오는도중에 진흙탕에 마차 바퀴가 빠져서 지금 고생하고있어, 그래서…."

가만히 듯고 있던 젤로우씨가 말했다.

"그래서 가까운 여관도 제껴두고 단골인 여기로 왔단건가?"

터커는 씩웃더니 고개를 끄덕였고 젤로우씨는 부엌으로들어 가면서 말했다.

"손님들은 앉아 계시오. 그리고 터커 자네, 이번엔 잔업수당도 받아낼테니 각오하게."

"어어, 젤로우 아저씨. 이번엔 여기 사람들 동원 안해도 되요"
"왜그렇지?"

그는 날 가르키며 말했다. 

"여기 괴물초장이가 있으니까요.  어이, 후치 도와줄꺼지?"





"하나."
"둘."
"셋!!"

"흐으아아압!!!"

"어이!! 펠레일 피해라!!"
"클라일이나 피하세요!!"

텅!!

"와아!! 됐다아! 야호，테페리이~ 그대를 찬미할 내 입을 열어주소서! 나의 이정표이신 테페
리여! 그대의 길잃은 방랑자를 궁휼히 여기사! 마침내 첫별을 하늘에 떠올리시니! 

"사만다아!! 머리넣어요!!"
"꺄악!! 툇!! 야!! 터커, 일부러 그런거지!!"
"이~힝힝힝"
"내가 그런게 아니야!!"
"으하하하!! 기분 최고다!!"



우린 그러니까. 나와 펠레일, 시퀸스와 코다슈들은 이라무스시의 외곽에 있는 으슥한 산길로 
안내되었다. 터커는 젤로우씨에게 다른사람은 필요없고 그저 로브 몇 개만 빌려달라고 하자 
젤로우씨는 나와 터커를 한번씩 바라봄으로써 자신의 나에 대한 믿음의 정도를 표현했고 터
커는 그의 눈빛을 눈치 챘는지 나에게 술잔을 내밀었다.  난 그것을 젤로우씨에게 보여준다
음 동그랑게 우그려서 테이블에 올려놓았다. 젤로우씨는  그제서야 로브를 꺼내왔고 코다슈
와 시퀸스는 일어나 로브를 걸치며 말했다. 

"술 한잔 사주시면 도와 드리죠."

터커는 씨익 웃으며 흔쾌히 허락했다.  

"갑시다." 

그리고 도착한 곳에선 웬 덩치큰 남자가 끙끙거리며 마차를 빼보려고 애쓰고있었다.  
펠레일은 그가 누구인지 단번에 알아 맞추었다.

"오오!! 클라일!!"

그러자 곰같은 남자는 허리를펴고 우리를 한번씩 쳐다보더니 아는얼굴 두 개를 발견하곤 손
을 흔들었다.

"펠레일!! 후치!! 이제 살았군,"

그러자 마차안에서 여자 목소리가 들려왔다.

"어머!! 후치야, 와앗!! 펠레일!!"
"이야기는 나중에 하고 펠레일, 좀 밝게 할수있나?"

그는 고개를 끄덕이곤 머리를 숙이고 캐스팅에들어갔다. 

"라이트(light)!"

마차의 지붕에서 약10큐빛쯤의 허공에 밝은색 구체가  생겨 났고 우린 훨씬 수월하게  일을 
할수있게 되었다. 마법이란거 정말 편리해, 하하, 밤에도 이렇게 환하게 일할수있잖아?
터커가 우리들을 배치시켜 주었다.

"자,자, 거기 두사람은 문제의 뒷바퀴로가서 마차를  들어올려주시오. 나와 클라일은 반대편
에서 들고, 후치는 마차뒤에서 밀어, 펠레일  마차 몰줄알지, 마부석에 앉아서 말들을  몰아, 
알아들었으면 다들 각자 위치로!!"


그리고 잠시후 우리들은 엄청나게 퍼부어대는 비속에서 기분 좋은 듯이 웃고 있는 자신들을 
발견 할수있었다. 펠레일은 터커와  클라일에게 끌려다니며 포옹당했고  마차안에 앉아있던 
사만다는 저번에 제레인트가 했던것과 같은 찬양가를 불러대었다 
나와 두사람의 칼잡이는 안도의 한숨을 쉬었다. 
그때 마차문이 열리면서 사만다가 손짓을했고 우리들은 롱부츠를 대충 턴 다음 한명씩 로브
를 벋고 마차안으로 들어갔다. 

마차안에선 사만다가 우릴 반겨주었는데 그녀의 옆에는 지긋하게 나이를 나이를 먹은  중년
남자와 에, 또. 어… 이게 사내냐? 계집애냐? 뭐 하여튼 나랑 비슷한 나이의 남자애가 앉아
있었는데 머리카락을 메리안처럼 뒤로 묶은 모습에 그런데로 귀족풍의 분위기가 풍기고  있
었다. 그리고 어디가 아픈지 약간은 하얀 얼굴로 우리들을 보며 미소짓고 있었다.
호오~ 전형적인 '얌전한' 미소년의 기준이로군. 난 '활달한' 미소년인데 말이야. 
내옆으론 시퀸스와 코다슈, 사만다옆엔 클라일이 자리를 잡자 마차는 출발했다. 그리고 사만
다는 날 보더니 말했다.

"야아! 후치. 정말 오랜이구나, 그래 일은 잘 해결됐고?"

"네, 사만다도 건강해 보이네요, 그런데 무슨 일이죠?"

"후후, 후치야 내가 먼저 물었다."

"알았어요 수도에 일이 있어서 가고있는중이에요. 자세한 이야기는 여관에 도착하면 해줄께
요. 자, 누나도 말해봐요. 어쩐일로 비도 오는 날에 2두 마차를끌고 밖을 나다니는 겁니까?"

난 그녀의 계략에 빠져들고 말았다.




================================================================================

아랫분이 이글을 영도님이 쓰신것 아니냐고 물으셨는데 이글은 제가쓴 패러딥니다. 

다시한번 말하지만 죄송합니다,. 제가 제목 길게스기 싫은 나머지,,,

그럼,  

『SF & FANTASY (go SF)』 77000번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디64 "오래된이야기"5               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/02/29 22:32    읽음:512 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"나도 도착하면 얘기해줄게. 그건 그렇고 후치, 옆에앉은 미남들 소개좀 시켜주련?"

우웨!! ,,, 확실히 둘다 조금  잘난건 사실이지만, 그렇게 단도 집입적으로  말하면 어떡해요, 
아아, 코다슈 얼굴 발게 졌네. 
난 시퀸스를 넌지시 바라보았고 그는 내눈빛을 알아 차리더니 말했다.

"전 시퀸스 레라이에입니다. 칼님의  명령에다라 이분의 일행들의  수도로의 후위를 맡고있
죠."

"헤에~ 그래요? 후치, 너 무슨 일이 있었나보구나."
"좀, 여러 가지 일이 있었지요." 

"어, 난 혹 들어 봤는지도 모르지만, 왼손의 클라일이요."

시퀸스는 그에게 아는척을 해주었다. 그러자 그는 어깨에 힘을 주고는 허리를 곧게 펴고 고
개를끄덕였다. …당신은 샌슨과 함께 네드발식, 두 번째 오거야."  
그리고 사만다는 코다슈를 한번 보더니 놀란얼굴로 말했다.

"어, 당신. 그때 그…."
"…알면됐어."  

코다슈는 팔짱을끼고는 무뚝뚝하게 대답했고 클라일과 사만다는 잠시 놀라는 듯 했다. 떠나
는 날까지 한마디도 않던 자이펀 전사가 전통을 깨고 여자에게 말을 하다니!! 뭐, 이런 사실
에 놀랐을 것이다. 
난 코다슈의 뭐가 원하는듯한 눈빛을 본다음 한숨을 쉬며 말했다.

"설마 이사람들도 여관에서 소개시켜 줄건 아니죠."

"응? 아. 그래. 소개 할게, 이 소년이 우리 고용주야, 이름은…"
"발디아스입니다. 그냥 아스라고 불러주세요."    

 발디아스라고한 녀석은 지금 자신의 삼촌을  만나러 가는길이고 그 삼촌이란 작자는  아까 
낮에 보았던 이라무스 시장이라고 했다.  말도안돼!! 그런작자의 조카라고?! 요,  비실비실한 
녀석이? 
사만다는 나의 맘을 모르는지, 머리카락을 양옆으로 빗어내린 속칭 "멋진중년"을 소개했다. 
이름은 로스판, 잔병치레가 많은 발디아스의 개인 의사이며 동시에 시퀸스와 같은 호위무사
라고 했다. 
소개가 끝나고 빗소리를 들으며 굴러가는 마차에 아무말없이 앉아있을때 아스란 녀석이  대
뜸 이렇게 말했다.

"저… 후치라고 했나요? 실례하지만 나이가 어떻게."

흠 궁금한가? 

"궁금 하십니까?"
"네."
"그럼 계속 궁금해 하십…뜨으!! …18살입니다."

"아… 예. 전 올해 17살입니다."

아이고 정수리야!! 난 사만다에게 분노의 눈길을 보내었지만 그녀는 턱을 한껏 쳐들고는 팔
짱을 끼고 날 쳐다보고 있었다. 쳇!! 농담도 제대로 못할 있는집 자식이란 말이지?
난 한손으론 정수리를 감싸쥐고 물었다.

"궁금한게 있어보입니다?"  

아스는 해맑은 웃음 지으며 말했다.

"아니요. 그저 제또래의 사람은 본기억이 없어서요. 병 때문에 거의 집안에만 있었거든요,"

나쁜놈은 아닌 것 같아,.

"말놓으십시오. 나이도 비슷한데 계속 존칭을 쓰려니 재미 없네요."
"그래도 되나요?"

"그럼요." 

하지만 그의 의지는 무참하게 깨지고 말았다. 
그의 옆에 앉은 멋진 중년은 이렇게 내속을 긁어 놓았다.

"안됩니다. 도련님, 아무리 같은 나이라지만 위 아래가  엄현히 존재하는 법입니다. 이런 출
신이 천한자에게 도련님이 말을 높이시는것도 잘못된 것인데 하물며 말을 놓겠다니요, 이것
은 제가 모시는 주인님의 얼굴에 먹칠을 하는 경우입니다."

허어, 말잘하시는군. 당신?
사만다와 클라일은 난처하게 웃고있었고 아스는 시무룩하게 고개를 숙였다. 하지만 나와 시
퀸스는 그들에게 씨익 웃어주었다. 코다슈야 뭐, 이런 덴 관심 없는사람이니까. 냅두고, 

"하하하, 재미있군요. 그래, 출신이 천하다고 하셨습니까?"

멋진 중년은 팔장을 턱하니 끼고 말했다.

"그렇다. 소년,"

"궁금하군요, 댁의 주인님의 신분이 어느정도이길래  그렇게 망말을 하시는지 알고싶습니다
만?"

칼의 흉내를 조금 내어 보았다. 아니나 다를까. 멋진 중년은 화를 내며 삿대질까지 서슴치않
고 소리쳤다.     

"놈!! 네놈이 뚤린게 입이라고 마구 말하는구나, 그래!! 알려주지!  내가 모시는 주인님은 지
금 백작의 직위에 계신다!! 네놈이 대여섯번 죽었다가 깨어나도 얻지 못할 그런직위의 분이
시란 말이다!!"    

사태가 심상치 않음을 깨닭은 아스는 부랴부랴 그를 말렸고 로스판은 흥분을 가라앉히기 위
해  조금 심호흡을 하기 시작했지만, 그렇게 쉽게 진정되지 않았으리라 나는 장담한다. 왜냐
고? 나랑 시퀸스 그리고 코다슈까지 슬그머니 웃어 주었지 때문이지.

"전 입말고도 여러군대가 뚤려있습니다. 그리고 하나더, 백작이라고 하셨나요? 하하하, 말씀
하신대로 전 열댓번 죽을뻔 한다음 그런 직위를 얻었습니다만?"

"뭐라고?"

이말은 사만다와 클라일, 그리고 멋진 중년이 동시에 말했다. 아, 맞아 그들은 아직 모르지,

"말그대롭니다. 제 호위무사에게 물어 볼까요? 시퀸스, 당신은 누굴 호위하고 있지요?"

그는 진지하게 대답했다. 

"궁성수비대 제2대대 대장인 저 시퀸스 레라이에는 네드발백작가의 초대 백작이신  후치 네
드발님을 수도까지 호위하고 있습니다."

그들는 못 믿겠다는 듯이 눈을 부라리며 날 바라보았고 난 귀찮은 나머지 주머니에서 국왕
님께 받은 메달을 보여 주었다. 
그는 떨리는손으로 메달을 받아들더니. 도저히 못믿겠다는 듯이 고개를돌렸고 난 그런 그에
게 표독스럽게 한마디 쏘아 붙여 주었다. 

"못믿겠다면 이라무스 시장님께 물어 보시죠. 아스 도련님 삼촌이라시죠?"

그는 반드시 확인 해보겠다는 듯이 고개를 끄덕이곤 잠시 날 노려본다음 고개를 돌렸다. 
계집애도 아닌데 웃기는군, 
그리고 돌려가면서 메달을 보던 사만다와 클라일은 눈을 있는데로 부릅떠서 날 바라보며 설
명을 요구 하고있었고 난 메달을 돌려 받은뒤에 말했다.

"아까 이야기 했죠? 여관에 가면 설명해 드릴테니 꾹 참아요."
 
그때 아스가 말했다.

"저,,저,,, 진짜 백작님 이신가요?"
"그건 삼촌에게 물어 보시면 아시게 될겁니다, 그보다 부탁이 있습니다만?"

아스 궁금하단 얼굴을 했고 난 뒷통수에 두손을 갇다대며 말했다.

"비가 참 많이오지?"

아스는 옅은 미소를 지으며 말했다. 그래 그거야, 웃으라고.

"응."
 

==========================================================================
후흐으후~ 푸에취~!! 흡~ 하아 안녕 하십니까? 제가 감기에 걸렸습니다.…

이런, 제채기 할 때마다 목이 아파서 미칠 것 같군요. 

하하 이제 학교갈때가 다가오는군요. 저요? 이번에 대학에 들어가거든요.

전문대입니다. 그래도 글은 착실히 올릴테니 걱정마십시오. (기대는 않하시는 것이…)

밤하늘이 아름답지 않습니까?





    





 



  

『SF & FANTASY (go SF)』 77437번
 제  목:[드래곤F] 여러분 절때려 주십시요!!                          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/02 22:51    읽음:457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죄송합니다,

여러분 제가 자료수집을 확실히 못해서 명문가의 코다슈의 아버지를

"노예"로 전락시켜 버렸답니다. 용서 해주십시요. 아니 못하신다면!!

절 때려 주십시요. 그럼 수정 하겠습니다.  ㅠ.ㅠ

퓨쳐워커를 안본건 아니지만 신차이의 복수극은 거의 무심결에 읽어내린

나머지 이런 불상사가!! 

다시한번 용서를 그럼 글올립니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 77438번
 제  목:[드래곤F[ 드래곤라자 패러디65 "오래된이야기"6               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/02 22:54    읽음:491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디

"오래된이야기"






"지금 그말을 믿으라구?" (사만다)

"진실을 믿을줄 안다면 제말도 믿을 수있을겁니다."

"…그래, 그런 일들이 있었단 말이지," (터커)

"이야~ 후치, 제법 이름있는 모험가가 다됐는걸?" (클라일)

마차 얻어타고 우린 여관으로 돌아왔고 터커일행들은 일단 아스를 시장님의 자택까지  호위
한다음 잠시 짬을내어서 우리가 묶고있는 펍으로 놀러왔다. 여기서 그들은 내가 접어들었던 
마법의 가을에 대한 이야기를 듯게되었고 그에 대한 반응은 가지각색었다. 
뭐, 조금 각색했지만, 이야기를듯는덴 별로 지장 없을걸?
무었보다 그들이 놀란 것은 여관홀에서 어린 '다크엘프가',  우리와함께 다정하게 앉아서 이
야기를 나누는 모습이었다고 했다. 하긴, 모니카는 엘프중에서도 드무니까.

"이야, 그건 그렇고 너희들을 이렇게 만날줄은 꿈에도 생각못했는걸?"

"그건 우리들도 마찬가지라구요. 그런데 일은 끝난건가요?"

터커는 내가 질문을 하는데도 입을 조금  벌리며 "친구가 왔나?" 란 말을  마지막으로 다시 
와인을 마셔가면서 롱소드의 몸매를 더듬는데 정신이 팔려버린 메텔을 바라보고있느라 상당
히 엉성한 대화를 나누게 돼었다. 

이런, 이런, 그녀가 드래곤이란 사실을 안다면 그렇지 못할텐데?

엘프에게 테페리의 복음을 전파하던 프리스티스는 그꼴을 보더니 터커의 얼굴가죽을 산채로 
벋겨내었다.

"으갸아아~."
"어머~ 얼굴에 빵쪼가리가 묻었네, 보기보단 칠칠맞아, 터커~."

터커는 얼마나 세게 꼬집혓는지 한손은 볼을  분지르면서 눈가엔 눈물이 조금 맷힌  얼굴로 
사만다에게 분노의 눈길을 보내었지만, 그녀는 옆에서  테페리의 진리에대해 질문하는 모니
카에게 고개를 돌려 버렸다. 아아. 난 신학이랑도 별로  친하지 않나봐. 그저 테페리는 활달
한 신으로 그의 지팡이들은 갈림길의 권능을 지니고 있다…. 뭐, 이정도만 알면됐어, 
아, 하나 깜빡할뻔 했군, 그의 지팡이들은 하나같이 제 정신이… 우르르르!! 콰광!! 
…죄송합니다. 테페리,  
터커는 볼을 부여잡고는 미간을 찌그리며 사만다의 뒤통수를 한번 노려본후 말했다.

"아니, 아직 끝난게 아니야. 아스와 계약한 기간이 이틀 더 남았거든, 그래서 이틀동안 이라
무스에서 좀 빈둥대다가 계약이 끝나면 돈받고 다시 떠나야지. 그래, 펠레일 너희들은  어쩔
꺼지?"

"이런, 터커 안됐지만 우린 내일 떠나야해요. 수도에 가야 될 일이 있거든요."

터커는 약간 아쉬운 듯한 표정을 지으며 말했다.

"그래, 그럼 별수없지. 우린 모험가들이니까. 어쩌다가 이렇게 담에 또 만날  날이 있을꺼야. 
뭐, 그러다가 지치면 펠레일이있는 칼라일 …아니 이름이 바뀌었다지, 뭐라더라?"
"네드발 영지에요."

제미니는 자랑스러운 듯이 턱을 한껏 들어올리며 말했고 나와  펠레일, 시퀸스는 할말을 잃
고 말았다.
오오 사랑하는 나의 레이디~ 제발, 거기 발치에 굴러 다니는 정신 좀 어떻게 해보시요!! 
하지만 터커는 내 성을 모르기 때문에 제미니가 기대하는 그런 일은 일어나지 않았다.
다행이야, …하지만 그보다 더한 일이 일어나고 만 것이다. 제미니는 터커가 인사치레로  한
말을 진심으로 받아들인것일까? 
우웨~ 못봐주겠다, 그녀는 부끄러운지 몸을 베베꼬며 말했던 것이다!!

"아, 그래 고마워요. 아름다운 붉은머리아가씨."
"예?! 헤에…, 뭘요."  
   
우음, 못봐주겠군, 

난 고개를 돌려 모니카의 옆자리에 앉아 종이 하나를 펴곤 롱소드를 갈아대고있는 코다슈를 
바라보았다. 

시퀸스는 옷을 갈아입더니 좀 쉬겠다며 그냥 침대에 들어 누웠고 코다슈는 롱소드를 갈아야
겠다며 방에서 칼을 갈아대다가 시퀸스에게  '그런식으로 복수하지마!!' 란말과 한께 쫓겨나
와 나랑 같이 홀로 내려와선 모니카 옆자리에서 혼자 삭막하게 롱소드를 갈아대고 있다. 

단조롭다, 

스윽~ 사악~ 스윽~ 사악~ 

으음, 시퀸스가 왜 그를 내쫓았는지 이해 가는듯해. 소름돗는다,. 그것도 아주 많이,, 
그것을 보고있던 클라일이 말했다.

"여기 자이펀 친구는 무슨용무지?"

그와동시에 칼가는 소리는 멈추었고 코다슈는 고개를 들어 클라일을 한번 바라보더니  다시 
고개를 숙이곤 칼을 갈며 말했다.

"…나 역시 수도에 용무가 있다."

"무슨 용무?"
클라일은 다시 질문했고 코다슈는 숫돌을 멈추더니 그를 똑,바,로, 바라보며 말했다.
  
"암살하러 가는건 아니니 걱정하지마."

코다슈는 그렇게 쏘아 붙여주곤 입을 다물어 버렸고 클라일은 코를 벌름대더니 앞으로 나서
려 했지만 터커가 뒤에서 잡는바람에 그냥 좀 노려보곤 자리에 앉았다. 
으흠 분위기가 왜 이래? 재미 없는걸? 
그때 젤로우씨가 맥주잔을 들고 나타났다. 

"와하하하~!!! 오랜만에 친구들도 모였으니 진탕 마시자고!! 오늘 술값은 공짜다!!"
"와아! 마스터, 최고!!"

오우!! 여관하나는 정말 기막힌곳을 골랐군!! 우리에게 이곳을 가르쳐준 아저씨에게 축복이!!
펍에서 일하는 남자들은 맥주통하나를 굴리며 나왔고 하녀둘은 먹다 남은 음식들을  가져나
왔다. 그리고 잠시후 우리들은 각자 손에 맥주잔, 와인잔 또는 주스잔을 들고는 소리쳤다.

"와아!!"


만취한 젤로우씨가 코로 술을마시는 진귀한 묘기를 보이기 시작하자 모여있던 사람들은  배
를잡고 뒹굴었고, 또 하녀하나는 10파인트짜리 맥주잔을  단번이 들이키는 명장면을 우리들
에게 보여주었다. 그녀가 끝내 맥주잔을 비우자 모두들 박수를 쳐 주며 환호를 질렀다.
역시 이렇게 노는게 재미있어. 제미니와 메리안은  코다슈의 엄중한 살기아래에서 주스만을 
비웠고 제미니는 맥주잔을 들고 놀려대는 나에게 증오가 가득담긴 눈빛을 보내었다. 하하하, 
제미니 부럽지~

터커와 클라일은 펠레일을 끌고다니며 그의 입에 맥주를 퍼넣었고 그것을 본 사만다는 뭐가 
좋은지 테이블을 두드리며 웃어대었다. 그리고 메텔과 모니카는 각각 와인과 주스를 홀짝이
며 인간들의 술판을 바라보며 뭔가 심오한 고찰을 나누는 듯 했다.
 
그러다가 제미니가 노래를 불렀다. 제목은 "아이야 이켈리나의 구두장이 믹 더 빅."  


잠시후 제미니는 여관에 모인 사람들에게 열렬한 환호를 받으며 노래를 마쳤다. 
호오~ 제법 잘부르잖아? 매일 산드렐라의 노래에 놀러갔다가 주당들이 부르는 것을 따라 부
르더니 대단해,

제미니의 뒤를이어 하인과 하녀하나가 듀엣으로 노래를  부르고 있을 때 쯤 완전  난장판이 
된 홀로 긴머리를 산발한 여자로 보이지만, 어깨가 떡벌어진… 에, 술을 너무 마셨나? 아하! 
시퀸스구나!! 그가 내려왔다. 그는 억울하다는 얼굴로 대뜸 이렇게 말했다.

"뭡니까, 이건!! 저만 빼시다니요~~!!"

"어라? 시퀸스 아저씨, 이리오세요,"

"앗!! 메리안양 그것은 뭡니까!!"

메리안이 들고있던 잔을 보곤 경악을 하던 시퀸스에게 한손에 맥주를들고 고래고래 고함 지
르며 노래를 따라부르던 클라일과 원하지 않은 어깨동무를 하고있던 코다슈가 말했다.

"주스야," 

"그런가, 밑이 좀 시끄럽다 했더니. …후치군!! 나도 좀 주십시요!!"

그는 내가 건내준 맥주잔을 들고는 멍하니 주위를 둘러보다가 만취한 터커와 남자들에게 붙
들려서 맥주통속에 머리를 쳐박혔다. 그는 잠시동안 맥주통에 머리를 박아넣은 상태로 그대
로 있더니 우리 마음속에 약간의 근심이 피워오르자 그는 허리를 젓혀 머리를 통에서 빼내
었다. 사방으로 맥주방울이 날아다녔고 아직도 머리카락을  반쯤을 맥주통속에 담근채 그는 
아주 행복한 얼굴로 말했다. 이…이런, 큰일났어.

"푸아!! 으하하하~!! 한번 쯤 이렇게 맥주로 머릴 감아보고 싶었어!! 딸꾹!!" 
"꺄하하하하, 후치야~ 노래 불러라!!"
"와하하!! 맡겨만 줘요~ 사만다아!!"



================================================================================

^^  날씨가 좋죠? 봄날씹니다,. 오늘 입학식날 가죽점퍼 입고갔다가 

조직분들 취급 받았답니다. 머리를 죄다 뒤로 넘겻더니만 친구들이...


『SF & FANTASY (go SF)』 77439번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디66 "오래된이야기"6               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/02 22:57    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅,뎅, ~ 

12시인가? 아이고, 속이야~

"우우우~"
"어어어~"

아아, 너무 마셨나? 머리가 핑핑 도네. 
펍의 하인들과 젤로우씨는 만취한 상태에서도 그 대단한 상인정신으로 나를 놀라게  만들었
다. 그들은 홀을 대충정리 한다음 각자 테이블위에 몸을  기대고 그대로 골아떨어졌고 터커
일행은 비틀거리며 그들을 도와주더니 이내 한쪽 테이블에 몰려앉았다. 잠시후 그들은 테이
블에 기댄채 그대로 쓰러져 버렸다 그리고 이건 별로말하고 싶지 않지만 거기엔 마법사 펠
레일도 끼어있었다. 

…어이구, 오랜만이라 주는데로 넙죽넙죽 받아 마실때부터 알아봤어,
그리고 우리의 호위무사 시퀸스는 머리에서 맥주 냄새를 풀풀 풍기며 바닥에 나자빠져서 양
팔과 다리를 좍펴서 세상에서 가장 편한자세로 자고 있었다.  그옆엔 클라일이 그덩치에 어
울리지 않게 몸을 동그랗게 웅크린채 새우잠을 자고 있었고. 
무슨 곰같네.
모니카와 메텔은 이 난장판의 시작부터 끝까지 지켜보고난후 그에 대한 감상을 나누고 있었
다.

"인간들은 이렇게 사는건가요? 이렇게 지내는건가요? 이렇게 살아가는건요? 너무…"

우우, 모니카 화법이 참 화려, 딸꾹! …하네요.  

"…빠르지, 나도 몇 백년전부터 이놈들을 보아 왔건만 달라지는게 없어, 매번 빠르게 변화하
고 금방 사라져가는 놈들이야, 그 때문에 우리 일족에게 수치스러운 일이 생긴 경우가 몇있
었지."

그녀의 옆에 앉은 메리안과 제미니가 궁금하단 얼굴로 그녀를 올려다고 보고있었다. 웃! 이
런 일어설수 없잖아, 이거 테이블에 엎드린 자세로 이야길 들어야 하나?  
모니카역시 그녀를 올려다보고 있었고 메텔은 자신이 실수했다는 듯이 조금 쓰게 웃었다. 

드래곤도 실수란 것을 하는군, 역시 오래살고 볼…
…아, 내가 드래곤을 얼마나 봐왔다고 이따위 망말이지? 정신차려!! 후치 네드발!! 
옆에 앉아있던 메리안이 그녀에게 말했다.

"어떤 이야긴데요?"

메텔은 조금 생각하는 듯 하더니  포기했다는 듯이 입을열었다. 자기  이야기를 들을수있는 
것은 자기 라자와 엘프랑 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 인간 여자애들 뿐이니 뭐 어떠랴, 
이런 심정이시겠지? 훗훗훗, 미안해요, 메텔, 난 지금  거의 쓰러진 상태지만 당신의 이야기
를 들을 수 있을정도는 된다구요.

"그일들 중 하나가 너와 제미니가  좋아할 종류의 이야기겠구나. 하지만  이 이야기는 우리 
일족에겐 수치스러운 이야기이다. 그런니 내일아침 뜨는  해를 보며 잊어버릴수있다면 들려
주마. 어떠냐?"

뭐 수치스러운 이야기? 드래곤에게도  그런 일이 있나?  그리고 제미니와 메리안이 좋아할 
이야기라면… 에? 설마.
이젠 비가 서서히 그치려는지 빗소리가 약하게 들려왔다. 
빗소리에 시퀸스의 코고는 소리가 겯들여져 희안한 소리가 들린다. 그옆에 자고있는 클라일
은 보기완 다르게 새근거리며 자고 있었기에 조금 웃겼다. 

코다슈는 이 난장판에서 벋어나고프다는 이유만으로 잠시 밤산책을 가장한 도주를 감행  했
고 또 성공했다. 그는 창문  너머로 나에게 잠시 나갔다가 이  술판이 끝나면 돌아오겠다는 
말만남기고는 바람처럼 사라져버렸다. 여기 지리나 알까? 길이나 헤메지 않는다면 좋겠는데,

"네, 약속해드릴께요."
"저두요."

메리안과 제미니는 반드시 듯고 말거라는 확고한 일념에따라 그녀에게 절대 내일 아침 눈뜸
과동시에 이야기를 잊어 먹을 것을 다짐했고 옆에 얹은 모니카는 잠시 생각하는듯하다가 자
신 역시 약속을 지킬것이라고 했다. 
거참, 이야기 하나 듯는데 되게 오래 시간끄네. 

메텔은 다시한번 생각하는 듯했다. 
그래, 자기집일을 남에게 이야기하는  것과 마찬가지니까. 조금  …그렇겠지. 그녀는 생각을 
마치고 자신의 붉은 눈으로 깨어있는 자들을 바라보며 말했다. 

"이것은 우리일족의 수치스러운일이다. 내실수로 이렇게 너희들에게 이야기 한다. 하지만 이
것만 약속한다면 아무일없을 것이다. 절대 남에게 나에게 들은 이야기를 발설하지 말 것, 만
약 어길시엔… 무서운 일이 생길 것이다."

…마지막 다짐인가?  에? 이거, 난 원래 골아떨어져야 했던 것 아닌가?
메리안과 제미니는 약간 겁먹은 듯 했지만 모니카는 아무렇지도  않아 보였다. 그리고 그녀
들은 천천히 고개를 끄덕였다.
메텔은 옅은미소를 지으며 겁먹은 메리안과 제미니의 어깨를 감싸 안은다음 천장을  바라보
며 오래된이야기를 시작했다.  




지금으로부터 약 400년전, 이세상을 드래곤로드가 지배하고 있을 때의 일이다. 


헬턴트 근방에 있는 끝없는 계곡을 지나  서쪽으로 한참을 가다보면 다른나라가 하나  나온
다. 거기서 다시 북으로 가다보면 도시가 하나 나오는데 그곳 근방의 산맥 가장자리에 거대
한 계곡이 있는 산중턱 분지에서 푸른 머리칼을 산발한 아름다운, 그것 이상은 표현하기 힘
든 모습의 아가씨가 걷고 있었다. 무었보다 희안한 것은 정신병자가 아닌바에야 이 한 겨울
에 홀라당 벋은 전라의 상태로 마치 걸음마라도 배우듯이 약간을 주춤대면서 새하얀 다리를 
놀리며 걷고 있다는 것이다.

하지만 그녀가 걷고있는 곳은 사람들의 눈이 별로가지않는 으슥한곳인 데다가 한겨울에  밖
을나다닐 바보같은 몬스터나 인간 따위는 없기 때문에 그 아가씨는 별로 신경쓰지 않는 듯 
했다.

잠시후 푸른머리 아가씨는 신기한 듯이 미소를 지으며 자신있게  걸었다. 한참을 그렇게 걸
었다. 그러다가 허리까지 오는 긴 머리카락을 바람에 휘날리며 뛰기 시작했다. 해많은  아이
의 웃음을 지으며 달리기 시작했다. 

지나가던 인간이나 그외 눈이있는 것들이 봤다면,  하나같이 눈살을 찌부리며 미친여자라고 
했겠지만, 지금 그런 것은 여기 푸른 머리 아가씨에겐 씨도 않먹힐 것 이다.

어린아이가 달리면 어느순간엔 넘어지기 마련, 신나게 달리던 여자는 돌에걸려 넘어졌고 대
지의 여신과 찐한 키스를 하고말았다. 그녀는 주저앉은채로 코를 감싸쥐며 눈물을 찔끔거렸
다. 그녀는 자신의 첫키스를 앗아가버린 대지의 여신에게 신경질을 부렸고 너그러운 대지의 
여신은 그녀에게 사과의 선물을했다. 

갑자기 이상한 신음소리가 들려온 것이다.
바위뒤에서 이상한 소리가 들리자 호기심이 동한 그녀는 코를 감싸쥐고 일어서서 소리가 나
는 바위로 다가가 바위뒤를 물끄러미 바라보았다. 거기엔 그것이 있었다.

그것은 백발에 가까운 아주 긴머리를 뒤로 땋아서 내린,  허벅지에 커다란고 희안하게 생긴 
막대기가 박힌채로 붉은색 액체를 흘리며 끙끙거리는 인간, 그것도 남자였다. 그녀는 생각했
다. 

인간이다! 엄마가 그러는데 심심하면 인간을 잡아다가 데리고 놀면 재미 있다고 했어. 노래
도 부를 줄알고,  에? 좀 상한건가?  뭐, 고치면 돼지. 인간으로 폴리모프에  성공한 기념이
다!! 

그녀는 싱글거리며 그남자에게 두손을 들어올린 다음  캐스팅에들어갔다. 잠시후 다리에 구
멍난 남자는 푸르스름한 구체에 휩싸여 서서히 떠올랐고 한겨울에 홀라당 벋고  뛰어다니던 
여자는 입이 귀밑까지 찟어져서는 뒷짐을 지고 허리를 살랑살랑 흔들면서 자신의  보금자리
로 걸어갔다.

뒤에서 구체에 휩싸여 따라오는 남자가 보면 참 유혹적으로 보이겠지만 그는 기절상태고 그
래서 이런 돈주고도 못하는 구경을 아깝게 놓치고 말았다.

남자는 눈을떻다. 어둡다. 하지만 웬지 포근하다. 여기는 어디?  다리가 아프다. 아, 그래 오
크들이랑 싸우다가 다리에 글레이브를 맞았지, 그럼… 여기는 오크동굴인가? 
하지만 그는 곧 자신의 판단이 틀렸다는 것을 알수있었다. 무, 무슨놈의 오크동굴이  이렇게 
크냐!! 혹시, 이거, 오거에게라도 끌려온건 아닌가? 이런… 아직 아직 결혼도 못해봤는데, 이
런곳에서 죽을순없지, 

그는 일어서려다가 그대로 뒤로 고꾸라지고 말았다. 뭔가가 그에게  행동의 제약을 걸고 있
었기에, 그는 충격에 대비하여 눈을 질끈  감았지만 그의 뒤통수에 와닿는 감각은  푹,신,함, 
그것뿐이었다. 남자는 눈을 뜨고 상체를 일으켜 주위를 둘러보았다. 저어기 멀리보이는 벌어
진 벽면에서 빛이 흘러 들어와서 약하지만 사물을 분간 할순있었다. 
넓다 무지하게 넓다. 우와, 천장이 족히 100큐빛은 넘겠다. 

그는 정신을 차리고 자신의 주위를 둘러보았다. 마른 풀과  나뭇가지를 한데 모아서 그런데
로 푹신하게 보이는 꼭 무슨 둥지 같은곳의 중간에 자신이 앉아있었고 방금 자신이 진부하
게 앞이 아닌 뒤로 고꾸라질 수밖에 없었던 이유도 알수 있었다.  

누가, 내 머리카락을 여기다가 묶어논거지? 그는 커다란  나무토막의 가지부분에 자신의 땋
아내린 머리카락이 덩굴로 묶여있는 것을 보곤 한숨을  쉬었다. 포로로 잡아둘 생각이었나? 
이런, 누군지 모르지만 당신의 천재적인 아이디어에 축복이 가득하길, 그는 머리카락을 풀기
위해 몸을 움직였을 때 다시 뭔가 좀 이상하다는 느낌을 받았고 손을 뻗어 자신의 허벅지를 
더듬었다. 에? 상처가 없어?

이럴수가!! 마법사나 프리스트도 없는데 누가!!   혹시…, 드래곤?! 그럴듯하다.  넙디, 넓은 
공간, 드래곤이라도 한 마리있다면 진짜 그럴듯한 곳, 하지만 그는 고개를 휘저었다.  
아서라. 아서, 정신 차려라, 셔터 레드미노, 드래곤이 할 일 이 없어서 인간을 잡아다가 이렇
게 어정쩡 하게 묶어놓겠냐? …모르겠다, 내,  비록 갈곳없는 모험가지만 그래도 이런  곳에 
이렇게 있으면 안돼겠지? 누군지 모르지만 치료해줘서 고맙군, 그는 다시 손을 뻣었다. 

그리고 소스라치게 놀라서 뒤로 물러섰다. 방금전까지 아무도 없었던 자리에 푸른 머리카락
을 산발한 아리따운 아가씨가 어느샌가 나타나서 자신을 쳐다  보고있었기 때문에, 놀란 셔
터는 머리카락 때문에 더 이상 뒤로 물러서지지 않는다는 것에 미쳐버릴 것 같았다. 
셔터는 두손으로 한쪽끝이 나무가지에 묶여  팽팽하게 당겨진 자신의 머리카락을  부여잡고 
주저 앉았다.

생각해보라, 정신을 잃고 다시 깨어보니 어느 어두침침한 동굴속, 주위를 둘러보니 어느  아
리따운 아가씨가 실오라기 하나 걸치지 않은 전라로 나타나서 당신을 바라보고있다면? 
얼씨구, 이게 웬떡이냐!! 하고 달려든다면 그건 정신병자고 제정신이 박힌  사람이라면 소스
라치게 놀랄 것이다. 여자처럼 생긴 몬스터는 얼마든지 있기때문에. 
그는 간신히 자신의 원래 성격을 찾아서 정신에 끼워맞춘 다음 소리쳤다. 

"누구요!!" 



================================================================================


밤 하늘이 아릅답지 않습니까? 전 아름 답습니다. 이글을 읽눼?어느 어두침침한 동굴속, 주?

『SF & FANTASY (go SF)』 77441번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디67 "오래된이야기"6               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/02 22:59    읽음:520 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

여자는 싱긋 웃으면서 팔을 들어서 가느다란 손가락으로 자신의 봉긋하게 솟아오른  젓가슴
을 가리켰고 셔터는 얼굴이 약간 발겋게 물들어선 시선을 돌리고 말했다. 아무리 친구들 사
이에선 '차가운남자 셔터' 라고 불린다고 해도 홀라당 벋고 있는 여자가 자기 가슴을 손가락
으로 가리키는데…, 순진한 셔터는 얼굴이 달아오를 수밖에 없었다.

"그래요, 당신, 누구요."

그러자 여자의 입이 열리고 아름다운 목소리가 흘러나왔다.  

"무엇에 대해서?"

그와 동시에 셔터는 한숨을 쉬었다.  몬스터가 아니다. 몬스터라면 저런 고차원적인  질문을 
하지 않는다. 그저 가만히 바라볼뿐이지, 그는 심호흡을 좀 하곤 다시 그녀를 힐끗 바라보았
다. 여자는 신기한 듯이 고개를 비딱하게 기울여선 남자를 물끄러미 바라보며 미소짓고있었
다. 엘프? 아니야. 귀가 작아, 아니, 그보다  춥지도 않나? 일단 뭐라도 입혀논 다음에 말을 
해봐야겠어, 

셔터는 한곳에 치위져있는 자신의 배낭을 끌어와서 그안에 든 여벌의 옷을 꺼낸 다음 고개
를 돌리고 여자에게 내밀었다. 

"입으시오."

여자는 옷을 받아들고는 어리둥절한 표정으로 말했고 셔터는 그만 울고 싶어졌다.

"어떻게?"
"………!!" (어흐흑!! 신이시여!!) 


잠시후 
전라의 아가씨는 자신에게 상당히 큰 바지와 셔츠를 선물받고는 신기함이 가득 담긴 얼굴로 
자기 몸에 걸쳐진 옷들을 바라보고 있었다. 바지는 허리가  너무 가늘어서 혁대를 있는대로 
졸라 겨우 그녀의 허리에 맞추었고 셔츠는  어떻게 할수없어서 그냥 입혀놓으니 목  부분이 
하도 커서 그녀의 어깨가 드러나보일 정도였다.

그리고 첫키스도 못해본 셔터는 홀라당 벋고있는 여자에게 다가가서 자신이 입혀  주는데로 
멀뚱히 바라만 보는 여자 때문에 피부색이 붉은 인간도 엄현히 존재 한다는 사실을 보여주
었다.
 
머리카락의 끝을 나무가지에 묶인상태에서 엎드린 채로 신에게 자신에게 왜 이런 시험을 하
시는지 엄중하게 따져 묻고있던 셔터는 심호흡을 크게 하고는  일어나서 앉았다. 그는 옷을 
입히는 도중에도 두세번 여자와 눈이 마주쳤다. 그때마다 여자는 '헤ㅡ' 하며 귀엽게 웃었고, 
셔터는 그때마다 이를 굳게 사려물었다. 
보통 남자라면 그대로 덥쳤겠지만, 그는 자신의 마음속 한구석에서 용솟음치는 욕망을 어렸
을적 경비대원이었던 아버지에게 몇번 들었던 '기사도'를 되뇌이며 잘 참아 내었다. 

간혹 사람들은 이런 사람을 이상한 눈초리로 혹시 'XX'아니냔 소릴 하지만  우리들은 그에
게 박수를 쳐주어야 한다. …인간 승리이기 때문에,

이판 사판이다. 드래곤이든 뭐든 이제 다나오라고 해!! 여자 알몸도 봤으니  이제 이 빌어먹
을 세상엔 미련 없다!!
셔터는 눈을 감고 이런생각을 하며 심호흡을 한 다음에 다시 눈을 떻을 때 그는 흠칫  놀랐
다. 아까까지만도 서서 그를 바라보던 여자가 어느새 셔터의 눈앞에 앉아서 그와 같은 행동
을 취했기 때문이었다. 그는 고개를 돌리고 헛기침을 하자, 여자도 곁눈질로 그를  바라보며 
따라서 헛기침을 했다. 셔터는 갑자기 지금 상황이 우스워졌다.
 
…오크들이랑 싸우다 쓰러졌고 깨어보니 동굴, 거기엔 아름다운 여자가 옷도없이 나체로 서 
있었고, 옷을 입혀 놓고 보니 이젠 날 따라한다. 대체, 정체가 뭐지? 

그가 무릅을 세우고 앉자 여자 역시 따라했다. 
셔터가 미소짓자 여자역시 미소지었다. 
그러다가 셔터가 손으로 자신의 가슴을 가리키며 입을열었다.

"셔터, 셔터 레드미노."

역시 같은 동작으로 여자가 말했다.

"쥬네스, 쥬네스 엘다그라인."



그들의 만남은 여기서 이렇게 시작 돼었다.  



==========================================================================
오오!! 오늘 입학식에 다녀 왔답니다. 도착하자마자 식이 시작 돼었고  밴드로보이는 군악대
(?) 비스무레한 것이 악기를 들고 몇번 연주하고 딱딱하고  지겨운 인사말 환영소감 기타등
등, 그리고 바로 폐식~ 웃기더군요, 좀 다를줄알았는데,  하지만 오늘 나눠주는 종이엔 이렇
게 적혀있었습니다. 

"낼도 합니다. 오세요~ 막강 선배들의 재롱잔치!!를 사칭한 오리엔테,,,!!"~ 뭐더라?! 

에효~ 가봐야지요, 별수있습니까? 그리고 마치고 점심 먹을러 갔는데 시간이랑 돈만 날리고 
아이고~ 이럴바엔 빨리 집에들어가서 D/R 패러디나 때리는건데~ 란 기분이 들더군요,.
참고로 제가 다니는 입학한 학교는 "창원 전문대학"  입니다. 혹시 이글보시는 분들 중에서 
같은 대 다니시는 분은 없기를 바랍니다. ^^;; 전 부끄럼이 많아요.

아자!! 디알 패러디 완결의 그날까지!!
















『SF & FANTASY (go SF)』 77809번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디68 "오래된이야기"7               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/05 01:46    읽음:511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 

"오래된이야기"





가파른 산중턱에 위치한 거대한 동굴앞 넙적한 바위위에 누군가  앉아있다. 그는 발치엔 제
법 널다란 분지가 보이는 곳에서 저멀리 여기저기 솟아오른 산과 날카롭게 깍아지른 절벽들
을 바라보며 앉아 거의 백발에 가까운 머리를 빗으로 빗겨 내리고 있었다. 

멀리서 보면 은발머리를 빗겨내리는 아름다운  여신처럼 보이지만 실상 가까이  가서본다면 
남성들은 상당히 실망할 것이다. 머리를 빗고있는 사람은 남자이기 때문에, 하지만 그에반해 
여성들이 본다면 첫눈에 발할지도 모른다. 갸름한 얼굴에 무표정한  얼굴이 상당히 잘 어울
리는 20세 후반의 미남청년이니까, 

한참을 그렇게 머리를 빗고있던 남자는 어느정도 빗질이 끝나자 두팔을 뒤로 돌려서 상체를 
바치곤 눈을감고 느긋하게 하늘을 바라보았다. 

"따뜻하군, 이제 슬슬 봄인가?"

멀리서 거대한 날개짓소리가 들려온다. 그와동시에 남자는 눈을 떳다. 
무표정한 표정이 상당히 잘 어울리던 얼굴은 온데간데 없고 한 남자가 평생에 딱 한 여자에
게만 보여주는 상당히보기 힘든 종류의 미소가 그의 얼굴 만면에 생겨났다. 

이윽고 날개짓소리는 더욱 크게들리고 이제 눈으로도 확인할수있을 정도로 보이기 시작하자  
남자는 앉은채로 손을 이마에 갇다대고 저멀리 하늘에서 날아오는 거대한 물체에게 그의 미
소를보내었다.   

"돌아오시는군."

셔터가 그녀의 레어에 머문지도 벌써 3주가 흘렀다. 그녀와  만나서 첫날밤될 때 그는 그녀
가 드래곤이란 사실을 알고는 도주를 감행했지만,  밖에서 밤하늘을 보고있던 엘다그레인에
게 그만 들키고 말았다. 

이젠 죽었구나, 라고 생각했을 때, 쥬네스는 고개를들어 하늘을보는 자세를 유지한채 그에게 
말했고 셔터는 그대로 뒤로돌아 그녀의 레어에 들어가 엘다그레인이 만들어준 간이 침대(?)
에 누어서 잠들었다. 

그녀가 그에게 한말이란,

"…가지마."

갈곳없던 셔터는 알 수 없는 그녀의 말에 끌려서 될대로 되란 식으로 도망가는 것을 포기했
다.   


날개짓하는 거대한 그것은 드래곤. 그것도 성질 사납다고 소문난 블루 드래곤, 그에게  셔터
는 그런 희안한 종류의 미소를 보내고 있는 것이다. 주위에 사람이라도 있었다면 그의 머리
끄덩이를 붙잡고 마구 흔들면서 "제 정신이냐!! 아침에 뭘 먹은거야!!" 라고  했겠지만, 그런
소린 그에겐 이빨도 안들어 갈 것이다.

잠시후 거대한 드래곤의 몸체가 동굴이 있는  산 가까이 까지 날아왔고 남자의  은발머리는 
거칠게 휘날렸다. 하지만 남자는 엎드리거나 하지 않았다. 미소짓고 있을뿐, 
그대로 산에 들이 받을듯이 날아오던 블루 드래곤은 산의 코앞에서 갑자기 사라졌다. 

드래곤이 무서운 속도로 산으로 돌진하다가 갑자기 사라졌지만 그는 늘상 있는 일이라는 듯
이 전혀 놀라지 않고 다리를 꼬고앉아서 옆에 놔둔 빗을 들어올려 흐틀어진 머리카락에 다
시 빗질을 가하기 시작했다. 그리고 저앞 숲속에선 아름다운  푸른 머리를 자연스럽게 늘어
뜨리고 푸른색의 치마와 그위에 앞쪽만 새하얀 겉치마 비슷한 것을 덧입고 웃옷은 연한 푸
른색 계통의 브라우스를 입은, 어디를 봐도 여느 귀족가의 아가씨처럼보이는 여자가 뒷짐을 
지고 얼굴한가득 미소를 머금은 채로 걸어오고 있었다.
   
빗질을하던 셔터는 고개를들고 그녀를 바라보며 미소지었다.

"이제 오십니까? 좀 늦으셨군요."

블루 드래곤 엘다그라인은 그의 옆에 주저앉아  바위 위에 가득 늘여져있는 백발에  가까운 
은발머리를 한줌 집어들며 약간은 한심스럽다는 어조로 어제 자신이 레어로 돌아 올 수 없
었던 이유를 남자에게 하소연 비슷하게 말하기 시작했다. 

"으응, 아아~ 오랜만에 어머니한테 갔다가  저녁에 돌아올려고 했었는데 글쎄, 아는  아저씨
가,, 에… 뭐라고 부르지? 그거 있잖아? 너희인간들이 마셔대면 기분 좋아진다는…."  

"술이요?"

술?! 드래곤이 술도 마시나? 셔터는 그렇게 생각했고 쥬네스는 집어든  그의 머리카락을 좌
우로 마구 흔들면서 말했다.

"그래 그거!! 그걸 잔뜩 퍼마시고 와선 어머니의 레어앞에서 인간들이나 해댄다던…."

"…술주정입니다."

"음, 술주정? 그래, 그걸 해대시더라고, 정령을 있는대로 소환해서 말이야. 덕분에 화가 있는
대로 난 어머니는 아저씨 잡아서 바다에 집어던진다음 수영을 못하는 아저씨가 숨을 쉬려고 
올라올때마다 공격 마법을… ." 

엘다그란인은 이야기를 하다가 셔터가  아까부터 계속 웃고있었다는 것  을 발견하곤 '지금 
내가 인간에게 무슨 얘길하는거지?' 린 생각을  떠올리고 대충 얼버무렸다. 비록 말은  하지 
않았지만 셔터는 위대한 드래곤이면서 자신 때문에 전혀 드래곤답지 못한 행동을 하던 엘다
그라인을 무언으로 질책한 것이다. 물론 현명한 드래곤이니까. 그의 의도를 알아차린 것  이
지, 보통 인간었다면 '이놈이 내가 하는 이야기를  비웃는거냐?' 란식으로 시비를 걸었을 것 
이다. 

자신의 잘못을 알아차린 쥬네스는 고개를 돌려  헛기침을 조금 하면서 한쪽눈만 슬며시  떠 
그를 바라보며 말했다.

"흠, 흠! 그렇게 해서 좀 늦었어, 집 잘봤지?" 

계속 웃고있던 셔터가 드디여 입을여었다. 약간은 무표정한 옅은 미소를 머금으면서, 

"네, 아침에 고블린 몇마리가 돌아다닌 것을 빼면 아무일없었습니다. 식사는 하셨습니까?"

그는 이런 질문을 하는 자신이 한심했다. 이런, 식사를 못했다면 네가 드래곤의 아침밥을 잡
아다 줄꺼냐, 셔터? 이거, 화라도 내시는건 아닐지.

아무리 마나를 몸에두른 드래곤이라지만 먹을건 먹는다. 참고로 드래곤은 한끼 식사로 소로
치면 약 5마리 정도를 먹는다. 물론 그건 계약을 맷은 드래곤일 경우고 계약을 맷지않은 드
래곤은 레어 주위에서 집단 서식하는 몬스터들을 잡아먹는다. 하지만  그것 또한 격렬한 운
동을 한 후거나 또는 직전이고 웬만해서 그들은 많이  먹지 않는다라고 알려져있다. 하지만 
그들이 수면기에 들어갈 시에는 레어주위뿐만 아니라 근처의 몬스터들은 완전히 그씨를  말
려버린다. 이유는 알리라 믿고 설명 않하지만 모른다면 개미의  경우를 심도있게 생각해 보
도록, 그리고 가끔 녹슨 쇳덩이등도 먹는데 이런 것은 몸을  가볍게 해서 하늘을 날기 위해
서라고 기타등등의 자료집에 나와있다. 
 
하지만 엘다그라인은 아무렇지도 않게 말해서 셔터는 한시름 놓을수있었다.

"응, 먹고왔어." 

하아~ 
한숨을 쉬는 셔터를 바라보던 엘다그라인은 그의 머리카락을 놓고 옆에 놓여져있는 빗을 집
어들더니 물었다.

"미노, 매일 아침 이걸로 머리카락을 잡아당기던데, 뭐 하는 물건이지?" 

"아, 그건 빗 이라고 하는 건데, 저같이 머리 긴 인간남자나 여자들이 머리카락이 엉기지 말
라고 그걸로 이렇게 빗어내리는거죠."

신기한 듯이 그것을 바라보던 엘다그라인은 빗과 가슴 앞까지 늘여져있는 자신의  머리칼을 
한줌 집어 보더니 옆에서 친절히 설명을 해주던 '미노' (그녀가  셔터를 부를 때 쓰는 애칭) 
에게 빗을 내밀며 대뜸 이렇게 말했다. 

"이걸로 내 머리도 한번 빗겨봐."  
"예?!"


================================================================================


추천 해주셨는데 ^^ 감사합니다!! 힘이 나는것 같아요!!

아앙~ 난 행복해!! 추천도 다받아보고!!

『SF & FANTASY (go SF)』 77810번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디69 "오래된이야기"7               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/05 01:47    읽음:476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

놀란 표정을 짓던 셔터는 지금 이상황을 어떻게 정리 해야할지 머리가 서서히 아파오기 시
작했다. 대 드래곤이 하찮은 인간남자에게 빗을 내밀며 자기 머리를 빗겨 보라고 한다. 
확실히 뭔가가 생각나는 것 같은데 말로선 설명 할수없다. 한마디로 '으아!! 미치겠다.' 

그는 전사다, 마법사가 아니다. 그렇기 때문에 이런 종류의 이야기가 나오면 약간은  당황하
기 마련이다. 하지만 그에겐 애초부터 그런 생각을 할 자격은 주어지지 않았다. 
그는 드래곤에게 잡혀있는 인간이니까, 

머뭇대는 셔터를 바라보던 쥬네스는 천연덕스럽게 말했다. 

"뭐해? 어서 빗겨봐."

"예…."

셔터는 한숨을 폭폭쉬면서 빗을 받아들고는 그녀의 뒤로 돌아가서 앉았다.

엘다그라인의 뒤에 앉은 셔터는 부들거리는 손을  진정시킨 다음 침을 꿀꺽 삼키고  천천히 
그녀의 머리카락을 빗겨내렸다. 한번도 빗질을 하지 않았건만 어디 걸리는곳없이 그대로 스
르르 빗이 미끄러진다. 굉장한데?
그의 앞에 앉은 쥬네스는 생글거리며 처음 경험 해보는 '빗질' 이란것에 상당한 재미와 이상
한 감정을 느끼고 있었다. 

이야, 이게 '빗질'이란건가? 그런데 원래 이렇게 빗질을 하면 이런 기분이드나? 이상하네, 한 
번도 이런적 없었는데… 폴리모프가 잘못됐나?  

팔을 들어 올려 손바닥을 살펴보았지만 잘못된 곳은 없었다. 

뭐, 나쁜기분은 아니니까. 괜찮겠지,

뒤에 앉아서 그녀의 푸른머리를 빗겨 내리던 셔터도 그에 못지않은 감정을 억누르느라 식을
땀을 흘리고있었다. 

내, 내가, 내가… 드래곤에게 이런  감정을 느끼게 돼다니, 말도안돼!!  신이시여! 저에게 왜 
이런…   대체 왜!!   

다리를 흔들며 먼 산을 응시한던 쥬네스가 입을 열어 뒤에서 빗질하는데 식은땀씩이나 흘려
대는 셔터에게 말했다.  

"저기 미노, 오늘도 재미있는 이야기 해줄꺼지?" 

두근거리는 심장때문에 가슴이 터질 것 같던 셔터는 그녀의 말을듯자 보일 린 없겠지만 벌
겋게 달아오른 얼굴을 다시 원상 복구시키며 차분한 어투로 말했다.

"네, 오늘은 무슨 이야길 들려드릴까요?"
"아무거나, 미노가 들려주는 인간들 이야기는 재미있어."

잠시 아무말없이 그녀의 머리를 빗겨내리던 셔터는 뭔가 이야기 거리가 생각났는지 입을 열
고 이야기를 시작했다. 

하지만 그들은 멀리 언덕 넘어에서 자신들을  지켜보는 번쩍이는 눈이 있다는 사실을  알지 
못했다.

으슥한 숲속, 엘다그라인 보다 한층더  진한 푸른빛을 내는 머리카락을 뒤로  묶은 약 30대 
후반의 여자가 나무에 등을 기대고 눈은 감은채로 나무 꼭대기의 새둥지를 바라보며 옆에서 
숨죽이며 그들을 보고있는 20대 후반의 검은머리 여자에게 말했다.  

"어떻게 생각하지?"
"아직, 그렇게 나쁘다고 할 정돈 아닌데요."

푸른머리여자는 조금 난처하다는 듯이 중얼렸다.

"처음엔 그저 인간남자를 데리고 있다기에 인간들 이야기를 듯게 할수있으면 좋겠다 싶어서 
놔두었는데 도대체 무슨 생각을 하고있는건지,." 

그러자 팔짱을 하고 앞을 보고있던 검은 머리여자가 작은 목소리로 중얼거렸다.

"…이거, 애하나 버리겠군."

그와동시에 차분한 얼굴의 푸른머리여자는 눈을  내리깔고 한쪽 눈썹을 치켜세우며  그녀를 
노려보았고 검은머리여자는 고개를 돌리다가 그녀와 눈이마주치곤 기어가는 듯이 말했다.

"…죄송해요."
"후우~ 그건, 그렇고 저걸 어쩐다?"

푸른 머리여자는 한숨을 쉬며 인상을 거두고 빗질을 하며 이야기를 계속하는 기다란 은발머
리 남자와 그의 이야기를 들으며 헤죽 웃고있는 쥬네스를 바라보며 말했고 검은 머리여자는  
푸른머리 여자의 시선이 사라지자 두손으로 가슴을 쓸어 내리며 죽었다가 살아난 얼굴로 말
했다.

"그 녀석하고 같은 머리색이네. 재수없어, 없애는건 어때요?"

푸른머리 여자는 여전히 눈을 감은 자세를 유지 하면서 말했다.

"전자는 동감이지만 후자쪽은 안돼, 아직 정신적으로 많이 성숙하지 못한 내딸의 마음이 상
처 받을수도있어. 너, 그녀석 기억나지? 엘프하나  때문에 아직도 말을 않하는 바보같은  놈 
말이야, 그러니 그건 안돼, 내딸을 그녀석의 전철을 밟게 할순 없어,"

검은 머리여자와 파란머리의 두 기막힌 미인들은 잠시 아무말없이 생각에 잠기었다. 그러다 
갑자기 검은머리의 여자 입을 열었다.

"제 생각을 말해볼까요?"

 고개는 들고 눈은 감고있던 파란머리 여자는 그상태 그대로 입을열었다.

"…해보거라."

"일단 그냥 놔둬보는거에요, 시간은 만인의 교사라죠? 하지만 그래도 안된다면…."

검은 머리여자는 어깨를 으쓱하며 말했고, 파란머리여자는 등으로 나무를 밀어서 몸을 바로
세운 다음 한적한 숲을 따라걸으며 중얼거렸다.

"우리들이 나서야겠지, 하지만 그렇지 않기를 빈다. 내딸아, …넌 위대한 드래곤이야."

그들은 그렇게 숲으로 사라졌다.

깊은 산 속 거대한 동굴  앞에서 넙적한 바위위에 남자가 여자의  머리를 땋아내리고 있다, 
직접본다면 기분이 어떨까? 별로 본적은 없지만 아마 묘할 것이다. 인간이 드래곤의 머리를 
땋는다고 생각해보라. 그럼 그기분을 이해 할수있으리라. 
한창 그녀의 머리를 땋아 내릴 때 쥬네스가 입을 열었다.

"미노 궁금하게 있어."

"뭐가 말입니까?"

"사랑이뭐야?"

"예?!"
 
드래곤이 인간에게 사랑이 뭔지 뭇다니!!


================================================================================


날씨가 좋지요? 비가오면 왠지 기분이 좋아집니다,.

저만 그런건 아니죠? 그렇죠? ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 77811번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디70 "오래된이야기"7               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/05 01:49    읽음:546 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저번에 어머니께 다른 종족들의 이야기를 들었는데, 그때 들은 바로는 너희 인간들은 대부
분 사랑 이란 걸 하면서 살아간다고 했어. 그런데 중요한건 내가 그게 뭔지 모른다는거지,
자, 말해봐. 넌 인간이니까 알고있지? 그게 뭐야?"
    
그는 쥬네스의 물음에 그녀의 머리를 땋는 것을 계속하면서 잠시 생각했다. 
그리고 그의 입이 열렸다.

"그건말입니다, 여러 가지가 있지만 엘다그라인님이 말씀하신 사랑은 타인을 생각하는 마음 
입니다."

"에? 그것도 종류가 있어?!"
"그럼요, 사랑도 몇가지 종류가 있습니다. 물론 순전히 제 생각이지만 그렇게 틀리진 않을겁
니다. 음,,, 나머지는 담에 가르쳐드리도록 하고… 자. 다됐습니다."

셔터는 그녀의 머리카락에 빗질을 끝냈다. 그리고 자신의 풀어내린 긴머리를 땋으며 이야기를 
계속하다가 머리땋는 장면을 쥬네스에게 보이게 되었고 호기심 많은 그녀의 명령에 따라 그
녀의 탐스런 푸른 머리를 자신과 같이 뒤로 땋아내려 주었다.
엘다그레인은 머리를 한번 흔들어 보곤 만족스러운 듯이 말했다.

"흐음, 그런대로 행동하긴 편하네? 이래서 미노는 이렇게 머리를 땋아 다니는거야?"
"네, 그렇다고 할 수 있습니다."

"하지만 그렇다고 그렇게 편한것도 아니야. 그래, 자르면 돼잖아? 너만 한  인간남자들은 거
의 머리카락이 짧던데, 미노는 왜 머릴 안 자르고 길러?"

"제 머리가 맘에 안드시나요. 맘에 안드신다면 짧게 자르겠습니다."

그러자 엘다그라인은 눈썹을 치켜세우며 소리를 빽질렀다.

"아니야, 안돼!! 자르지마! 미노의 긴머리는 그 아저씨랑 비슷해서 좀  그렇지만, 보고있으면 
그래도 좋은 기분이 들어, 그러니 자르지마." 

셔터는 빙긋 웃었다. 비록 잡혀있는 신세지만 그래도, 그녀를 보고있으면 난 행복하다, 
왜 그럴까? 꿈이라면 제발 깨지 않기를…

하지만 꿈은 깨기 마련,

그로부터 약 2달후, 

기다란 은발머리를 땅바닥에 아무렇게나 늘어뜨리고 셔터가 엘다그라인의 가슴에 안겨져 있
었다. 
엘다그라인은 거의 앞에 있는 것을 분간  할수없을 정도로 눈물 범벅이 돼어서  울고있었고 
셔터는 어깨에서부터 반대편 허리부분까지 대각선으로 크게 베어진 상처에서 붉은 피를  사
정없이 흘려대며 그녀에게 뭐라고 계속 중얼 거렸다.

"…울지마세요. 당신은,, 쿨럭, 쿨럭! 당신은 위,, 위대한 드래곤 이십니다."

"흐흑, 왜에… 왜… 대채 누가,,, …그러거지, 왜!!"

셔터는 자신의가슴에 얼굴을 파묻고 울어 젖히는 쥬네스의 작은 어깨를 부들거리는 손을 들
어 올려놓으며 싱긋웃었다.

"저,, 저번에 제가,, 쿨럭,, 컥! 당신의  머리를 땋아드렸을 때… 말씀 하셨지요. 사랑이  뭐냐
고,, 말씀 드렸다시피 여러… 가지가 있지만,  쿨럭, 쿨럭~ 그,, 그중에서 가장  무서운 것은,, 
연인의 사랑입니다. 후우~ 연인의…  연인의,, 사랑은 상대를 변화시키고,, 또,, 쿨럭!! 자신도 
변화하지요. …하지만 당신은 변화되어선 안돼는 …분입니다. …제말,, 이해 하시겠습니까?"

쥬네스는 눈물을 닦고 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀가 다시한번 손을 들어 회복 마법을 운
용하려 하자 셔터는 고개를 저었다. 어째서인지 마법이 통하지 않는다. 그리고 지금부터  회
복마법을 사용해봤자. 상처가 너무 큰데다, 피를 많이 흘렸기 때문에 살아날 가능성은 적다.

쥬네스는 그것을 알면서도 회복마법을 캐스팅했다. 그때 셔터의 손이 눈물을 가득 타고내린 
그녀의 볼를 살며시 감싸안았고 다음순간 셔터의 말이 끝나고 손은 힘없이 떨어져서 땅바닥
에 뒹굴었다.

"나,,나는 당신을 사랑했습니다. 용서…."
"셔터어어어!!!" 
 
  



이야기가 끝나고 잠시동안 정적이 흘렀다. 
드래곤을 사랑해버린 등신같은 인간과 그에 못지 않은 감정을 가지게 된 드래곤의,,

"감동적인 이야깁니다."
"깨어있었나?"

"아이고~ 속이 조금 쓰리지만 그런데로 괜찮아요."

그건, 그렇고 제미니와 메리안은 메텔의 이야기를 다듣더니 금방이라도 울음을 터트릴 자세
를 취했다. 그옆에 앉은 모니카는 아무렇지도 않다는 듯이  두눈을 말똥거리며 떠서 그녀들
을 달래고있었고,. 이거, 모니카에게 번번히 미안하네, 
그리고 메텔 재미있는 이야기, 잘들었어요.

"이야기를 들었다면 그전에 한 이야기도 들었겠군."
"어?! 방금 전에 무슨 이야기를 들었는데 기억이 안나네요, 다시한번 해주시겠습니까?"

메텔은 대답 대신 그저 약간 웃어주었다. 
메리안과 제미니는 두눈가득 눈물을 머금으며 메텔과 나에게 밤인사를 건내곤 모니카를  따
라 2층 침실로 올라가버렸다. 어어~근데 여기 나자빠진 사람들은 어쩌지?

내가 양팔다리를 좍 뻗고 땅바닥에 들어누워 자고있는 시퀸스를 바라보며 이런 생각을 하고
있을 때, 여관 문이열리고 머리와 어깨만 조금 젖은 코다슈가 들어왔다. 그는 우리와 이난장
판을 보더니 눈살을 찌뿌리며 자기 나라어로 뭐라고 조금  중얼대더니, 곧장 나에게로 다가
왔다.  어어어! 그리로 오면!! 

"앗 코다슈, 거기 조…,"

"뭐? 으아아!!"  쿠당!! 
"아이고!!"

"…심하세요, 거기, 시퀸스가 누워 있는데,." 

코다슈와 자다가 불의의 습격을 받은 시퀸스의 으르렁 소리를 뒤로 한채 메텔이 올라가면서 
말했다.

"…뒷일을 부탁하지, 후치."
"너무해요."

  

==========================================================================

아아~ 죄송합니다, 집일을 조금 도왔더니 몸이 쑤시는군요. 그보다 이번엔 좀 날림이라 뭐라
할말이 없습니다. 그리고 여기나오는 쥬네스는 드래곤의 딸에서 나오는 등장인물입니다.

글을 읽다가 여기에서 이렇게  등장 시키면 재미있겠다, 싶어서  작가님께 허락까지 얻어서 
써올렸는데. 오늘 다 써야 돼는 압박감 때문에 이거, 이거, 날림 이야기가 돼어 버렸네요.
담엔 잘할게요. 용서를… 일단, 캐릭터 빌려주신 토바티에님 감사!!

그럼, 아아 담부터 학교 가네요~ 서서히 백수 근성이  몸에 익었 었는데, 어쩌나? 에잇!! 근
성으로 어떻게 때워봐야지!! 그럼, 좋은 새벽!!








『SF & FANTASY (go SF)』 78197번
 제  목:[드래곤F] 저 좀 봐주십시요.                                 
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/07 23:31    읽음:359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에` 일단 죄송스럽군요. 

원래라면 오늘 올라가 돼는데. 이거~ 내일 올라 갈것 같습니다.

부탁이니 왜냐고 중얼거려 주세요~ ^^

왜냐면 말입니다. 제가 학교란 교육기관에 다니고있거든요. 허허허

책이 없어서 수업은 전혀 안돼고있지만 아마 다음주부터 본격적으로 

수업이 시작될것 같습니다. 아아~ 내일은 빈 공책이라도 가져가서 적어야 겠군요. 

드래곤라자 패러디를 사랑해주시는 여러분께, 꾸벅~

밤하늘이 아름답지 않습니까? 

『SF & FANTASY (go SF)』 78349번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디71 "하늘은푸르다"1               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/08 22:02    읽음:508 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 일곱 번째이야기.

"하늘은 푸르다." 1




"여어, 일찍 일어나셨군요. 모니카,"

"네, 집에선 항상 이시간 때 일어났거든요."

해뜰 때 일어난다는 말인가?  나쁘진 않군, 
난 테이블에 앉아서 떠오르는 아침해를  바라보며 2층에서내려오는 모니카에게 아침인사를 
건내었다. 그런데, 신기하단 말이야? 보통은  자고일어나면 찌뿌둥해서 기지개를 켜곤  하는
데. 모니카는 한번도 그런적이 없는 것 같아. 

"친구분들은 다들 돌아가셨나요?"

"예, 그사람들 깨우느라 고생 좀 했지만, 다들 돌려보냈어요."

아아~ 클라일이 그렇게 잠버릇이 고약한지 난 몰랐어, 사만다와 터커를 깨워서 냉수를 내민
다음 난 클라일을 깨웠다. 이들은 지금 일거리를 맡고 있는 사람들이니 일단 모두 돌려보내
야 돼니까. 클라일은 내가 어깨를 잡고흔들자. 잠시 뭔가 웅얼거리더니 곰의 그것 처럼 팔을
휘둘서 하마터면 목뼈가 부러질뻔 했다.  뒤로 물러서 그의 공격을 피한  나는 고개를 돌려 
깨어있는 그들에게 애처러운 눈빛을 보냈지만 터커는 한번 깨워보란 듯이 빙긋웃으며  지켜
보고있었고 그옆의 사만다는 뭐가그리 좋은지, 다시 큭큭 대며 웃기 시작했다. 
하여튼, 제레인트도 그렇고… 테페리, 당신에게 동정이 갑니다,.

잠시후 다리가 작살난 의자를 제물로 바치고 나는 그를  깨우는데 성공했다. 테이블에 걸터 
앉아 부러진 의자와 그의 다리를 맞춰보고있는 클라일을 바라보며 터커와 사만다는  숨넘어
갈 듯이 웃어대더니 슬슬자리에서 일어났고 클라일은 뭔가 결심을 지은 듯이 다리가 부러진 
의자를 들고나가며 나에게 말했다. 

"…못본걸로 해줘."
"들켜도 난 몰라요,"



잠시후 메텔이 내려오고 그다음 시퀸스,. 그는 오자마자 우리에게 아침인사를 건내고 세면장
으로 직행했다. 맥주냄새를 풀풀 풍기며… 그리고 코다슈와 메리안, 메리안이 말하길 메텔은
의자에 앉아 창문밖의 하늘을 바라보고있다고했다. 
마지막으로 하품을 하며 나타난 …제미니,

"제미니, 잘하면 침도 흐르겠다야."

"…집에 있을 때 내가 매번 널 깨우러 너희집에 갔던거 잊어버렸니? 그리고 왠일로  이렇게 
일찍 일어난거지, 후치?"

제미니, 말 재주가 조금 늘어난 것 같아,

"관두자, 아침부터 화내긴 싫어,"
"어머, 그럼 내가 이긴거네~."
"익!! 너…."
"어어~ 시원하다!! 자! 여러분, 아침먹고 잠시후 출발합시다!!"

에고, 그렇게 말을 잘라버리다니, 그는 수건의 양끝을 잡고 한쪽만 격렬하게 흔들어서  자신
의 긴머리를 탈탈면서 나타났다. 코다슈는 의자에 앉은채로 인상을 쓰며 말했다.

"그거, 머리 좀 자를수 없나."

그러자 수건을 목에 두르고 산발한채로 내옆에 앉은 시퀸스는 빙굿웃으며 말했다.

"약속한것도 있고 그리고 무엇보다 내가  긴머릴 좋아해, 그래서 너의  부탁은 들어 줄수가   
 없어."

뮈씹은 표정이된 코다슈의 옆에 앉은 메리안이 말했다.

"약속이요?"

"하하, 네, 약속한게있거든요. 좀있다 들려드리죠.  그보다, 아침먹읍시다. 어, 펠레일씨는 아
직인가요?" 

"마법사잖아, 메모라이즈 중일거야." 
"그래? 그럼 여기있는 분들 다 드실거죠,. 여어~ 마스터어어!!"


비가 내린뒤라 그런지 하늘이 맑아보인다. 대지의 여신은 구름이 준 선물로 온 몸이 촉촉하
게 젖어 있었고 하늘은 그런 그녀의 모습을 더욱 아름답게 보이도록 찬란한 빛을 선물로 내
려주고 있었다. 흐음~ 비온뒤에 나는 약간은 비릿하지만 향긋한 냄새는 뭘까? 

"이거 하나 더 살테니 좀 깍아주십시오, 이쁜누님!!"
"끈질기군. 아, 글쎄 안된다니까!!"

나와 코다슈는 고개를 돌려 다른곳을 노려보고 있었고 유독 주위의 눈을 받고 있는 모니카
만이 그에게 응원의 눈길을 보내고있었다. 

…시퀸스는 60대 할머니에게 이쁜언니에서 시작한 갇은아양을 떨어가면서 물건 가격을 가지
고 흥정을 벌이고 있다. 여비를 아끼기위한 것 이니까. 칭찬을 해주고 싶지만 아무리 그렇다
고 60대 할머니에게 이쁜누님이 뭐야,  이쁜누님이, 아아아~ 모니카덕분에 안그래도  주위를 
끌고 있는데. 이거 원,,

나와 모니카 그리고 코다슈는 아침을 먹고나서 시퀸스와 함께  시장을 보러 나섰다. 마차에 
짐을 싣는 것은 남은 사람들에게 맡겨두고 나왔지만 얼마 돼지도 않는데다가 젤로우씨와 여
관 사람들이 도와주겠다고 나섰으니까. 지금 쯤 끝내었겠지, 

"…내가 졌네, 끈질긴 젏은이."
"하하하, 여기 돈 받으십시오." 

결국엔 성공했군, 주인 할머니는 동전을 받아들고는 쓴웃음을 지었다. 
우리들은 시퀸스가 가격을내리거나 아님  그냥 산 물건들을  드래곤 펍에서 빌려온  수레에  
차곡히 실었다. 7명,.아니 메텔이 들어왔으니. 8명분의 식량을 구하려니 양이 엄청많아 졌어, 
뭐 상관없다, 마차에 실을거니까. 마차여행이 이렇게 편할줄은 몰랐는걸?

"자. 이제 다됐습니다. 후치군 미안하지만 수레 가지고 먼저 돌아가시겠습니까?"
"어디 가시게요?"

그는 허리에 달린 롱소드를 보여주며 말했다.

"대장간에요." 

그래서 나와 모니카는 펍으로, 시퀸스와 코다슈는 그들의 무참한  대무로 인해 거의 칼날이 
톱날이 되어버린 롱소드를 손보기위해 대장간으로 향하기로 했다.

이봐들, 어디 구경났어? 그런눈으로 보지말라고…

우린 펍으로 가는 다른 길을 모른다. 따라서 온길을 되집어 나가는 방법을 이용하기로 했는
데, 여기서 문제는 우리가 대로를 거쳐서 왔다는 것이다. 올때는 이른 아침이라 그리 지나가
는 사람이 별로 없었지만 지금은 대략  8시 경이고 거기다가 대로 주위에는 가게들이  많이 
밀집해있다, 또 군데군데 노점상들도있고, 기타등등의 이유로 지금 이시간에는 많은  사람들
이 이용하기 때문에 눈에 뛰는 행동을 하려면 딱 좋은곳에, 가장 좋은시간대 라고 할수있지. 

그리고 여기서 우리가 그들의 눈길을 받고있는 이유를 묻는다면,.
난 힘좀 쓴다는 성인남자도 버거워할정도의 대량의 물건이 실린 수레를 한손으로 끌고 가고 
있고 옆에선 보통사람은 대여섯번 죽었다가 살아나도 볼 수 없는 귀여운 외모의 어린 다크
엘프가 함께 걷고 있으니 80먹은 현자라도 문을 박차고 구경을 나올 구경거리지. 

하지만 그들은 나보다 내옆에서 눈을크게 뜨고 주위를 둘러보는 모니카에게 더 관심이 있는 
듯 하다. 

아, 그래 인정해, 도시 한 가운데에 엘프가, 그것도  깨물어 주고플정도로 귀여운 어린 엘프
에다가 피부색이 검은 다크엘프가 있으니 그렇게 관심 가지는 것, 인정한다고, 그런데  말이
야.  수레뒤를 졸졸 다라오는 이 꼬마들 좀 어떻게 해줬으면 하는데?
어디서 몰려나왔는지. 아까부터 조금씩 모여들더니 지금은 한  6명정도 돼는 꼬마들이 수레
뒤를 졸졸 따라오고있었다. 이거, 영 신경쓰이는데?

맘씨좋은 과일가게 아저씨가 모니카에게 인간들의 도시에 온 것을 환영한다며 사과를  하나 
내밀자 그녀는 잠시 멈춰서서 가만히 바라보다가 천천히 다가가 내민 사과를 받아들고는 싱
긋이 웃어주었다. 
그렇게 잠시 멈춰서자 뒤에 따라오던 꼬마들중 하나가 주인아저씨에게 인사를 건내며  앞으
로 나아가려는 모니카의 옆으로 달려와 말했다.

"누나, 엘프에요?!"

어, 이놈 뭐야? 보면 몰라?  잠시 당황해 하던 모니카는 옅은미소를  지으며 허리를 굽히곤  
- 한 7살쯤 됐을까? - 꼬마의 눈을 들여다보며 말했다.
조숙한 꼬마로군, 소년, 얼굴이 빨게 졌다네.  오!! 저 꼬마아가씨가 네 레이디인 모양이지?

"그래요, 인간 소년,."
"우와!!"


================================================================================

하아아~ 이번 이야기는 조금 재미없을겁니다, 이야기거리가 안떠오르는군요.

글쓸 시간도 부족~ 그럼에도 불구하고 전 오립니다!! 하하하하~!! 

밤하늘은 예쁘죠?

『SF & FANTASY (go SF)』 78350번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디72 "하늘은푸르다"1               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/08 22:05    읽음:497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

수레 뒤에서 용감하게 모니카에게 말을건 꼬마에게 얌전히 응원을 보내고있던 아이들은  모
니카의 말이 떨어지자 마자,. 순식간에 우리를… 아니, 모니카의 주위를 감싸며 그녀에게 초
롱초롱한 눈빛 공격을 보내고있었다. 
이,.이런, 드래곤 앞에서도 당당해하던 모니카가 이런식으로 무너지다니… 이럴수가,  아이들
이 드래곤보다 강하단 말인가아아?!!  

주위에서 인간아이들이 자신의 바지를 움켜쥐며 뭐라고 외쳐대자. 모니카는 난처한 듯이 웃
으며 꼬마들을 둘러보다가 재미있다는 시선을 보내고있는 과일가게 아저씨를 한번보곤 고개
를 돌려 나에게 애처러운 눈길을 보내어왔다. 

에구~ 그녀에겐 아이들보다 드래곤이 더 상대하기 쉬울지도,. 
난 헛기침을 조금해서 아이들의 시선을 끈  다음에 아이들의 눈에 자신들의 도시를  방문한 
엘프를 지켜한다는 정의감에 불타오르게 만들었다. 

"얘들아,. 우린 지금 도망가는 중이야. 도와다오,. 너희들의 힘이 필요해!!"

넘어와라, 넘어와라!~

"도망요? 누가 쫓아와요?"
"그래!! 긴머리에 실실웃고 다니는 남자랑 거의비슷한 처격에 눈빛이 날카로운 남자들이 
 여기 이 아가씨를 쫓아오고있어, 도와다오!! 얘들아!!"

"아니 저어~."

그녀가 뭐라고 할 찰나 달려와서 말을걸었던 그 꼬마가 작은 주먹을 들어올리며 말했다.

"누나!! 빨리가요, 우리들이 그사람들 혼내줄꺼야!!"
"그게, 아니…."
"고맙다!! 얘들아, 너희들을 잊지 않으마!! 그리고 그남자들이 우릴 봤냐고 묻거든  못봤다고 
해주렴."

"네!!"
 
모니카의 손을 잡고 다른손은 수레를 끌고 급히 앞으로 달려나갔다. 넘어왔다. 후훗~

난 제법 심각, 실감나게 이야기했고 아무것도 모르는 천진  난만한 아이들은 아름다운 엘프
를 악당의 손에서 구해야 된다는 사명감을 가슴깊이 새긴채 긴머리 남자와 눈빛이 날카로운 
남자를 찾아 헤메기 시작했다. 

옆에있던 과일가게 아저씨와 주위를 지나가다 내 이야기를 들은 사람들은 벽이나 기둥을 부
여잡고 마구 웃어대었다. 
아무렴, 어느 바보가 꼬마들한테 그런식의 부탁을 하겠는가? 아니야 혹시 아나, 또 있을지, 
한참을 달려가다가 멈춰서자 모니카는 짐짓 심각하게 이야기했다. 헉,헉~ 모니카,. 숨안차요?

"후치, 우린 쫓기고있는게 아니잖아요? 그리고 후치가 말한 인물들은 시퀸스랑 코다슈씨 같
은데…."

"헉헉~ 헤헤, 아이들을 떼어내기 위해선 그방법이 …최고라구요 후우~ 우린  여행자 잖아요, 
휴우~ 그리고, 지켜보세요. 그 아이들은 자라서 언젠가 지금의 일을 떠올리고 당신들을 도와
줄지도 모릅니다. 뭐,. 그러기엔 조금 희생이 따르는거지만요."

"그런가요? 그래도 아이들과 시퀸스씨들에겐…." 

"아는게 힘이라지만 모르는게 약이될수도 있어요. 우리들 속담입니다. 그러니, 모니카."

난 손가락을 세워서 입에 가져다 대고 그녀에게 찡긋 윙크해 보였다.
그녀는 고개를 갸웃거리다가 생각을 훌훌털어내고  살폿이 웃으며 푸른 하늘을  바라보다가 
나와같은 행동을 취했다.


나와 모니카는 여관에 도착했다. 홀에는 제법많은  손님들이 바글거리고 있었고 젤로우씨는 
예전의 클라일이 보여주었던 발놀림으로 맥주잔을 들고 이리저리 뛰어다니고 있었다.  
대단한걸? 혹시 클라일이 그에게 저 발놀림을 전수 받은게 아닐까? 
그리고 한 구석자리에 펠레일이 앉아있었다.  그는 주위에서 가득 시선을  받으며 들어오는 
나와 그시선의 98% 이상을 받고있는 모니카에게 손을 흔들며 소리쳤다.

"여어~ 기다리고 있었습니다!! 후치군, 사람이 많으니 올라가죠!!"
"알았어요!!"

워낙에 손님들이 많다보니, 이렇게 소릴질러야 될 정도다. 펠레일이 앞장서고 뒤로는 모니카
가 따라올라갔다. 모니카의 모습이 사라지자  모여있던 주당들은 다시 고개를  돌리고 다시 
일상의 이야기로 돌아가서 맥주를 들이키며 팔자 이야기를 늘어놓기 시작했다. 
어이, 이봐들 할 일 없으면 집에가서 마누라한테나 잘해줘!! 대낮부터 주정 부리지 말고,



"후치, 장은 잘봐왔지?"

"제미니~ 넌 왜 안따라오고…!! "

그녀는 갑자기 헤벌쭉 웃더니 옆에 앉아있던 메리안에게 말했다. 이봐, 내말에 대답하라고~

"메리안, 전에 여기 살았었다고 했었지?"
"응."

"…이것봐, 제미니 날보라고,"

테이블에 앉아있던 메텔이 나에게 말했다. 별일이네, 메텔이 나에게 말을 다 걸고,.

"후치, 두사람은 어디갔나?"
"아, 롱소드 때문에 대장간에 잠시 갔는데요." 

"그럼 좀 시간이 남겠군, 보게 펠레일, 나 잠시 좀 나갔다오겠네, 오래걸리진 않을거야."

침대에 앉아 책을 펴들고 있던 펠레일이 말했다.

"아, 예 다녀 오십시오." 

메텔이 일어나자 반대쪽 침대에 제미니와 함께 앉아있던 메리안이 일어나 말했다. 

"메텔님 저도 갈까요?"
"물론이지, 산책하다가 길을 잃는다면 말도안돼니까."

메텔은 옅은 미소를 지으며 그녀에게 말했고 잠시후 우리들은 아까보다 더 많은 양의 시선
을 받아가면서 한가롭게 대로를 걷고있었다. 

"그런데 너희들은 왜 따라오는거지?"

"에스코트겸 해서요."

"헤헤., 저도 방안에만 앉아있기엔 조금 심심해서,."

메텔과 메리안이 산책을 한다기에 나와  제미니도 함께 끼었다. 멍하니  천장만 바라보는건 
별로 하고싶지 않으니까. 그리고 모니카는 펠레일이 가져온 마법서  한권을 빌려서 읽기 시
작했는지라. 나나 제미니가 있어봤자. 득이 돼는 것은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.

제미니와 메리안은 우리보다 몇발먼저 걸어가면서  여기 저기 둘러보고있었고 나와  메텔은 
그녀들의 뒤를 따라 느긋하게 다리를 놀렸다. 지나가는 사람들은  고개를 돌리고 다들 한번
씩 우리들을 돌아보았다. 지금 내옆에서 걷고있는게 누구냐?  붉은머리 미인 메델리노스 아
니냐,. 한쪽에선 자신의 나이트를 빼앗긴  레이디들의 증오어린 시선과 황홀경에 빠져  버린 
남자들, 또는 레이디에게 볼이나 귀를 잡히고는 도살장에 들어가는 돼지마냥 한적한 골목길
로 끌려가는 남자들도 있었다. 

…무조건 잘못했다고 빌라구요, 



길에는 어제 온 비 덕분에 군데 군데 크고작은 웅덩이가 생겼지만 여기 대로에는 포석이 깔
려있기 때문에 그렇게 많은 물웅덩이는 보이지 않았다, 뭐, 이런 이유로 많은사람들이  대로
를 이용하는거지만, 앞서가던 제미니와  메리안이 뭔가 재미있는것을  발견하곤 깔깔거리며 
웃고있었고 옆엔 레드 드래곤 메델리노스가 두손을 바지 주머니에 쑤셔 넣은채로  아름다운 
붉은 머리를 늘어뜨리고 한가롭게 그긴다리를  놀리며 걷고 있었다. 가끔식  자신의 차분한 
얼굴을 일그려서 뒤를 돌아보며 길을 재촉하는 라자에게 미소를 만들어주기도 하면서  말이
지,.

한가롭게 대로를 걷다 보니 어느새 예전에 우리가 묶었던 이라무스 플라이란 이름의 펍 근
처를 지나치게 되었다. 그때나 지금이나  아담한건 변함없군, 들어가서 얼굴이나 좀  비춰볼
까? 아니, 됐어,. 펍에오는 손님만도 얼만데,. 우리들을 기억할지는 알수없잖아? 그렇게 생각
하며 다시 발걸음을 옴길 때 펍의 문이 열리면서 주인인  레네즈가 나왔다. 손에는 술에 만
취한 남자의 목덜미를 잡고,. 그들을  잠시 바라보다가 앞에서 제미니가 부르는소리에  그저 
씨익 웃어주곤 고개를 돌려 앞으로 나아갔다. …재미있군,


그리고 얼마후 우리들은 어느한곳에서 멈추었다. 우리의  안내자가 멍하니 한건물을 응시하
며 그 자리에 굳어버렸기 때문에,.  예전에 내가 거의 박살을 내놓은  건물인 '트라모니카의 
바람"이 있던 곳인데 지금은 "아이시리아" 란 이름의 간판이 붙어있었다.   
흠,. 간판을 바꿨네. 자, 이제 메리안은 어떻게 나올까?

메리안은 "아이시리아" 란 이름의 펍을 물끄러니 바라보더니 고개를 팩 돌리곤 걷던길을 마
저가기 시작했다. 내옆에서서 그녀와 건물을 바라보던 메텔과 제미니역시 그냥 그런가 보다
란 식의 표정을 지으며 걸어갔지만… 난, 방금전 메리안이 보여준 행동에 조금 놀랐다. 

하하, 메리안도 저런 표정을 지을줄아네,. 그녀는 그곳에서 어리광을 부려야할때 맥주를날랐
고 친구들과 뛰어놀아야할 나이에 술주정꾼들이나 상대해야했으니 별로 기분이 좋진 않겠지
게다가 저번에 나와 함께 떠나올때엔 뒤도 안돌아봤으니까.
…제기~ 신경쓰지말자!! 메리안이 지금 행복하다면 그걸로 된거야, 

이곳저곳을 구경하던 우리들은 대로를 한바퀴돌아서 드래곤 펍으로 돌아오는 도중이었다.
그때 제미니가 골목에 숨어있던 시퀸스와 코다슈를 발견하였다. 그들은 벽에 기대선채로 팔
짱을 하며 뭔가를 궁시렁거리고 있었는데 그내용이 이라무스의 꼬마들은 버릇이 없다등의… 
이런, 꼬마들이 결국엔 찾아내고 말았군, 혹시나 했는데...

"어, 스마인타그양, 어디 가십니까?" 

"그러는 시퀸스야말로 거기서 뭐하는거에요?"

"어이구!! 말도 마십시오. 이근처의 꼬마들이 왠일인지 우르르몰려 나와선 우릴 쫓아오지 않
겠습니까. 대충 따돌리고 잠시 숨어 있는겁니다."

"…하하하~!! 자, 펠레일과 모니카가 기다릴거에요. 어서가요."

이런,. 좀 미안하군,
이렇게 시퀸스, 코다슈들과 함께 돌아오고있는 도중 우린 그녀석을 만나게 돼었다. 
그녀석의 호위무사겸 개인의사겸 그리고 멋진중년이 멈저 우리일행을 발견하더니 나에게 다
가와 코가 땅에 다을 정도로 진짜 '다을 정도였다' 그정도로  허리를 굽히며 부들부들 떨면
서 말했다.

"어,. 어제는 정말 실례가 많았습니다. 부디… 요, 용서해주십시요."

히히히~ 아가씨들의 조금 놀라는 눈치가 왠지 맘에 드는걸? 난 돼도록 정중하게 그리고 한
껏고개를 쳐들어 눈을 내리깔고 말을 이었다. 흠. 옆에서 메리안의 쿡쿡대는 소리와 함께 
제미니의 숨넘어가는 소리가 들려오는군, 

"됐네,. 그만하게, 난 신흥귀족이니 몰라서 그럴수도있지, 그런데 무슨일인가?"
"와하하하."

기어코 제미니가 웃음을 터트렸다.  
 

==========================================================================

아아~ 여러분 죄송합니다. 저번부터 계속 날림이야기로 진행 돼고있네요. 
네? 원래 날림이었다구요? 
하하, 이런 갑자기 할말이 사라지는군요. 

ㅠ.ㅠ 이런글도 읽어주시는 여러분들께 한없는 고마움을 느낄따름 입니다,.

학교에 가느라 글을 자주 못올리게 돼었습니다.
하지만 걱정마십쇼, 주말에 왕창 올리 거니까.

그럼 열심히 사세요, 날씨가 춥군요,. 감기 조심하시구요, 
밤하늘이 참 예쁘지요? 








『SF & FANTASY (go SF)』 78658번
 제  목:[드래곤F] 드래곤자라 패러디73 "하늘은푸르다"2               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/11 02:16    읽음:487 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 일곱 번째 이야기.

"하늘은 푸르다." 2






"발디아스?"

"네, 제이름입니다. 그냥 아스라고 불러주십시오. 레이디 메리안,"

호오~ 이것봐라? 내가 자지러질 듯이 웃어대는  제미니 때문에 나의 위신이 반이상 깍이게 
된 것을 그녀에게 인식시키기 위해 갇은노력을 하고있을 때,  나와 제미니를 내버려두곤 모
두들 각자 소개를 했었는데  아스녀석, 고개를 꾸벅 거리는  메리안을 물끄러미 바라보더니 
갑자기 얼굴이 벌게 지는게 아닌가? 원래 얼굴이 하얀 녀석이라서 더 티가나는군,  

"앗, 도렴님 얼굴색이 않좋습니다. 오늘 제가 드린 약 드셨습니까?"

"아,. 네, 먹었어요,"
"그런가요?"

그의 개인 의사인 로스판은 걱정스러운 얼굴로 아스를 바라보며  말했고, 아스는 말을 조금 
더듬 거리며 고개를 끄덕였다. 그리곤 다시 고개를돌려 메리안에게  심상치 않은 눈빛을 보
내기 시작했다. 맞아, 아파서 계속 집에만 있었다고 했었지? 그럼 같은 또래의 여자애를  본
건이번이 처음일지도,. 게다가 메리안은 예쁘니까. 뭐, 제미니보다야 못하지만…,

메리안은 그저 멍하니 녀석을 보고만 있었다, 틀림없어, 메리안은 아무생각도 없는거야. 
아스 불쌍한 녀석,,, 안됐지만 메리안은 너에게 맘이  없나보구나,. 뒤에서 코다슈와 함께 팔
장을 하고 있던 메텔이 입을 열었다. 

"보게들, 계속 이렇게 서 있을 텐가? 어서가지 않으면 오후에나 출발하게 될 것 같은데?"

코다슈는 그녀에게 고개를 끄덕이곤 앞으로 걸어가다.  시퀸스는 우리에게 다가오더니 말했
다.

"에, 후치군 지금 여관으로 돌아가서 출발준비를 해야될 것 갔습니다만."
"아, 그렇군요."

그때 메리안을 보고있던 아스가 많이 서운한 듯이 말했다,.

"벌써 떠나는 겁니까?"
"말놓으십시오. 응, 어제 들었지, 우린 수도에 볼일이 있거든, 다음에 돌아올땐 들릴게."

"으,, 응. 그럼 어자피 가는길도 같으니까. 숙소까지 함께 가도 돼겠지?"

"그으럼,"  

코다슈와 시퀸스가 앞장을서고  그뒤로 나와 제미니, 메리안, 아스, 메텔, 아스, 로스판이 함
께 걸어갔다. 
걸어가는도중에 아스는 나에게 많은 이야기를 들었고 그는 재미있다는 듯이 연신 고개를 끄
덕였다. 이야기는 시간관계상 많이 간추려진 것이지만  그래도 아스녀석은 싱긋웃으며 한번
도 그런 이야기를 들어본적 없다는 듯이 듣고있었다. 
옆에서 그를 보고있던 제미니가 아스에게 말했다.

"그럼, 지금까지 한번도 또래의 아이들과 이야기를 해본적이 없다는거니?"

아스는 제미니가 말을걸자 싱글거리며 말했다. 훗. 자식, 눈은 높아가지구,

"네…아, 아니 응."

"제미니 네가 너무 예뻐서 얘가 말을 더듬는구나. 그리고 말하지만 이건 본심이 아니였…"

"후치!!"

나의 실없는 농담에 여기저기서 웃음소리가 들려왔다. 
나뿐만 아니라, 제미니나 메리안도 아스에겐 말을 놓게 되었다. 멋진 중년의 방해는 없었다. 
로스판은 내가 백작이라니깐. 묵묵하게 아스의 뒤에서 후위무사의 본업을 다하고있었으니까. 
메텔의 옆에서 가만히 우리의 이야기를 듯고있던 메리안이 말했다.  

"아스라고 했지? 지금 나이가 어떻게 돼?"

"아, 응 17살이에요."
"말 놓으라니깐."

아스는 뒤통수를 긁적이며 말했다. 제미니, 코다슈의 경우도 있잖아,. 어떻게 그렇게 빨리 고
쳐지냐?
아스는 예의 그 때묻지 않은 웃음을 지으며 말했다.

"아, 잘 안돼네. 노력 해볼게."

앞서 걸어가던 메리안이 말했다.

"17살이라고? 그럼 나랑 동갑이네, 좀 있으면 헤어지겠지만  돌아올 때 다시 들릴거라고 했
으니까. 그때 또 만나자."
"네."

아스, 너, 표정이 얼굴에 완전히 나타나는구나. 꼭 노을이지는 것 같다 야.
그녀가 말을 걸어주니 기분 좋은가보네? 헤헤~ 이거 꽤 재미있는데, 
아스는 얼굴에 그누구라도 알아볼수있을 정도로 입이 귀밑까지 찟어져서는 메리안을 바라보
며 빙그래 웃어주었고 메리안은 그런 아스를 바라보며 재미있다는 듯이 살폿이  미소를지었
다. 

이런저런 이야기를 나누며 부지런히 걸은지 한참 후 여관에 도착할수있었다. 
거기서 아스와 로스판은 우리가 떠나는 것을 보고 가겠다고 말했다  
뭐,. 짐은 다 실어놨고 시장봐온 것도 대충  옴겨 놓았으니, 이제 몸만 실으면 돼니까,  나는 
좋을대로 하라고하곤 윗층으로 올라가서 모니카와  펠레일을 불러 왔고 시퀸스와  코다슈는 
마당 한구석에 있는 마차에 마굿간에서 쉬고있던 말들을 데려와선 매었다.

내가 펠레일과 모니카를 데리고 나오자 그들은 썬더 라이더와 화이트 레빗, 마리아,  마나를 
마차에 매어두곤 모두들 마차에 오르고있었다.  

그리고 아스와 로스판, 그외 주당들 몇몇은 눈을 크게뜨고  선두에 매어진 각각 은빛갈기가 
멋있는 검은 말과 전혀 때묻지 않은 새하얀 백마의 덩치에 놀라고있었다. 당연하지,  나의왕
과 함께 온 대륙을 돌아다닌 녀석과 전쟁터룰 누비던 녀석인데,. 

모니카와 메텔은 펍에 모여있던 주당들의 열렬한 환송을 받으며 마차에 올라갔고  모니카가 
창문밖으로 옆에서 제미니가 가르쳐주는데로  손을 흔들어주자. 주당들은  도저히 알아들을 
수 없는 괴성을 지르며 그녀와 우리들에게 손을 흔들어대었다. 

허허, 모니카 당신의 팬들은 상당하군요,  

펠레일은 어제 마부석에 앉아있느라고 그들를  알지 못한다. 그래서 내가  로스판과 아스를 
가르키며 어제 터커들에게 호위를 받아 함께 왔다고 그에게 소개하자, 
그는 로스판에게 다가가 손을 내밀었다. 


둘은 악수를 조금 한후에 서로 실실 웃으며 뭐라고 조금 주고받더니 갑자기 펠레일이 주머
니에서 두툼한 편지 봉투를 꺼내 그에게 내밀었다. 흠,,  모니카 팬들의 열렬한 환호소리 때
문에 거의 들리지 않지만 아마도 터커들에게 주라는건가보다. 어제 그렇게 퍼마셔대었으니,. 
지금쯤 자고있겠군, 이거, 보고가지 못해서 좀 미안한걸?

말들을 보며 감탄하고있던 아스는 멀찍히서 싱긋 웃고있는 나를 발견하곤 천천히  걸어왔고 
어느샌가 펠레일과 이야기를 마친 로스판이 나에게 다가와서 말했다.

"돌아오시면 꼭 시청에 들려주십시오, 도련님은 요양을  위해서 온것이니 여기서 몇 달정도 
더 머무르 실겁니다."

"알겠습니다,. 돌아올땐 한번들리지요. 그리고 잠시 실례…."

난 걸어오던 아스의 어깨를 잡고는 마차에서 조금 떨어진곳으로 그를 데려갔고 아스는 눈을 
동그랗게 뜨면서 날 바라보고있었다. 난 녀석의 어깨에 내팔을  두루고 싱긋웃으며 그의 귀
에다가 대고 말했다.

"메리안은 예뻐, 그렇지?"
 
아스의 어깨가 흠칫하는 것이 느껴져온다, 어깨동무를 하고있으니까. 
이거, 반응이 되게 재미있네. 

녀석은 다들켜 버렸다는 듯이 난처하게 웃으며 고개를 끄덕여대었다.   

"이봐. 잘들어. 아까는 그런대로 인사 치레로 말했지만, 난 돌아올 때 널 찾지 않을거야,. 
어어, 그렇게 움츠리지 말라고,. 대신 네가 우릴찾아, 나와 제미니는 헬턴트영지에 살고있어. 
그리고 메리안은 네드발영지에 살고있고, 저기 눈빛 매서운 사람알지? 그사람하고 저기보이
지, 로브걸치고있는 젏은남자. 그사람은 펠레일이라고 하는데  알고있을거야. 메리안은 사정
이 있어서 그두사람이 그녀의 보호자로 있지, 하지만 실질적 보호자는 코다슈라는 그래,  저
기 저, 날카로운 눈빛의 남자야, 그리고 그녀가 좋아하는…."

난 내가 알고있는 이야기중에서 아스에게 도움이 될만한 이야기는 모조리 해주었고  아스는  
'이 은혜는 죽을때까지 잊지 않겠다' 는 얼굴로 말했다.

"…고마워요, 후치."
"뭘, 잘해보라고, 하지만 조금 어려울걸? 코다슈는 검을 잘써, 메리안도 그렇고 나역시 그래, 
우리에게 이길려면 너도 강해져야 될거야,"

아스는 고개를 끄덕였고, 난 그의 어깨를 조금 두드려 주곤 등을돌려 마차 지붕에 올라갔다. 
뒤에서 모니카와 메텔의 환영인파(?)를 비집고  나온 젤로우씨와 여관 사람들  몇몇이 손을 
흔들며 말했다.

"잘가시오, 여러분!! 그리고 좋은 이야기 정말 잘 들었소!!"  
"뭘요~!! 맥주 많이 파세요!! 담에 또 드릴께요.,"

시퀸스는 쾌활하게 외치며 마차를몰았고 우리들은 다시 수도로 발걸음을 옴겼다.


================================================================================


아아아, 날림 이야기는 안돼는데. 이거, 이거, 어기, 어라? 에잇!!

그럼,

『SF & FANTASY (go SF)』 78659번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디74 "하늘은푸르다"2               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/11 02:20    읽음:465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

태양은 서쪽하늘을 벌겋게 물들이며 우리들에게 작별인사를 보내었고  동시에, 어? 근데 오
늘이 몇일이지? 루미너스가 먼저 떠오르다니,.  하여튼 세레나보다 조금더 큰달  루미너스의 
자기소개를 들으며 지금 방금전에 있었던 일들에 대한 뒷처리에 부지런히 몸을 놀리고 있었
다. 

"취잇!! 이거봐, 인간, 거기좀 잘 잡아."
"뭐야!! 이거봐, 오크, 너야말로 거기 걸터 앉지마!"
"………?!!"
"채챙!!"

"어어, 그만 해요. 우린 휴전 맷었잖아요!!"

이라무스를 떠나온지 이틀, 우리는 갈색산맥… 에,  그때 나와 샌슨 칼이 머물렀던 바로  그 
자리에서 마차를세우고 야영준비를 하고있었다. 원래라면 우리는  이런 분지가 아닌 수목한
계선 근처에서 야영할 예정이었는데 산을 오르는 도중에  갈색산맥에는 몬스터가 없는게 없
을정도라던 시퀸스의 말을 실감나게 느꼈기 때문이지. 

그리고 옆에선 시퀸스와 자기 이름이 자노라는 오크와 함께 장작으로 쓸 나무를 마차에 있
던 톱으로 자르고 있었다. 가끔씩 롱소드와 글레이브가  왔다갔다 하면서,. …어쩌다가 인간
과 오크가 사이좋게, 가끔씩 롱소드와 글레이브를 들이대면서 나무를 자르게 된거지?

마차안에선 제미니와 메리안이 알맞게 구워져 쓰러진 거의 키가 8큐빛 남짓돼는 미노타우르
스를 옴기고있는 오크들에게 겁을 집어 먹고는 마차안에서 고개만 빼꼼히 내밀고있었고  모
니카는 예전의 아픈 기억때문이지, 많은 수의 마법을 시전해서  피곤한 기색이 역력한 펠레
일에게 달라 붙어선 몸을 웅크리고 조금 떠는 듯 했다. 
 
이런, 오크들을 빨리 돌려보내야 돼겠군, 

메텔은 갈색 산맥에 미노타우르스(Minotauros) 같은 덩치큰 몬스터가 있다는 사실을 확인하
더니 잠시 산책을 가장한 식사를 하러 나섰다. 그리고 이사실은 아가씨들은 전혀 모르고 있
다.  …방금전에 있었던 일 때문에 정신이 하나도 없으니까.

메리안은 메델리노스의 감정을 느낄수있겠지만 그녀가 느낀 감정은 아마 즐거움이었을 걸,
메텔이 심상치 않은 눈길로 미노타우르스를 바라보면서 산책을 나간다고 메리안에게 말했을 
때. 메리안은 화사한 미소를 지으며 '다녀오세요' 라고했으니까.   

아아, 메델리노스님, 이왕이면 토벌대도 못한일을  당신이 해보시는건 어떨지요? 여기  갈색 
산맥의 몬스터들을 모조리 잡수어 버리시는 겁니다. 하하하, 그럼 갈색산맥은 페어리 퀸  다
레니안의 영지처럼 몬스터가 없는… 하!! 이, 무슨  잡생각이지? 에라, 어서 장작에 쓸 나무
나 하자!

코다슈는 대충 돌멩이를 모아서 불을 피우며 저녁 준비를  하고있었다. 지금 아가씨들은 오
크들에게 겁을 집어먹고는 마차안에서 떨고있는데,. 할수없잖아? 나? 난 지금  미노타우르스
가 쓰던 배틀엑스, 아니 지금은 내가들고있으니 그레이트엑스다. 세상에 이런걸 직빵으로 맞
았다간 그대로 잘려나가겠다. 우와!! 도끼날 크기 좀봐. 

이걸로 나무를 한두번씩만 두들기면 그대로 넘어간다, OPG가 없었다면 꿈도 못꿀일이다,
그점에 대해선 바이서스가 마법의 나라란 것을 다시 한번 감사한다. 마법은 참 편리해,. 
이것 좀 보라고, 어떻게 18살짜리가 이런 것을 들고 나무를 박살낼수있냐? 

옆에선 오크두마리가 내가 나무를 찍는 모습을 입을 크게 벌리며 구경하다가 쓰러진 미노타
우르스를 옴기는 것을 보고오던 아그쉬에게 뭐라고 잔소릴 좀 듯더니 투덜거리며 넘어진 
나무를 끌고 시퀸스가 있는곳으로 가버렸다.   

"취이익!! 바보같은 것들!! 그보다, 여기서 네놈을 다시보게 되다니, 취익!! 웃긴 일이군,"  

"그건 나도 그래. 그것보다, 전에 내가 선물로 준 소들 다 먹었나?" 

아그쉬가 그의 희안한얼굴을 희안하게 일그러뜨리더니 미소비슷한 것을 만들며 고개를 끄덕
였다. 
세상에, 소500마리를 다? 아아~ 힘 빠지는군, 잠시 쉬자, 
난 내가 잘라낸 나무그루터기에 걸터앉았고 나랑 키가 비슷하고 오크들중에서 자신이  가장 
크다는것에 자부심을 느낀다는 아그쉬는 저쪽에 방금 내가 베어낸 나무 둥궐에 오크의 막대
한 엉덩이를 갖다대었다. 

"이봐, 아그쉬."
"왜?"
"저번에 약속했지? 소500마리랑, 나에대한 복수종결, 그리고 너희동굴에 갖혀있는 자들의 석
방, 을 바꾼 것. 그래, 기술자들 풀어줬나?"

아그쉬는 갑자기 인상을 팍팍 쓰면서 악에 받힌 듯이 말했다. 킥킥, 확인사살쯤이라고,

"취이이익!! 놈! 네놈이 북부 목동들을 붙여 줬잖아!! 확실하게, 전부 풀어주었다. 취이! 궁금
하다면 놈들에게 취잇! 가서 물어보라!!"

그레이트엑스를 나무 둥귈 옆에 세우고 다리를 꼰 다음 그위에 깍지낀 손을 올리며 말했다.

"그래? 풀려난 기술자들은 어떤 표정을 지었지?"

아그쉬는 아무런 표정도 짖지 않고 오크식 무표정을 나에게 보여주며 말했다. 

"쳇, 목동놈들에게 매달려서 질질짜는 모습이, 췻! 아직도 눈에 보이는군, 취이이이익!!"
"하하하, 근데 이번에 무슨일로 여기에 온거지?"

아그쉬는 날 보더니 말했다.

"내가 너에게 취잇, 왜 그런 것 까지 설명해야 돼지?"

허어~ 보통이 아닌걸? 

"뭐 좋아, 그럼 다른 질문을 해볼까? 내가 먼저 말하지,  난 올해 18살이야. 넌 나이가 얼마
지?"

아그쉬는 나의 이런식의 질문을 받더니 검은투구 아래로 경멸이 섞인 눈으로 날 노려보다가 
잠시후 말을 이었다.

"취잇!! 어리석은 질문이군, 너의 일행에 마법사가, 취이익! 있지?  그자에게 물어봐라,. 그럼 
대답해 줄 것이다. 취이잇!! 그리고 말해두는데,.  췻! 난, 너희 인간들이 말하는 영광의  7주 
전쟁이란 것을,. 취엑!! 직접 본적이 있다."   

이야,. 대단한걸? 그럼, 어떻게  되는거야? 엑셀핸드와 나이가 거의  비슷하겠네~ 이거 말을 
높여야 돼나? 난 그저 고개만 끄덕여주곤 자리를 털고일어나서 다시 그레이트 엑스를 휘두
르기 시작했다. 300년전의 오크, 아그쉬의 그윽한 눈길을 받아가면서.
방금전의 일이 생각나는걸?  





"와아아아!! 달려라, 달려!!"
"쿠웅, 쿠웅, 쿠웅!!"
"세상에 이럴수가!!"
"움메에에에!!~."

급격한 출발로 인해 마차안에서 여러종류의  신음소리와 함께 메리안이 한쪽눈을  찡그린채 
어깨를 주무르며 고개를 내밀고는 말했다.

"아저씨, 무슨 일이에요?"
"으악!! 머리 넣으십시오. 메리안양!!"
"네?"

난 마차지붕에 앉아 허리를 한껏 숙인 채로 뒤를 돌아보며 소리질렀다.

"메리안 궁금해? 뒤를 한번 보고, 머리넣어!!"
"응? 꺄앗!!"

메리안은 비명을 지르며 머리를 집어 넣었고 잠시후 제미니가 빼꼼히 고개를내밀어 뒤를 바
라보더니 메리안과 같은 행동을 했다. 

"후,,후치야!! 저것들 뭐니?"
"미노타우르스(Minotauros)랑 앞에 달려오는 저놈은 멘티코어(Manticore) 같아!! 제미니, 머
리 넣으라니까!!"

나의 이말에 시퀸스가 발악에 가깝게 동의했다.

"멘티코어, 맞습니다!!"

약 50큐빛 뒤에선 몸은 사자고 엉덩이 부분에 전갈 꼬리를 같은 것이 붙어있는 놈이 죽어라 
달려오고 있었다. 그뒤로는 예전에 고향에서  타이번이랑 함께 있을 때  보았던 소대가리에 
몸은 사람몸인 미노타우르스(Minotauros) 두 마리가 어디서 구했는지 거대한 배틀엑스를 들
고 앞서가는 멘티코어와 우리마차를 쫓아오고 있었다. 

우와, 크다!! 8큐빛은 돼겠다. 완전 거인이군, 젠장!! 우리마을에 살던 놈들보다 더 크잖아!! 

아마 뒤에 달려오는 소대가리들이 멘티코어를 사냥하려다가 그옆을 한가롭게 달려가는 마차
를 발견한 모양이다.  
오늘 저녁 메뉴를 바꿀 생각을 한 모양인가? 너 오늘 죽어봐라,   
그때 펠레일이 끙끙거리며 지붕위로 올라왔다. 

"펠레일 오른쪽 뒤, 거리는 약 50 큐빛입니다!!"
"으아아~ 좀, 잡아줘요, 후치군!!"

"으악!! 펠레일~." 쿠당!!

아이고 배야!!
난 몸을 날려 중심을 잃고 앞으로 넘어지려는 펠레일의  목덜미를 잡아 일으켜세웠다. 펠레
일은 내가 가르쳐준 곳을 보더니 바로 고개를 숙이고 그대로 캐스팅에 들어갔다. 
갑자기 펠레일의 손안으로 희미한 빛덩이들이 모여들었고,  그것들은 그의 열손가락 하나하
나에 맷히기 시작했다.  

손가락에 맷힌 붉은색 빛덩이들이 밤알만하게 커지자, 땀을 뻘뻘흘리던 펠레일은 눈을 치켜
뜨고 나에게 목덜미를 잡힌채로 두손을 좌우로 벌리고 외쳤다.

"다연발 매직 미사일(running fire magic missile)!!"
"핑! 핑! 핑! 핑!~"


================================================================================

마법 이란거 재미있군요, 저런게 가능하면 우리 지금 세상도 환타지가 돼겠죠?

전 창밖에 보이는 산을 바라보며 저기에 엘프나 드워프가 지나간다면 어떨까?

하고 생각해본답니다, 그렇게 생각하시는분 없습니까? 저만 그렇가요?

정말 그런가요? ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 78660번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디75 "하늘은푸르다"2               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/11 02:22    읽음:515 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

맑은 금속음이 들리면서 그의 손가락에 맷혀있던 붉은색 빛덩어리들은 뒤에서 달려오는  멘
티코어와 배틀액스를 마구 휘두르며 우렁차게 외쳐대는 미노타우르스에게 열 개의 아름다운 
붉은색 호선을 그리며 날아가서 부딧혔다!

"퍼버버벅!!" 

발사돼는 소리와는 다른 묵직한소리로 그들에게 부딧힌 것들중에서 2개가 정확하게  미노타
우르스의 눈에 직격했다. 그놈은 한손으로 눈을 마구 비비면서 다른손에 쥐어진 배틀액스를 
허공에다가 마구잡이로 휘저었는데,. 그 주위에  서있던 나무들을 모조리 하늘을 날고  있었
다. 

"움메엣!!" "부우우우웅!!"

"콰드드득!! 퍼억!! 콰앙!!"
 
무서운 힘, OPG를 끼고 저녀석의 도끼를 내가 휘두른다면 나무가 저렇게 하늘을 날까? 

바로 뒤에선 별로 충격을 받지 않은 남은 녀석이 달려오고 있다. 사냥감으로 쫓고있던 멘티
코어는 도망가든 말든 상관않고 배틀액스를 들어올리며 무섭게 달려오고있었다. 
오, 이런!! 어쩐다?! 

아무리 뛰어난 전사라도 저런게 달려온다면 어떻게 손쓸 방법이 없잖아!! 자신도 그런 사실
을 아는지, 시퀸스는 죽어라 말들을 달리게 하고있었고 코다슈는 아랫입술을 깨물면서 연신 
뒤를돌아 보았다.

"이런 제기!! 활이라도 있었으면 어떻게 해보는건데!!" 

코다슈,.그렇게 말하지 말아요. 갑자기 칼이 생각나잖아. 그의 롱보우 솜씨는 정말 끝내 줬는
데…, 펠레일 당신뿐이야!! 여기서 원거리 공격이 가능한 사람은 마법사인 당신 뿐이라고!!
하지만 방금쓴 마법이 좀 큰것이었는지. 펠레일은 무릅을 꿀고 숨을 몰아쉬고있었다. 

그때,. 마차안에서 그녀들을 진정시키던  메델리노스가 그녀의 아름다운 얼굴과는  대조적인 
말투로 입을 열었다. 

"갈색산맥엔 이런 놈들도 있군, 보게, 펠레일 좀 도와줄까? 나의 사조여."

그소리는 칼잡이들에겐 크나큰 위안으로 들려왔다. 
맞아!! 그녀는 드래곤이지, 마법은  원래 드래곤의 것이라고했어!!  하지만 펠레일은 그녀의 
부탁을 거절했고 칼잡이들은 다시 불만이 가득 담긴 얼굴로 마차를 몰거나 롱소드를 움켜쥐
고 뒤를 돌아보며 이를 부드득 갈거나 아니면 노골적으로 그에게 항의성 짙은 눈빛을 보내
었다.

펠레일은 지붕에 주저앉은 채로 나에게 부축되어 힘겹게 일어서며  말했다. 그의 말엔 뭔가
가 담겨있었다. 마치, 부모님에게 오늘 배운 것을 보여주는 아이들의 그런 것 과 같은.

"하, 하아! 아니, 메텔님이 나서지 않으셔도, 됩니다, 잠시 저의 미력한 솜씨를, 봐주십시오."

펠레일은 빙그래 웃으며 말했고 마차안에서 아무말도 들려오지 않았다. 이런!!  그런 몸으로 
또 마법을 쓸거라고, 정신 차려요 펠레일!! 그는 나에게 말했다. 

"후치군, 뒤에서 좀 잡아주십시오." 
"괜찮겠어요?"

그는 웃었다. 

"여러분 저를 믿어 보십시오, 전 마법사입니다."

나는 그의 말에 얼른 그의뒤로 돌아가서 그의 허리를 붙잡았다. 다리는 좍펴서 지붕의 난간
에 단단히 고정시켰다, 
저기선 아까 눈을 맞은 놈이 자연 경관을 마구 훼손 시키고있었고 주위의 나무들을 계속 하
늘을 날다가 다시 중력의 영향에 위해 땅에 떨어지기를 반복하고 있었다. 
제기!! 눈이 안보이니 망정이지 저런 것을 한방만 맞으면!! 

그때 나의 머리속에서 잠시 잊혀져있던 녀석이 나의 눈을 통해 자신의 화난 모습을 보여주
었다. 그놈은 제미니가 본다면 그  자리에 주저앉아 딸꾹질을 할정도의  위압감을 뿜어내며 
달려오고 있었다. …소 울음소리를 내면서,.

"우움메에에에에!!"
"으악!! 페에엘레이이일!!"

시퀸스의 긴 고함소리가 들려온다. 

오옷!! 그랑엘베르 아니, 펠레일 난 당신만 믿어요!!
펠레일은 우리들의 응원을 듯고는 힘을 내어 두손을 들고 빠르게 캐스팅했다. 
곧 그의 손에서 작은 불덩이가 생겨났고  그리고 다시 순식간에 커지더니 오크머리  정도의 
크기가 돼었다. 그때 갑자기 코다슈가 마부석뒤에 짐을 실어놓은  곳에서 무슨 포대를 들어 
올리더니 그대로 달려오는 미노타우르스에게 집어던졌다. 

20큐빛 쯤 뒤에서 달려오던 놈은 마차에서 뭔가가 날아오자 무슨 파리 쫓듯이 그 거대한 팔
을 휘저었고 그것에 맞은 포대는 공중에서 터졌다. 밀가루?! 아하! 시야맊기!! 
난 고개를돌려 코다슈를 바라보았고 그는 하얀이를 드러내며 웃었다. 

펠레일은 외쳤다.

"화이어볼(Fire ball)!"
화르르륵!!

"움메에에에!!"


"콰과광!!"

공중에서 터진 밀가루 때문에  미노타우르스의 모습은 보이지 않았다,  그리고 놈도 마법을 
사용하지 않는바에야 앞서가는 우리가  보이지 않을 것이다.  잠시후 밀가루 안개(?)속으로 
날아들어간 화이어볼은 내가 지금까지 봐왔던 그 어느것보다도 큰 엄청난 대폭발을  일으켰
다. 

으갸아!! 세상에!! 이럴수가!!  
코다슈,. 그가 던진 밀가루포대에 의해 생겨진 밀가루 안개(?)에 순간적으로 불이 붙어서 거
대한 불덩이가 돼어 우리마차의 뒤를 덥쳤다, 이런!!

"모두!! 고개 숙여요!!"

"으갸아!! 내 머리 탄다!"

잠시후 우리들은 마차를 세웠다. 그리고 마법사들과 칼잡이들은 마차에서 내려 순식간에 화
염이 치솟았던 곳으로 걸어갔다. 확인사살을  겸한, 산불방지를 위해 산에서 화염계  마법을 
쓰면 산불의 위험이 있으니까. 그리고 이런 대폭발이 일어났는데  어디 남은 불씨하나 없겠
나? 시퀸스는 마부석에서 이러나 주위를 두리번 거렸고 나와 코다슈, 펠레일은 폭발이 일어
난곳까지 걸어가면서 여기저기에 난 불씨들을 발로 밟거나 해서 꺼트렸다. 

그때 시퀸스의 고함 소리가 들려왔다. 왜 가슴이 철렁 내려 앉았을까? 

설마? 그런 폭발속에서?! 난 고개를돌려 시퀸스를 바라보았고 그의 손가락은 누구를 가르키
고 있었다.  나?! 이런, 뒤!!  세상에… 뒤에선 여기저기 피어 오르는 연기 넘어로 거대한 무
언가가 쿵쿵 거리며 달려오고있었다. 미노타우르스, 생각보다  강적이다!! 그런 불길과 폭발
속에서도 살아나다니!! 
이런, 요딴 생각이나 하고있으때냐!! 난 등에 매어진  바스타드를 뽑아 들었다. 주위에 흩어
져있던 펠레일과 코다슈가 달려오고있었다. 

그리고 그때, 어느샌가 가까이 다가온 미노타우르스가 자신의 손에 쥐어진 배틀엑스를 들어 
올리는게 눈에 들어왔다. 제기랄!! 터너에게 이론 수업을 받을때가 기억 나는건 왜냐!!



"알았나? 후치. 먼저 적이 공격을 한다면 당황하지 말고 피할수있는지 없는지부터 생각해라.
사람은 일단 '피한다,' 보다 '막는다'에 더 신경이 쏠리는법이지,. 내말 명심해라. 먼저 공격하
면 피할수있으면 피하고 막을수있으면 막아,. 뭐? 설명이 조악해? 딱!! 시끄럿, 넌 아직 초보
니까. 일단 그것만 생각해, 공격하는 틈을 이용해 공격한다는 것은 적의 공격을 피하거나 막
은후에 생각하라고 알았지? 자 내가 뭐라고 했냐, 후치. 말해봐. 뭐?! 몰라? 이 녀석이!!"



흐음, 들은대로라면 도끼는 내려치고 휘두르는 것  밖에 없다. 그리고 저걸 막으면 아마  내 
바스타드가 깨질꺼야. 그럼 결론은?  
난 젖 먹던 힘까지 내어서 옆으로 굴렀다.

"으아아!! 사람 살려!!"
"퍼억!!"
"쿼에에에에에에!!" 쿠웅!!

…하지만 나의 이런 수고는 헛수고가 돼고 말았다. 미노타우르스는  뭔가의 공격을 받고 뒤
로 넘어져서 허우적대고 있었다. 그리고 코다슈와  펠레일의 얼굴엔 당혹감이 몰려오고있었
다.  왜그러지? 우리가 이겼잖아?

난 얼른 일어나 넘어진 미노타우르스와 코다슈를  바라보았다. 그의손엔 롱소드가 들려있었
다.  어라? 코다슈가 롱소드 던지게 아니잖아? 그럼 누가, 시퀸스? 난 시퀸스를 돌아 보려다
가 허우적 대고있는 미노타우르스를 먼저보곤 놀라지 않을수없었다.

에? 저건… 미노타우르스의 목엔 보통 것의 두배 정도의 크기를 자랑하는 거대한 글래이브
가 반이상 박혀서 미노타우르스의 피를빨고있었다.

그리고 반대쪽 숲속에서 들려오는 들려오는… 오크들의 콧소리, 
잠시후 얼빠진 오크의 말이 들려왔다. 

"취이익!! 엇, 귀물 초장이?!"

검은 투구의 절대 오크라고 불 수 없는 거대한 키, 그 키는 나랑 비슷하다. 난  저놈의 이름
을 안다,  죽을 때 까지 잊지 못할 것이다. 넥슨과 함께 들었던 놈의 이름은,.

"여어,. 아그쉬, 오랜 만이군,"



==========================================================================

쿨럭!! 컥!! 하하하, 여러분, 안녕 하십니까? 오랜 만이지요? 아아  이거 감기하난 제대로 걸
렸군요, 코에서 뭐가 흐르길레 피인가? 하고 손을 대보니 글쎄 콧물이 질질 흐르더군요, 

감기약하나 지어먹어야 돼겠습니다.
저처럼 감기 조심하시고 이불 두껍게 덥고 주무십시오. 감기 걸리면 고생입니다.

그리고 어떤 분께서 퓨쳐워커에 나오는 이시도 사이록이 그의 검법 "사이록의 수평선"이 완성
되는 것을 보고싶다고 하셨는데 까짓거, 소재도 없었는데 좋습니다. 등장시켜드리죠. 좀있으
면 후치 일행들이 수도에 도착하니까. 이 다음 편부터,. 그들을 등장 시키도록 하죠, 왜. 신부
쪽이 있으면 신랑쪽에도 있어야 돼겠지요? 하하하~ 서서히 디알이 망가져 가는군요,

욕하셔도 좋습니다, 기쁜 마음으로 받아드리지요. 일단은 제글을 읽어 보신 분이시니까요.

별들이 참 예쁘지요?

  


『SF & FANTASY (go SF)』 79412번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디76 "하늘은푸르다"3               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/16 01:41    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 일곱 번째이야기 

"하늘은 푸르다." 3







"그래서, 잠시 휴전을 맷자?"

"취이잇! 그렇다, 우린 저놈을 잡고싶다,."

아그쉬는 글레이브를 들어 아직도  나무를 부숴대고있는 미노타우르스를  가르키며 말했다. 
잡아서 뭐하려고? 먹을려구? 설마…
내옆에서서 보통의 오크들보다 두배이상 커보이는 아그쉬 때문에 긴장을 늦추지 않고  롱소
드를 늘어뜨리고 있던 시퀸스가 인상을 팍팍쓰면서 말했다. 

"잡아서 뭐하려고?"

그러자 아그쉬는 당연한 것을 묻는다는 듯 이 아무렇지도 않게 말했다. 

"먹을거다,"

오! 세상에!!
시퀸스는 너무 놀라서 그런지 입만 벙긋거리고  있었고 그의 옆에서서 자신의 눈이  얼마나 
큰지 보여주던 코다슈가 머리를 조금 흔들더니 펠레일의 마법과 아그쉬의 글레이브를  맞아  
쓰러진 미노타우르스를 가르키며 말했다. 

"그런거 라면 저놈을 가져 가면 될거 아니냐?"

맞아, 먹을거라면 알맞게 구워진 이놈을 가져가는게 더 좋지 않을까? 하지만 아그쉬는 신선 
한쪽이 더 맘에 드는건가보다.
그는 오크 특유의 콧소리를 내면서 말했다.

"취이익!! 그놈은 벌써 죽었어!! 우리들에겐 산놈이  필요하다!! 취잇!! 너희 인간 놈들은 이
해 못하겠지만, 우리들은 힘센놈을 먹음으로써, 취익!! 그놈의 힘이 내몸에 스며든다고 믿고 
있다!!"

멀찍히 세워놓은 마차에 기대어 앉아있던  펠레일이 들었다면 새로운 지식의  발견이라면서 
좋아 했겠군, 뭐? 쎈놈을 먹으면 그놈의 힘이 내몸에  쌓인다고?! 말이돼? 오오!! 이무슨 오
크 책 읽는 소리냐!! 코다슈는 이제 파격적인 표정의 시퀸스를 따라하기  시작했다. 입은 크
게 벌리고 눈은 게슴츠레 뜨고 어깨는 힘이 빠진 듯이 축늘어 뜨리며,.
우리 세사람은 예술에 극에달한 표정을 오크들에게 보여주었다. 
그때 인간들의 예술성을 코를벌름 거리며 감상하던 오크무리의 대장이 말했다. 

"휴전을 맷고 우리를, 취이이익!! 도와줄거냐 말거냐? 빨리 대답해라,"

우리들은 방금전까지 지었던 표정을 싹지우고 다시 나무를 부숴대고있는 미노타우르스를 바
라보았다. 놈은 두눈에서 붉은색 피를 흩날리며 이제는 그  큰도끼를 두손을 잡고 휘저어대
고있었는데 그힘이,, 으아!! 말로는 표현 못하겠다!! 한손으로  휘저어도 나무가 날아갈 판인
데,. 두손으로 휘두르니깐 주위에 남아나는게 없군. 심지어  강철같은 의지를 자랑하던 바위
덩이 까지도 반쪽이 나 하늘을 날고있었다. 
이야!! 정말 힘좋은데? 저놈을 네드발 영지에 데려다 놓으면 밭하난 기가 맊히게 잘 만들겠
군, 
옆에서 구경하던 시퀸스가 눈쌀을 찌뿌리며 말했다.

"으음, 도와주자니, 이거 오크놈들이 얄밉고… 으으, 그냥 내버려두면 저놈이 저상태로 여행
자들을 덥칠테니 그럼, 사상자가 꽤나올텐데…."

그는 그러다가 무심코 코다슈를 바라보았는데 그는 무표정한 얼굴로 시퀸스의 얼굴을  처다 
보고 있었다. 잠시후 그는 이제 나를 쳐다보았다. 그러더니 고개를 끄덕였다.

"후치군, 할수없군요. 저로선 한가지 이상의 결론은 내기 어렵습니다, 이 친구는 아무말이없
고… 후치군은 어떻게 생각하죠?"

난 아그쉬를 바라보았다.

"이봐, 아그쉬. 우리가 휴정을 맷고 도와준다면 너희들은 뭘 해줄꺼지?"

자, 아그쉬, 세상엔 공짜는 없는거야. 어떻게 나올까? 나는 이런 생각을 하며 그의 일그러진 
얼굴을 천천히 음미 하며 기다렸다. 저쪽의 미노타우르스가 한뼘  정도 크기의 나무를 우아
하게 박살내어 하늘 저편으로 날려 보낼 때쯤, 동료 오크들과 인상을 팍, 팍, 팍!! 쓰며 사이
좋게 이야기를 주고받던 아그쉬가 입을 열었다.

"취이익!! 빌어먹을 인간들!! 좋아!! 이렇게 하지, 괴물  초장이, 너! 휴다인 고개에서 우리들
의 형제를 하나 죽였지? 그것의, 취이이잇!! 복수를 종결 시켜주지!!"

으잉? 이것들이!! 그건 네놈들이 먼저 달려들었잖아!! 난 내몸과 모니카를 지키기 위해서 였
다고!! 

"앗!! 그건 너희들이 먼저…,"

"닥쳐랏!! 취잇, 이유가 어찌됐든  네놈은 우리 형제를 죽였다.  취이익!! 도와준다면 그것에 
대한 너의 복수를 종결 시키도록하지, 그리고 거기, 긴머리인간 과… 너?!"

에잇!! 나쁜놈들, 확! 그냥 휴전이고 뭐고 이놈들부터 싸그리 쓸어버려?! 
몇놈이냐!! 하나,둘,셋, 네… 허허, 스물하나, ,,,관두자 까짓꺼. 좀 도와주지 뭐, 그리고 놈들의 
복수심이야. 누구보다 잘아는 나야, 요놈들한테 쫓겨 다니는 것보다야, 훨 낮지. 뭐… 
아아, 그런데 조금,, 그렇군, 

아그쉬는 눈을 부라리며 자신을 노려보는  시퀸스의 옆에서 그와는 대조적으로  무표정하게 
팔짱을 끼고 아그쉬의 어깨 너머로  미노타우르스의 환경파괴를 보고있던 코다슈를  자신의 
짤막한 손가락으로 가르키더니 약간 당황한 듯이 말했다.

"괴물눈알?"

흐음, 좀 닮긴 했지만 그가  아니야. 아그쉬의 이야기를 들었는지,  뒤어있던 오크들도 약간 
당황한 듯이 코를 벌름거리며 그를 쳐다보며 뭐라고 수근거렸고 게중에는 글레이브를  쳐드
는 놈들도있었다.   
그와동시에 미노타우르스에게서 시선을 내려 그들에게 쌀쌀맞은 눈빛을 보내고있던  코다슈
가 나에게 시선을 옴기더니 말했다.

"이봐. 후치, 이것들이 뭐라고 하는거냐?"

난 한숨을 조금 쉬며 대답해주었다. 

"아아, 별거 아니에요, 운차이가 저번에 바닷가에서 오크100마리를 눈빛만으로 쫓아버렸거든
요, 그래서 그런 이름이 붙은 거죠, 그리고 잘 생각 해보면 왜 내가 괴물 초장이인지도 알수
있을 거에요."

그러자, 코다슈는 에, 마치 자랑스러운 아들을 둔듯한 얼굴로 씨익 웃더니 고개를 끄덕였다.

"그랫군."

시퀸스는 그저 별표정없이 아그쉬를 노려 보며 말했다.

"이봐, 들었지? 이 녀석은 너희가 아는 그 '괴물눈알'  이 아니야. 그보다. 아까하던 말 계속
해봐."

"그런가? 괴물 눈알이 아닌가? 취에엑!!  설사, 괴물 눈알이라도 상관없다!!  취잇! 우리들은 
최고의 오크들이니까! 그리고 도와준다면 너희들이 원하는  것을 하나주마. 우리 동굴엔 너
희인간들이 좋아하는,. 취익, 여러 가지 물건들이있다."

"거기가 어딘데?"

"여기서 췻!! 이틀거리에 있다."

그러자, 시퀸스는 어깨를 으쓱하더니 손가락을 튕기며 말했다. 

"그런건 필요없어. 그래, 맞아 너희동굴에  잡혀있는 기술자들은 어때? 그들을 풀어  준다면 
너희들을 도와주도록하지."

헤, 시퀸스, 미안하지만 이들에겐 기술자들이 없을걸요. 헤헤, 내가 저번에 소500마리랑 모종
의 계약을 치뤘거든,. 예상대로 아그쉬는 글레이브르 쳐들어서 나를 가르키며 화가난 오크는 
어떤 표정을 짓는지 우리들에게 확실히 보여주었고 시퀸스는 눈썹을 움찔 거렸다.  
흠, 확실히 덩치가 크니까. 조금  위압감이 들긴해,, 어? 그러면,  오크들은 오래살면 살수록 
몸이 더 커지는건가?

"크아악!! 취에엣! 우리들은 저놈과 약속한대로 기술자들을 모조리 북부 목동 놈들에게 내주
었다!! 무슨 소린가!!" 

시퀸스는 고개를돌려 나를 쳐다보었고 나는  실실 웃어주었다. 그러자 그는  조금 아쉽다는 
듯이 옆에있는 코다슈의 어깨를 툭툭 치며 코다슈를 바보 취급했다.

"어이. 넌 뭐 갇고 싶은거 없어? 얘들이 자기들 도와주면 아무거나 하나씩 준대,"

코다슈는 눈을 부릅떠 시퀸스를 얼어붙게 만든다음 그의 무거운 입을 열었다.

"어떻게 도와주면 돼지?"   


================================================================================


드래곤의 딸이 끝나다니!! 여기들어오는 즐거움이 또하나 줄었군요.

그럼

비가오는 하늘은 기분 좋습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 79415번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디77 "하늘은푸르다"3               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/16 01:46    읽음:428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"파이어볼!!"

"퍼어어엉!!"
"움메에에에!!"

"쓰러졌어!! 달려요!! 후치군. 아그쉬!!

"이것봐, 아그쉬 잘해!!"
"시끄럽다!! 취에엣!!"

"자!! 자랑스러운 오크 부대원들이여!! 돌멩이 투척 준비!!"
" 르 르 르, 취이잇!!"

시퀸스와 아그쉬가 서로 글레이브와 롱소드를 들이대면서 으르렁거리며 짠 작전은 이렇다.
언덕위에선 자신에게 뭘 원하는지 물어보는 오크들에게 친구가 돼어달란 말로 그들을  당황
하게 만든다음 지들기리 뭔가 수근거리게 만들고 잠시 생각해보겠다는 말을 허락의 말로
우기고 협상을 마친 펠레일이 파이어볼을 미노타우르스의 발치를 겨냥해 발사한다. 

오크들에게 친구가 돼어달라니?! 돌아버리기 딱좋은  직업이 마법사들이라던가? 아아, 나중
에 그에게 설명을 구해봐야 돼겠어,  
파이어볼 때문에 생겨난 자욱한 연기를 바라보며 생각한다.

그냥 누워있어라, 제발 부탁이다, 

연기넘어로 보고싶지 않은 장면을 보게된다. 비틀거리며 일어서는 8큐빛짜리 소대가리,.

에잇, 제에에길!! 

기절 하지 않고 다시 일어설 경우를 대비해 우리중 가장 힘이센 나와 아그쉬가 중앙으로 돌
격, 바스타드를 옆으로 눕히고 허리를 있는데로 숙이고 달려나가,


"이야아압!! 슈칵!!"
"움메엣!!"

녀석의 가랑이 사이로 구르면서, 다리를 벤다. 
어이구, 너무 낮게 굴렀더니 허리가 당기는군, 그보다  빨리 이지역에서 벋어나야돼, 이대로 
내주먹 만한 돌멩이에 얻어 맞긴 싫다구!!  
난 죽을 힘을 다해 일어나서 미노타우르스가 헤집어 놓은 곳의 반대쪽에 나무들이 밀집해있
는곳을 향해 달렸다.

언덕위에서 20마리의 오크들이 글레이브를 내려놓고 두손에 샌슨 주먹만한 돌덩이를 집어들
고 있는 게 눈에들어왔다. 장난이 아니잖아. 이거!!

내뒤에 달려온 아그쉬는 군데군데 그을린 미노타우르스가 한쪽 무릅을 꿀자, 그의 앞에서서 
글레이브를 있는힘껏 뒤로 당기더니 미노타우르스의 반대쪽 허벅지를 겨냥해 던졌다.

"취이잇!! 핸드레에이이이크!!"
"퍼어어억!!"
"움메에에에!!"
 
저어기 언덕위에 서있는 펠레일의 귀가 갑자기 커지는게 눈에 들어오는군, 펠레일,. 조금 있
다가 물어보라구요,  그보다 여기서 빨리 멀어져야해!! 나한테 원한있는 놈들이 하나둘은 있
을테니까.

난 미노타우르스에게 경의를 한몸에 받고는 어쩔줄 몰라하며 있던 오크에게 소리쳤다.

"야이!! 오크녀석아!! 돌 날라온다!! 맏고싶지 않으면 빨리 피해에에!!"

"취이이익!?"

그제서야 아그쉬는 고개를 돌려 하늘을 가득 수놓고있던 검은 점들에 대해 두려움을 나타내
더니 짧막하지만 그들중에선 상당히 긴다리를 놀려 내뒤를 달려왔다.  입은 그 돌멩이를 투
척한 오크에게 수없는 욕설을 퍼부으면서, 

"취에엑!! 이놈들아~ 이쪽으로 돌던지지마앗!!"

"으아아아!! 말할 틈있으면 빨리 달려!!" 

난 바스타드를 들어올려 머리에 이고 달렸고 아그쉬는 글레이브를 놈에게 던졌기 때문에 근
처 땅바닥에 굴러다니던 나무가지를 머리위에 올리고는 반대편의 숲으로 죽어라 뛰기  시작
했다. 

"으악!! 아그쉬!! 너, 평소에 형제들에게, 으갸아!! 좀 잘 대해주지 그랬냐!!"
"닥쳐랏!! 취에엑!! 이놈들 가만, 취잇!! 가만, 안둔다아!!"






미노타우르스는 기절하고 돌멩이 소나기가 멈추자, 아그쉬는  내주먹만한 돌을 머리에 맞고
는 고래고래 고함을 지르며 언덕위로 달려올라갔고 그위에있던 20마리오크들은 너나 할것없
이 뒤로돌아 그의손아귀에서 벋어나기 위한 몸부림을 쳤다.

펠레일은 아그쉬에게 손을 내밀었고 그는 뭐씹은 얼굴로 펠레일의 손을 맞잡으며 말했다.

"취잇!! 펠레일 이라고했지? 넌 이제 우리 오크의, 르 르,  친구다, 다른 곳에 사는 오크들은 
취익, 모르지만 갈색 산맥에 사는 오크들은, 췻! 인간 마법사 펠레일, 너에게만은 우정을 지
킬 것이다."

펠레일은 빙긋웃으며 말했다. 대단해요!! 펠레일, 인간들중에서  오크를 친구로 둔사람은 당
신 뿐일겁니다!!

"고맙습니다. 아그쉬,"

그리고 아그쉬는 우두머리격의 오크들 몇몇을 데려와 소개시켜주었고 그들은 인상을 쓰면서 
펠레일을 견제했다. 하지만 펠레일은 웃으며  그들에게 자신의 이름을 말하고  손을 내밀어 
주었다. 거의 90%는 거절 당했지만,. 

시퀸스는 의아한 얼굴로 펠레일을 바라보고 있었고 코다슈는 원래 그런 녀석이라는 듯이 펠
레일을 바라보더니 고개를돌려 하늘을 바라보며 옆에서 기절한채 씩씩 대고있는 미노타우르
스의 다리에서 자신의 글레이브를 뽑아내던 아그쉬에게 물었다.

"이봐. 오크,."

"아그쉬다, 인간!"

"너를 도와준 대가로 묻고싶은게있다. 대답해라."

"취잇, 뭐가 말이지?" 

아그쉬는 궁금하다는 듯이 그를 바라보았고 잠시후 코다슈는 입을 열었다. 

"네놈들 눈에도 저하늘은 푸른가?"

아그쉬는 그의 말을 듯더니 하늘을 바라보았다. 그는 눈을 껌벅이며 말했다.

"바보냐? 하늘은, 취이, 너희 인간의 눈에도, 우리  오크의눈에도, 르,르 저 고지식한 엘프의 
눈에도 취잇, 빌어먹을 드위프들의 눈에도 그리고 여기  미노타우르스의, 취이익, 눈에도 파
랗게 보이다."

도저히 오크의 입에서 나왔다고 불 수 없는 그말을 들은 코다슈는 놀라는 기색도 없이 옅은 
미소를지으며 말했다. 

"그래. 그렇단 말이지."


================================================================================


비가 옵니다,. 


하늘이.

하늘이 참 예쁘군요,

『SF & FANTASY (go SF)』 79416번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디78 "하늘은푸르다"3               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/16 01:47    읽음:488 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

루미너스가 어느정도 떠올랐고 어둠은 부끄럼을 타며 한발뒤로 불러섰다. 그래서 주위는 그
런데로 사물을 인지 할정도는 되었다.  흠, 그런데로 잘보이는걸? 내 가슴 넓이 만한 도끼날
에 부서지는 달빛이 아름답군. 

퍽! 퍽! 어,어, 넘어간다. 쿠웅!! 흠, 이정도면 됐겠지? 그건 그렇고 다시 궁금한게 생겼네.

"이봐, 아그쉬, 궁금한게 또 생겼다."

"취이이, 이번엔 뭐냐?" 

"그때, 성에 쳐들어 갈 때, 보낸 그 편지 네가 쓴건가?"

아그쉬는 내말을 듯자 마자. 글레이브를 들어올리더니 루미너스를 가려버렸다. 
그리고 화 냈다.

"취이익!! 크아앗!! 그때 일을 떠올리게 만들지 마라!!"

호오? 그런 반응을 종합해보면 아그쉬. 네가 적은게 맞군, 글을 적을줄도 아는 오크가  있다
느건 다소 의외였지만 말이야. 난 글레이브를 쳐들고 당장이라도  달려들 듯이 으르렁 거리
는 아그쉬에게 한번 씨익웃어주곤 그레이트 엑스를 어깨에다가 척 걸친다음 쓰러뜨린  나무
의 가지를 잡고 질질 끌면서 오크와  금방이라도 검을 섞을 듯이 으르렁거리던  시퀸스에게 
걸어갔다. 

"야, 임마!! 거긴 앉지 말라고 몇번 말했어, 앙!! 그냥 잡고있으라고 톱질하기 힘들잖아!!"

"취이익!! 시Rm럽다, 긴머리 인간!!"

에구, 아직도 그런걸로 싸우나? 

"자,자,자, 그만 하시고 시퀸스,  제가 장작 만들테니  시퀸스는 저기 코다슈좀 거들어  주세
요,"
"휴우~ 예, 그게 좋겠군요, 그럼 부탁 드립니다. …운 좋은줄알앗!! 이, 오크놈아!"
"취이이익!! 너야말로, 긴머리인간!!"

시퀸스, 당신은 펠레일과는 다른쪽으로 오크들과 친해지는군요, 
내가 나무를 옴기는 것을 보고있던 아그쉬는 주위에 다른 오크들을 시켜 나를돕게 했다. 
흠, 역시 오래산 오크답게 합리적으로 생각하는군, 
난 투덜대는 오크들과 함께 나무들을 전부 일렬로 늘여놓은다음 주위에 서있던 오크에게 물
러나라고 손짓하며 그레이트 엑스를 들어올렸다. 
그리곤 주위의 오크들과 저쪽 마차에서 나를보고있는 제미니와 메리안에게 씨익웃어주었다. 
후훗!! 그녀들은 지금 오크들에게 겁을 먹어서 마차밖으로 나오지 못하고 있다.
 
흠, 지금은 휴전 중이라서 그렇지만 대륙어디서 인간과 오크가 이렇게 함께 미노타우르스를 
잡고 나무를 옴기고 하겠는가? 이것은 나이를 많이 먹어서 합리적인 시고를 할수있게된 오
크 아그쉬와 대 마법사 펠레일이 있었기 때문이라고 해도 틀리지 않을 것이다.
짙은 어둠이 깔리는 하늘위로 높이 쳐들었던 그레이트 엑스를 있는힘껏 내리쳤다.

"콰앙!! 콰앙!! 콰앙!!" 

대여섯번 그렇게 치고, 다시 세워서 쪼게고, 옆에서서 나의 작업을 구경하던 오크들은  백옥
같은 피부를 과시 하기시작했다. 피부가 흰오크? 풋! 마차에 앉아있던 제미니와 메리안역시 
눈을 크게뜨며 나를 바라보며 입을 다물줄 모르고있었다. 하하 이거, 나쁘지 않은데? 

잠시후 오크들은 우리들이 있는곳에서 약50큐빛 정도의 숲속으로 가슴 한가득 장작을  안고 
사라졌다. 일단 미노타우르스를 잡는 것은 아가씨들에겐 보이기 좀그렇고 또 그녀들이 그들
을 무서워 하니까. 아그쉬역시 우리들과 함께 저녁식사는 하고  싶지 않다고 했기에 별무리
없이 내가 만들어준 장작만 가지고 돌아갔다. 
그는 가슴 한가득 장작을 안아올리며 말했다.

"취이잇!! 펠레일은 제외한, 췻, 인간들 특히 괴물초장이, 네놈들과 두 번다시, 취이익!! 만나
지 않기를 화렌차에게 기도하지,"

그리고 그의 말을 듯고있던 시퀸스가 이렇게 말했다.

"두번다시 오크들은, 특히 아그쉬, 당신과는 두 번다시 만나지 않도록 영광의 아샤스께 기도
하도록하지."

아그쉬는 피식웃더니 그대로 등을 돌려 사라졌다. 
아아~ 가버렸군, 그랑엘베르, 저들과 두 번다시 만나는일 없기를… 
그들이 사라지고 한참후 난 등을 돌려 마차에다가 대고 소리쳤다

"제미니, 메리안, 모니카!! 오크들 갔어요 다신 않올거야!! 그러니 나와도 돼요!!"

잠시후 제미니와 메리안은 나왔지만 모니카는 아직도 펠레일의 옆에 붙어서 떨어질줄  몰랐
다. 펠레일은 조금 당황한 듯이  그녀의 등을 쓸어주고 있었고 제미니가  그녀의 옆에 앉아 
다독여 주었지만 모니카는 조금도 움직이지 않았다. 

이거, 큰일 나겠는걸? 엘프가 벌써부터 몬스터를 무서워하면 어떻게 살아 갈려고,. 
나의 이런 걱정도 잠시, 루미너스가 중천에 떠오르자 모니카는 겨우 밖으로 나왔다. 
조금 겁먹은 듯이 주위를 조금씩 두리번 거리면서, …다행이군, 괜찮아보여. 
 

대충 저녁을 해치운 우리들은 근처 여러곳에 커다란 모닦불을 피워두고 마차에 앉아서 주위
를 살피고있었다 그때 갑자기 시퀴스가 벌떡 일어서더니 롱소드를 뽑아들며 앞에다가  외쳤
다. 무슨 소리가 들렸나보다. …난 아무소리도 못들었는데?

"누구냐!! 모습을 보여라!!"

나역시 일어서서 시퀸스의 옆어섰다. 
하지만 코다슈와 모니카는 그런 우리들을 보며 미소짓고 있었다. 어라? 왜 그러지들, 잠시후
우리는 제미니옆에 앉은 메리안의 기뻐하는 얼굴을 보고 머슥해하며 자리에 앉았다.

"메델리노스님!!"
 
어둠 속에서 붉은 머리를 찰랑거리며 메델리노스가 돌아온 것이다. 그녀는 달려오는 라자를 
안으면서 기쁜 듯이 말했다. 

"여긴 덩치큰 몬스터들이 제법 많더구나. 자주 이용해야겠다."

코다슈의 신음섞인 말이 들려왔다.

"오늘을 불침범 안서도 돼겠군,"



==========================================================================

아아~~ 힘 빠지는군요, 대학에  들어갔더니 왜이리 돈들어 가는곳이  많은지., 아아~ 인생느 
돈이었어요, 현실을 직시합시다 여러분, 농담입니다,.

내일은 단합 대횐가를 한다는데… 이거 술먹고 취해서 화장실에 쳐박히면 어쩌나?

(학교에서 술먹다가 만취해서 쓰러지면 집에까지 데려다 주기 귀찮은 친구놈들이 그냥 학교
화장실에다가 쳐박아두고 가버린다는군요, 살벌하지요?)

항상 제글을 읽어 주시는 여러분께 별의 축복이!!  

『SF & FANTASY (go SF)』 79966번
 제  목:[드래곤F] 하하하^^                                          
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/19 22:09    읽음:309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

비평 감사합니다,. 

기쁨니다.

행복합니다.

감동!! 

오랜만에(?) 머리좀 감아 볼려고 보일러 켜둔다음 시간이 좀남길레 통신에 들어와보니.

비평이 있더군요, 지금 세수대야에 받아놓은 뜨신물이 식어가고 있음에도 

불구하고 전 한없는 기쁨에 눈물을!!~ 

그리고 요즘에 하도 신경쓰이는데가 많은데다가 금기야 금요일날 동생놈이 

플레이스테이션을 빌려왔더군요,. 허허허 오늘 바이오하자드3 엔딩을,,,

....죽을죄를 지었습니다. 용서를,,, 글은 이틀이내에 올리겠습니다. 

아, 그런데 영도님은 글을 얼마나 빨리 올리셨나요? 

그리고 이제부터는 디알의 완결을 위해!! 이한몸 바치겠나이다!! 

항상 제글을 읽어 주시는 분들께 감사들입니다. ㅠ.ㅠ 감동의....

오~ 오늘은 달빛이 밝아서 별들이 보이지 않네요? 

그래도 밤하늘은 아름 답습니다,.


  


『SF & FANTASY (go SF)』 80282번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디79 "페어리퀸"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/21 21:45    읽음:459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디, 여덟 번째 이야기.

"페어리 퀸"







"후치야, 저산은 뭐야? 돼게높다."
"닐 드루카 봉입니다!"

나에 대한 제미니의 물음에 시퀸스가 고개를돌리고 시원하게 대답 주었다. 
말을들은 제미니는 산을 바라본채로 입을 약간 벌려 고개를 끄덕이고 있었고 시퀸스는 그꼴
을 보더니 황급히 고개를돌리고 다시 말을 몰아 가기 시작했다. 

어이그, 제미니 부탁이니 그 입좀 다물고 말해줘라. 시퀸스가 얼마나 무안했겠냐?
하지만 제미니는 나의 눈짓엔 아무런 응답도 하지 않았다. 
…제미니가 네가 지금 날 무시 한거니? 응? 그런거야?

제미니는 단지 재미있을 것 같다는 이유로 마차 지붕위로  올라와서 내옆에 앉았다. 그녀는 
바지를 입고 있어선지 다리를 턱하니 벌리고 팔로 상체를 바치곤 주위를 둘러보며 6윌말의 
산 풍경에 입을 다물줄 몰랐다. ...아무리 그래도 여자애가 다리를 좍  벌리다니,, 보는사람이 
나뿐이라서 그런가?  이거원… 아니 그보다,  

제미니 잘하면 침도 흐르겠다... 

제미니가 보고있는 갈색산맥의 주봉인 닐 드루카 봉은 높다. 무지하게 높다, 기다란 갈색 산
맥의 중간쯤에 툭 하고 불거져 나온것이 상당히 이질 적으로 생겼다. 
예전에 운차이가 말하길 나타의 등엔 혹이 있고 했던가? 

아마 그 나타란 녀석을 이곳이 가져다가 놓으면 상당히 잘 어울리겠군, 

방금전에 갈색산맥을 넘어 수목 한계선 근처에서 점심을 해결한 우리는 6월이라 울창한 숲
속의 길을 내달리고 있었다.  중부대로라도 산길이라서 여기저기에  허물어진곳이나 그저께 
내린 비 때문에 진흙탕도 조금 보이지만 수도가 코앞이라는 생각에 우리는,. 아니 말들은 힘
차게 달려갔다. 일단 수도에 들어가면 제대로된 먹이라든가 쉴곳이있으니까 말이지, 

한참을 하늘을 가리고있던 나무가지가 걷히고  숲속을 빠져나오자 멀리서 제미니의  흥미를 
끌만한 것이 그 웅장한 모습을 들어내었다. 하지만 그녀는 아직 눈치채지 못했는지. 
눈이 부신 듯 잠시 손을 이마에 갇다대었고 잠시 후 손을 내렸다.  

하늘의 뭉게구름이 태양을 가리고, 이름 모를 산새가 푸드득 거리며 날아오르고, 마차의  오
른쪽 앞바퀴가 돌멩이를 밟아 덜컹거릴 때, 제미니가 그것을 보고말았다.
아아,  그랑엘베르,,,, 말려 주소서어어!!

"꺄아아아아악!! 세상에! 산에 강이 있어!!"

비명소리를 들은 일행들은 하나둘씩 창문으로 고개를 내밀고는 제미니가 비명을 지른  이유
를 보고 연신 감탄사를 늘여 놓았다.  나역시 그랑에베르에게 오랜만에 신세 한탄을 늘여놓
은 다음 그쪽으로 고개를 돌렸다.

"이야, 볼때마다 느끼는거지만 정말 아름답군요." (펠레일)

"…오랜 만이군,"  (메텔)
"와아!!"  (메리안)

"아, 들어본적 있어요. 요정이 성이 있다는 레브네인 호수라죠. 그건 그렇고 끝이 보이지 않
네요?" (모니카)

"호수?! 저 큰게?"(제미니)

제미니는 그러면서 나를 돌아 보았고 난 마차지붕에 들어 누으면서 말했다.

"어어ㅡ 맞아, 호수야."
"정말?"
"그럼, 정말이구 말구,
"에? 저게?!"

"…제미니 너 속고만 살아 왔냐,"

길앞에 늘어진 나무가지 사이로 모니카의 말대로 그끝이 보이지 않을 정도의 크기를 자랑하
는 거대한, 그야말로 거대한 호수가 오후의 햇살을 받아 눈부시게 반짝이고 있었다. 
서쪽의 자작나무 숲에 가리워진 멀리 남쪽에서는 우르릉거리는 폭포소리가 아스라하게 들려
왔다. 

다레니안 제가왔어요!!

그러는중 밑에서 이야기소리가 들려왔다. 

"저기 펠레일 아저씨, 궁금한게 있는데요?"

"응, 뭐가 궁금하지?"

"아, 네, 저 산에 어떻게 이렇게 큰 호수가 생길수있어요? 본적은 없지만, 꼭…."

메텔의 말소리가 들려왔다. 

"바다 같지?"
"헤헤, 네, 바다같아요."

그리고 펠레일의 말이 이어졌다. 다시 일어나 창가를 내려다보니 펠레일의 손이 나와있는게 
보였다.

"저어기, 남쪽에 산몇개가 보이지? 원래  이호수는 지금보다 훨씬 낮고 작았었단다.  그리고  
페어리퀸 다레니안의 아름다운 성이 호숫가에 있었지. 그런데 어떤 이유로 페어리퀸께서 남
쪽에 산을 몇 개 만들어서 물이 모이도록했어. 결국 호수는 범람했고 페어리퀸의 성은 물속
에 잠기게 된거야 그리고 남쪽, 어,… 소리가 들려오지? 그래,  폭포가 생겨서 물은 더 이상 
올라가지 않게 된거란다."   

"예에,"

펠레일은 자기가 설명해놓고 어디 틀린곳은 없는지 확인이라도 해야 겠다는 듯이  그시대에 
있었던 메텔에게 말했고 메텔은 조금 한심한 듯이 말했다. 

…그는 마법사니깐, 

난 별로 그가 이상하다고는 생각지 못하겠는걸? 참고로 여기서 얻을 수 있는 결론은 마법사
들은 모조리 머리구조가 일반인하고는 다르다는 점이다,. 

"맞습니까?"
"…그렇네."

그보다 왜 다레니안이 물을맊아 호수를 만들었는지는 묻지 않는군, …다행이라고 해야하나?
옆에앉은 제미니의 한쪽눈썹을 찡그린 얼굴이 눈에 들어왔다. 흠, 또 뭐가 궁금해졌나보군.

"제미니 뭔가 궁금한게 있는 듯 하다?"

제미니는 고개를돌려 날보더니 싱긋웃으며 말했다. 

"후치야. 바다가 뭐니?"
 
아?!  …맞아, 제미니는 바다가 뭔지 모르지, 허허허, 

"짠물이 많이 모여있는 곳이있어. 다음에 기회가 돼면 데려가줄게."

"응!"

에고, 이거 책임지지 못한말을 한 것은 아닌지… 

그리고 잠시 머리를 내려 마차안의 상황을 보고 느끼는거지만 내옆에 앉은 제미니나 마차안
에 앉에 앉아서 오후의 햇살을 받아 반짝이는 레브네인 호수를 보고있는 모니카의 입은 거
의 같은 크기를 자랑하고 있었다. 모니카가 저러니. 엘프에 대한나의 관념이 서서히  바뀌려
고 하는 것 같아, 뭐, 이루릴을 만나면 다시 원상복구 될테지만,. 

"수도까지는 얼마나 더가야돼요?"

"이제 바이서스 임펠까지는 얼마 남지 않았습니다. 에, 저기 레브네인 호수의 북쪽을  쭉 따
라 돌아 아까 제가 말한 닐 드루카봉 아래에서 하루를 묵고 음, 저 근처엔 바라크가 없으니 
야영을 해야 겠군요. 에, 내일이면 수도에 도착할 것 같습니다,"

오우!! 내일이면 친구들을 만날수있겠군. 오오, 가슴이 두근거리는걸? 


================================================================================

동생녀석이 플스를 빌려와서 하고있습니다, 글올리기가 늦어지는 원인,,,

그런데 바이오 하자드 머챈드모든가? 돈버는것 있지요? 

그거, 어떻게 하면 물건이 사지나요? 지금 (애플을 써서^^) 4000원정도 모았는데 

물건이 안사져요. 무슨 영어로된 붉은색 도장이 찍혀있어서 그런가? 아시는분 있으면 

알려주시길,

밤하늘에 별이 않보이네요? 비가오려나?

『SF & FANTASY (go SF)』 80283번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디80 "패어리퀸"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/21 21:48    읽음:401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

잠시후 우리는 레브네인 호수가에 근접해있는 평지에 다다를수있었다. 
점심은 아까 먹었고 비탈길을 내려와 조금 지친말들과 그녀의 허락을 받기위해 잠시 쉬기로
했다.  시퀸스를 말려야 하나? 아니야. 좀더두고 보자.

"허락?"

"네. 스마인타그양, 이곳은 페어리퀸 다레니안의 영토입니다.  그래서 저희같은 여행들은 이
곳을 지나기 위해선 꼭 허락을 받아야하죠."

그러자 메리안은 조금 당황한 듯이 말해듯이 말했다. 

"쉽게 허락해주시나요?"

그러자 시퀸스는 정말 예뻐 죽겠다는 얼굴로 메리안과 제미니를 바라보더니 코다슈의  맹렬
한 눈빛을 무시하면서 마부석에서 내려 호숫가로 걸어가면서 말했다.
이런, 위험해, 아ㅡ주~ 위험해, 제미니, 메리안, 그리고 모니카, 가급적 시퀸스를 조심해요. 

아무리 속이려 해도 당신의 그 웃음은 속일수없어!! 바람기가 아주 다분하시군, 
수도에 도착한다면, 같이 살고있다는 레이네라는 엘프아가씨에게 지금일들을 모조리 꼰질러 
버릴테야. 물론 익명으로,. 

"그럼요, 정중히 허락을 구하고 경건한 마음으로 경배하듯이 걸어가면 돼죠.  소란스럽게 달
리면 안됩답니다. 조용히만 걷는다면 중부대로에서 가장 안전한 곳이기도 하지요."

그는 그말을 남기고 호숫가로 걸어갔고 그말을 들은 제미니가 나의 옷깃을 잡아당겼다. 

"왜에~ 또?"

제미니의 어리둥절한 얼굴, …귀엽다, 

"가장 안전한 길이라니? 걸어간다니?"
"아아, 여긴 몬스터가 없거든, 그래서 가장 안전한  길이지. 게다가 이곳은 페어리퀸의 영토
야. 영토, 우리는 지금 그녀의 앞마당을 지나가는거라고, 그러니 조용히 가야지. 경건한 마음
으로말이야. 소란스럽게 가면 안돼. 제미니, 너희 아버진 숲지기지?  만약 너희네 숲에서 사
람들이 술먹고 고래고래 노래부르면 기분 좋겠냐? 그리고  말해두는데, 이곳을 무례하게 달
리면 어떻게 돼냐고 묻지마. 아무도 돌아오지 못했으니까."


내말을들은 제미니와 메리안의 눈이 커졌다. 모니카는 알고있는 듯이 그저 말들옆으로 다가
가 넓게 펼쳐진 호수를 자신의 검은 눈에 한가득 담고 있었다. 
훗훗~ 모니카 좀 있다 재미있는 것을 보게 될거에요. 

허락의 의미로 하늘로 광채가 올라가는데 그게 또 압권이라고.

다레니안은 날 페어리의 친구라고 했기 때문에 허락의 표시를 안해도 돼지만 이유를 말하고 
정중히 부탁한다면 광채를 쏘아 올려주지도 모르는 일이지.  

제미니는 조금 질린 얼굴로 호수를 바라보았고 나 덕분에 졸지에 붉은 머리소녀와 갈색머리
소녀에게 겁에질린 눈빛을 받게된 레브네인 호수는 그넓이 만큼이나 너그러운 마음씨로  그
녀들의 공포에 질린 얼굴을 다정하게 바라보고있었다. 

이런, 나 때문에 '레브네인 호수는 사람을 잡아먹는다' 라고 소문이 날지도 모르겠군, 
소문은 무서운거니까. 난 사태 수습에 나섰다.

"그런 표정 짓지 말라고, 정중히 예의를 지켜 걸어가면돼. 그럼 아무일도 않일어난다구."

그녀들은 안도의 한숨을 쉬었다. 
메리안이 말했다.

"몬스터가없어? 정말?"

"그렇다니까. 아까들었지, 이곳은 한종족의 여왕의 성이있고 그녀가 살고있는곳이야. 그러므
로 이곳은 그녀의 영토가되는 것 이지,  우리들이나 엘프들 그리고 드워프들까지도 (드래곤
은 잘모르지만) 이곳을 지나가려면 허락을 구해야돼.  그렇기 때문에 몬스터들은 이곳에 얼
씬도 할수없다고 들었어."

자, 어때? 새로운 지식의 습득이지  않은가? 그때,. 메리안이 궁금한  얼굴로 옆에서 마차에 
등을 대고 팔짱을 하고 서있던 메델리노스를 올려다보았다.

"메텔님은요?"

호오~ 저기, 마차안에서 창문으로  머리를 내밀어 호수의 전경을  바라보면서 우리이야기를 
엿듣고있던 펠레일이 귀가 순식간에 커지는 묘기를 선보이시는군. 그래. 나도 궁금한데?  드
래곤도 이곳에 들어올땐 허락을 구하나?
메텔은 고개를 기울이며 자신의 라자를 바라보더니 조금 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"라자여, 우습겠지만 우리 위대한  드래곤들역시 이렇게 폴리모프를  하고 대지를 딧고있을 
때 그녀의 영토를 지나기 위해선 그녀의 허락을 구해야 한단다,. 누가 뭐래도 그녀는 페어리
퀸이니까. 아까도 여기오면서 생각했다. 그냥 널데리고 하늘을 날아 갈까, 하고 말이지,"

그렇다, 메델리노스는 위대한 드래곤이다, 그것도 성깔 더럽기로  유명한 레드 드래곤, 여기
서 사람 마음을 읽을 수 있는 마법이 없다는 것 에 대한 묵념,,, 그런 그녀가 자신의 눈에는 
한낱, 다레니안 용서해줘요, 한낱  파리같은 요정따위에게 고개를숙이고 허락을  구해야한다
니, 있을 수 있는 일인가? 아마도 드래곤과 페어리의 엄청난 싸움이 벌어졌을 것이다. 

하지만 그렇게 까지 돼지 않은 것은 드래곤은 날개가있고 하늘을 날줄안다는 것이다. 
그리고 자유로운 드래곤은 이렇게 인간으로 폴리모프 하는일이 드물다고 들었다. (크라드메
서의 일은 제외하자.) 그들은 수면기에서 깨어나면  그저 원래의 몸상태를 유지하면서 자유
로이 하늘을 날아다니거나 한다. 게다가 그들은 짧은 거리라도 걸어다니지 않는다. 

날개는 뒀다가 국끓여 먹을건가? 

메텔은 그러면서 사랑하는 자신의 라자를 물끄러미 바라보았고 그리고 메리안 역시  메델리
노스를 멍하니 바라보더니 화사하게 웃으며 말했다.

"메델리노스님의 의지는 저의 의지, 저의 의지는 메델리노스님의 의지입니다."
"그래, 그렇구나,"

호오, 그런가? 그런거였군. 아니  잠깐. 그랬나? 으으!!  머리아파! 드래곤과 드래곤라자와의 
관계는 뭐라 정의내릴 수 없구만, 좀있다가 펠레일에게 물어봐야겠어. 
  
아니. 잠깐 그럼, 여기서 하늘을 날아가겠다고? 원래모습으로 폴리모프해서?! …말려야하나?

메델리노스는 지금까지 한번도 볼수없었던 미소를 메리안에게 지어주었고 메리안은  갑자기 
얼굴이 발갛게 달아올라버렸다.

 …내옆에서서 그들을 보고있던 제미니가 급히 얼굴을 내 등뒤로 감추는 것이 느껴졌다. 그
리고 마차에 앉아 우리이야기를 듣고있던 펠레일까지도,. 난  아무렇지도 않은데, 왜 그런거
지? 그리고 코다슈는 지금 호수가에서  열씸히 뭐라고 떠들어대는 시퀸스를 보느라  메텔의 
얼굴을 못본 듯 했다.

뭐, 이건은 건너 뛰기로하지.
그때 내등뒤에서 제미니의 물음소리가 들려왔다. 제미니 …목뜨거워~

"그런데 후치야, 어떻게 허락 해주시는데?"
"음, 좋은 질문이야 제미니. 그보다 지금 네 입김 때문에 목이 좀 뜨거우니까, …어, 그래 이
제좀 났다. 봐, 지금 저기서 시퀸스가 뭐라고 말하고있지? 그럼 허락의 신호로 호수에서  하
늘로 광채가 솟아 오르게 돼어있어." 

"광채?"
"응, 광채. 밤에 보면 더욱 아름답지."

제미니는 몸을돌려 시퀸스의 어깨너머로 찬란한  호수를 바라보며 뭔가를 바라는듯한  눈을 
하기시작했다.  미안하지만 제미니, 그런일은 없을거야. 
난 페어리퀸 다레니안의 친구니까.
한참을 떠들어대던 시퀸스가 장황한 연설을 마쳤다. 그리고!!


…예상대로 아무일도 일어나지 않았다. 

다레니안은 나와의 우정을 지켜주셨다. 나는 무엇으로 그은혜에 보답하나? 
타이번이 온다고 일러바칠까? 

후후후ㅡ, 그게 좋겠군,

시퀸스는 손을 조금 벌린 그상태로 굳어버렸고 숲속에서 그의 열렬한 언사를  구경하고있던  
이름모를 새가 언제나 푸른 하늘위로 푸드득 날아오르며 마치 그를 비웃듯이…

깍~깍~깍~ 

…거렸다. 오~!! 그냥 말리는건데, 
나에게 다레니안과의 일을 들은적이 있는 펠레일은 정체모를 미소를  짓고 있었고, 함께 이
야기를 들은 코다슈는 얼굴이 파랗게 된채로 마부석의 난간을 꾹 부여잡으며 웃음을 참고있
는 듯 했다.  

허어~ 코다슈의 저런 모습은 처음보는 것 같군,.

아가씨들은 동그란 눈으로 시퀸스의 등을 응시했다. 
불쌍한 북부전사는 목소리가 조금 작다고 생각했는지.  자신을 비웃고있는 남부전사를 애써 
무시하면서 입가에다가 손을 대고 고래고래 고함을 지르기 시작했다. 
…그소리가 어찌나 크지, 주위 산속에 있는 새들이 날아오르는게 보인다,

"저희들!! 대지를 걷는 방랑자가아!! 고귀하신, 페어리퀸 다레니안의, 영토를걷고자 하오니이
이이이이!!!…"

말리자!! 
오! 영광의 아샤스여, 어쩌자고 저런 무식한 목소리를 그에게 주셨나이까!?
모니카를 비롯한 아가씨들은  귀를맊았고 나역시 듣기좋은소리는  아닌지라 얼른  달려가서  
그의 어깨를 잡았다. 

"잠깐만요!!"
"에? 후치군,"

"에고, 시퀸스, 미안해요, 깜빡잊고 말 않한게 있는데, 사실 전  페어리퀸 다레니안의 친구입
니다. …사과할게요, 그런표정 짖지마세요. 그리고 친구의 집을 방문할 땐, 인사나 허락은 필
요없지요."
 
"예?"

"그냥 가도 돼요. 예의 지키고 걷는다면 될겁니다. 전 다레니안의 친구고 제친구는 다레니안
의 친구니까요."

예전에 이루릴이 했던말인데,. 뭐  어떠리,. 모방은 창조의 어머니인데,  시퀸스는 도저히 못 
믿겠다는식의 얼굴로 나를 바라보았고 나는 어깨를 으쓱하면서 말했다.

"진신을 믿으실줄 안다면…."
"후,. 후치야아!!"

"응?"

제미니가 뭔가 다급한 말소리가 들려와서 그쪽으로 고개를돌려보니 제미니가 호수쪽을 바라
보며 두손으로 입을 가리고 놀란 얼굴을 하고있었다. 메텔은  처음 모니카를 봤을때의 그얼
굴을 한채로 호수를 바라보고있었고 메리안의 경우는 메텔의 옆에 꼭 붙어선채로 뭔가를 보
고있었다. 펠레일 눈을 마구 비벼대고 있었고 눈이 좋은 코다슈와 모니카는 그 날카로운 눈
을 동그랗게 떠서 재미있는 광경을 만들어내고 있었다.   
그때 시퀸스가 내 어깨를을 두드렸다. 
난 고개를 돌려 시퀸스를 돌아 보았다. 

"왜 그러세요?"

그러자 시퀸스는 손을 들어 내뒤를 가르켰다. 
난 고개를 돌려 당대 최고의 남자를 맊기 위해 다레니안이 세운 거대한 물의 장벽을 바라보
았다. 

그곳엔 페어리퀸 다레니안이 있었다. 


================================================================================

잠오는구만요~~ 여러분 춘곤증이 심합니다, 교수나 선생님께 안들키고 자는 방법을 

우리 다함께 모색 봅시닷!! 

밤하늘이 아름답지 않습니까?

『SF & FANTASY (go SF)』 80284번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디81 "페어리퀸"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/21 21:49    읽음:440 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"다, 다레니안."

호수는 잠잠했다. 하지만 내앞에서  20큐빛정도 떨어진곳은 희안하게도  기둥같은 물줄기가 
올라와서 작은 뭔가를 바치고 있었다. 높이는 저번과 같은 내가슴 정도의 높이로, 그것은 서
서히 다가오더니 약5 큐빛 앞에서 멈춰섰다.  

다레니안이다, 틀림없는 페어리퀸 다레니안이다. 반년전과 달라진 것은 하나도 없었다. 
여전히 그 물빛 옷과 머리칼을 늘어뜨리고 다리를 꼬고 앉아서는 나를 바라보고 있었다. 
내옆의 시퀸스는 눈을 크게뜨고 그녀를 바라보고있었고 멀리 마차쪽에선 펠레일이 로브자락
을 휘날리며 달려오고 있었다. 나머지 일행들이 도저히 못믿겠다는 얼굴로 서서히 걸어오고 
있었고,
다레니안은 작은 미소를 지었다. 
난 무릅을 꿀고 시퀸스의 다리를 팔꿈치로 툭툭쳤고 그는 내옆에 언른 무릅을 꿀었다.

"오랜만입니다, 다레니안."

다레니안은 옅은 미소를 짖더니 말했다.

"오랜만이라? 음, 그래,. 너희인간들은 오래살지 못하니까."

내가 뭐라고 말할려는 사이 시퀸스가 말했다. 더듬으면서,,,

"아! 저,. 전 궁성수비대대 제, 제2대대 대장, 시,. 시퀸스 레라이에입니다!! 이,.이렇게 페어리
퀸을 직접뵈게 돼어 무,. 무한한…,"

그러자,. 다레니안은 말을 더듬던 그를 보더니  뭔가가 생각난 듯이 손을 흔들며 그의  말을 
잘라버렸다.

"그만, 그만해, 난 너를 기억하고있어,  저기 마차에 매어진 하얀  백마의 주인이지? 저번에 
이곳을 지날 때, 하도 특이해서 기억해두었어. 어떻게 인간이 엘프랑 같이 살게 된거지?" 

아, 그것말인가? 시퀸스는 그녀의 모습에 넉을  잃었기에 내가 대신 설명해 주었다.  그녀는 
설명을 듣고 고개를 조금 끄덕었고 잠시후 마법사와 드래곤, 드래곤라자, 붉은머리 소녀, 다
크엘프가 달려왔다. 자이펀 전사는 멀리서 마차를 몰고 오고있었다.
 
그들은 각자 소개를 했고 페어리퀸 다레니안은 옅은 미소로  그들을 대해주었다. 모두들 조
금씩 떨리는 음성으로 인사를 했지만 가장 기억에 남는 것은 펠레일 일 것이다. 
어이구, 어떻게 달려오다가 넘어지냐? 

그는 넘어지자마자 앞으로 한바퀴 구르더니 착! 하며 아무렇지도 않은  듯이 내옆으로 굴러
와서 무릅을 꿀었다…, 그리고는  황홀한 듯 한 얼굴로 그녀를 바라보고있었다. 
자신의 까마득한 위대한 사조의 에… 음, 애인이니까.  

쿡쿡 웃으며 펠레일을 바라보던 다레니안은 멀찍히 서있던 메텔과 메리안을 발견했고 그 작
은얼굴의 작은 눈을 크게 뜨더니 놀라 음성으로말했다.

"메델리노스?!"

무릅을 꿀고있던 일행들은 모두 뒷쪽에 멀찍히 서서 우리를 바라보던 메텔과 메리안을 
바라보았다 메텔은 조금 씁쓸히 웃었고 메리안은 우리의 시선을 의식해서 그녀의 등뒤로 
숨어버렸다.  

다레니안이 메델리노스를 알고있어? 아는사인가? 아니  그보다 무슨이유로 친히 이렇게 호
수 밖으로 나오신거지?

그때, 하늘을 올려다 보던 메델리노스가 고개를내려 그녀를 바라보며 입을 열었다.

"오랜만입니다, 페어리 퀸. 200년 만인가요?"



==========================================================================

오늘도 이렇게 저의 날림 소설을 읽어 주시는 여러분께 깊은 감사를 드리며 학교가거나 일
터 나갈 때 발치에 500원짜리 동전을 하나씩 발견하시길,.

하하, 요즘 대학에서 일이 많아서요, 이놈의 대학이란 것이 얻는걷은 얼마없고 여기저기  돈
들어가는곳은 왜이렇게 많은지 원~ 그리고 무슨놈의 책이 이렇게 비싼거야? XXX을!!  이것
도 책이냐!! 바꿔줘!! 뭐!! 공학용 계산기가 뭐라고? 식습복? 실습용 공구우? 

젠장할!! 난 가난하단 말이다아아!!

...한번쯤은 이렇게 교수님에게 대놓고 말하고 싶습니다, 
그리고 글 늦게 올라가서 정말 죄송합니다. 가급적 빨리올리기를… 
하지만 기대는 어어억!!! 으악! 망치로 때리진 말아주세요!!

비가오려는가 봅니다. 우산 챙기시길,,.   

 




『SF & FANTASY (go SF)』 81093번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디82 "페어리퀸"2                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/26 17:27    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 여덟 번째 이야기.

"페어리 퀸."





메델리노스는 씁쓸히 웃으며 페어리퀸을  대하였다. 우리는 다레니안에게  무릅을 꿀었지만 
그녀는 드래곤이라 무릅을 꿀지 않았다,. 그의 라자역시 그렇고,. 그런데 200년 만이라니? 그
리고 드래곤과 페어리가 친한 사이였던가?  아니다. 절대 아니다. 흠, 나의 할아버지에 할머
니의 할아버지가  태어나기 전에 그녀들에게 무슨일이 있었나보군, 
그러던 중 다레니안이 멍한얼굴로 입을 열었다.
 
"그래, 오랜 만이야,. 200년? 벌써 200년이 지났나? 몇칠전 일이었던 것 같은데."

메델리노스는 그냥 미소지었다. 
다레니안은 메텔의 등뒤에 숨어있는 메리안을 발견하곤 그작은 손가락으로 가리키더니 말했
다.

"네 라자니?"
"아! 네. 저,.저, 는 메, 메리안이라고…."

메리안은 이야기로만 들었던 페어리 퀸이 나타나서 자신을 가르키자 좀 당황했는지  메텔의 
등뒤에서 나와 더듬거리며 말했고 메텔은 그런 그녀를 보며 살폿이 미소지으며 말했다.

"그렇습니다,."

잠깐, 잠깐, 생각 좀 해보자. 페어리 퀸 다레니안이 호수밖으로 나왔다. 왜 일까? 지금  그녀
는 메델리노스와 이야기를 나누고 있다. 하지만  방금전엔 그녀는 우리일행중에 메텔이있다
는 사실을 알지 못했다. 그럼 뭔가  다른 일때문에 나왔다는건데, 무슨일이지? 나한테  무슨 
할말이라도 있으신가? 아니면 다른 볼일이?  

지금은 이야기중이니, 좀있다가 이야기가 끝나면 말해봐야겠군, 페어리 퀸과 드래곤의  이야
기는 나같은 괴물 초장이가 끼어들 자리가 아니니까. 

그리고 시퀸스, 아까부터 느낀건데… 다리 좀 그만 떨어요!! 그는 아까  그녀가 물밖으로 나
왔을 때부터 다리를 떨기 시작하더니  아직껏 떨고 있었다. 그리고 웃기는  점은 그 자신도 
그것을 알고있지만 잘 멈춰지지 않는지,.  연신 후들거리는 허벅지를 한손으로 꽉  움켜지고 
아주 희안한 얼굴을 하고있다는 것이다. 마치 무도회에 나온, 드레스를 입고 귀엽게(?) 홍조
를 뛰운 '트롤'에게 댄스 신청을 받은 것 같은 얼굴이다.

그리고 내옆에 앉은 제미니역시 그에 못지 않은 신비함이 가득 담긴 눈으로… 
하지만 그녀의 눈빛은 좀 위험해 보였다. 어떠냐고? 꼬마아이에게 귀엽게 생긴 인형을 얼굴
앞에서 흔들어보라, 그리고 그 아이가 어떤 얼굴을 하는지 유심히 살펴보도록, 

으아아!! 제미니 그만둬, 그녀는 요정이야. 페어리라고!! 오오, 그랑엘베르,, 제발 제미니가 손
을 뻗어 그녀를 움켜 쥐어본다든지 하는 그런 불상사가 일어나지 않기를,,

펠레일은 거의 꿈속을 걷는 듯 한 얼굴을 하고있으니 그는 내버려 두고, 제미니옆에 '서' 있
는 모니카역시 신비함이 가득한 얼굴을 하고있었다. 그리고 그녀는 가끔씩 다레니안앞에 무
릅을 꿀은 우리들을 유심히 바라보곤 했는데,. 아마도 왜 그녀에게 무릅을 꿀는지  궁금해서 
일 것이다. 
…그러고 보니 내가 왜 이렇게 무릅을 꿀고 있어야 하지? 난 그녀가 말하길 페어리들의 친
구인데 말이야, 흠,, 일어설까? 아니야. 지금  일어서면 괜실히 다른 이들의 눈총만 더  받을 
뿐이야, 끝까지 버팅기자!!
 
"그래? 메텔, 그럼 넌 이제 어쩔꺼지?"

그녀는 자신을 올려다보는 메리안을 바라보며 말했다.

"적지 않은 시간이 제게 주어졌습니다. 이번엔 라자도 생겼으니 인간세상을 한번 둘러볼 생
각입니다만,"

그말을 들은 다레니안은 조금 무거운  표정을 지었다. …그리고 그와동시에  제미니가 아주 
희안한 표정을 지었다. 못말려... 인형이 아니라고 몇번을 말해야 돼는거야.

"인간들일에는 깊게 관여하지마, 귀찮아지니까."
"조언 감사합니다. 그런데 …하늘이 참 맑지요?"

다레니안은 하늘을 올려다보았다. 그리곤 말했다.

"갈꺼니?"
"예."
"다음에 들리도록해,"

메데리노스는 싱긋웃으며고개를 끄덕였다. 그리고 그녀는 메리안을 바라보았는데. 이럴수가! 
떠오르잖아?! 캐스팅도 않했는데? 

아참, 그녀는 드래곤이었지, 메리안은 당황한 얼굴로 메델리노스를 바라보았다.

"메,,메텔님?!"
"괜찮다 라자여,. 그리고 펠레일, 먼저 메드라인 고개에서 기다리고 있도록하지." 

다레니안을 바라보고있다가 푸른 막같은 것 에 휩싸여 떠오르는 메리안을 돌아보며 멍한 얼
굴로 뭐라고 중얼거리던 펠레일은 퍼뜩 정신을 차리더니 말했다. 
…어쩔 수 없는 마법사야, 당신은,

"아! 네, 그럼 좀 있다가 뵙지요."
"그러지."
"……!?"

헤?! 사라졌어? 어디 갔지? 난  펠레일을 바라보았고 그역시 어벙한 얼굴로  주위를 두리번 
거리고 있었다. 오크가 곡할 노릇이군, 방금전까지 있던 사람들(?) 이 어딜갔지?

방금전까지 메텔과 메리안이 서 있었던  자리엔 흙먼지만이 날리고 있었다.  모두들 멍하니 
주위를 두리번 거릴 때 우리들을 보고있던 다레니안이 의미불명의 미소를 지으며 손을 들어 
하늘을 가르키곤 말했다.

"위를 보렴,"

동시에 모두 고개를 들어 올렸고 갑자기 제미니가 나를 끌어 앉았다. 
으앗!! 그랑엘베르으으으, 다레니안도 보고있는데에에!!

"제미니, 그만, 좀, 놔아!!"
"꺄아아!! 하늘이! 하늘이!"
"하늘이 뭐?!"

난 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 
오, 세상에!! 온통 붉은색뿐이잖아!! 이럴수가, 지골레이드보다도 더 커!! 

온 세상이 피보다 붉은 빛을 발하고있었다. 

그녀는 조금 낮게 떠 있어서 그 크기를 한눈에 다 본다는 것은 무리였다. 그래서 고개를 한
껏 졜耽?목을 사정없이 틀어가면서 그녀의 몸을 둘러 보았다. 

조금 날카로운 이미지의 얼굴, 지골레이드나 크라드메서완 대조적이다. 머리뒤로 기다란  뿔
두개가 하늘을 찌르고 있었고 그주위로 대 여섯 정도의 작은 뿔들이 두 개의 큰뿔을 바치고 
있었다. 목은 크라드메서보다 짧고 에,, 지골레이드정도 인데 덩치가 크니까.  지골레이드 보
단 길겠다. 그리고 가슴은 오! 맙소사. 샌슨을 웃통 까발기고  저렇게 크게 해놓으면 딱이겠
다!!  등에 날개가 있어선지 가슴이 무지하게 발달했고 또, 넓었다. 그녀의 가슴 넓이만 한,,, 
40~ 50큐빛 정도?! 이거. 완전히 작은 성벽만 하네. 그리고 떡벌어진 어깨. 그옆으론 강인한 
팔이 뒤로 늘어져 있었다. 우와, 저거, 샌슨이 봤다면 울어버릴 정도잖아?! 저게 팔뚝이냐?
웬만한 성탑만해!!  

그리고 날개는 한쌍인데… 더 이상 묻지마라, 그야말로 황급 비율이다,. 거대한 날개 때문에 
레브네인 호수일부가 붉게 물들어 버렸다. 그리고 꼬리끝에는 이상한 뿔같은 것이 돋아있어
서 퍽 인상적 이었다. 

그리고 또 신기한 것은 그녀는 날개를 퍼덕이지도 않고 날개를 펼친채 하늘에 떠있다는 사
실이다. 마법인가? 나중에 펠레일한테 물어봐야지.

주위를 둘러보니 모두들 일어서서 고개를 한껏 졜耽?넉을 잃고 그녀를 바라보고있었다. 
저것이 우리와 함께하고있는 드래곤, 메델리노스의  참모습인가? 처음 봤을땐, 바로  발앞에 
있어서 그녀의 몸을 볼수없었지만 이젠…, 아아, 제미니의 딸꾹질소리가 들려온다,. 
이거. 우리 여행동료중에 드래곤이 있다는 사실이 진짜, 정말, 확실히, 실감나는군, 
그때, 공기가 울리는 소리가 들려왔다.

"그럼, 다음에…."

그리고 다레니안 역시 고개를들어 그녀를 바라보며 말했다. 

"잘가."
  
  
================================================================================

늦어서 죄송합니다!! 사사삭!! (눈총이 두려운 나머지 쥐구멍에 숨어버린 타자)  
  
  


『SF & FANTASY (go SF)』 81094번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디83 "페어리퀸"2                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/26 17:29    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

방금 생각난거지만,. 본 모습일때의 메델리노스는  다레니안의 몸의 몇배일까? 조금  조악한 
생각인가? 하지만 궁금한걸 어쩌냐?
그리고 그녀는 공중에 뜬상태로 천천히 그거대한 날개를 퍼덕였고 그녀의 강력한 신체는 서
서히 앞으로 나아가기 시작했다. 

아름답다…, 란 생각이 드는건 왜지? 

아마 모두들 나와같은생각을 했나보다. 시퀸스와 펠레일은 입을 조금 벌린다음 누가 뒷통수
를 후려갈긴다고해도 모를정도로 멍해있었고 제미니나  모니카 그리고 저어기 마차에  등을 
기대고 있던 코다슈 역시 무척이나 아름다운 것을 보는 듯이 바라보고 있었고, 
그녀는 아름다웠다.

그리고 그녀의 조금 날카로운 이미지의 얼굴옆엔 (아마 메리안일 것이다.) 푸른 구체가 빠른 
속도로 이동하는 것이 눈에 들어왔다. 
오~ 메리안, 상당히 재미있겠다?  
음? 멀리서 들려오는 이 처절한 비명소린 뭐냐? 메리안 것 같은데,  

한참동한 그 거대한 몸으로 우아한 단어를 이끌어내며 날아가던  레드 드래곤은 저멀리, 닐 
드루카 봉근처를 천천히 돌기 시작했다. 날개는 그렇게 많이 퍼덕이지 않았다. 그저 높이 올
라갈때만 조금 퍼덕이고 대부분 그냥  날개를 곧게펴서 하늘을 미끄러지듯이  날고 있었다.  
…멋있다.
 
난 그녀에게서 시선을 돌려 일행들과 함께 푸른 하늘에 한껏 취해있는 레드 드래곤을 보고
있는 다레니안에게 물었다.

"다레니안, 궁금한 것이 있습니다,. 친히 이렇게 저희를 만나주시다니, 혹  무슨 볼일 이라도 
있으신가요?" 

하늘을 바라보던 다레니안은 내말을 듯더니 고개도 돌리지 않고 자신의 팔을 들어 제미니옆
에 서있던 모니카를 정확히 가르키며 말했다.

"거기 다크엘프,. 네 이름이 모니카라고 했었지?"

펠레일은 처음으로 다크엘프의 놀란 표정을 볼수있었다.



모니카에게 볼일이 있었던가?  
그녀는 자신의 손바닥보다 조금 큰 다레니안에게 지목을 받자, 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 그
녀의 긴 손가락으로 가슴을 가르키며 말했다. 

"저, 말인가요?"
"그래, 너."

다레니안은 그제서야 고개를 내리고 두손으로 턱을 괴더니 그녀를 모습을 이리저리  바라본 
후 싱긋 미소지으며 말했다.

"역시, 너에게서 그녀의 향이 나, 혹시 네 어머니 이름이 엘윈아니니?"

어? 모니카 어머니의 이름을 아네, 친구사이인가?  그러고보니 그녀는  엘프를 상당히 좋아
하는가보다. 이루릴과 친구사인데다가 모니카의 어머니 엘윈을 아는 것 같으니까. 

그리고 눈을 동그란게 뜬 모니카는 왠지, 너무 귀여워 보인다. 
아아, 제미니, 그리고 그랑엘베르 용서를~!!

"제 어머니를 아시나요?"
"그럼 알고말고,"

그말을 마지막으로 잠시동안 그녀들은 서로를 물끄러미 바라보기 시작했다. 

아니. 먼저 시작한 것은 다레니안 이었고 모니카는 뭔가 더  말을 하려는 듯 하다가 그녀의 
눈을 바라보곤 그대로 입을 다물고 조용히 그녀를 쳐다보기 시작했다.

서서히 지겹다고 느낄 때 쯤. 다레니안이 입을 열었고 또다시   제미니가 몸을 부르르 떠는 
것이 느껴졌다. …아마 귀엽다고 생각했나보지. 그녀가 무슨 생각으로 그러는지 알수없지만, 
하지만 내 예상이 맞다면, 

어떻게 페어리 퀸을 상대로 그런 몰상식!! 한 생각을 할수있는거야. 제미니이이이!!
 
"네 성도 맞춰볼까? 아젠트, 맞지?"
"예,"

모니카는 이제 더 이상 놀라지 않겠다고  다짐 했지만,. 충격이 컸는지 조금 어벙한  상태로 
고개를 끄덕였다. 허~ 엘프도 저런 표정을 지을줄아나?  
다레니안은 예상대로 란 표정을 짓더니 고개를 끄덕이며 말했다. 

"철천지 원수, 어쩌면서 그렇게 싸워대더니 결국 그랑 결혼했군,"   

철천지 원수? 뭐가? 엑센이랑 엘윈이? 설마아~ 아니야. 내가 그들에 대해 얼마나 안다고, 
오오, 이거 잘하면 재미있는 이야기 하나 듯게 생겼네? 
모니카가 멍한 얼굴로 말했다.

"원…수?"

"모르니? 음, 말을 않했겠구나. 그래. 네 어머니랑 아버지는 예전에 원수 지간  이었어. 그리
고 어쩌다가 그렇게 되었는지 모르지만, 한 100년 정도 전에 결혼한다는 소식을 들었지. 
맞아, 그때, 엘윈이 자신의 아이가 찾아오면 주라고 남긴게 있었지,. 잠시만 기다려 봐,"

흠, 남긴게 있다고? 다크엘프 엘윈이 자신의 딸 모니카에게?  그건 그렇고 재미있는 사실이
군,   엑센과 엘윈이 원수지간 이었다니. 자신의 부모가 전엔 원수지간이란 이야기를 들었지
만 그녀는 아무런 반응도  없었다. 그저 눈을  감고 뭐라고 웅얼대는  다레니안에게 신비한  
시선을 보내고 있을 뿐,
맞아, 과거가 무슨 상관인가? 자신이 지금 행복하다면, 그걸로 된거야.
 
다레니안은 눈을 감더니 뭐라고 웅얼거리기 시작했다. 그리고 펠레일과 시퀸스는 여전히 멍
한 얼굴로 그녀나 아직도 하늘을 배회하고있는 메델리노스를 바라보았기에 신경쓸 필욘  없
고,. 다만 제미니가 위험한 상상을 하는 것이 조금 맘에 걸릴 뿐,, 조금? 아니, 아주 많이!!~

눈을 감고 뭐라고 웅얼거리던 다레니안이 눈을  뜨자 그녀의 옆으로 빛이 번쩍이며  공간이 
일그러지더니 뭔가가 나오기 시작했다.
 
오와!! 이런것도 볼수있다니 난 운이 억세게 좋은가봐!! 시퀸스와 펠레일, 그리고 마차에 기
대어 있던 코다슈와 제미니들을 눈을 크게  뜨고 공간이 일그러지며 그곳에서 나오는  것을 
놀란 얼굴로 유심히 바라보고있었다. 그래, 그녀는 페어리라고  했지. 페어리는 공간을 뛰어
넘을 수 있다고 저번에 다레니안에게 들었어. 그럼, 물건을 이동시키것도 가능 하겠군,  
그것을 바라보던 펠레일이 말했다.

"공간이동?"

"펠레일이라고 했던가? 마법사로구나."
"아, 예. 그렇습니다. 그런데 저것은 …활이군요."
"그래 맞아, 자, 모니카 손을 들어보렴,"

공간의 문을 통해 나온 것은 펠레일의 말대로 활이었다. 그것은 컴포짓 보우로 손잡이 부분
에 검은색 천이 칭칭감겨있고 활시위의 색은 그녀의 머리색과  같은 잿빗이었다. 그리고 마
지막으로 편지 한 장이 함께 나오고 공간의 문은 서서히 닿혔다.

다레니안은 학구열에 불타는 펠레일을 진정시키며 손을 들어 모니카를 가르켰고 허공에  떠
있던 활은 그녀의 손안으로 들어가 서서히 내려 앉았다. 
그리고 함께 따라나온 편지역시 그녀의 손바닥위에 놓여졌고 모니카는 조금 놀란 표정을 지
었다. 다크엘프의 놀란 표정을 가만히 지켜보던 다레니안이 말을 이었다.  
…재미있으셨습니까? 다레니안? 

"그것은 네어머니의 활이야, 자신의 아이가 이곳을 지나게 돼면 전해 달라더군, 내가 이렇게 
호수 밖으로 나온것도 그때문이지,. 그리고 그편지는 100년전에 엘윈이 네게 전하는  편지란
다,"

100년전의 편지, 아직 태어나지도 않았을 자신의 아이에게 편지를 써? 
오오ㅡ, 나의 아버지에게 저런면이 있었다면? 우웨!! 관둬라, 속이 미식거린다.
모니카는 놀란 표정을 지우고 사용하기엔 조금 커보이는 활과 한손엔 편지를 받아들고는 다
레니안에게 허리를 조금 숙여보이곤 말했다. 
인간이라면 '이게 뭡니까?' 라고 되물었겠지만, 그녀는  엘프고 어머니가 자신에게 남긴것이
라는 사실을 들었으니 별로, 다른 말은 하지 않았다.

"고맙습니다, 다레니안."

"뭘, 난 약속을 지켰을 뿐이란다,  그보다, 내 볼일은 끝났는데. 뭐가  할말이라도 남아있니? 
너희 인간들은 자주 그러더구나."

들켰군요. 페어리 퀸, 
아니나 다를까. 정신을 차린 시퀸스가 나보다 먼저 입을 열었다.

"저기, 저… 궁금한 것이 있습니다, 페어리 퀸."


================================================================================


으악!! 안빠진다아아아!! 엉덩인 걷어차지 말아주세요오오 ㅠ.ㅠ

 

『SF & FANTASY (go SF)』 81095번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디84 "페어리퀸"2                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/26 17:31    읽음:439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

다레니안은 그럴줄알았다는 듯이 말했다.

"뭐지?"

"그러니까. 에,,, 저번에 저랑 같이 이곳까지 온 엘프는 …저, 잘 돌아갔습니까?" 

누구? 
나의 이런 의문에 대한 해답을 다레니안은 두 손으로 턱을 바치고 희미하게 미소를 지으며 
말했다.

"너, 신경 쓰이는 가보구나?"
"아, 뭐 그렇기다기 보단, 아니, 저… 예, 그렇습니다."

"그런건 걱정 않해도 된단다. 네가 떠나는 것을 보곤 잠시후 다시 수도로 돌아갔으니까."

흠, 그때 시퀸스가 이야기한게 기억나는군,  그는 레이네란 엘프 아가씨와 함께  살고있다고 
했지? 아마 여기까지 함께 나왔나 보다. 이거 조금,, 뭐라고  해야돼냐? 로맨틱?! 아니야. 그
것보다 어떻게 해서 하프엘프가 태어나는지 이제야 조금씩 감이 잡히는군, 
사랑엔 국경도 없고 종족도 없다지?

내 예상을 뒷받침 해주는 듯이 시퀸스는 입이 귀밑까지 찟어지는 묘기를 선보였다.

"감사합니다. 페어리 퀸."

"뭐가 말이지? 난 너에게 그런말을 받을만한 일은 하지 않았는데?"

그제야 정신차린 펠레일은 그들의 대화를 듯고는 미소지었고 시퀸스는 헤벌쭉 웃으며  허리
를 숙이곤 말했다.

"그냥 받아주십시요."  

이런, 시퀸스 너무 뻔뻔해요. 다레니안은 모르겠다는 표정을 짓고는 말했다.

"그렇게 하도록하지, 볼일이 끝났다면 이제 다들 돌아가도 좋아,"

그때까지 아무말 않고 한종족의 여왕을 멍하니 바라보던 펠레일이 앞으로 나서서 떨리는 입
을 열었다.

"이렇게 저희들을 찾아주시다니 에,,, 음, 저, ………하여튼 감사합니다, 페어리 퀸."

…당신맘 이해해요. 펠레일, 전설속에 나오는 페어리 퀸을 만났고 게다가 자신은 마법사이니  
뭐라고 한마디 하고싶겠지, 그렇지만 이걸어째,  그녀는 우리가 부른게 아니고 자신의  볼일 
때문에 나왔으니 뭐라고 할말이 없는게 당연해요.  게다가 당신은 방금전까지 아무생각없이 
멍하니 그녀를 바라만 보고있었잖아요? 당연한 결과라고,

말을 마친 그는 자신이 언행이 너무 부끄러운 나머지 얼굴이 발갛게 물들기 시작했고 
다레니안은 할말을 잃은 듯이 펠레일을 바라보다가 말했다.

"…그냥 받아둘게."

그는 고개를 푹숙이고 말했다.

"…감사합니다."

하지만 제미니는 할말이 있었나보다.
그녀는 다레니안을 바라보더니 뜬금없이 이렇게 말했다.

"저, 후치가 그러던데, 페어리 퀸께서는 후치의 친구라면서요? 정말인가요?"

무슨소릴 하는거지? 
난 즉각 다레니안에게 제미니의 머리를 잡아 억지로 숙이게 한다음 용서를 구했다. 

"용서해주세요, 다레니안, 얘가 원래 이런애가 아닌데. 가끔씩… 으앗! 제미니 꼬집지마!!"   
"여자얘 머리를 그렇게 숙이게 하는 바보가 어딧니!!"
 
아이고 아퍼라~ 난 파랗게 물들어가는 팔을 문지르면서 제미니를 노려보았고 그녀는 손가락
을 눈밑에 대더니 아래로 쭉내리며 동시에 혀를 낼름거려 나를 화나게 만들었다. 

오오!! 그랑엘베르여, 당신은 제미니를 어떻게 생각하십니까?! 뭐요? 나한테 맡기겠다고?!  

이꼴을 보고있던 일행들은 조금 당황해 했고 다레니안은 재미있다는 듯이 쿡쿡 거리며 말했
다. 

"재미있는 아이로구나. 그래. 붉은머리 소녀, 네 말대로  후치는 나의 친구지 그래서 이렇게 
나의 영토를 내 허락도 받지 않고 마음대로 들어올수있는거란다."

제미니는 고개를 끄덕였고, 이제 내가  나서서 갈길을 재촉했다. 페어리퀸 다레니안과  함께 
있는 것은 더없는 영광이지만 우리들은  갈길 바쁜 여행자들이고, 이렇게 계속  서있는다면, 
오늘안에 닐 드루카봉 아래까진 못갈테니까, 

"만나서 반가웠습니다. 다레니안. 그럼 저희들은 이만 가보겠습니다." 

그녀역시 고개를 끄덕이곤 말했다.

"후치, 돌아올 때 들리도록해,. 그리고 두번째로 말하는거지만, 이제 다들 돌아가도 좋아."

그리고 페어리퀸 다레니안을 받치고있던 물기둥은 뒤로 물러서기 시작하더니 잠시후 사라졌
고 다레니안의 모습도 사라져버렸다. 그녀가 돌아가는 모습을 보고있던 펠레일은 못다한 말
을 하고 싶었는지, 몸을 부르르 떠는 것 같아보였다. 
그만해요 펠레일, 마차는 떠나 갔다구요.

잠시후 우리모두는 레브네인 호수에 작별인사를 보내며 마차에 올랐다. 마차는 그녀의 영토
에 대한 예의를 지키며 서서히 나아갔고 난 마차지붕에 앉아서 넓디 넓은 호수를 바라보다
가 그녀에게 해줄 말이 있었다는 것을  기억 해곤 천천히 달려가는 마차지붕에서  뛰어내렸
다. 마부석의 시퀸스와 마차안의 제미니가 놀란 얼굴로 말했다.

"후치군, 뭐하시는 겁니까?"  
"다치면 어쩌려고 마차지붕에서 뛰어내리는거니!!" 

"…제미니, 벌써부터 잔소리야? 아, 시퀸스 조금 있다가 갈테니 먼저 가고 있어요."

시퀸스는 알았다는 듯 이 고개를 끄덕이곤 마차를 몰았고 그옆에 앉은 코다슈가 입을 열었
다.

"그것을 못 봐서 조금은 아쉬운데?"

시퀸스와 제미니가 얼빵한 목소리로 동시에 말했다.

"그것?"

코다슈는 그들을 무시한곤 다시 오후의 햇살을  가득 머금은 호수의 수면을 바라보며  말했
다.

"그거 있잖아. 하늘로 솟아 오른는 광채, 처음 그곳으로  보내어 졌을 때, 우리 일행들은 이
곳을 지나면서 그것을 보곤 실감했지,. 바이서스는 마법의 나라란 것을 말이야."

아하~ 그거~ 
난 등을 돌리고 강가로 걸어갔고 등뒤론 또다시 제미니와 시퀸스의 얼빵한 목소리가 들려왔
다.

"오오~."

난 강가에 섯다. 이왕이면 모래사장이 있는곳을 골라서, 마차가 조금 멀어지자 난 호수를 바
라보면서 말했다.

"페어리 퀸, 당신은 저와의 우정을  지켜주셨습니다. 전 무었으로 그것에 대한  보답을 하나
요? 이건 어떻습니까? 핸드레이크에 대한 최근 소식입니다. 아, 직접 나오실 필욘 없습니다.  
그저 이대로 이야기를 들어주십시오. 당신에게 할말이 많은 마법사가 달려올지  모르거든요,
음, 그때 사용하셨던 방법은 어떨까요?"

잠시후 사각거리는소리와 함께 파도가 밀려오더니 모래사장에 글씨가 생겨났다.

'가르쳐줘, 그는 지금 어디에있지?'

"죄송합니다만 지금 가르쳐드릴순 없군요."

다시 파도가 밀려오고 다른 글씨가 쓰여져있었다.

'어째서?'

"지금부터 약 2년뒤에, 2년 뒤입니다. 검은 로브를 걸친  늙은 마법사가 하나 올 것 입니다. 
그땐 저도 함게 할지도 모르겠군요,  어쨌든 그사람의 이름은 타이번이라고 하지요,  당신이 
만나고 싶어하는 바로 그 사람입니다."

또 다시 파도가 밀려왔고 거기엔 이렇게 쓰여져있었다.

'고마워, 페어리의 친구여. 너와의 우정은 영원할거야'

"뭘요. 그보다 한가지 더 말씀드릴게 있습니다."

'뭐지?'

"지금의 핸드레이크가 어떻게 300년이란 세월을 넘어 살수있었을까요?  네, 솔직히 말씀 드
리지요, 그는 지금 인간이 아닙니다,. 그는…"

난 내가 에델린에게 들었던 이야기를 고스란히, 모두, 그녀에게 들려주었고 잠시동안 호수는 
그야말로 고요 그자체를 유지했다. 파도소리도 들리지 않고 가끔씩 물위로 뛰어오르는 물고
기도 찾아볼수없었다. 잠시후, 호수는 경직에서 풀리고 다시 작은 파도가 밀려왔다.

'그가 지금 어떻든 난 이제 그를 이해했고, 그리고 사랑하고있어.' 

난 그글을 보고 미소지었다. 300년의 오해가 드디여 풀리는 순간이다,.

 
 
==========================================================================

허아아아., 여러분 죽이지만 말아주십시오,. 타자가 너무 게으른  나머지, 글이 계속 늦게 올
라가는군요. 

그리고 계속 메일 보내주시는 여러분 감사합니다. 또 비평 써주신 분, 그글을 읽을 때.
전 무지하게 행복했답니다.  전 비평이라면 사족을 못쓰는 타자라고 밝혀지는 순간이었습니
다.

근데 저번에 말씀 드렸지만 궁금합니다, 이영도님께서는  드래곤라자를 얼마나 빨리 올리셨
는지. 참고로 전 D/R이 통신망을 불태울 때, 컴퓨터를 처음 사, 음악하나 다운 받아놓고 무
척이나 신기해하던 사람입니다.  

그리고 대학 서서히 지겨워 지는 것 같네요,, 그래도 입학금 마련을 위해 팔려갔던 우리  누
렁이(솝니다)를 위해서!! 

글늦게 올려서 죄송, 다음편은 또언제 올라갈지 모르겠습니다. 죄송합니다. 가급적,,, 
으아아아!!

별자리가 기울어졌네요? 왜저러지?!  



『SF & FANTASY (go SF)』 81234번
 제  목:[드래곤F] 호떡집에 불났나요?                                
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/26 23:22    읽음:409 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하십니까? 드래곤라자를 처절히 패러디란 이름으로

처절하게 연재하고있는 타자올시다, 제 글올리려고 들어와보니.

조금 소란스럽더군요. 왜 이렇게 됐죠?

호떡집에 불났나요?

안그래도 시끌벅적한 판타지 글방이 요즘엔 더욱 불타오를는것

겉더군요, 뭐, 제말에 주제는 없습니다, 그저. 조금 그렇다는 것이죠.     
그럼, 그리고 제글읽어주시는 분들께,,,

고마워요~~~ 쪼오오옥!! (참고로 타자는 남자임)

밤하늘이 아름답지요?

『SF & FANTASY (go SF)』 82010번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디85 "그곳에 그녀가 있었다."1      
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/31 01:10    읽음:458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 아홉번째 이야기.


"그곳에 그녀가 있었다."






등뒤로 솟아오르는 광채를 뒤로 하며 저앞에서 푸른 색의 광채가 하늘 높이 솟아오르는 것
을 바라보기 위해 잠시 세워진 마차를 향해 죽어라 달리기 시작했다.

으아, 잠시 이야기 했을 뿐인데, 꽤 멀리도 나갔네,

마차에 거의 다다랐을 무렵 난 숨을 고르기  위해 서서히 걷기 시작했는데, 이럴수가! 가만
히 서있던 마차가 앞으로 나아가기 시작했다. 말들이 시퀸스의  명령을 무시하고 걷기 시작
했나? 

난 다시 죽어라 달렸다. 
(그렇게 심하게 달리진 않았다. 이곳의 페어리퀸의 영토니까. 조금 빨리 걸었을 뿐이다.) 
조금 나아가던 마차가 다시 섯다. 이번에야 말로 오르고야 말겠다는 일념하에 난 열씸히 뜀
밖질을 빙자한 걸음을 걸었지만 마차는 나의 맘을 몰라주는지 매정하게 다시 앞으로 달려가
기 시작했다.

멀찍히서 마차는 다시 섯고 난 화가 치밀어 올라 숨을 몰아쉬면서 그 자리에섰다. 
제기!! 장난치는거야?! 뭐하자는거냐. 아무리 말들이 머리가  좋아도 서다가다를 반복한다는 
마차는 본적도 들은적도 없다, 이건 필시 마부의 농간이야!! 

크흠… 시퀸스, 점심때 마지막 하나 남은 팬케익을 내가 먹었다고 계속 이러기에요?
게다가 당신은 내 후위 무사잖아, 백작한테 이래도 되는거야?!

난 악에 받쳐 소리쳤다. 호수가 울릴정도로,.

"시퀸스, 그깟 팬케익 때문에 계속 이럴거에요!!"

그때 들려오는소리에 난 사태의 진실성을 단번에 파악할수있었다. 

…그랑엘베르여. 제미니를 본 당신의 표정을 한번 보고싶습니다,.

난처한 시퀸스의 목소리와 제미니의 가증스러운 웃음소리가 들려왔다.

"앗!! 제가 아닙니다, 후치군!~ 그리고 스마인타그양, 그만 장난치시고…."   
"이히히힛!! 후치야, 마차에 오르고 싶으면 빨리걸어와!!"

제미니는 내가 방금전 다레니안앞에서 그녀의 머리를  강제로 숙이게 한 것에 대한  복수를 
할 참으로 마차 지붕위에 잠복, 내가 다레니안께 부탁해서  호수에서 푸른 광채가 솟아오르
자, 그것을 바라보며 넉을 읽은 시퀸스에게서 말 고삐를 탈취, 지금 마차 지붕위에 앉아  나
를 돌아보며 약을 올리고 있었다. 

마차는 다시 서서히 앞으로 나아갔고 제대로 된 어른이 꼬마아이에게 사탕을  빼앗을수없는 
것 처럼 시퀸스는 자신이 지을 수 있는 가장 불쌍한 얼굴로 그저 멍청히 제미니를 보고있었
다. 그러다가 그는 옆자리에 앉은 코다슈를 바라봤는데 그는 호수에서 솟아오르고있는 푸른 
빛줄기에 정신을 잃고 있었기에 지금 무슨일이 일어나는지 모르고 있는 듯 했다. 
그를 바라보는 시퀸스의 고개가 아래로 푹 숙여 졌다.  

이, 가만두지 않겠어 제미니!!  이곳에선 달릴수없다는 것을 이용하다니!!
고개를 돌리고 호수를 바라보며 말했다. 두손을 가슴 앞에 모아쥐고 눈을 반짝이면서,  

"다레니안, 제가 범하는 무례를 이 호수와 같은 넓은 마음으로 용서해주시길,"

그리고 고개를돌려 마차를 바라보며 눈을 사납게 뜨고 내 모든 힘을 두다리에 보낸다음
낼 수 있는 가장 빠른 속도로 앞으로 튀어나갔다. 

"으아아아압!! 제미니, 거기서라아아!!"



잠시후 마차를 따라잡고 제미니에게 모종의 처분을 내리고있던 나는 고개를돌려 이제  황금
빛으로 빛나며 서서히 멀어지는 호수의 수면을 바라보았다, 그때  나의 손에의해 무참히 잡
아 당겨져서 발갛게 물든 볼을 두손으로 만지고 있던 제미니가 입을열었다.

"후치야아~ 여기선 달리면 돌아오지 못한다며? 정말 괜찮은거니?"

고개를 돌리고 그녀를 바라보았다. 
발갛게 달아오른 두볼을 두손으로 문지르고있는 붉은 머리 소녀,
시퀸스와 펠레일이 점잖게 말리지 않았다면 우리들은 아직도 지붕위를 굴러다니고 있겠지,

내옆에 앉아 이제 광체가 사라진 호수의 수면을 돌아보며 걱정스러운 듯이 말하는 제미니에
게 좀 겁을 줄 생각에 난 이렇게 말했다.

"난 페어리퀸의 친구라 괜찮지만, 날 달리게 만든 제미니, 넌 어떻게 될지 나도 몰라."
"응?!" 

후후후, 제미니 감히 날데리고 장난을 치다니, 후회하게 만들어주지,.
난 조금 겁먹은 듯이 주위를 두리번  거리고있는 제미니의 어깨를 잡으며 조금은  심각하고 
또 아주ㅡ 실감나게 말했다.  

"앗!! 제미니, 지금 이상한소리 못들었어? 페어리 퀸께서 널 잡으러 사자를 보냈나봐!!"
"……!!"

…예상은 적중했다. 그녀는 눈물을 그렁거리며 나한테 엉겨붙어선 잉잉거리며 다레니안에게 
용서를 빌었고, 마부석에 앉아있던 시퀸스는 킥킥 거렸다, 코다슈는 조금 눈살을 찌뿌리더니 
고개를 돌려 버렸다. 
자이펀 인은 아내 아닌 여자하곤 말도 하지 않는다고 했지? 


레브네인 호수는 멀어지고 이제 서서히 어둠이 깔리기 시작했다.
우리는 닐드루카봉 근처 숲에서 인간으로 폴리리모프한 메텔과 그녀의 라자 메리안을  만났
고 그날저녁은 그곳에서 야영을 했다. 

저녁을 먹고난 후 잠시 부른 배를 안고 나무토막위에 주저 앉아 주위에서 아가씨들의 시선
을 한몸에 받아가면서 메드라인고개에 대해  열심히 설명하던 시퀸스 옆으로  페어리퀸에게 
받은 어머니의 활을 들고 한번 가듬해보던 모니카가 고개를 젖는 것이 눈에 들어왔다.

"어라? 모니카 왜그러죠?"

모니카는 나를 바라보더니 활을들고는 다가왔다. 그녀는 내앞에 앉아 활을 들여다보면서 조
금 진지하게 말했다.

"후치, 심각한 문제가 발생했어요." 

모니카가 저런 표정을 짓는 것은 상당히 드문일이기 때문에 난 상체를 앞으로 내밀고 그녀
의 말에 귀를 귀울었다.  
무슨일인가요? 상냥한 엘프아가씨, 당신을 위해서라면 저하늘의 별이라도… 
…물론, 지금 한말은 제미니에겐 비밀입니다,

"어떤 문제죠? 제가 힘이 닿지 않더라도 도와드리겠습니다."
"제가… 활을 쏠줄몰라요, 혹, 아신다면 가르쳐주실레요?"

모니카는 한숨을 쉬며 말했고 난 어이가 없어졌다.
활을 쏠 줄몰라? 당신은 엘프잖아?  나이가 50이나먹었으면서, 그전에 그녀에게  들은 것이 
생각난다,.  
뭐라더라? 엘프는 일정나이가 지나야 만히 뭔가를 배울수있다던가?

그것참, 그건 그렇고 이걸 어쩌냐? 나 역시 활이라곤 쏠 줄모르는데.. 예전에 칼에게 물어본
적은 있지만 그땐, 다크메이지를 끌어내기워해서였고, ..결론은 난 활을 쏠줄 모른다. 
까짓거. 괜찬아, 내옆엔 전사가 둘이나 있으니까.

"전 활쏠 줄 모릅니다만."
"아직 안물어 봤는데…,"

시퀸스는 메드라인고개에 대해 설명할때부터 활을 만지작대던 모니카를 보곤 자신에게 모종
의 질문을 할 것 이란 것을 예상했나보다.
 
이런, 제법이잖아? 그럼 누가 남아 있지? 나와 시퀸스,  그리고 모니카, 우리 이야기를 듯고
있던 제미니와 메리안의 눈이 마차바퀴에  등을대고 앉아있던 코다슈에게로 행했고  팔짱을 
하고 눈을 감고있던 코다슈는 눈썹을 꿈틀대며 중얼댔다.

"…젠장."





================================================================================


후아아아~ 이거 늦게 올려서 정말 죄송합니다. 

이제 부터 빨리오릴게요, 라고 말합니다만,, 아니 빨리올리겠습니다,

적어도 이틀에 한편씩은,,,,,

아아, 하늘은 검은데 반짝이는건 별이로다,.


『SF & FANTASY (go SF)』 82011번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디86 "그곳에 그녀가 있었다."1      
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/03/31 01:14    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그래, 다리는 그정도로,,, 됐어, 그렇게 화살이 날아가는 선과 직각 방향으로 서는거다. 
잘 기억해둬, 자, 다음은 어깨에 힘을  쭉 빼고 등을 똑바로 편다.  아니, 아니 그게 아니다. 
모니카, 곧게서라. 그래, 그렇게. 그 다음은 Detf, 바이서스어론 노킹(Nocking)이야."

 "노킹?"

지금 모니카는 자이펀 전사에게 활쏘는 법 특강을 받고 있다. 모닦불에 장작을  집어넣는다. 
고개를 돌리고 반대편에 시선을 돌려본다. 그곳은 이쪽과 비슷한 상황이 벌어지고 있다.

"자, 자, 스마인타그양, 이번엔 평법 십자베기를  배워볼까요? 이렇게 롱소드는 너무크고 무
거워서, 물론 제미니양이 들고있는 레이피어에 비해섭니다, 롱소드론 십자베기란걸 잘  사용
하지 않지요, 틈이 많이 생기니까요, 하지만 검폭이 좁고 가벼운 레이피어론 아주 빠르게 십
자베기가 가능합니다, 게다가 그검엔 마법이  걸려있으니 스마인타그양같은 '알짜초보' 라도 
쉽게 적을 쓰러뜨릴 수 있을겁니다, 자, 이제, 자세를 배워볼까요? 일단 오른발을 내밀고 중
심을 앞으로 둔다음 검을 들어 올립니다. 그리곤 이렇게…."
 

아아, 이거, 귀를 맊아야 하나?   한쪽에선 검술, 다른쪽에선 궁술에대한 이야기가  마구 내 
귀로 흘러들어왔고, 머리가 서서히 아파왔다. 자고는 싶은데, 시끄러워서 원, 
다른 사람은 어떻게 하고있나하고 고개를 돌려보니, 펠레일은 몸에 모포를 둘둘감고 마차바
퀴에 등을기댄 채로 책을 읽고 있었다.

대단히 굻은신경이다. 검술과 궁술을 합한 잡소리(?)가 들려오는데 한가하게 글을 읽을수있
다니. 그리고 마차지붕위에선 메델리노스와  메리안이 무슨 이야기를 나누는지,  웃음소리가 
들려오고있었다. 

이런, 아무래도 나도 무슨 취미하나 만들어야겠어. 이럴 때 시간 때울거리가 없잖아, 

나도 바스타드들고 검술연습이나 할까? 권두자, 다른사람들 배우는데 방해만 될거다. 
고개를 돌리며 주위를 한번 둘러보았다. 아까와 다름없다,. 

…에잇!! 이럴땐 자는거야! 난 모포를 뒤집어쓰고 들어 누워버렸다.

"탱! 팍!"

"빗나갔어요."
"처음엔 다 그런거야, 일단 화살이  없으니, 이걸로 한번 연습  해봐라. 근처 숲에서 구해온 
거지만 그런대로 화살대용품은 될거다."

"호오, 처음치곤 잘하시는걸요, 네 아주 좋습니다. 그거 10번 만 반복해보십시오."
"이잉, 10번이나요?!"
"원래는 100번 정도는 해야되지만, 잠잘때 격렬한 운동은 몸에 않좋아서 특별히 봐드리는겁
다,."
"………,"


으악!!! 나 좀 자게 해줘어어어!!



6월말의 강렬한 여명,  뜨는 아침해를 등지고 나는 마차 지붕위에 느긋하게 앉아… 

"쿵,"
"쓰읍~ 으음, 머리야,,,"
"어어, 후치군 졸립습니까?"

"어? 뭐라고하셨지요?"

시퀸스는 나의 어벙한 말에 그저 싱긋이 웃음짓더니 고개를돌리곤 앞을 바라보며 두손을 뒤
통수에 가져다가 대고 말했다. 아이고, 이마야~ 흠, 피는 안나는군,

"졸리시면 마차안에 들어가셔서 잠시 눈을 붙이세요."

난 이마를 문지르며 말했다.

"아니요, 괜찮아요, 그보다. 오늘안에 바이서스 임펠에 도착할수 있겠어요?"

그는 고개를 조금 뒤틀어 나를 돌아보더니 말했다.

"네, 이정도 속도로 달리면 오후 늦게 쯤 도착 할겁니다,"

난 고개를 조금 끄덕여주곤 그냥 마차지붕에 들어누웠다. 
…졸립다. 어저께.. 저녁, 양 옆에서  대화소리와, 검휘두르는 소리, 화살이 날아가는  소리를 
들으며 잠이든 나는 지독한 악몽을 꿔서 잠을 설치고 말았다. 

무슨 꿈이냐면, 칼과 샌슨, 나, 이렇게 셋이서 이름모를  적들과 한바탕 난리를 부렸기 때문
이다. 그런대로 재미는 있었지만, …으음아아~ 조올려,,

하늘을 바라본다, 푸르다, 왜, 푸르지? 초록 색도 있고, 붉은 색도 있는데? 예전에  카알에게 
들었던 말이 기억 나는군, 

"네드발군, 하늘이 왜 푸르다고 하는지 아나? 응,  멍들어서 그런거라구? 하하, 자네다운 생
각이군, 내가 알기로 하늘이 푸르다고 이유는 말이야. 푸르기 때문에 푸르다고 부른다네, 
하하하, 재미있지 않나? 뭐, 재미없다고?  이런, 지금의 자네에겐 조금  어려운 이야기였나? 
자, 자, 관두고, 아까하던 글쓰기 공부나 좀더 해볼까? 앗!! 거기 서게!!" 

어렸을 때. 그는 말했다. 왜 하늘이  푸른지 아냐고, 난 내식대로 말했고  그는 웃으며 원래 
그렇기 때문에 그렇게 부른다고 했다, 무슨뜻이지? 지금 생각해봐도 모르겠다.
눈을 떳다,. 
아직도 하늘은 나를 내려다 보고 있다. ..지금 당신 생각한거 아나요? 
일어서서 앞을 본다. ..자이펀 전사와 바이서스 전사의 뒷통수가 눈에 들어온다.  
입이 간지럽다.

"코다슈, 좀 빨리 가요, 바이서스가 코앞이라고, 당신 운차이 얼굴 보고싶지 않나요?"

내가 이렇게 말하자, 그는 고개를 홱 돌리더니 나에게 자신의 가지런한 치아구조를 보여 주
곤 다시 고개를 돌리며 소리쳤다.  

"Kaaaa!! shack!! unchai!! Mader ranto~!!"

…무슨 소린진 모르겠지만 아마도 분노의 외침이었으리라,
말들은 꼬리에 불붙은 듯이 앞으로 쭉쭉 나아갔고 난 굴러떨어지지 않기 위해 난간을 꽉 잡
으며 밑에다가 대고 소리쳤다.  원망에 가득찬 시퀸스의 얼굴의 얘써 왜면하면서,,

"으아~ 뭐라고 그러는거에요오!"

마차창문을 통해 들려오는 차분한 목소리,

"크아아, 죽인다, 운차이, 기다려라."


잠시동안 그렇게 미친 듯이 달려가다가 메드라인고개에서 조금 쉬기로 했다. 
원래는 그냥 넘을 작정이었는데 일행들의 생리 현상도 있고, 무었보다,. 내가 코다슈에게 자
신이 여행에 따라나선 이유를 일깨워 주는 바람에 말들이 더운데 무지 고생해서 지금 조금 
지쳐있기 때문이다. 

그리고 난 지금 말들 앞에서서 그들에게 용서를 구하고있다. 
여기엔 모니카의 눈빛공격 협박이 있었음을 부인하지 않을수없다. 으윽!! 말들까지도,,

"이런, 얘들아 미안, 용서해줘." 

선두의 썬더라이더와 화이트 레빗는 고개를 빳빳히 쳐들고는 나를 내려다 보고 있다. 
…마치 잡아먹을 듯 한 얼굴로, 으아!! 얘들아 미안!! 난 손을 마주대고는 그대로 고개를 숙
였고 말들은 나를 용서 주는듯했다. 빳빳히 들어올렸던 고개를 다시 내렸으니까,  

그때, 내옆으로 코다슈가 지나가며  나를 이상한 눈으로 바라보았고  고개를 내렸던 말들은 
다시 고개를 들어올리곤 그를 노려보기 시작했다. …재미있는 반응이야,
코다슈는 조금 주춤대더니 콧소리를 내며 그대로 등을 돌리곤 자기 할 일을 찾아 마부석으
로 올라가기 시작했다. 

뭐, 할려고? 그가 물통을 꺼내들었을 때, 저멀리 숲속에서 남자의 처절한 비명소리가 들려왔
다.  근처 나무그늘 아래에서 각자 편한 저세로 휴식을 취하고  있던 일행들은 주춤대며 일
어나 소리가 난 방향을 쳐다 보았다.

무슨소리?! 여긴 레인져들의 바라크가 군데군데 있어서 몬스터는 그렇게 많지 않을텐데? 

소리가 난쪽으로 모니카가 먼저 달려갔고 그녀의 뒤로 나와 시퀸스가 롱소드와  바스타드를 
늘어뜨리고 달려갔다. 그리고 그때까지 그누구도 말을 하지 않았다. 

그때 앞서가던 모니카가 멈춰섰다. 내가 앞서가며 뒤를 돌아보았을  때 그녀는 조금 난처한 
얼굴을 하고있었다. 왜 저러지?
내가 난처한 얼굴의 모니카를 돌아보며 달려갈 때, 옆에서 시퀸스가 롱소드로 걸리적거리는 
수풀을 쳐내면서 말했다. 

"당연하지요, 방금 그 목소린 펠레일의 목소리였어요. 그리고, 펠레일은,"

내가 그의 말을 받았다.

"…마차가 서자마자, 파랗게 질린 얼굴로 바지 춤을 붙잡고 숲으로 들어갔죠." 

에고, 아무리 엘프라도, ..이건, 조금 그렇가? 아니야, 그녀는 어린 엘프고 우리들과 오래여행
해서 인간을 조금 닳아 그런 생각을 하는거지만, 이루릴이라면?!  

…달려갔을 것이다. 그녀는 칼라일에서 펠레일이 여자손목도 못잡아 본 주제에 X병에  걸렸
을때도 아무렇지도 않게 손수(?) 치료하지 않았나. 
오오!! 이루릴, 만세!!  

그리고 앞을 가리는 나무가지를 내가 바스타드로 쳐내렸을 때,  약간의 공터가 나타났고 그
리고 내눈에 보이는 것은 그때 그얼굴로(이루릴에게 상처를 치료받았을때) 넘어져있는 펠레
일과 그의 바로정면 숲속, 나무그늘 속에서 조금 놀란 얼굴을 하고있는 엘프가 보였다. 

그 엘프는 여자인데 푸른색 브라우스에 푸른색 바지를 입고있었고, 허리에는 레이피어로 보
이는 검이 매달려있었다. 그리고 머리는 뒤로 묶어서 무슨 천같은 것으로 묶여있었는데.  색
이 아주 독특했다. 그러니까. 암갈색인가? 꼭 피가 말라버린 붕대 같네,
 
난처함과 황당함(?)이 섞인 그녀의 얼굴을 말없이 바라보던 시퀸스의 얼굴이 희안하게 일글
러졌다. …미소를 짓는 것이다.

"레이네!!"

멍한 얼굴의 레이네가 그의 목소리를 알아듯고 고개를 돌려 내옆에서서 어쩔줄 몰라하는 시
퀸스에게 시선을 고정시키곤 어벙한 어투로 말했다. 

"레리?"

그곳에, 펠레일이 모종의 볼일을 보던곳에 

그녀가, 정령들에게 오늘 그가 돌아온다는 이야기를 들은 레이네가 

있었다. 마중을 나왔다가 서서 볼일을 보고있던 펠레일이 자신을 보고 놀라서 기절하자,  어  
       떻하면 좋을지 몰라서 그대로 굳어  



==========================================================================

여러분, 늦게 올라가서 정말로 죄송 합니다, 뭐라 드릴  말이 없군요, 그리고 어느분께서 메
모를 남겨 주셨더군요, 영도님은 하루에 3편씩 두드려 올리셨다고요?! 오오, 저도 그 타법을 
배웠으면 좋겠군요,  

그리고 타자를 한 대 줘어박고 싶은  분들, 여기서 잠깐!! 이번엔 글 올라가는  시간을 예고 
하겠습니다, 에..오늘이 목요일이니까. 토요일날  어떻게 올리지요. 못  올린다면?  그다음은 
여러분께 맡기겠습니다. 늦을지도 모릅니다. 저녁시간 대가 될 가능성이 높겠군요,

저를 한번 믿어보십시오. 





         

















『SF & FANTASY (go SF)』 82306번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디87 "다시 만난 친구들"1           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/02 02:41    읽음:421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열번째 이야기. 



"다시 만난 친구들."





난 밑을 내려다보았다.
내 발치에는 두손으로 바지춤을 부여잡고 처참한 표정을 한채 선량해 보이는 얼굴의 마법사
가 나자빠져 있었다. 

…당신, 전생에 엘프랑 원수라도 졌었나?

그리고 고개를 들어 앞을 바라본다,. 그곳엔 예전에 시퀸스가 이야기했던 레이네란 엘프  아
가씨가 살폿이 미소지은채로 마치 엄마를 만난 아이같은 얼굴로 지금껏있었던 일들을  늘여
놓고있는 시퀸스를 보고있는게 눈에 들어왔다. 

뒤에서 방금전에 도착한 코다슈가 그모습을 보더니 롱소드를 검집에 넣으며 한심스러운  어
조로 말했다.

"저놈, 지금 자기 본분을 까맣게 잃고 있다는 것, 알고있나?"

난 그의 말에 고개를 끄덕였다. 그리곤 다시 그를 노려보았다.  
그러다가 시퀸스와 눈이 마주치게되었는데, 그는 나의 눈빛을 보곤 조금 흠칫하더니 레이네
에게 뭐라고 한다음 우리쪽으로 다가왔다. 그녀역시 그의 뒤를따라 천천히 걸어 왔지만,  다
리가 길어서 걸음은 무지하게 빨랐다. 그리고 키도 제법 크다, 
이루릴보다는 작고,, 음, 나보다 조ㅡ금, 더 큰가?  

앞서다가온 시퀸스가 씨익 웃으며 뒤통수가 가려운지 벅벅 긁어대면서 나에게 뒤에서  걸어
오는 인간으로 치면 한 갓 20 살정도 되어보이는 엘프아가씨를 소개시켜 주었다.
…그렇게 가려우면 머리좀 감지 그래요?

"아, 저 후치군, 인사하십시오. 그때 이야기한 엘프 아가씨입니다. 레이네, 인사하세요. 
제가 전에 말해 드렸죠, 네, 이번 임무로 제가 후위하게된 분이십니다." 

그는 레이네에게 말을 높혔다. 같이 살고있다고 해서 말을 놓을줄 알았는데, 하지만 잘 생각
해보면, 그녀는 시퀸스보다 나이가 두배이상 많다는 결론이 나온다, 그래선가? 그래서  레이
네에게 말을 높이는건가? 하지만, 코다슈는 모니카에게 그냥 말을 놓던데? 

흠, 각자의 개성 정도로 봐두자. 
지금은 나를 바라보는 저 엘프아가씨의 뜨거운 눈길을 받아내야 하니까. 

난 펠레일에게서 시선을 틀어 그녀를 바라봤다. 엘프니까. 당연히 미인이고, 에, 생글생글 웃
고있는 얼굴을 하고있었는데, 순간적으로 시퀸스가 항상 실실 웃고다니는 것이 그녀의 적지 
않은 영향을 받아서가 아닐까. 하는 망상이 들 정도였다.  

머리색은…, 보통엘프는 다 머리색이 같은가? 검은색이다, 이루릴의 매혹적인 검은 머리보다 
더하면 더했지 못하지는 않을정도다. (여기서 다크엘프인 모니카는 제외하자,)

옷은 위아래로 푸른색 계통의 옷을 입고있었고, 그녀의 잘록한  허리엔 조금 지저분한 레이
피어가 매달려 있었다. 검집은 다 헤졌고, 여기저기 피얼룩이 져 있었다. 
이런, 손질좀 하지 그러셨어, 

하지만, 칼이 지저분 하다는 것은 그만큼 많이 휘둘렀다는 것 인데... 자세한 것은 나중에 물
어보도록 하자. 

난 허리를 조금 숙이며 한쪽 팔을 가슴에 대고, 정중하게 네드발 백작풍으로 인사했다. 

"후치 네드발이라합니다, 이렇게 숲의 사랑을받는 따님의  만나게 되어 무한한 영광으로 생
각합니다."

그러자 레이네란 엘프아가씨는 조금 웃어보이더니 마치 드레스라도 입은 것 처럼  두손으로 
치맛자락을 잡아올리듯이 들어올리고 무릅을 살짝 구부리고 말했다.

"레이 네 메르세스 라고합니다. 이렇게 두분 신의 사랑을 한몸에 받는 분을 만나게 돼어 저 
역시 무한한 영광으로 생각합니다,"

흐음, 남의 말투를 따라하는 것이 꼭 누구랑 똑같군, 이거, 그녀가 그를  따라하는건지, 아니
면 그가 그녀를 따라하는건지 궁금한데? 난 인사를 하는 도중에 고개를 들고 그녀의 왼손을 
유심히 살폈다. 예상대로 은색으로 빛나는 조그만 반지 하나를 찾을수있었다. 

군대에서 시퀸스와 함게 나온지 2년이 지났다고 했다. 그런데 아직껏 반지를 끼고 있다. 
이상하지 않은가?! 

그리고 또하나. 엘프가 어떻게 인간식, 그것도 귀족풍의 인사법을 배웠을까? 
상당히 충격적이야. 
갑자기 칼의 말이 생각나군, 

 "엘프는 닮아버려, 엘프 가까이 있는 것을. 인간을 닮아버려, 인간 가까이 있는 것은."

조금 서글픈데? 하지만, 그렇게라도 하지 않으면 그들은 영영 사라질지도 모르니까…, 
크흠!! 머리 아픈건 다음으로 넘기고, 우리는 고개를 들어 상대의 얼굴을 바라보며 웃어주었
다.  

그리고 옆에서 바이서스의 인사법을 팔짱을 하곤 눈살을 찌부리며 바라보던 코다슈를  시퀸
스가 툭툭치며 말했다.

"그리고 레이네, 이녀석은 제, 친, 구, 입니다. 자, 인사해, 코다슈."

코다슈는 옆어서 하하, 거리며 자신의 어깨를 두들기는 시퀸스를 잡아먹을 듯이 바라보더니 
앞에서 생글거리는 레이네를 한번보곤 고개를 돌리고 나를 돌아보면서 말했다. 

흠, 아직 다 고쳐진 것이 아니였나?

"…당신, 이녀석이랑 같이산다고 했지? 그럼, 식사때랑 잠잘때가 가장 고역스럽겠군, 이렇게 
전해다오 후치."
"라는 군요,"

레이네는 생글거리는 얼굴을 지우고 눈을 동그랗게 떻다. 
엘프의 놀란 표정은 상당히 진귀한 것이다, 내가 지금까지 접해본 엘프인 이루릴이나,  모니
카들의 놀란표정은 손에 꼽을 정도로 적다. 엘프들은 여간해선 놀라지 않는걸까? 

내가 그의 고향과 그곳의 관습을 가르쳐주자. 그녀는 머리를  조금 갸웃거리더니 이내 다시 
생글거리는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"네, 그래요."

그러자 시퀸스가 억울하다는 듯이 울부짓었고 그녀는 생글거리며 말했다.

"레이네에!"
"어머, 사실이잖아요?"

시퀸스는 고개를 푹 숙였고 코다슈는 피식웃더니 자신의 발치에 쓰러진 펠레일을 추스렸다.  
대충 인사를 나누었으니 빨리 돌아가야겠지? 남은 일행들이 걱정하고있을 테니까.

난 코다슈의 도움을 받아 웃기지도 않게 바지춤을 붙잡고 기절한 펠레일을 들어서 등에 업
은 다음 뒤로 돌아 걸어 나가려다가 등뒤에서 들려오는 이야기소리에 발걸음을 멈추고 다시 
고개를 돌려 행복한 얼굴로 레이네를 바라보며 뭐라고 말하고 있는 시퀸스에게 말했다.

"돌아가죠. 더 늦었다간 메델리노스님이 날아오를지 모른다구요."
"예? 아! 네."

이그, 너무 좋아서 내말은 귀에 들어오지 않는모양이지? 
그는 황급히 내쪽으로 달려왔고 레이네란 엘프아가씨 역시 그의 뒤를 따라 느긋하게 걸어왔
다. 얼굴엔 여전히 작은 미소를 머금으며, 그런데 말이야. 어떻게 그녀가 이곳에 있는거지? 
시퀸스의 말로는 수도있다면서? 난 엘프특유의 걸음걸이로 어느새 내옆으로 다가온  레이네
에게 물었다.

"저기, 레이네 궁금한게있는데요?"

그녀는 싱긋 웃으며 말했다.

"뭐지요? 후치,"

"어 제가 듯기로 당신은 수도에 있다고 들었어요. 그런데 어떻게 여기에 있는거지요?"

시퀸스는 싱글거리며 앞에서 힘차게 우리를 인도하고있었고 그의 등을 잠시 바라보던  레이
네는 빙긋웃으며 말했다.

"마중을 나왔지요."
"예?"





================================================================================

늦어서 죄송합니다아아아아아ㅏ아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아

흑흑흑,. 지키지도 못할 약속은 하자 맙시다 여러분,,,,,,,,

으아!! 세시야 세시!!! 

『SF & FANTASY (go SF)』 82307번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디88 "다시 만난 친구들"1           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/02 02:43    읽음:398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마중을 나와?! 여기서 바이서스 임펠까지의  거리가 얼만데! 아, 참  그녀는 엘프지. 엘프는 
숲을 달리면 말보다도 빠르다고 한 이루릴의 말이 기억난다. 하지만 또 다른 의문이 생기는
걸? 어떻게 그가 오는줄알고 마중을 나온거지? 

그때 마법사의 친구란 이유로 마법 이름들에 능통한 코다슈가 입을 열었다. 

"정령이로군."

레이네는 예의 그 생글거리는 웃음으로 코다슈를 바라보며 고개를 끄덕였고 그는  헛기침을 
하며 고개를 돌렸다. 그런 그를 보며 잠시 고개를  갸웃거리던 레이네는 주먹으로 손바닥을  
탁, 치더니 다시 나를 보며 말을 이었다.

"네, 저분 말씀대로 오늘 아침  정령들에게 물어보았지요. 그랬더니 메드라인고개  근처에서 
레리를 봤다고 하더군요, 그래서 이렇게 그를 마중 나왔지요,"

"레리?"

내가 아까부터 그녀가 시퀸스를 지칭하는 말에 의문을 표시하자.  앞서 걸어가던 장발 남자
가 고개도 돌리 않은채로 말했다.

"제 애칭입니다."

애칭이라고?! 우웨! 나와 코다슈는 뭐씹은 얼굴로 그의 뒤통수를 바라봐주었고 이런 우리의 
표정을 아는지 모르는지 시퀸스는 씩씩하게 앞으로 걸어나갔다. 
레리? 우우ㅡ 꼭 무슨 개이름 같아.  레리야! 이리온~ ……그렇잖아?  

그러다가 내옆을 걷고있는 레이네를 보게되었는데 그녀는 나를, 아니, 내 등에 엎혀있는  펠
레일에게 미안한 시선을 보내며 말했다. 

어떻게 엘프들에게 두번씩이나……… 당신도 참, 

"숲속을 지나오는데, 이분이 절보시더니 놀라시면서 혼절을 하시더군요. 혹, 제가 뭘 잘못했
나요?"

그녀는 생글거리던 얼굴을 지우곤 걱정스러운 얼굴로 그를 바라보며 이야기했고 난  그때의 
일을 기억해내곤 웃음을 참기위해 무진장 얘를 쓰면서 그녀에게 그가 왜 자신을 보고놀랐는
지 설명해 주었고 그녀는 어리둥절해 했다. 

상처가 난 부위를 치료 했는데 왜 그러냐는 식이다.

뭔가를 생각하는 모습의 레이네를 보고있으니 엘프가 인간을 닮아 가는것에 대한 것은 그렇
게 걱정할 필욘 없는 것 같군. 하지만 내식으론 정확한 판단을 내릴수없으니 수도에 도착하
면 칼과 이야기를 조금 나눠보는 것이 좋겠어. 이대로 좋은지 말이야.

잠시후 우리들은 일행이 있는곳으로 나오게 돼었고,. 여기서 또 재미있는 일이 벌어졌다.
제미니나 메리안은 술김에 들었던 이야기속의 엘프 아가씨를 실제로 보는 것을 상당히 신기
하게 생각했는지, 그때 있었던 일에대해 뭐라고 조금 물어보는 듯 했고 레이네는 여전히 생
글거리며 대답해주었다.
 
난 등에 업은 펠레일을 마차앉에 뉘여 준다음 코다슈와 함께 마차에 기대서서 그녀들을 바
라보기 시작했다.

제미니와 메리안에게 뭐라고 이야기를 해주던 레이네는 좀 떨어진 나무그늘 바위위에서  다
리를 꼬고 앉아있는 메텔을 발견했고  그녀를 물끄러니 바라보기 시작했다.  그녀의 시선을 
알아차린 메리안이 메텔이 있는곳으로 총총거리며 달려가더니 레이네에게 말했다.

"레이네, 이분은 메델리노스님이에요. 그리고…."

메텔은 라자에게 싱긋이 웃어주며 손을들어 그녀의 말을 맊았고.  메리안은 잠시 그녀를 바
라보더니 조금 웃어주곤 입을 다물었다. 역시 드래곤과 드래곤라자의 관계는 연구 대상감이
야. 생명의 위험을 조금 느끼겠지만 말이야.   

그리고 그녀가 메텔 앞에 섰을 때. 우리는 아주ㅡ 흥미로운 눈빛을 그녀들에게 보내었다.
레이네는 그녀가 드래곤이란사실을 모른다. 어떻게 할까? 
하지만 그녀는 메텔이 인간이 아니 란 것을 이미 눈치 챘나보다. 
레이네가 생글거리는 웃음을 지으며 말했다.

"레이 네 메르세스입니다. 엘프입니다,"

그러자, 메텔이 나무그늘에 앉은 채로 그녀를 바라보더니 무표정한 얼굴로 말했다.

"메델리노스, 드래곤이다."  

간단하면서도 자신의 종족까지 밝히는 저 인사법을 보라!! 아름답지 않은가? 으윽, 우리인간
들도 인사법을 바꿔야... 그치만 거기에 찬성하고픈 생각은 별로없다. 처음보는 사람에게 '후
치 네드발입니다. 인간입니다' 라고 말했다면 처음 나를 보는 그 사람은 이렇게 말할테지? 
'자네 어제는 오크였나?' …웃기는 인사야, 

그리고 왜 레이네가 저런 인사를 한 것 인지는 조금만 생각해 보면  알 수 있다. 그녀는 인
사말에 자기 종족까지 밝힘으로 불확실한 메텔의 종족을 밝히는데 사용한 것 같다. 
…역시 엘프군. 


그리고 모니카의 경우는 좀 달랐다. 

그녀는 숲에서 나오는 레이네를 발견하곤 처음부터 끝까지 물끄러미 바라보았고,. 숲에서 나
오자마자 우리일행에 다크엘프가 있다는 사실에 엘프식 놀라움을 표현하던 레이네 역시  그
녀의 시선을 눈치채곤 아무말없이 그녀를 뚤어지게 바라만 보기 시작했다.  

얼마간의 시간이 흐르고 기다리다 못한 코다슈가 헛기침을 조금  하자, 그들은 서로를 바라
보며 싱긋이 웃더니 갑자기 엘프어로 대화하기 시작했다. 

그 대화내용이란 것이 펵 간단했다.

모니카가 먼저 말했다.

"Lu ze r ba, foge?"

레이네는 허리를 조금 숙여서 모니카의 눈높이에 맞춘 다음 긴 손가락을 들어 자신의 가슴
을 가르키며 말했다. …여전히 그녀의 얼굴은 생글거렸다. 

"Rei ne mersess."

그러자 모니카는 고개를 조금 숙여 보이더니 말했다. 

"Monica. wager too fez en qaft hodex ley?" 

역시 생글거리는 얼굴로 레이네가 입을 열었다. 

"gootz fe muu safroo nedz wafr do. monica."

알아들을 수 없는 그녀의 말을 들은 모니카는 고개를 조금 끄덕이곤 자기네들끼리의 이야기
가 끝난는지 갑자기 바이서스어로 말했다. 

"알겠습니다."
"고마워요."

================================================================================

늦은 이유를 설명해보라면 이렇습니다.

오늘 집에서 일했거든요,. 목욕하고 잡에 와보니.. 8시였습니다,. 그리고, 그타등등의

저희집에서 고추를 재배해서 서울의 상가로 부칩니다. 이작을 마치니깐. 10시더군요,

지난시간 만큼, 어떻게든,,,,


『SF & FANTASY (go SF)』 82309번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디89 "다시 만난 친구들"1           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/02 02:45    읽음:432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

레이네는 생글거리며 말했고 우리일행들은 멍하니 그녀들을 바라볼 수밖에 없었다.  
아쉽게도 우리들은 그녀들의 말을 알아들을수없기 때문에, 하지만 난보고 말았다. 저기 나무
그늘에 앉아있는 메텔의 얼굴에 흥미로운 표정이 떠오른 것을… 난 모른척 할수없었다.

각자 소개가 끝나자 일행은 모두들 마차에 올랐고 마차는 힘차게 굴러가기 시작했다. 


수도에 가까워지자 중부대로는 평탄한 길을 마차에게 제공했고 마차는 덜그럭 거리는소리를
내며 씩씩하게 달려갔다. 얼마나 달렸을까. 태양이 지고 넓은 평야에 서서히 어둠이  깔리기 
시작하자,. 저멀리 지평선에서 커다란 달하나가  떠오르기 시작했다. 오오, 오늘은  유난히도 
세레나가 커보이는걸? 아참, 오늘은 세레나가 보름달로 뜨는날이지,.

세레나의 달빛을 받아 한참을 더 달렸다. 

그리고 멀리, 지평선 중간쯤에 불빛들이 하나둘 떠오르기 시작했다. 
마부석에서 쫓겨나와 나와함께 마차 지붕위에 앉아있던 코다슈가 조금 피로한 얼굴로  말했
다. 

"바이서스 임펠이군,"

마부석에서 레이네와 함께 앉아있던 시퀸스는 감격에 젖은 목소리로 말했다.

"아아, 이제 집에 다왔구나."

옆에앉은 레이네는 그를 바라보며 웃음지었고 마차안에선 제미니와 메리안의 신기한 듯  한 
목소리가 새어나왔다.

"와아, 저게 수도야? 엄청 크다아!!"
"정말, 참, 메텔님은 수도에 가보셨나요?"

"…그래, 좀 오래됐지만, 나도 몇번 바이서스 임펠의 하늘을 날아본 적이있단다."

그게 가서 본겁니까? 그저 하늘을  날아가본 것 뿐이잖아요. 그리고  수도의 하늘을 날았다
고? 오오, 혹시 하늘위에서 봤을 때, 인간들이 이상하게 당신이 보는 족족 쓰러지지  않았나
요? 그때 당시의 상황이 눈에 선하군, 바이서스 임펠의 불쌍한 시민들은 자신들의 머리위를 
날아오르는 붉은 그림자에게 찡긋 윙크를 받고는 너나 할것없이 가슴을 부여잡고 하나둘 쓰
러졌을 것 이다. 

 검은 지평선 위에 바이서스 임펠은 불야성으로 자리하고  있었다. 갈색산맥이 휘어지는 부
분에 위치한 이 도성은 밤하늘로 굉장한 불빛을 뿜어올리고 있었다. 
그것을 본 제미니의 목소리가 들려왔다.

"굉장한데요? 촛불이 많다거나 하는정도로 저렇게 멀리까지 밝은 빛이 비출 수 있어요?"

 "마법사들이 많아서 그럴겁니다."

펠레일이 제미니의 의문을 풀어주었다. 모니카의 목소리가 들려왔다. 

 "마법사?"

 "빛의 탑이라는 마법사 길드 건물도 있고. 바이서스  임펠의 길에는 밤마다 곳곳에 마법적
인 불빛이 켜지죠. 그래서 밤에도 아무런 등불 없이 돌아다닐 수있습니다."

"와아! 대단 한데요?"
 
집적보면 더 대단할걸? 메리안의 목소리를 뒤로 하면서 마차는 수도 바이서스 임펠로 전력 
질주를 감행했다.




잠시후 제미니는 지붕위에 앉아 주위를 마구 두리번 거리며 즐거워했고 그모습을 보고있던 
초소의 경비병들은 너나 할것없이 싱긋이 웃어주었다. 어이구, 부탁이니 좀… 
그들중 하나의 경비대원이 레이네에게 아는척을 했다.

"어어, 레이네, 아침일찍 나가시더니 이녀석 마중하러 갔던 건가요?"
"네,"

레이네는 여전히 생글거리는 얼굴로 대답했고 그 경비대원은 아름다운 엘프가 자기말에  대
답해 준 것이 기분 좋았는지 씨익웃었고, 그옆에 서있던  다른 경비대원이 그런모습의 경비
대원에게 곱지않은 시선을 조금 보내곤 마부석에서 내려선 시퀸스에게서 서류 몇장을  받아 
뒤적거리더니 그에게 되돌려주면서 말했다.

"네드발가의 백작님이시군요, 바이서스 임펠에 오신 것을 환영합니다. 조금 무례할지도 모르
지만 야심한 밤이라 조사가 필요합니다만."

"경비대윈의 바른 자세입니다. 좋도록하십시오."   

제미니와 메리안의 킥킥대는 소리를 무시해가면서 나는 그렇게 말했고, 그 경비대원은 지붕
위에 앉은 사람들과 마차안을 넌지시 들여다보더니 고개를 끄덕이며 다가왔다.
누군, 좋아서 이렇게 말하는줄 아냐? 그래도 명색이 백작이라고,. 백작, 
 
"굉장한 미인이 다섯분이나 계시는군요, 네, 됐습니다. 당신과 당신 수행원의 통행권은 보장
되어 있습니다. 그리고 엘프께서는 우리 국왕님의 친우로서 바이서스의 모든 땅을 마음대로 
지나실 수 있습니다. 통과하십시오." 

"감사합니다." 

난 이렇게 말하며 마차에 오를려고 했다. 그때 내뒤에서 화려한  갑옷을 걸친 방금전 그 경
비대원이 나를 불렀다. 난 고개를 돌렸고, 그는 시퀸스를 가르키며 말했다.

"백작님께. 무례한 부탁일수도 있습니다만, 오랜만에 만나 친구녀석과 조금 이야기를 나누고 
싶은데 될까요? 잠시면 됩니다."

아무리 그래도 난 백작이고 시퀸스는 내 호위무사니까. 그리고 난 지금 친구를 만나러 가느
것이지 않나? 경비초소 옆에서 시퀸스가 작은  가방에 서류 뭉치들을 쑤셔 넣는 것이  눈에 
들어왔다. 

"네, 그렇게 하십시오. 잠시 기다리도록하지요."
"감사합니다!!"

그는 나에게 경례를 착, 붙이곤 뒤로 돌아 시퀸스에게로  다가갔고 마차안과 지붕위에선 자
지러 질듯한 웃음소리가 나의 귀를 찔렀다. 으으!! 이 아가씨들아!!  

잠시 잡담을 나누는 시퀸스와 경비대원들을 바라보다가 마차창문에 턱을 대고 안을  들여다
보았다. 마차안에는 모니카가 방금  펠레일에게 배운 라이트(Light)  주문을 시전하곤, 매우 
보기드문 얼굴을 하고있었고 그옆에는 펠레일이 사람좋은 미소를 지으며 그녀를 바라보고있
었다. 

그리고 그옆으로 메텔에게 안겨서 꾸벅 꾸벅 졸고있는 메리안이  눈에 들어왔다. 메텔은 자
신에게 안겨있는 메리안을 바라보면서 싱긋이 웃고있었다.  늦은 밤인데다가 검문을 받느라 
잠시 마차가 서있으니까. 졸음이 몰려오는가보네. 

메텔이 메리안의 얼굴에서 머리카락을 걷어내는 것을 바라본후 나는 마차 지붕위로  올라갔
다. 거기엔…, 입을 헤ㅡ 벌리고 있는 나의 레이디 제미니가 있었다.
이그, 그 입좀 어떻게 해라. 

그녀는 주위를 두리번 거리다가 내가 올라오자 아까부터 궁금해 하던 것을 물었다.
마부석에 레이네가 앉아 있지만 제미니는 그녀를 조금 어려워하는 것 같다. 왜 그런지 이유
는 모르겠다. 키 큰 엘프를 처음봐서 그런가? 

"후치야, 후치야! 저기 초소위에서 번쩍이는 저거뭐니? 마법이야? 응?"

계집애 말 한번 정말 빠르네. 
난 제미니를 힐끗 바라본다음 아무말  않고 기다렸다. 예상대로 레이네가  나대신 그녀에게 
설명해주었다. 타이번에게 배운 '억지로라도 함께 움직이게 한다' 를 조금 응용해 봤다. 
후후후, 

"컨티뉴얼 라이트(Continual Light)에요, 빛을 내게 하는 마법인데. 영구적으로  고정시켜 놓
았죠."

제미니는 그녀를 멍하니 바라봤고 레이네는 고개를 뒤로 돌려 제미니에게 생긋 거리는 자신
의 얼굴을 보여 주었다. 
자, 제미니 그녀는 네게 한발 먼저 다가왔어,. 이젠 네가 다가설 차례라고,. 
머뭇 거리던 제미니가 입을 열었다. 

"그, 그럼 낮에도 계속 저렇게 빛나나요?"

예전에 내가 이루릴에게 했던 말이군, 레이네는 생긋 웃으며 말했다.

"네,. 영구적으로 고정 시킨 것이 니까요. 낮에는 저위에 반구를 덥어 두지요."
"네에,~" 

제미니 옆 자리에 주저앉아 하늘을 바라본다. 검은 하늘 중간 중간에 작은 빛이 떠있다.
별자리를 이어보니 이루릴의 얼굴이 나타난다.  …이거 재미있군,
좀만 기다려요,. 칼, 샌슨, 이루릴, 운차이, 네리아, 내가 돌아 왔다구요,. 하하, 

==========================================================================

하하하, 올리긴 했는데… 이거 약속 시간보다. 3시간이나 지나버렸네요? 
허허허, 타자에게 넘긴 시간 만큼 때리시겠다면 감사히 두들겨 맞겠습니다. (진심입니다.)
호호호, 그리고 드디여 후치 일행이 수도에도착했군요. 이제 몇번만 더 연재 하면!!


후후후, 놀라셨나요? 두세편 더 연재하면,  음,. 이시도 사이록군과 신차이의 여행이  그려질   
        것 입니다,. 제목은, 사이록의 수평선으로 할까요?   

하허후호, D/R 패러디 연재 종료 그날까지!!



『SF & FANTASY (go SF)』 82313번
 제  목:[드래곤F] 용서는 바라지 않습니다.                           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/02 03:14    읽음:535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죽을죄를 지었습니다.

무슨 벌이든 받겠습니다.

여러분을 농락한 죄는 얼마든지 받겠습니다.

진심입니다,. 메일 폭탄이든 뭐든 화가 풀리실때까지 욕하셔도 저는 

한마디 이상은 할수없군요,

"미안합니다"

으으으, 여기서 타자는 뼈저리게 느꼈습니다. 지키지도못하는 약속은 하지 말자는,.,

크흑! 여러분 죄송,,,, 이번일을 계기로 글올라가는 시간을 단축 시켜볼 생각입니다,.

다시한번 말하지만 정말 죄송합니다,



『SF & FANTASY (go SF)』 82603번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디90 "다시 만난 친구들"2           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/04 00:58    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디, 열번째 이야기.

"다시만난 친구들."


"너희들 근신은 얼마나 있어야 풀리지?" 

"음, 앞으로 일주일쯤 더 남았어. 으아~ 잊으려 했건만 네놈 때문에 다시 생각났잖아!!"
"그러게 누가 술집에서 그렇게 난동을 피우래?  그리고 말리려던 쿠안은 왜 건드려서  한술 
더뜨게 만든거야, …그 술집 지금 문닫았지?"

"글세, 이후론 안가봤으니까. 쿠안녀석이 다 부숴버렸는데  어떻게 얼굴을 드리미냐. 하여튼 
저 자식은 칼만 손에 줘어주면 혼자서 자이펀 군대한고도 맏짱뜰 놈이야. 그건 그렇고, 좋겠
다. 시퀸스,. 너, 이번 임무 끝났으니 약속대로 1주일정도 휴가가 나오겠지?"

"휴가? 그런것도 있었나?"

"몰랐냐? 짜식, 네가 떠나자 마자, 수비대장님께서 말씀하시더라. 먼길을 가는거니 돌아오면 
휴가를 일주일정도 줘야겠다고."
"오오~ 그으래? 야호! 그럼 일주일동안 네놈들 얼굴안봐도 되겠군,"

"뭐야, 이자식아~!!"
"하하하."

시퀸스와 그의 친구들의 잡담소리가 들려왔다. 옆에선 제미니가 어느정도 말이 트인 레이네
와 함께 커다란 아치형 석조 다리라든가. 다리건너 앞에  떡하니 버티고 서있는 높이 150큐
빛짜리 성벽등, 그외 기타등등의 것들에 대해 설명을 듯고 있었다. 

난 엘프가 인간의 도시에 대해 설명하는 그광경을 보고있었다.  그것을 나와 함께 보고있던 
코다슈가 중얼거리듯 입을 열었다.

"…기이하군."

"뭐가 말이에요?"
"엘프가 인간의 도시에 대해 설명하는 것 이 말이다."

코다슈는 계속 이야기를 나누는 레이네와 제미니에게서 시선을 돌려 밤하늘을 바라보며  말
을 이었다. 

"우리 나라엔 엘프나 드워프가 없다. 너도 알고 있지?" 
"예,"

"그런데, 이곳 바이서스엔 있더군. 처음 이곳으로 왔을 때 엘프와 드워프를 보곤 놀랐지. 신
기했거든, 인간 이외에 유사 인종이 있다는 이유에서 말이다. 물론 오크놈들은 거의  몬스터
에 가까우니 제껴두고, 그리고 그때 느낀 것 이지만 그들은 우리와 다르다, 아니, 달라야 한
다. 그래야 인간들이 얻는게 많으니까. 그들을보고 우리의 잘못을 시정할수있으니까. 그리고 
또 하나…."

그는 다시 고개를 내려 생글거리는 레이네와 제미니를 힐끗보곤 나를 보며 말했다.

"드워프와 엘프가 인간에 대해 너무 많이 알아버린 나머지 완전히 인간화  되었다고 가정해
보자. 드워프는 그 호탕한 성격을 지워버리고 소인배 처럼 인간들에게 아부한다고 생각해봐, 
엘프또한 인간화 돼어서 그들의 고풍스러움을 지워버리고 자기들끼리 욕짓거리를  내뱉으며 
서로 싸운다고 생각해봐라. 웃기지 않나?" 

당신, 그와 비슷한 생각을 하고 있었군. 나역시 욕짓거리 내밷으며 자기들끼리 쌈질하는  엘
프는 보고싶지 않아, 엑셀핸드가 아부하는 꼴도 보기싫구, 하지만 우리가 어떻게 해야  된단 
거지?

"핸드레이크와 비슷하지만 조금은 다른 생각이군요."

"그런가?"

코다슈는 그것을 마지막으로 입을 다물었다. 앞자리에서  제미니와 함께 이야기하는 레이네
의 얼굴에서 조금 서글픈 빛이 나타났다. …엘프는 귀가 밝다지.
제미니가 그녀의 그런 얼굴을 눈치채곤 말했다.

"어, 레이네 얼굴 빛이 않좋아요. 어디 아파요?"

"아, 아니요. 괜찮아요."

난 자리에서 일어섰다. 
고개를 들어 하늘을 바라본다. 조금 늦은 밤이라 지나가는 여행자들은 얼마없었다. 방금전에 
지나간 모험가로보이는 사람이 마지막이었나? 난 그상태로 아직 것 잡담을 나누고있는 우리
의 호위무사를 불러들였다.

"크흐허허험!!"

윽! 목이 칼칼하다. 헛기침을 조금 심하게 했나? 제미니는 이런 나를 보더니 웃기 시작했다.  
이익!! 나도싫고 닐시언 국왕님께도 미안하지만,. 내가, 설사 왕이 돼었다고  해도 그녀는 나
를 헬턴트 영지의 일개 초장이로 밖엔 보지 않을 거야. …젠장, 웃지 말라니깐!! 

난 그녀에게 곱지 않은 눈빛을 보내었지만 그녀는 아무런 느낌도 없나보다. 으으,  제미니의 
볼을 잡고 좌우로 당기고 싶지만 지금은 보는 눈들이 많으니까. 일단 이번은 참는다. 

시퀸스가 그들에게 점잖게 작별을 구할 때 였다.

"좀있다가 술집에서 보자 임마!! 네놈 머리를 하트 브레이커로 감겨주마!!"  
"하하, 할수있으면 해봐라, 이놈들아!! 

스트레이트 헤븐이 기억나네. 이들도 그곳의 단골인가? 아아, 하트 브레이커...꼴깍! 
그들의 이야기속 술이야기가 나올 때부터 고개를 돌리고 시퀸스를 바라보던 레이네가  갑자
기 대화 속에 끼어들었다. 

"레리에게 술은 안됩니다. 로토스씨."

…이게,,뭐냐? 
하트 브레이커로 시퀸스의 긴머리를 감겨  주겠다던 경비대원 로토스가 레이네를  돌아보며 
조금 언짢은 듯이 말했다.

"에이, 레이네 한번만 봐주세요. 오랜만에 만났잖아요,"

레이네는 고개를 저었고 로토스와 시퀸스는 고개를 푹 숙이고 한숨을 폭 내쉬었다. 
…시퀸스,,엘프에게 잡혀사는… 건가? 세상에,,

멀리서 그들의 이야기를 듯고 있던  경비병 하나가 걸어왔다. 그는  신기하게도 걸을때마다 
짤그랑 거리는 맑은 소리가 들려왔는데 잘 살펴보니 허리에 찬 롱소드의 가드 부분에 크고
작은 링이 두 개가 달려있어서 걸을때마다 맑은 금속성의 소리가 울리는 것이다. 
그런데 이사람들, 어디선가....
그는 검집채 롱소드를 들어올리더니 로토스라고 불린 남자의 투구를 툭툭, 치며 말했다.

"그만하고 이리로 와."
"제기, 머리 치지 말랬잖아!"

로토스는 손을 휘저어 그의 롱소드를 치웠고 남자는 피식웃더니 그의 플레일트 메일의 목뒤
쪽을 잡고 질질끌고 가면서 말했다.

"저분들 기다리시잖아. 그리고 시퀸스의 임무도 아직 끝나지 않았어."

그는 이렇게 말하며 그를 끌고 갔고 로토스는 그에게서 풀려나기 위해 발악을 했지만 갑옷 
이곳저곳에 걸려 팔을 뒤로 돌려 자신의  목덜미를 잡고있는 경비병의 손을 뿌리  칠수없자  
행동의 자유에대한 자신의 투쟁을 포기하고 뭐라고 궁시렁 대면서 팔짱을 하곤 얌전히 끌려
갔다. 그때. 그를 끌고가던 경비병이 고개를 돌려 레이네에게 말했다.

"…레이네, 안될까요? 이놈 말마따나 오랜만에 만났잖습니까. 당신은 저놈과  함께 살고있으
니 괜찮을지 몰라도 우린 오늘 뿐이란 말입니다, 임무가 끝났으니 휴가가 나올테고 그럼 우
린 앞으로 일주일정도는 못볼겁니다. …근신중이니까요" 

그가 말을 마치자 난 레이네를 돌아 보았다. 그녀는 이마에 손가락을 대고 조금 생각하더니 
시퀸스를 바라보았고 시퀸스는 불쌍사납게 두손을 가슴 앞에 모아쥐고 두눈을 반짝이고  있
었다. …코다슈의 몸이 부들부들 떨리는 게 느껴져,, 우우~,
시퀸스의 모습을 멍하니 바라보던 레이네는 조금 웃고는 로토스의 목덜미를 잡고 있는 경비
병에게 말했다. 

"그럼, 이렇게 하지요, 쿠안씨, 제가 함께 간다는 조건하에 레리가 술을 마시는 것을 허락하
지요. 어느정도가 돼면 제가 그만 마시도록 말릴수있도록 말입니다."

그녀의 말이 끝나기가 무섭게  시퀸스와 쿠안 로토스, 그리고  근처에서 시퀸스와 이야기를 
나누고있던 몇몇의 경비병들이 환호를 질렀다.

"와아!! 그럼요!! 함께 오세요. 레이네!!"
"야야, 시퀸스들었지? 술은 적.당.히. 마시면 된대!!"
"오오, 레이네 고마워요!"

당신들, 레이네 말이라면 껌뻑 죽는군? 



================================================================================


어어어~ 잠이 온다으아~~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 82606번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디91 "다시 만난 친구들"2           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/04 01:00    읽음:448 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

잠시후 시퀸스가 경비병들의 따뜻한 말을 들으며 마차에 오르자. 마차는 서서히 임펠리버를 
가로지르는 아치형의 돌다리를 건너기 시작했다.

"이자식!! 나중에 보자, 넌 주욱었어!!"
"어어!! 시퀸스, 빨리오라구, 머리릴 감을수있을 정도로 하트브레이커 준비하고 기다리고 있
을테니까!"
"대장, 우리들도 갈꺼라고!"
"하하하 그래, 나중에 보자고~!!" 
 
사나이들의 뜨거운 우정이 싹트는 소리군,
 
마차가 거대한 돌다리를 지나기 시작하자, 여기서 또 제미니가  마구 자리이동을 하며 꺅꺅
거리기 시작했다. 제미니이이 마차 넘어지겠다~!!

그녀는 은은한 빛이 흘러나와서 마치 무지개다리를 연상시키는 거대한 다리와 다리에서  뿜
어져 나오는 빛 덕분에 아름답게 반짝이는 강물을 번갈아보느라 입이 다안다물어지는  모양
이다. 메리안은 자고있으니 이멋진 광경을 놓쳤버렸네. 
까짓거 다음에 다시 보러 나오면 되지 뭐, 

"꺄아아~!! 너무 예뻐!! 후치야! 후치야! 꼭 보석을 뿌려 놓은 것 같지? 응? 응?"
"그래, 확실히 예쁜데 말이야. 조금,,,," 
"꺄악! 다리가 빛나고 있어!! 레이네, 다리에도 마법이 걸려있나요?"

…씹혔다. 
그녀는 다리에서 빛이 나와 강물이  아름답게 출렁인다는 사실을 확인하자.  고개도 돌리지 
않은채로 레이네에게 물었다.
레이네는 마구 자리바꿔가면서 나와 코다슈에게 혹 마차가 넘어지지 않을까? 하는 공포감을 
심어주던 제미니에게 생글거리는 웃음을 보여주며 말했다.

"그래요. 다리에도 아까와 같은 마법이 걸려있답니다."
"와아, 대단해요!!"    
 
난 한숨을 쉬었다. 데려오길 잘한걸까?
하지만 잠시후 성문 통과 후 바이서스 임펠의  본모습을 본 제미니는 거의 기절 직전 이었
다. 오오, 그랑엘베르, 지금 졸도를 감행하고있는 붉은머리 소녀를 돌보소서~

"후,,후,,후,,후치얏!!"
"제,,제,,제,,제미니!! …왜 또?"

내가 그녀의 말을 따라했건만 제미니는 나보단  바이서스 임펠의 야경에 홀딱 빠져있는  것 
같다.  내옆에 앉은 코다슈역시 그렇고, 마부석에 앉아있던 시퀸스의 짐짓 쾌활한 목소리가 
들려왔다. 

"자! 여러분 바이서스 임펠에 오신 것을 환영합니다. 그리고 네드발백작님, 여기까지 오시느
라 수고 많으셨습니다. 어디로 모실까요?"

난 뒤를 돌아보는 그를 보았다. 상당히 정감이 가는얼굴, 난 잘모르지만 이상하게  처녀들의 
비상한 관심을 불러일으키는 저얼굴, 야아~ 시퀸스. 정말, 정말, 고마웠어요. 
하지만 '그동안 고마웠어요. 그럼 안녕히,' 라고 말하긴 뭐하잖아? 다시는 못볼껏도 안닌데말
이야. 
난 씨익 웃어주며 말했다.

"친구들이있는 곳으로!!" 

그러자 그는 씨익웃더니 고개를 돌리고 마차를 출발시켰다.
이야기를 마치자 내옆에 앉은 제미니가 놀란얼굴로 나에게 물었다.

"후치야!! 저기 솟아있는 장대 같은 거 뭐니?"

역시 예상대로군, 그녀는 넓은 대로가 쫙 뻗어있는 대로  양쪽으로 30 큐빗마다 규칙적으로
서있는 길다란 막대기들을 발견한 모양이다. 난 저것을 불장대라고 불렀었지. 

"으응, 불장대."
"불장대?"

앞에앉은 시퀸스는 큭큭 거렸고. 코다슈는 조금 쓴웃음을 지었지만  구태여 날 말리진 않았
다. 하지만 레이네는 나의 잘못을 지적하고 나섰다. 에휴, 누가 엘프아니랄까봐.

"후치, 잘못알고 계시는군요. 그것도 맞긴 하지만 저것은 불장대가 아니에요."

난 조금 어벙한 얼굴로 웃어주었다. 그누가 엘프인 그녀를 말리겠는가? 
옆에 앉은 제미니의 학구열이 불타오랐다.

"그럼 뭔데요?" 

"저것은 가로등이라고하지요."
"네에~ "

나 조금은 고개를 끄덕여 주었다. 열씸히 설명했는데, 알고있다고 상대가 말한다면 자기자신
이 얼마나 무안해지는지 알고있으니까. 
제미니는 고개를 끄덕이곤 다시 도시의 야경에  정신을 팔아버렸고 나 역시 오랜만에  보는 
수도의 모습에 한껏 취해보았다. 그러다가 밑을 내려다 보게돼었는데, 펠레일이 창문으로 고
개를 내밀고 그윽한 눈으로 수도를 바라보는 것을 볼수있었다.
당신도 오랜 만이지? 

밤이지만 사람들은 처음 이곳에 왔을때보다 조금 더 많아 보이는 듯 했다. 얼마후면 전쟁이 
끝난다고했으니 여기저기서 피난같던 사람들이  돌아오겠지. 그리고 이곳으로  피난을 왔던 
사람들도 제법되니 인구 과다 집중 현상이 벌어지겠군, 닐시언국왕님이 좀 바빠지겠어. 

칼은 자기 할 일 하느라 안 그래도 바쁜사람이고, 옆에앉은 제미니는 야심한 밤인데도 사람
들이 모여 앉아서 이야기하고 물건을 사고 팔고, 지나다니는 것 이 신기한모양이다. 
하긴, 우리 마을에선 몬스터들 때문에 해 떨어지면 자기 바빳으니까. 

이렇게 바이서스 임펠의 야경을 감상하고있을 때. 누군가 말을 걸어왔다.
 
"어~이!! 레이네!! 옆자리에 앉은 것 혹시 시퀸스 아닙니까?"

고개를 돌리고 목소리가 난곳을 바라보니 초소에 있던 풀 플레이트 메일의 경비병들보단 좀
더 활동하기 편하게 가슴에 하프 플레이트의 흉갑과 팔과 정강이 부분에만 갑주를걸치고 허
리엔 멋있는 롱소드를 찬 사내들이 손을 흔들고 있는게 보였다. 사내들은 모두 5명이었는데 
하나같이 같은 복장을 하고있었다. 
누구? 경비댄가? 순찰을 도는것 같은데 인원이 너무 많아보이는걸? 
앞에 앉은 레이네가 시퀸스를 바라보자. 시퀸스는 고삐를 잡고 마차에서 일어서서 그들보더
니 소리쳤다.

"그래!! 나다 녀석들아!! 좀있다가, 거기로 모여!! 내가 산다아아!!"

그러자 멀리 있던 남자들은 환호를 지르며 손을 흔들어대었다. 
뭐하는 사람들이지? 내가 있을땐 저런 사람들이 없었는데? 

"누구에요?"

시퀸스는 앞을 보며 말했다.

"아, 수도 경비댑니다. 순찰을 돌고있는거지요."

"순찰? 5명이서요?"

"원래는 2명이 한조로 해서 11시부터 새벽 1시까지만 돌았지만. 7개월 전부터, 5명이서 돌고
있지요, 전쟁이다 보니, 몰려드는 피난민들과 거기에대한 문제가 조금 심해졌거든요."
"네에."

그는 피난민들이 도적질과 강도를 일삼는다는 말을 '거기에 대한 문제'라고 말했다. 
옆에 앉아 있는 엘프에게 인간들의 어두운 면을 보이고 싶지 않다는 것 이겠지. 
나라도 그러겠다.  
이래저래 국왕님 머리좀 아프시겠어. 칼도 골치를좀 썩고계시겠지, 
내가 가면 그가 어떤 표정을 지을까. 궁금한데?

제미니와 코다슈는 그런것엔 신경도 쓰지 않고 열씸히 수도의 기가맊힌 야경에서  헤어날줄 
몰랐다. 
그리고 느끼는건데 여기선 레이네가 꽤  유명한가 보다,. 아까도 그렇고 여기저기서  그녀의 
이름을 알고 또 불러주니 말이지, 게다가 하나같이 최소한의 예의는 꼭 지켜준다. 

방금전에도 술에 쩔어있는 중년사내도 레이네를 알아보곤 술병을 든 손을 흔들며 집까지 밤
길 조심해서 가라며 말했다. 확실히 취했다는 것 은 제미니도 알수있었을 것이다. 
마차를타고 가는데 조심해서 돌아가라니? 

그런 말을들은 레이네는 어떻게 하냐면 정확하게 그의 이름을 불러주며 그역시 조심해서 들
어가라고 말해준다. 아까같은 경우는,

"술 그만 마시고 빨리 집으로 돌아가세요! 디노씨, 부인께서 걱정 하신다구요!" 
"허허허 괜찮소!!"

괜찮긴 뭐가? 들어가면 좀 들볶일까. 
아마도 문은 잠겨있을 테니 그랑엘베르에게 당신이 무사히 담을 넘을수있도록 빌어드리죠.
그녀는 그렇게 말하곤 생긋이 웃어주었다. 
엘프가 인간의 도시에 있다. 인간들에게 손을 내밀고 또  내미는 손을 맞잡으며, 이거, 이렇
게 돼면 그녀가 유명해질 수밖에 없잖아? 

"레이네는 여기서 모르는 사람이 없나 보네요?"

그녀는 생글거리며 웃기만했고 시퀸스가 대답했다.

"네. 1년전쯤엔 집밖으론 나올 생각을 하지 않았습니다. 그러다가 반년 전부터  서서히 집밖
으로 나와 사람들을 만나 이야기를 나누고 하더니 이제는 이곳에서 레이네를 모른다고 하면 
간첩이지요,"  

내옆에 앉은 코다슈는 모른다는 표정을 지었다.  

난 시선을돌려 레이네를 바라보았지만 그녀는 생글거리며 웃기만했다. 
당신들의 생각을 조금은 알것도 같아, 그런거였군? 
엘프가 다가왔으니 이제 드워프들도 일어서겠지, 하지만  이이상은 우리에게 다가오지 말아
야 할텐데…

마차는 아름다운 가로등 아래 쭉뻗은 대로를 질주했다. 주위에선 레이네와 시퀸스를 알아보
는 사람들이 손을 흔들어주거나 뭐라고 한마디씩했다. 

그리고 잠시후, 우리는 유니콘 인 이라는 여관 앞에 섰다. 
밤이라 말구종은 나오지 않았지만 여관안에선 밝은 불빛이 새어나오고 있었다. 
내가 먼저 마차지붕위에서 뛰어내리고 그다음 코다슈가  내려왔다. 제미니는 내려오기 위해 
어물쩡대다가 나에게 애처롭지 않냐는 듯 한 구원의 눈빛을 보내었다.

"후치야아. 나 좀 내려라."

내려오지도 못할거면은 왜 올라왔냐?! 

난 마차의 발판을 짚고 올라서서 그녀의 허리를 잡고  단번에 들어서 땅에다가 내려놓았다. 
중심잡기가 약간 어렵지만은 조금 익숙해지니 재미있을정도다. 제미니는 기지개를 조금펴더
니 여관에서 새어나오는 빛에 놀라움을 감추지 못했다. 

"와아. 밝다!"
"들어가보면 네가 좋아하는 그림도 그릴수있을꺼야."
"정말?" 
"그럼,"

뒤를 돌아보니 펠레일이 허리를 잡고 마차에서 내렸다. 그는  허리를 조금 두드리더니 약간 
쑤신다는 표정을 지었다. 남자는 허리가 중요한거야, 아무렴!! 
마차안에 하루종일 앉아 있으려니 온몸이 찌뿌둥 해지는건 당연한거라고,  

모니카는 손에 빛덩이를 들고내렸다. 그녀는 재미있다는 듯이 그것을 보고있었는데.  옆에서 
모니카를보고있던 펠레일은 옅은 미소를 짓더니 그녀에게 뭐라고 말했고 모니카는 빙긋웃으
며 손바닥위의 빛덩이를 지워버렸다. 

메텔이 자고있던 메리안을 깨워서 내리는 것을 본 나는 고개를 돌리고 유니콘 인의 문을 힘
차게 열어젖혔다. 

밝은 빛이 세어나오자 제미니는 눈부시다는 듯이 손을들어 자신의  눈을 가렸지만, 난 눈을
가리지 않았다. 그리고 나는 보았다. 

멀리, 한적한 홀, 널찍한 테이블 하나를 차지하고 앉아서 한손은 칼자루를 움켜지고  다른손
으로 맥주를 마시다가 갑자기 맥주를 뿜어내곤 흰색 검신의 잘빠진 롱소드를 들어올려 뭐라
고 소리를 지르는 덩치 큰 오우거를…

==========================================================================

허하하하하하. 졸립군요. 요즘 골치아픈일이 생겨서 고민 중입니다, 무슨 일이야고요? 

어헛! 남의 사생활을 알려들지 마십시오. 다치십니다. 후후후, 그리고 드디여 후치가 친구들
을 만나는군요, 위에 나오는 사람이 누군지 다들 아시겠지요? 에? 모르시겠다구요? 
흠, 드래곤 라자에 나오는 타자공식 지정 오우潁?움켜지고  다른손
으로 맥주를 마시다가 갑자기 맥주를 뿜어내곤 흰색 검신의 잘빠진 롱소드를 들어올려 뭐라
고 소리를 지르는 덩치 큰 오우?

『SF & FANTASY (go SF)』 83383번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디92 "다시 만난 친구들"3           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/09 18:17    읽음:424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열번째이야기.

"다시만난 친구들."


샌슨은 내가온 것을 모르는 것 같아보였다. 지금 프림  블레이드랑 말싸움하기 바쁜데 방금
문을 열고들어선 손님에게 눈길을 주고싶을까? 그리고 홀에선 자주있는일이란 듯  손님들은 
무덤덤하게 맥주잔을 기울이거나 하고있었다. 뒤에선 불빛에  익숙해진 제미니가 홀을 두리
번대다가 샌슨을 발견하는소리가 들려왔다.

"어, 샌슨 아저씨다!"

난 그를 놀려줄 맘을 먹고 고개를돌려 제미니에게 손가락을 가져다가 입에대고 한쪽눈을 찡
긋하면서 말했다,. 

"제미니."

동시에 나와 제미니의 사이로 웬 건장한  사내가 지나갔고 나의 미소는 그사내에게  전해졌
다. 남자는 인상을 쓰더니 말했다.

"난 남자는 관심없다, 꼬마."

어억!! 나,,날 뭘로 보는거냐!  나역시 남자는 관심없어! 제미니는  고개를숙이고 킥킥대었고 
난 남자에게 억울한 표정을 지었다. 남자는 코웃음을 치며 유유히 2층으로 올라가버렸다. 
우우~ 엿같은 상황이군, 
그리고 말하는거지만 지금 홀에서 롱소드를 뽑아들고 떠들어대는 오우거 때문에 우리  이야
기는 다행스럽게도 그대로 묻혀졌다. 이게 만약 다른사람의 귀에들어갔다면,,,,,  우린 여관을 
옴겨야 할지도 모른다.
난 제미니를 돌아보며 말했다, 

"제미니, 샌슨 좀 놀려주자. 어때?"

"음, 좋아."

그리하야 우리들은 홀의 가장자리를 빙둘러서 샌슨의 뒤로 다가갔고 문을 열고 들어오는 펠
레일에겐 조용히 하라는 손짓을 보내었다. 펠레일은 빙긋이 웃더니 들어오는 모니카를 슬쩍 
가렸다. 여관문을 열고 다크엘프가 들어오면  모든시선이 그쪽으로 가게 될거고  그럼 우리 
계획은 들통난다. 펠레일은 우리가 뭘할것인지 알아채고는  모니카를 자신의 큼직한 로브로 
가려주었던 것이다. 그리고 펠레일이 등뒤에  가려진 모니카에게 뭐라고 설명하는  것을 본 
다음 난 다시 허리를 숙이고 제미니와함께 샌슨의 등뒤로 침투를 시작했다. 

별로 어려울 것은 없었다. 늦은  밤이라, 손님들은 얼마없었고, 있던  사람들도 우리 계획을 
알아차리곤 슬며시 다리를 치워주거나 얼굴이 마주치면 잘해보란 듯이 윙크도 해주었다. 

여관사람들의 전폭적인 협력을 받아 거의 난동을 부리고있는 샌슨뒤로 몰래 돌아가는데  성
공 했다.  샌슨은 지금 프림의 손잡이를 잡고는 칼자루를 씹어들려는 포즈를 취하고있었고, 
프림 블레이드는 검신을 우웅~ 하며떨어대었다. 그러니까. 상황은 이렇다,.

"야! 지금 무슨 소릴하는거야?! 뭐? 오우거가 이  잘빠진 몸매를 탐하려들고있다고!! 웃기지
마! 내가 아무렴… 큭! 이이... 프리이임~ 요전에 봐둔 대장간에 함께 가볼까?  아니 갈 필요
도 없겠군, 난 대장장이 아들이니까. 으아! 소리 좀 지르지 마앗!"

이런식이다. 에휴, 어째 길시언때보다도 더한 것 같냐? 내가 몸을 부들부들떨면서 큭큭 대고
있는 제미니를 간신히 진정시키자, 샌슨은 자리에 털썩 주저앉아았다. 뭐라고 계속 중얼대면
서. 좋았어! 기회는 지금이다. 난 제미니에게 고개를 끄덕여주었고 제미니는 가슴에 손을 얻
고는 숨을 크게들이쉬었다. 

난 손을 들어올리고 마치 돈 떼어먹고 달아난사람의 등뒤를 덥치려는 것 처럼 아주 조용히 
그의 뒤로 걸어갔다. 발자국소리는 최대한도로 죽이고, 마침내 웬만한 테이블크기의 넓은 등
짝이 다가왔다. 손을들어 OPG가 끼어있는지 잘 확인한 다음 소름돗을정도의 음흄한 웃음을 
샌슨의 뒤통수에다가 날렸다. 그리고, 

그의 머리를 껴안았다. 보통같으면 손바닥으로 눈만 가리면되지만, 지금 내가 껴안고있는 것
은 사람의 탈은 쓴 오우거니까. 이정도 대비는 해야한다,. 후후후, 샌슨은 뭔가가 갑자기  뒤
에서 자신의 머리를 껴안자. 당황했는지 벌떡일어서려고 했고 난 팔에 조금 힘을 주어 억지
로 앉게 만들었다. 말도 쓰러뜨렸던 나라고! 샌슨은  손을 들어올려 내팔을 잡고는 용을 쓰
면서 얼떨떨한 소리로 말했다.

"헛! 누구냐, 이것 놔! 잌! 무슨놈의 힘이 이렇게 쎈거야!"

입술의 양끝이 슬며시올라갔다. 작전 성공이다. 저쪽에선 우리 모습을 본 펠레일이 모니카와
함께 들어서고 있었고 나머지 일행들도  천천히 홀로 들어왔다. 홀안에  앉아있던 손님들은 
재미있다는 듯이 웃으며 말했다.

"어이~ 샌슨씨 한번 맞춰보시구려, 누구겠소?"
"내 조언 하나 하겠는데, 잡고있는 사람은 얘도아니고 어른도아니요."

샌슨은 사람들의 이야기를 들어가면서 생각에 잠기더니 잠시후 내팔을 더듬으면서 말했다. 

"누구야? 혹시 칼? 아니야, 그는 이런 장난을 치지않아 운차이도 그렇고, 네리아는 가능성이 
있지만 이렇게 힘이 좋지 않은데,. 흐음, 그래, 알겠다!  너 쟈크지? 쟈크 이자식! 이거 빨리
풀어! 안 때릴 테니까. 이거놔!"

난 그의 정수리를 바라보며 음흉한 미소를 지었다. 
후후, 샌슨 나야, 나라고~ 고개를 돌리고 제미니를  바라보았다. 그러자 그녀는 내옆으로 달
려오더니 무릅에 손을대고 허리를숙여 그의 귀에다가대고 속삭였다. 

"내가 누굴까요? 알아맞춰보세요, 전사님."
"어허어어엇!!"

으윽! 제미니가 그의 귓가에대고 속삭이자 샌슨은 발작을 일으키며 벌떡일어서려 했고 하마
터면 놓칠뻔 했다. 무서운힘으로 머리를 잡혀있는데 귀여운 목소리가 귓가에 멤도니 놀라지 
않을수있나. 홀에선 손님들이 테이블을 두드리며 숨넘어갈 듯이 웃어대었고, 잠시후 조금 진
정이됐는지. 샌슨은 굵은 손가락으로 턱을 긇어대면서 더듬더듬 말을이었다. 

"어, 누구십니까? 저, 이것좀 놓고 말씀하시는게."

제미니는 새실새실 웃더니 내옆에서서 말했다.

"제이름을 알아 맞추시면 풀어드릴게요."      

잘했어 제미니! 제미니는 재미있다는 듯이 나를 바라보고있었다. 
흐흐흣~ 이제 샌슨의 입에서 어떤 이름들이 나올까? 기대대는군,  이거 펜이랑 종이가 있었
으면 다 받아적어서 헬텐트영지의 그녀에게 보여주는건데 말이야, 하지만 노래로 만들면 최
소 1년은 우려먹을수있지! 우흐흐흣!

하지만 내기대와는 정반대로 샌슨의 입에서  흘러나온 것들은 대부분 남자들의  이름이거나 
혹은 거의 가능성이 없어보이는 이름들이었다.  난 인상을 쓰며 그의  정수리를 바라보았고 
홀안에 있던 손님들은 그럴줄알았다는 듯이 고개를 가로저었다. 

"저, 혹시 데미 공주님, 아니신가요?  아, 고마워 프림, 데미  공주님의 목소린 그렇지 않지, 
그럼,, 에, 국방부장관님이신가요? 아니면 법무부대신, 아냐 아냐  혹시, 너 쟈크네에서 일하
는 주디 아니니? 어, 그애는 얌전해서 이런거 안할텐데, 그럼, 에, 또, 아! 에이프릴씨 아닙니
까?"

호오~ 이제사 뭔가 조금 제대로된 이름이 나오는데? 내가 샌슨의 머리에다가 미소를 지어주
고있을 때, 제미니가 어깨를 툭툭쳤고 난 그녀에게로 고개를돌렸다. 그러자 제미니의 황당한 
얼굴 아래로 손가락이 가리키는곳을 바라보니 홀안에 있는 손님들이 전부 손을 들어 어느한
곳을 가르키고 있는 것 이었다.  뭐냐? 이건, 손님들이 가리키고있는곳을 바라보니 앞치마를
두르고 자반을 들고 서있는 예쁘장한 처녀하나와 그옆에서 팔짱을 떡하니끼고 극히  전투적
인 모습으로 나를 노려 보는 청년하나가 눈에들어왔다. 으윽! 여기서 일하는 하녀였군, 게다
가 임자까지 있잖아,

난 그들에게 고개를 조금 숙여주었고 청년역시 고개를 조금 숙여 보이더니 처녀의 손을 잡
고는 부엌으로 사라져버렸다. 난 고개를 숙여서 아직도 말도안돼는 이름들을 늘여놓으며 뭐
라고 떠들어대는 샌슨을 보았다.  으이그~ 이웬수야, 수도에서 뭐했냐.  고향에 있는 아가씨 
때문에 수도에 널린 처녀들은 눈에 안들어오디?

그리고 그때, 제미니가 2층 계단에서 우리를 멍하니 내려다보는 중 늙은이 하나를 발견하곤 
고개를 숙여 인사하는 것이 눈에들어왔다.

"안녕하세요. 칼,"



================================================================================


가, 감사....사사삭!! 

『SF & FANTASY (go SF)』 83385번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디93 "다시 만난 친구들"3           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/09 18:20    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

멍하니있던 사내는 한 40대 중 반쯤 뒤어보이는 중년남자로 사람좋아보이는 얼굴을  가지고
있는 보통남자였다. 제미니는 그사내에게 고개를 숙이곤 인사를했다. '칼,  안녕하세요' 라고, 
그러자 '안녕하세요. 칼,' 이란 인사를 제미니에게  받은 중년 사내는 어벙한 목소리로  말했
다.

"스마인타그양?"

그와동시에 나에게 머리를 잡힌채 계속 뭐라고 떠들어대던 남자의 입이 닫히더니 잠시후 뭔
가가 메이는 목소리가 흘러나왔다. 

"후치?"

난 고개를 가로저으며 팔을내렸고 샌슨은 고개를 천천히 돌리더니 금방이라도 울것같은  얼
굴로 말했다. 이그~ 눈물을 짜는 오우거는 도저히 눈뜨고 볼 자신이 없는데,

"너, 너, 정말 후치 맞냐?"

"아, 이런 죄송합니다. 제가 아는 사람을 사칭한 오우거랑 너무 닳아서 그만 실수를 했군요. 
그런데 이 노래 아십니까?" 

난 허리를 숙이며 앉은채로 고개를 돌리고 말해는 오우거에게 말했다.  

"성밖 물레방앗간에는 방앗소리 요란한데…"
"후치, 맞구나! 이자식아."
"허어어억!!"

샌슨은 그대로 내허리를 잡으며 나를 껴안았고 난 내 허파에서 빠져나가는 바람을 붙잡으려
고 눈물을 흘려야했다. 어윽! 숨맊혀어~ 
그리고 칼의 경우는 정말로 엄청났다.  그는 샌슨의 머리를 안고있던 사람이  나 임을 확인 
하자, 바로 계단의 난간 위에 올라서더니  날렵하게 뛰어내렸고 쿵!~ 하는소리와 함께 착지
한 그는 다리를 조금 문지르더니 달려와선 샌슨에게 허리를 붙잡혀서 움직일수없는 나를 그
대로 껴안고는 즐거워했다. 

"오오! 네드발군, 네드발군, 네드발군 왔는가! 오랜만일세 정말 오랜만이야!"
"후치야, 이녀석아! 보고싶었다. 임마!"
"어어어어~"


잠시후 거의 정신이 혼미 해질때쯤 돼서 그들은 나를 놓아주었다 그들은 마차를 말구종에게 
넘겨주고 들어온 시퀸스와 레이네, 코다슈 그리고 잠이 덜깨 어벙한 얼굴의 메리안과  메텔, 
펠레일과 모니카들을 보더니 크게놀랐고, (여기서 칼은 책에서만 조금 읽었던 다크엘프에게 
놀랐고 샌슨은 메텔에게 놀랐다.) 칼은 모니카를 뚤어져라 바라보다가 그옆에서있는 펠레일
을 발견하더니 그에게로 달려가서 손을 맞잡아 열렬히 흔들며 외쳤다.

"아니, 이게 누굽니까. 펠레일!"
"오랜만이군요, 반갑습니다. 칼,"

제미니는 자신이 무시당했다는 것에 화가 났는지  불을 크게 불풀려 칼을 바라보며  팔장을 
하고 있었다. 그리고 그녀의 옆에서 샌슨이 제미니를 유심히 바라보더니 이렇게 말했다.

"너, 혹시,. 오! 제미니 맞구나, 근데 네가 여긴 왠일이지?"

제미니는 샌슨이 자신을 알아보자 금방표정을 바꾸더니 나를 흘깃 본다음 말했다.

"수도에 한번 와보고 싶어서요."
"그리고?"

샌슨은 능글맞게 웃으며 말했고 제미니는 싱긋이 웃으며 말을 이었다.

"…후치 감시하려고요."
"역시!"

"크악! 뭐가 역시야, 샌스은!!"

잠시동안 우리들의 독특한 만남을 보고있던 메텔은 조금 한심스러운 얼굴로 입을열었다.

"여기서 이대로 서있을텐가? 지금 내 라자가 몹시 피곤한 상태니 나와 메리안은 먼저  올라
가겠네." 

그녀는 자신의 허리를 잡고눈을 비벼대는 메리안을 보며 말했고 메리안은 잠이 덜깨서 무슨 
소린지 못알아듯는 것 같았다.
그리고 동시에 두남자가 동작을 멈추곤 긴붉은머리를 찰랑거리는 미녀를 바라보며 입을  다
물줄 몰랐다. 그들은 잠시동안 그렇게  메텔의 얼굴을 바라보았으며 메텔은  그들을 보다가 
몸을돌려 2층으로 올라갔고 그뒤로 유니콘인의 주인인 리테들씨가 따라올라갔다.

그리고 나는 시달려야 했다. 특히 칼에게 집중포화를 받을땐 눈을 질끈 감고 싶었다..

"이럴수가, 네드발군, 라자라니? 라자라니? 말좀해보게 이게 어떻게 된일인가!"

난 내어깨를 잡고는 마구흔들어대는 칼을 바라보며 말했다.

"오랜 만이군요."

"응?"

"이렇게 칼에게 잡혀서 정신없이 흔들리는거 말이에요." 

칼은 그제서야 정신을 차리곤 다시 예전의 내가 알던 점잖은  칼로 돌아갔다. 그는 나를 놓 
으며 고개를 돌리곤 헛기침을 좀 하더니  멀찍히 뒤에 떨어져서 헬턴트식 만남을  보고있던 
일행들에게 팔을 조금 벌리며 말했다.

"자, 여러분 먼길오시느라 수고 많으셨습니다. 피곤하실테니  여기서 이럴게 아니라. 올라갑
시다. 거기서 여기까지 온 이야기를 들어 보도록하지요."

윽! 그는 마지막말을 할때 나를 보면서 말했다. 독서가 아니랄까봐.
모두들 고개를 끄덕이며 발걸음을 떼려할 때. 시퀸스가 입을열었고  우리들은 다시 멈출 수
밖에 없었다.

"칼님, 전 제 임무를 다해야겠습니다만."  

칼은 시퀸스를 보더니 이마를 탁치곤 그에게로 다가가 손을 내밀었다. 

"아. 이런, 레라이에군 그래, 헬턴트까지 같다오느라 정말 수고많았네,"  

그러나 칼은 시퀸스의 손을 잡아보지 못했다. 시퀸스는 군인이었던 것이다. 그는 경례를  착
붙였고 칼은 머쓱해하며 손을 다시 내렸다. 시퀸스는 싱긋웃더니 손을내리곤 그의 혁대뒤의 
작은 가방을 뒤져서 편지 세장을 꺼내어 칼에게 내밀었다.

"이게 뭔가?"
"헬턴트영지의 영주님과 그곳에 계신 마법사 타이번씨의 편지, 그리고 스마인타그양의 부모
님들께서 칼 헬턴트님께 보내는 것입니다."

그는 내옆에 있는 제미니를 바라보며 미소지엇고 제미니역시 칼을 바라보며 고개를 숙였다.

"고맙네."

시퀸스는 그저 싱긋이 웃어줄뿐이었다. 그리고 그는 제미니옆에 서있던 샌슨에게로 성큼 성 
큼 걸어오더니 절도있게 경례를 하며 말했다.

"궁성수비대대 제2대대 대장 시퀸스 레아이에 임무마치고 무사히 귀한했습니다."

샌슨은 고압적인 자세로 턱을 치켜세우고 그의 경례를 받더니 이제그만 손을 내리라는 시늉
을 했다. 그리고 나와 제미니는 얼빠진 얼굴로 그를 바라보았다. 시퀸스는 손은 내린다음 씨
익 웃었고 샌슨역시 씩익 웃으며 말했다.

"어, 수고했어, 시퀸스."
"뭘요, 장군님."

시퀸스가 샌슨을 장군님이라고 칭하자 제미니의  눈이 동그랗게 변했고 그녀의  얼굴을보고 
있던 칼은 조금 난처하게 웃었다. 그에게 장군님 칭호를 받았던 오우거는 고개를 조금 숙이
더니 말했다.

"…그만하자."

"넵, 참. 이것 받으십시오."

그는 역시 작은가방을 뒤지더니 여러장의 편지와 작은 주머니를 꺼내들었다.

"헬턴트마을의 경비대원들과 이것은 부모님께서 보내는 것 입니다. 그리고 이것은…."

시퀸스는 말꼬리를 흐렸고 샌슨의 눈빛이 빛나더니 편지들과 작은 주머니를 낚궈채서  가슴
속에 쑤셔넣더니 감격에 겨운얼굴로 말했다.

"고맙다. 이은혜는 죽을때까지…."

그러자 시퀸스는 손가락 하나를 세워들고는 말했다.

"다음에 술한잔 사시면 됩니다. 장군."
"…좋아."


================================================================================

흠, 이제 거의 끝날때가 다가오는건가 아닌가? 맘에안들면 평생 연재도 가능,,,,

후후ㅡ 잡소리였습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 83386번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디94 "다시 만난 친구들"3           
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/09 18:23    읽음:403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

장군과 그의 수하간의 은밀한 대화를 모른척해주던 칼은 그제서야 입을열었다.

"그럼, 시퀸스 자네는 일단 성으로 돌아가야돼겠지?"

"네, 아무래도 대장님을 만나서 지금 동안 있었던 일들을 보고해야하니까요."

칼은 갑자기 시퀸스에게로 다가가더니 그의 옆서서 귓속말로 뭐라고 말하기 시작했고  시퀸
스는 고개를 끄덕였다. 할말을 다끝낸 칼은 아무일도 없었다는 듯이 아주 태연하게 말했다. 
…너구리? 여우? 능구렁이? 음, 확실해 너구리다.

"그럼, 우리들은 내일쯤해서 돌아가겠다고 전해주게."
"알겠습니다."

"그럼 이제 가봐도 좋네. 돌아가거든 편히 쉬게. 레이네. 시퀸스를 잘부탁드립니다."

레이네는 칼의 말에 생글거리며 고개만 조금 숙였다. 그리고  시퀸스는 뒤로 물러나더니 발
뒷굽을 딱! 소리가 날정도로 부딧히더니 경례를 멋드러지게 하곤 말했다.

"제 임무는 끝났습니다. 모쪼록 즐거운 시간 보내십시오. 그럼,"

그리고 그가 밖으로 나가려고 하자, 제미니가 손을 흔들어주며 말했다.

"나중에또봐요, 백마탄 왕자님!" 

으읏! 백마탄 왕자?! 시퀸스는 다리를 휘청거리며 밖으로  나갔고 그뒤를 따라 레이네와 코
다슈가 함께 나갔고 잠시후 코다슈는 다시 들어왔다. 뭐가 할말이 있었나보지.
그리고 우리들은 함께 2층에있는 방으로 올라가 이야기를 나눌수있었다.
2층으로 올라가던 중 나는 자반을 겨드랑이 사이에 끼고 메텔에게 묶을 방을 가르쳐주고 내
려오던 유니콘 인의 주인 리테들씨를 보게돼었는데 그는 조금 놀라는 듯 하더니 내게 말했
다.

"아니, 너 그때 그 꼬마 아니냐. 고향으로 내려갔다더니,,, 하여튼 오랜만이다."
"예, 오랜만이네요. 그보다 여기서 며칠 묵을생각인데 방좀 내주세요. 
"아, 그래? 그런거라면 대환영이지. 여자들방은 칼씨가  묶고있는 방의 옆이다, 그리고 남자
들은 그옆이고, 짐은 마차에 있다고했지?"
"예. 부탁드립니다."

그는 손을 조금 흔들며 1층으로 내려갔다. 그때 앞서가던 샌슨이 달려오더니 말했다.

"후치, 따라와, 맥주가지러가자."
"알았어."

우리들은 맥주를 가지러 밑으로달려갔다. 아아. 역시 오랜만이야 이런기분,,,
잠시후 우리들은 주방장을 닥달해서 가지고나온 맥주랑 잔 몇개, 그리고 와인한병을 가지고 
왔다. 와인은 뮤러카인 사보네. 메델리노스가 마실거다. 

"메델리노스? 그 여자 이름이야?"
"응,"

샌슨은 숨을 깊이 내쉬더니 말했다.

"...드래곤맞지?"
"어, 자세한 건 좀있다가 다 말해줄게."

샌슨도 알아차렸나? 아, 그의손에 들려있는 것이 프림 블레이드란 것을 잊어버릴뻔했군,
이렇게 샌슨과 내가 두손에 맥주병과 와인병을 들고 칼이 있던 방문을 열자. 그곳엔 테이블
에 앉아서 두손으로 턱을 감싸고 나를 그윽한 눈으로 바라보는 칼과 제미니, 펠레일 그리고 
발코니쪽으로 가서 바이서스 임펠의 기막힌  야경을 구경하고있는 코다슈와 모니카가  보였
다.  
메텔과 메리안은 옆방에있나보네. 
그보다 칼의 저눈빛이 영 걸리는걸?

이윽고 나와 샌슨이 테이블에 맥주와 와인을 내려놓자. 칼은 와인병을 뜻어 잔에 따라 옆에
앉은 펠레일에게 내밀었고 펠레일은 점잖게 사양했다. 그러자 칼은  반대쪽에 앉은 앉은 제
미니에게 잔을 내밀었고 제미니는 생글거리더니 그것을 넙죽 받았다. 
내가 그녀를 바라보자 제미니는 혀를 낼름거렸다. 웃! 도발이냐! 

난 제미니와 칼에게 예사롭지 않은 눈빛을 보내면서 맥주를 돌렸고 잠시후 마법사와 다크엘
프를 제외한 모두의 손에 맥주가 쥐어지자. 맥주잔을 만지작대던 칼은 대뜸 이렇게 말했다. 

"자. 이제 이야기를 들어 볼까?"

"내일 성에 들어가신다고 들었는데요?"

"상관없네. 급한 것은 이제 다 마무리되었고, 내일은 쟈크군의 과일가게에  들렸다가 오후쯤
해서 들어갈 생각이니까. 늦잠 좀 잔다고 크게변할일은 없다네."
"…어디부터 할까요?"

그는 코다슈의 옆에서서 야경을 바라보는 모니카를 돌아보며 말했다.

"오늘밤은 상당히 즐거울 것 같지않나? 네드발군,"
"…처음부터 할게요."
  
==========================================================================

흐음, 계속 늦게 올라가니 이제 모두들 그러려니 생각하시는가 보군요.  

저번에 미팅을 사칭한 술판에끼어들었다가 소주 두병만을 안고 그 자리를 탈출한 적이 있었
습니다. 나온 여학생들도 별로 몬생긴 것은 아닌데, 이거...말을 못붙이겠더군요,  그래서,. 소
주 두병만 안고 도망을 했지요. 그런데 그날따라 재수가 없어선지 버스가,, 막차가 떠났더라
고요, 결국 부산을 거쳐서 밀양으로 돌아왔습니다, 대장정이었지요.

그럼 계속 늦게올라오는 제글을 기다리시는 분들께 파이팅을!! 





『SF & FANTASY (go SF)』 84036번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디95 "그가 본 그녀"1               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/13 02:27    읽음:417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열한번째이야기. 

"그가 본 그녀."



"후아아암~"

"아, 네드발군, 이제 일어났는가?"
"…네. 음냐, …어? 샌슨은요?"

"퍼시발군? 내 부탁으로 어딜 잠시  나갔네, 좀있으면 돌아올거야, 일단 세수부터  하고오게
나."  

난 칼에게 고개를 끄덕여주곤 머리를 벅벅긁으며 세면장으로 터덜터덜걸어갔다. 
어제 저녁 늦게 '유니콘 인'에 도착한 우리일행은 거기서 샌슨과 칼을 만났고 그날저녁 나와 
펠레일은 밤을 세워가면서 칼에게 모니카와 메델리노스 그리고 그녀의 라자 메리안의  이야
기를 늘여 놓았다. 그리고 모니카와 제미니, 코다슈는 긴여행에 지쳤는지 먼저 자리에서  일
어나 각자 방으로 돌아가서 잠들었고 그리고 샌슨, 이  오우거는 칼옆자리에 앉아서 꾸벅꾸
벅 졸며 이야기를 듣다가 가끔씩 프림  때문에 호되게 놀라서 테이블을 박차고  일어나기를 
몇번하더니 고개를 절래절래 흔들며 프림 블레이드를 펠레일에게 맡기곤 옆의 침대로  몸을 
날렸다. 

…저게 지금 장군이라고?

새벽녁쯤 되었을까? 끝끈내 이야기를 마치고 늘어진 나와 프림에게 시달려서 늘어진 펠레일
을 바라보던 칼은 미안한 웃음을 지으며 나와 펠레일을 부축해서 방으로 옴겨다 주었고 그
다음은 …기억이 잘 안나는군.
하여튼 메델리노스에 대한 이야기를 듣던 칼의 그 이상한 미소는 아직도 기억에 생생하다. 
너구리가 웃을수있다면 칼의 미소와 비슷할지도,,, 아니, 아마 똑 같을 것 이다. 

이로써 바이서스엔 블루 드래곤과 함께 막강을 자랑하는 레드  드래곤이 함게 하게 되겠군, 
물론 이것은 메델리노스의 맘이지만,. 아마, 칼도 그런생각을 했을 것이다. 쩝,

세면장에서 수건으로 얼굴을 문지르면서 홀로 나갔을 때, 희안하게도 손님들이 하나도 없었
다. 신기하네? 이정도 크기에 이런 시설의 여관에 손님들이 없어? 난 주위를 둘러보았고 잠
시후 밖으로 달려나가는 하인하나를 발견했다. 어제 저녁 샌슨에게 자신의 레이디를 지목당
했던 청년이었다.

"어어, 잠시만요 어딜 그렇게 급하게 나가세요?"
"뭐? 너, 그걸 몰라서 묻는거냐, 아! 넌 어제저녁에 도착했지. 그래 타지에서 온 사람들은 모
르겠구나. 궁금하면 따라와."

청년은 말을 마치자마자 밖으로  달려나가 버렸다. 무슨일이길레? 80먹은  할머니가 애라도 
낳았나? 난 목에 수건을 두르고 남자가 달려나간쪽으로  느긋하게 걸어갔다. 급하게 열어젖
혔는지. 여관의 정문은 조금씩 흐느적대고 있었고 난 그것을 어깨로 슬적 밀고 고개를 들이 
밀어보았다. 

장관이었다.
 
밤에와서 몰랐었는데, 유니콘 인이 자리잡고있는곳 바로옆에는 에,, 무슨 장군이름이라던데?
에라! 이까짓거 모르다고해서 달라지는 것은 없어,  하여튼 6두마차라도 지나갈 듯 한 넓은 
대로가 하나있다. 그리고 지금 그곳엔 헤아릴수도 없을 정도의 검거나 갈색, 혹은  금발머리
들이 흔들거리고 있었다. (간혹 붉은색이나 은발도 있었다.)
으와, 많다! 

이것 때문에 펍에 사람이 하나도없었던거로군, 확실히 좋은  구경꺼리긴한데, 이거 원, 무슨 
일이길래 이렇게 많은사람들이 모인거지? 고개를 조금 돌려보자 멀리 시민들의 앞에 그들이 
더 이상 앞으로 나아가지 못하도록 바리케이트 비슷한 것을 세우고 그뒤에 멋지게 차려입고 
점잖게 서있는 수도 경비대의 모습이 눈에들왔다. 내 장담하지만  그들은 분명히 떨고 있었
다. 
그렇지않으면 어떻게 잡고있는 핼버드의 창끝이 덜덜 떨리냐? 

그리고 제미니가 이광경을 봤다면 입을 크게벌리곤 둘러보다가 놀라서 내등뒤에 숨겠군, 그
녀는 이렇게 사람이 많이 모여있는걸 본적이 없으니까말이지. 
팔짱을 하고 웅성거리는 사람들을 둘러보고 있을 때 뒤에서 여관의 문을 여는 소리가 들려
왔다. 난 고개를 돌렸다가 이내 다시 인상을 쓰며 고개를 돌려 모여있는 사람들을 구경했다.

"와아! 사람 많다아아~ 읏! …후치야아."

샌슨에게 들었던 말이 기억난다. 말이 씨가 된다던가?

제미니는 말이씨가 된다는 샌슨의 말을 나에게 절실히 가르쳐주었다. 한번 쓱하고 둘러보더
니 지레 겁먹곤 근처에 서있는 낯익은 내등뒤에 슬그머니 들어왔다.
팔짱을 낀 그대로 말했다,

"제미니 이제 일어난거야?"
"응,"
"모니카랑 메리안들은?"

제미니는 슬그머니 내 어깨너머로 숫자를 한번 세어보려다가 머리가 아파서 포기해버린  사
람들을 바라보며 말했다.

"응, 모니카랑 펠레일은 아침 일찍 어디 좀 가볼데가 있다면서 나갔어. 메리안하고 메텔님은 
요위 발코니에서 내려다 보고있을거야. 나 나올 때, 메텔님이 거기 앉아있는 거 보고 나왔으
니까."
"그럼, 코다슈는?"
"모르겠는걸? 으음, 후치야 들어가자. 여기있기싫다."

제미니는 그러면서 내팔을 잡아끌었다. 뭐, 계속 이렇게 서있을순없으니까. 그리고 2층 발코
니에서 보면 더 잘보이겠지? 그렇게 생각하며 문을 열고 들어가려는데, 어디선가 씩씩한 목
소리가 들려왔다. 

 "서커스는 시민의 것이다!"
 

이거, 어디서 많이… 제미니가 먼저 멈춰섯고 나역시 그 자리에 서서 고개를 돌렸다.
긴장된 얼굴로 군중들을 바라보고 있던 수도경비대원들의 얼굴에서 핏기가 사르르 빠져나갔
고 군중들은 일제히 준비된 흥분 속으로 돌입했다.
 
 "서커스는 시민의 것이다!"
 
 "서커스는 시민의 것이다!"
 
 두번째 외침과 세번째 외침까지는 구분이  되지만 그 이후부터는 그저 끔찍스럽게  거대한 
포효소리로 뭉쳐졌다.  시민들은 악다구니를 쓰듯이 외쳤고 제미니는 놀라서  내 등뒤에 다
시 숨어들고는 오른쪽 어깨를 양손으로 슬며시 잡았다. 계집애, 이게 뭐가 무서워서. 좀,  많
긴 하지만 말이야. …하지만 여기  모여있는게 사람이 아니라 오크들이었다면  내가 오히려 
제미니뒤에 숨었을지도 몰라.

 "서커스는 시민의 것이다! 귀족은 서커스를 해방하라!" 
 "서커스를 해방하라! 서커스를 해방하라!"
 
 "귀족들은 광대들에 대한 착취를 중지하라! 광대들을 해방하라!" 
 "광대들을 해방하라! 광대들을 해방하라!"
 

뭐라고 외치는거야, 서커스가 어쨌다고?  …아아, 기억난다. 저번에 칼에게  들어본적이있다. 
뭐하는 건진 나도 직접 본적은 없지만 칼이 말하기를 서커스는 우스꽝스런 옷을입고 사람들
앞에서서 그들을 재미있게 해준다거나 혹은 허공에서 밧줄하나만 달랑 매어놓고 그위를  걸
어간다거나 또는 동물들을 훈련시켜서 불붙은 링을 통과하게 한다는 것이다.
 
그리고 바이서스에서 서커스는 대대로 문화귀족의 소유물이라고한다. 귀족들은 자신의 사냥
개나 말, 사냥매, 전속 악단 등을 육성하는 것과 마찬가지의 의도에서 서커스단을 육성한다.  
자신의 이름을  붙인 서커스단은 귀족의재력과 품위, 그리고 사교활동에  지대한 도움을 준
다. 가령 예를들자면 '금번 저희 여식아이의 결혼식에 백작님의 서커스단을 보내주셔서 무한
한 영광으로 생각합니다. 오오, 자네의  아들이 드디어 어전에 들어서게 되었다고? 내게 작
은 서커스단이 있으니 자네 아들에게 축하연을 해주고 싶군.' 기타 등등, 뭐 이런식이다.  또
한 일부귀족들은 서커스를 보통시민들에게도  즐기게해주는데 거기에대한 입장료가  상당히 
비싸다고 한다. 웬만해선 보지 못하지만 서커스가 시민들에게 공개되는 일은 드물기 때문에 
무리를 해서라도 보러갈 것 이고 그리고 귀족가의 집사들은 년말 회계정리에서  서커스단의 
명목으로 된 수입금을보며 흐뭇해하는 것 이다.

그러면 시민들이 저렇게 시위를  하는 것이 설명될수있지. 서커스의  뭐라더라? 민영화라던
가? 흐음, 그건 좀있다가 칼에게 물어보면 돼고 그나저나  저 씩씩한 목소리의 주인공은 누
구지 꼭…

"아. 샌슨 아저씨다!"

그래 맞아 샌슨의… 뭐! 샌슨?! 난 제미니를 급하게 돌아보았다. 그녀는 나를 바라보더니 손
을 들어 사람들이 모여있는곳에서 중간쯤에 후드를 쓰고 끔찍한 근육이 모여있는 팔을 휘저
으며 고래고래 고함을 질러대는 사람하나를 가르켰다. 
난 그사람을 유심히 바라보았다. 행동하는거나. 목소리나 영락없는 샌슨이다. 
앗! 그럼 칼이 말한 부탁이란게 이거였나? 

내가 경악을 금치못하고있을 때, 뒤에서있던 제미니가 이상한 표정을 지었다.

"어? 어? 후치야, 사람들이 이상하다."
"음, 응? 뭐가?"


================================================================================

늦게 올라가서 정말 정말 정말 죄송스럽습니다. 용서를 

두리번 두리번~ 사사삭! 

『SF & FANTASY (go SF)』 84037번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디96 "그가 본 그녀"1               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/13 02:31    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그녀는 손을들어 움성거리며 서서히 앞으로 나아가는 시민들을 가르켰다. 그리고 멀리 바리
케이트를 치고 점잖게 떨고있던 수도 경비대원들은 스물스물 뒷걸음을 치고있었다.
저렇게 많은 사람들이,

 "광대도 사람이다! 귀족의 노리개가 아니다!  당신의 아이들은! 우리들의 아이들도  우리가 
죽고나면 그런 취급을 할 것인가! 그럴 것인가! 우리는 그렇게 내버려둘 것인가!"
 
 "으아아! 그렇게 내버려둘 수는 없다! 서커스를 해방하라!"
  
라고 외치며 다가오는데 말을 조금 바꾸고 데스 나이트들을 저기에 세워 놓는다면 그들 도 
뒤로 물러설걸? 하지만 간혹 루트에리노 대왕같은 사람들이 한둘은 꼭 있는법,.  경비대원들 
중 두사람만이 이리저리 뛰어 다니며 떨면서 뒤로 물러서는 병사들을 독려하고있었다. 저것
이 독려라면 말이지.

"야이 자식들아! 네놈들이 사내냐! 뒤로 물러서지맛! 떨지  말라니까! 도망가고 싶은놈은 당
장 가랑이 사이에 있는 것 떼어버려라아아아!"

"이봐! 이봐! 떨지마! 물러서지마! 읏! 이보시오! 다가오지 마시오! 가까이온다면…"

그 경비대원은 눈을 사납게뜨며 가드에 작은 링 두개가 달린 롱소드의 손잡이를 잡고 자세
를 잡았고 뒤에서 도망가는 놈은 모조리 여자로 만들어버리겠다던 경비대원이 눈을  부라리
며 그를 말렸다. 어디서 본듯한,,, 아! 시퀸스의 친구라던 사람들이군,

"이봐, 쿠안! 미쳤어!? 시민들에게 칼을 들이대다니!" 
"…겁좀 주려는 것 뿐이었어."
"어이구! 이친구야!"

그리고 잠시후 경비대원들은 너나 할것없이 뒤로  돌아 달아났고 끝까지 남아 있던  쿠안과 
로토스라던 사람들은 시민들에게 묻혀서(?) 그모습을 찾을수없게 돼었다. 
흥분한 시민들은 앞다투어 앞으로 달려나갔고 난 제미니와 함께 여관 안으로 몸을 피했다.
일단 이곳은 시민들이 시위를 벌이고있던 곳의 지척에있는 여관이고 일이 잘못되면  가만히 
구경하고있던 우리들에게 불똥이 튈까봐서다. 

홀에 들어섰을 때. 2층에서 여관 주인인 리테들씨가 달려오면서 다급하게 물었다.     

"엇! 일어났냐. 그래, 사람들은 지금 어떻게 하고있던?"

그는 매우궁금한 듯이 말했고 내옆에 서있던 제미니가 그를 밖으로 달려나가게 만들었다.

"앞을 맊고있던 경비대 아저씨들을 뭉게곤 계속 앞으로나가고 있어요."
"그래?" 

난 그들을 구경하기위해 문으로 잽싸게 달려가는 리테들씨에게 외쳤다.

"어, 아저씨, 칼은요?"
"칼씨는 2층 방에 계시다! 올라가보거라!"




"자, 칼 그런 요상한 웃음은 지우시고 솔직히 말해주세요. 어떻게 된거에요?"
"음, 커피 맛이 꽤 괜찮군,"

"카아아아알!"

"하하하 네드발군, 너무 그렇게 쏘아보지 말게나. 그래, 퍼시발군과 펠레일이 빠졌군, 이들이 
다모이면 이야기 해주겠네."

난 제미니와 함께 2층 칼의 방으로 올라갔고 발코니에 테이블을 가져다 놓고 느긋하게 차를 
마시고있는 칼과 그옆에서 팔짱을 하고 묵묵히 시위를 벌이고 있는 시민들을 무표정하게 내
려다보는 코다슈를 볼수있었다. 
난 그에게 설명을 요구했지만 칼은 빙긋이  웃으며 샌슨과 펠레일이 오면 설명해  주겠다고 
했고 하는수없이 발코니 난간에 턱을대곤 시위를 벌이는 시민들과 그앞에서 그들과  씨름을 
하고있는 경비대원들을 바라보았다. 
그때 칼의 옆에 앉아 있던 제미니가 코다슈의 눈치를 살피며 말했다.

"저기, 칼아저씨 전쟁은 어떻게 됐어요?"

칼은 조금 의외란 얼굴로 그녀를 바라보면서 들고있던 찾잔을 내리면서 말했다.

"오, 스마인타그양 좋은 질문입니다, 자이펀과의 전쟁은 앞으로 1, 2년 내에 끝낼겁니다."

제미니는 입을 조금 벌리며 고개를 끄덕였다. 모르긴 몰라도  전쟁이 끝난다는 말에 끌리는 
모양이야. 그녀에겐 어떻게 끝낼 것 인지는 그리 중요한  문제가 아닌가보다. 뭐, 나역시 그
런생각은 하지 않았지만, 무뚝둑한 자이펀 전사는 그런 생각을 했나보다. 조용히 시위를  구
경하고있던 코다슈가 입을 열었다.

"…휴전 할거요?"
"예?"

칼은 만난지 하룻밤이 지나고 겨우 입을 연 코다슈를 멍하니 바라보았고 코다슈는 그런 칼
을 보지도 않으채 눈쌀을 찌뿌리며 말을 이었다.

"지금 2년내에 전쟁을 끝낸 다고 하지 않았소. 내가 보기엔 휴전 밖엔 방법이 없는 것 같은
데?"
"휴전 말고도 전쟁을 끝내는 방법은 얼마든지 있다오. 코다슈씨."

칼, 당신은 속에 능구렁이가 한10마리쯤 들었을거야. 그는 빙긋이 웃더니 찾잔을 들어올리며 
말했다. 그러자 코다슈는 팔짱을 풀고 고개를 돌리더니 칼의  뒷통수가 뚤어져라 맹열한 눈
빛을 내뿜으며 말했다. 

"어떻게? 내 지금 이곳의 사정이 밝진 않지만  지금 바이서스엔 드래곤이 하나도없소, 그리
고 아무리 전쟁이 막바지에 다다랐지만 자이펀이 그렇게 만만해 보이시오? 아니 내가 보기
엔 오히려 드래곤이 하나도 없는 바이서스가 더 약세인 것 같은데?"

칼은 희미한 미소를 지었다. 그리고  덩달아 그의 얼굴을 보고있던 나는  소름이 돗는 것을 
느껴야했다. 하지만 제미니는 뭔가 좋은지 칼을 따라 웃고있었다.  정말 못 말려. 지금 여기
서 전쟁에 대한 엄청난 이야기가 흘러남치고있는데 웃을수 있다니말이야.

"관찰력이 좋으시요 코다슈씨, 하지만 아까도 말했듯이 방법이 아주 없는 것은 아니요. 그중 
한가지 방법이 가장 효과적이지만 이 방법을 실행에 옴기려면 위대한분들의 도움이  있어야 
하기 때문에 동시에 가장 위험하고 어려운 방법이지요. 하지만  이거 하나만은 자신있게 말
할수있소이다. 나역시 전쟁은 빨리 끝나야  된다고 생각하고있소 물론 휴전은  있을수 없소 
이유는 아실테지? 하지만 지금의 내생각만으론  이겼으면 좋겠지만 자이펀은 이길 수  있는 
적이 이 아니니 비기기만 해도 좋겠군요." 

어렸을적 칼에게 글을 배울 때 그는 우리가 약간 지루해한다 싶으면 더 지루한말을 해서 나
와 제미니의 학구열을 불타오르게  만들었었다. 그중하나가 전쟁에 대한이야기인데.  전쟁을 
끝내더라도 휴전은 하면 안된다는 것이다. 일단 휴전의 의미는  전쟁을 일시 중단한다는 말
이다. 그 때문에 휴전을 한 두 나라는 얼마동안 전쟁으로 황폐해진 나라안을 돌보다가 어느
정도의 수준에 이르게되면 다시 국방력에 온힘을 쏟아넣는다. 군사를 늘이고 무기와 전쟁비
품등을 비축하고 그리고 여기서 뇌물이 오가고 머리조금 쓸줄아는 사람들은 전쟁  비품을들
을 내어다가 자신의 재산을 불리고 국민들의 피같은 세금을 걷어들여 필요한곳엔 쓰지 않고 
언제 다시 재발할지도 모르는 전쟁을 준비하는곳에 쏟아넣는다는 말이다, 

그는 그럴바엔 아예, 국민모두가 무기를들고 전쟁터로나가서  전멸하는 한이 있더라도 승리
를 쟁취하거나 아니면 백기를 올리겠다고 말했다. 
이렇게 승자와 패자가 있어야. 비로서 전쟁이 완전히 끝난다는 것이다. 
하지만 비기기만 했으면좋겠다니? 이게 말이돼는소린가?  코다슈는 어벙한 얼굴로 그를 바
라보며 말을이었다.
 
"…무슨 소리요? 그러니까. 무승부로 하자, 이말인거요?"
"그렇습니다."


칼은 시위를 벌이는 시민들에게로 고개를 돌리며 말했고 코다슈는 정신을차리곤 다시  팔짱
을 끼며 고개를 돌리곤 말했다.

"…그말 운차이 녀석에게도 했소?"

제미니가 갑자기 무거워진 대화가 거북했는지 연신 칼과 코다슈를 바라보았다. 그리고 칼은 
코다슈의 말에 고개를 끄덕였고 코다슈는 목을 슬쩍 꺽어 그를 바라보며 말했다.

"뭐라고 합디까?"
"웃기지 말라더군요."

칼은 빙긋 웃으며 말했고 코다슈는 피식웃더니 다시 고개를 돌렸다. 흠, 흥미로운  대화였어
요. 칼, 도대체 어떤식으로 전쟁을 끝낼 생각인거죠? 이럴게 묻고 싶었지만 꾹 참았다. 왜냐
고? 칼은 국가 기밀사항을 그렇게 쉽게 이야기할 사람이 아니기  때문이지. 그리고 난 눈치
없는 바보가 되기 싫구, 그리고 커피라는 지독히도 쓰디쓴  음료의 향을 음미하고있던 칼의 
옆자리에 앉아있던 제미니는 딱딱한 이야기만 나와서 재미가 없는지 자리에서 일어나  내옆
으로다가왔다. 

그녀는 난간에 팔을 올리고 턱을 괸 다음 시원하게 불어오는 바람에게 인사를 건내었다. 바
람은 그녀의 붉은 머리를 몇번 쓰다듬더니 그대로 등을 돌리곤 멀리 흥분한 시위대들과 그
들을 진압하고있는 경비대원들에게 다가갔다. 그들의 흥분과 땀을 식혀주기위해서,.
 
바람에 흩날리는 붉은 머리가  아름답다. 붉은머리? 아! 그들은  어떻게 된거지? 난 고개를 
돌리고 커피를 홀짝이고 있던 칼에게 물었다.

"칼, 네리아랑 운차이들은요?"


================================================================================

아아, 피곤하군요. 제가 이런말할 자격이있나 모르겠습니다.

그럼 더욱 황당한 내일을 기대한면서 좋은꿈 꾸시길~

기다려주시는 여러분 감사~

『SF & FANTASY (go SF)』 84039번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디97 "그가 본 그녀"1               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/13 02:33    읽음:450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

내가 운차이와 네리아에대해 묻자 무표정하게 시위대의 시민하나가 경비대원의 투구를 벋겨
내어 반대편에서 그를 말리기 위해 달려오는 경비대원을 들고있던 투구로 후려갈겨  기절시
키는 모습을 바라보던 코다슈가 고개를 팩하고 돌리더니 말로 형용할 수 없는 눈빛을 칼에
게 보내었다. 

"그여자 이름이 네리아인가? 그래, 말이나왔으니 말인데. 운차이 이자식은 지금 어디있소."

칼은 불쌍하게도 그의 눈빛을 정면으로 받아내곤 조금 버티는 듯 하더니 이내 포기한고 입
을열었다.

"네리아양과 운차이군 말이오? 그들은 지금…."

지금? 나와 코다슈는 동시에 침을 삼켰다. 우리는 서로 조금  바라보다가 고개를 돌리곤 칼
을 노려보았고 그옆에앉은 제미니는 무슨 소릴 하는지 모르겠다며 눈만 빙글빙글  돌리고있
었다. 빨리 말해요. 칼! 그들이 어디서 뭘하고있냐고! 
칼은 지금 상당히 재미를 느끼고있을 것이다 그것은 그의 얼굴을 보면 할 수 있다. 
너구리의 미소,,,

"그들은 그랜드 스톰에 있소, 네리아양이 그랜드 스톰에서 주최하는 신부수업을 받아보겠다
고 부득이 우기는 바람에,  음 운차이군과 함께 그저께  그곳에 같으니 내일쯤  돌아오겠군, 
엇? 이보시오. 코다슈씨, 네드발군, 어디 가는거요?"

난 코다슈와 함께 발코니를 지나 여관 밖으로 나왔다. 제미니는 내가 바스타드를 챙겨서 나
오자 칼에게 뭐라고 하더니 날 따라 나왔다. 모니카와 펠레일은 아직 돌아오지 않았고 메리
안과 메델리노스는 방에서 이야기중이고 칼은 너무 어렵고 그래, 제일 만만한게 나지? 

"응."
"잇! 제미니, 그런 얼굴하지마 화를 낼수가 없잖아?"   
"헤헤."

이렇게 셋이서 아무도없는 여관홀을 지나 밖으로 나왔을 때 코다슈가 우릴보고 말했다.

"왜 따라오는거냐?" 

난 뒤를 돌아보며 말했다.

"누가 뒤에 따라오나요?"

"…관두자, 도와줄거냐? 그렇지 않으면 오지마라."
"방해는 없을거에요."
"…좋아."

그렇게 협상을 마친 우리들은 그랜드 스톰으로 갔다. 말을  타고 가려고 마구간에 들어가니 
썬더라이더와 마나, 마리아가 누워서 우리들을 반겼다. 제미니가 말들의 콧등을 조금 쓰담아
주는 것을 보곤 우린 걸어가기로 했다. 

"왜?"

"제미니, 책좀 읽어라."

"응? 그런건 뭐하러 읽어? 후치한테 물어보면 다가르쳐주는데.  자, 말해봐 후치야. 왜 말타
고 안가고 걸어가는거지? 그랜드 스톰이란데가 어딘진 모르지만 마굿간에 들어선걸 보면 좀 
먼곳 같은데."

"오오~ 그랑엘베르여 감사합니다!"
"후치, 말돌리지마."

우와, 제미니가 이렇게 달라보일때가 다 있군, 내 영향을 받아서인가? 흠, 그래도 기분은 좋
은데? 난 그녀에게 오늘 만큼은 친절해지기로 맘먹었다.

"설명할테니 잘들어. 말은 서서 잠을자, 너도 알고있지? 뭐?  몰라? 그럼 지금 알아둬, 말은
서서자, 하지만 말들도 누워서 잘때가 있는데 몸이 아주 아프거나. 혹은 너무지쳤을땐  말들
은 누워서 잠을 자지, 아까 봤지? 썬더라이더가 누워있는거. 그녀석이 누워있을정도면  다른 
말들은 어떻겠냐? 우린 며칠동안 제대로 쉬지도 않고 그냥 달렸잖아. 그래서 그렇게 누워있
는거야. 이제 알겠어?"

제미니는 고개만 끄덕 끄덕.
그렇게 많은 기대는 없었지만 무슨 말이라도 해주면 어디가 덧나니? 하여튼 이거 아침도 안
먹고 돌아다니려니 배가 고픈데?  제미니와 코다슈는 안고픈가?  난 고개를 돌려 코다슈와 
제미니를 돌아보았고 그들은 지금 배가고프다는걸 느낄수조차없다는 것을 알게되었다. 
코다슈는 자신의 불타는 분노를 삭히기위해 허리에 달린 롱소드를 만지작대며 걸었고  제미
니는 바이서스 임펠의 모든 것이 다 신기하다는 눈빛으로 주위를 두리번 거리고 있었다. 
이런 나만 이상한건가? 

주위를 둘러보니 사람은 거의 찾아볼수없었다. 아마 대부분이 시위를 하러갔거나 혹은 구경
하러갔기 때문일거야, 그건 그렇고 이렇게 사람들이 없으면 나이트 호크들은 대낮에도 하늘
을 날수있겠는걸? 경비대들도 모조리 시위대 진압하러갔으니 말이야.    
아니나 다를까. 멀리 한적한 골목길에서 젏은 여자의 찟어지는 비명소리가 들려왔다. 

"꺄아악~!" 

무슨소리? 여자 비명소리잖아. 이거. 잠깐 논리 정연하게 생각해보자. 

사람이 거의 없는 길목, 소리를질러도  도와줄 사람은 없다, 여자의  비명소리, 여기서 나는 
어떻게 해야돼나? 젠장! 

내가 달려가려 할 때 앞서가던 코다슈는 그대로 멈춰서있었다. 내가 그의 얼굴을 보자 그는 
낭패한얼굴을 하고있었다. 

…자이펀남자들이여, 그대들에게 경의를 표하는바이오, 젠장! 난  앞으로 달려가면서 소리쳤
다. 

"코다슈! 그렇게 서있으면 그랑엘베르가 저 비명소리의 주인을 도와줄  것 같아요? 신은 그
저 지켜볼뿐이라구요!"

한번 더 그 비명소리가 들려오자 소리가 난 골목길로 달려갔고 내말을 듣고도 가만히 서있
던 코다슈가 움직이기 시작했다. 그는  내뒤를 따라 달렸왔는데 전직  간첩이라그런지 발이 
무지하게 빨랐다. 나를 앞지른 코다슈는 입을 꾹 다문채로 골목길로 뛰어들어갔다. 
뒤를 돌아보니 제미니가 달려오는게 보인다. 난 그녀를 한번 돌아보곤 골목길로 들어섰다. 

그곳엔 먼저 도착한 코다슈의 뒷모습과 벽에등을 대고 겁에 질려있는 20대 초반의 여자 하
나 그리고 건달로 보이는 남자 4명이 있었다. 코다슈가 무표정한 얼굴로 아무말않고 서있자. 
건달로 보이는 사내가 말했다.

"네놈들은 뭐냐?" 

==========================================================================

흐하하, 내일 총선이군요, 여러분은 누굴 찍으실겁니까? 저요? 전 투표권이 없어서 투표하러 
가지 못합니다만. 후후후. 얌전히 집에서 레포트나 패러디를 써야지요.

시험이 앞으로 2주일 남았군요. 시험 잘볼수있도록 기도좀.... 아니 F 만 안받으면 더 바랄게 
없겠는데… 허허허, 일주일쯤해서 벼락치기를 동원해 봐야겠군요.
여러분 제글 읽어주셔서 정말정말 감사합니다. 
행복하시길,  그리고 늦게올라가서 죄송, 시험 기간엔 못올라갈지도 모릅니다 기다리지 마십
시오, 아! 이젠 않기다리신다구요? 하하하, 현명한 선택이십니다. 감사합니다.

그리고 투표하시는 분들, 아무나 막찍지 마시고 잘찍으십시오. 저라면 투표용지에다가 
제 이름 적고 그곳에 찍어 버리겠습니다. 훗훗훗 농담입니다 
   



  




 

    






『SF & FANTASY (go SF)』 84249번
 제  목:[드래곤F] 새롬 데이타맨 이이용자여러분께                    
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/14 12:36    읽음:715 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

PC방에서 새롬맨으로  여기에 들어와서 제글을 보니

,,,,,,무참하게 깨져서 보이더군요, 나우로는 안그렇던데...

참고로전 나우로로 올립니다. 쩝.

새럼 이용자 여러분 , 통신연결상태에서 보지마시구. 용량도 얼마안돼니 다

다운 받아서 보세요...



그리고 글은 ,,.글은 아직 시작도 않했답니다....


사람살려!!!!! 흠, 하여튼 빠른 시일내에 올리도록 하겠습니다요.

그럼.

『SF & FANTASY (go SF)』 84838번
 제  목:[드래곤F] 글은 아직...                                      
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/17 20:24    읽음:227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에,,글은 아직 안썼습니다.

으아아아악!! 사람살려! 흠,,그보다 제가 이번이 시험기간이라 글을 쓸

시간이 없어서 말입니다. 그런 이유로 잠시동안 아마글이 올라가지 않을것이니.

가끔씩 들어오셔서 D/R패러디 아직이내?! 이~~하시지 마시고 느긋하게 기다려주심이

.....너무 자기 중심적말인가요? 에고 그래도 할수없군요,. 유급을 안당하려면은

이수밖엔....항상 제글을 찾아주신느 여러분 사랑합니다. 참고로 전남자입니다.요.

그럼, 디알은 다음주 에 올라갑니다, 아마 화요일쯤,,,

『SF & FANTASY (go SF)』 86267번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디98 "그가 본 그녀"2               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/29 03:12    읽음:361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열한번째 이야기.






"그가 본 그녀."

코다슈는 아무말도 하지않고 그저 팔짱을  하곤 4명의 사내들을 한심하다는 표정을  지으며 
보고 있었다. 그리고 사내들은 나와 코다슈가 무장을 하고있자  눈썹을 꿈틀대더니 각자 허
리나 다리등에 매어놓은 나이프을 보란 듯이 내밀며 말했다.  

"야이 새끼들아! 네놈들 뭐냐고 묻잖아!"

헛, 참 입한번 더러운 청년이로고, 난 어깨를 으쓱하며  코다슈를 바라보았다. 그는 정말 보
기 드문 얼굴인 상당히 놀란 얼굴로 주위를 두리번 거리더니 팔짱을 한 상태에서 한손만 풀
어 자기 가슴을 가르키며 얼떨떨한 목소리로 말했다. 

"…우리에게 말한건가?" 

"뭐?… 아니, 이새끼가… 너, 우리랑 장난까자는거야? 엉? 그런거야?" 
"야 임마! 이~ @#$%^&* 같은 $#%@^*& 자식아! 네놈이 뭔데 방해야! 앙?" 


…코다슈에게도 이런 면이 있었다니 의외다. 시퀸스에게 물들었나? 코다슈의 장난아닌 장난
에 사내들은 눈썹을 꿈틀대거나 아님 노골적으로 내입에 담기엔 황송스러울 정도의 험한 욕
짓거리를 뱃었고 난 귀를 막고싶었다. 

오! 젠장, 정말 날로 발전해가는 인간의 언어에 경탄을 보내는  바이다. 언어에 욕설이 많다
는 것은 그 언어의 발전의  정도를 나타내는 것 이니까. 그리고  우리나 드워프어에는 욕이 
있는데 엘프어에도 있을까? 그들의  고아한 성품으로 볼 때  엘프어엔 욕이 없을거라 보는
데... 주위를 둘러보았다. 다행이군, 제미니의 느린 다리가 이럴땐 도움이 된다니까.   

사내들의 험한 욕설을 코다슈는 '뉘집개인지 참 시끄럽군.' 이란 글을 이마에 써놓은 얼굴로 
묵묵히 누군가를 바라보고있었는데 그의시선을 따라가니 벽에 등을 대고 주저앉아있는 아가
씨가있었다. 흠, 옷을보니 제법 화려한게 어디 귀족가의 아가씬가보다. 

그건 그렇고 거, 되게 시끄럽네, 제기! 듯고 있으려니 그저께먹은 팬케익이 올라올 것 같군, 
보어만 빼면 나머지 주어라든가 목적어등은  모조리 욕이다. 난 누가 더  많은 욕설을 알고 
있는지 자기들끼리 열을 올리고있는 남자들에게 손을 들어올려 흔들었다.

"그만, 그만, 그만하고 내말좀 들어줘요. 등신같은 청년들이여."

"뭐!? 넌 뭐야 이자식아! 나이도 어린놈이 말버릇이 없구만!"
"방금그말 당신도 오래전에 몇번은 들었던거죠?"

그러자 그사내 주위에 서있던 남자들이 킥킥대었고 나에게 자신의 오래전 과거가 들통난 금
발머리 사내는 이빨을 부드득 갈면서 주위 사내들과 나를 노려보았다. 

노려보면 어쩔건데? 그정도론 이빨도  안들어온다구, 적어도 내옆에있는… 난  잠시 그에게 
고개를 돌려보았지만 코다슈는 눈물을 그렁거리며 우리를 보고있는 아가씨에게서 시선을 뗄
줄 몰랐다. 어라? 이사람이 왜 이러지?  그때 나에게 말발로  쓰러진 금발머리 사내를 밀치
며 머리카락이 위로 삐죽 솟아오른 남자하나가 앞으로 나서더니 말했다.

"뭐하는 놈들인지 모르지만 당장꺼져라. 괜실히 객기 부리다간 큰코다쳐. 그리고  미리 말해
두겠는데. 내사전엔 '적당히' 라든가 '목숨만 살려주세요' 란 단어는 없어." 

"이야, 그사전 엉터리로군요. 당장 바꾸는게 어때요?"

삐죽머리는 울컥하는 얼굴로 나를 쏘아보았고 난 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"쨔잔~! 여기서 문제입니다. 한적한 골목, 지금 시위대 때문에 근처엔 순찰도는 경비원도 없
고 길을 지나는 사람도 거의없다. 그리고 들려오는 아가씨의 비명소리, 여기서 보통  남자들
은 어떻할까요? 맞추신 분께는 소정의 상품이 있답니다."

사내들은 얼빠진듯한 얼굴로 나를 바라보았고 난 그 시선을 바라보며 능글맞게 웃어주었다. 
삐죽머리와 금발머리 사내는 으르렁거리며 허리춤에 매달려있던 나이프집에 손을  가져갔고 
나머지 사내들도 음침한 얼굴로 각자 웃옷이나 허리에서 나이프들을 꺼내들었다. 
그중에서 갈색머리의 남자가 팔을 좍뻗어 나이프의 날쪽을 우리에게 향하게 하고 날을 비스
듬히 눕힌상태에서 칼등에 손바닥을 펴 대곤 말했다.

"그래, 보통은 달려오기 마련이지, 이봐 꼬마. 자, 상품은 뭐야?"

난 바스타드를 들어올려 차갑게 웃어주었다. 그러자 남자는 피식웃으며 말했다.
"그럴줄 알았어."

공기가 심상치않음을 느꼈는지 코다슈는 고개를 돌렸고 난 그의 얼굴을 멍하니  바라봐주었
다. 그는 내시선을 의식하곤 말했다.

"뭘보는거냐?"

"난 다봤어요. 코다슈우~ 그녀에 대한 시선이 뜨겁던데요?"

"…크흠! 커험! 무슨 헛소리냐?!" 

난 그에게 빙긋 웃어주곤 앞에서 우리들의 잡담하는 모습을 보고있던 사내들에게 시선을 돌
렸다. 사내들은 쌀쌀맞게 웃으며 나이프를 들어올렸다. 허리가 가늘고 날도 시퍼런대다가 쭉
빠진 것이 상당한 고가의 물건으로 보인다. 게다가 하나같이 자세가 바른게 칼좀 써본 모습
이다.  젠장! 이거. 봐주면서 싸울 상대가 아닌걸?    
두손에 나이프를 들고있던 삐죽머리는 음침하게 웃으면서 말했다.

"방금전에도 말했지만 내사전에 '적당히' '목숨만 살려주세요' 란 단어는 없다."

헛기침을 멈추고 그들을 무표정하게 바라보던  코다슈는 롱소드를 검집채 들어올리며  말했
다. 

"네놈 사전에 '목숨만 살려주세요' 란 단어를 새겨주지."

오랜만에 몸좀 풀게 생겼는걸? 나역시 두손에 쥔 바스타드를 바로 잡았다.
코다슈의 말에 4명의 사내들은  욕짓거리를 뱃으면서 달려들었다. 난  바스타드를 비스듬히 
비껴내리고 제자리에 서서 가만히 기다렸다. 

바스타드는 무겁고 크기 때문에 한번 휘두르면 틈이 많다,  그리고 그틈새로 나이프는 찔러
들어오기 때문에 섣불리 달려들면 곤란하지.  역시 제일 빠르게 달려나온  남자는 금발머리 
사내로 그는 한손에 나이프를 들고 낮게  뛰어와선 바로 앞에있는 코다슈를 피해  나에게로 
다가왔다. 

복수라도 할셈인가? 금발머리는 달려오면서 차갑게 웃었고 나역시 웃어주었다. 그러다 사내
는 갑자기 속도를 높혀서 나에게 뛰어들어  바로 앞에서 등을 보이는가 싶더니  오른쪽에서 
나이프가 쥐어진 손이 날아왔다.

"죽어라!"

난 황급히 허리를 숙여 그의 공격을 피했다. 으아! 이거 자칫하면 여기서 죽겠다! 그리고 언
젠가 쟈크에게 이런 공격을 받아본 기억이있었지, 그때 어떻게 했더라? 
풀스윙을 해서 팔이 돌아가있는 사내의 앞에 뛰어들어 그대로 머리로 그의 턱을 받았다.

"별이 아름답지 않나요!"

"퍽!"
"어억!" 

어이구 머리 아퍼! 금발머리 사내는 별을 세는듯이 희안한 포즈를  취하면서 그대로 쓰러져 
버렸고 난 고개를 들어 앞을 바라보았다. 멀리 앞에는  삐죽머리가 코다슈에게 경이로운 속
도로 칼질을 해대고 있었고 코다슈는 뒤로 느긋하게 뛰어 다리며 그의 나이프을 피하고있었
다. 그리고 그옆에있던 갈색머리 사내는 뭐라고 욕을 하며  나에게로 나이프를 집어던질 자
세를 취했고 난 황급히 그에게로 바스타드를 휘둘렀다.  

"흐하하! 맊을수있으면 맊아 보쇼!"
"이자식, 죽여 주… 우악!" 
"빠악!"

그는 황급히 옆으로 피했고 굉장한 속도로 바스타드에서 빠져나간 칼집은 뒤쪽벽에  둔탁한 
소리를 내며 부딧혔다. 
남자는 벽에서 상당량의 돌가루와 함께 떨어지는 바스타드의 검집을 쳐다보며 말했다. 

"너,,너,, 이자식, 이런거 맞으면 아프다는거모르냐?"

햇빛을 받아 바디에 아름다운 검광이 흐르는 것을 바라보며 난 말했다. 

"당신이 들고있는 그거 맞으면 무지하게 아픈데다가 피까지 흐르고 자칫하면 죽는다는거 알
아요?" 

갈색머리 사내는 내말을 듣더니 손으로 겉옷을 겉어내었고 그의 허리에 매어진 밸트엔 손바
닥만한 작은 나이프들이 무수히 꼿혀있었다. 그는  거기서 나이프하나를 집어서 꺼내들더니 
말했다. 

"난 이걸로 한번도 사람을 죽여본적 없어, 단지…"

"단지?"


================================================================================

늦어서 죄소해요오오오오오오~ 살려줘요!! 쫓아오면서 돌던지지 말아주세요옷!!

아아, 확실히 늦어버렸군요,...

그럼, 이제부턴 빠르게 올리겠습니다,. 참, 여러분 제 취미가 뭔지 아십니까? 

제 취미는 거짓말 입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 86268번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디99 "그가 본 그녀"2               
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/29 03:15    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그는 있는 팔을 힘껏 뒤로 제끼면서 외쳤다.

"요걸로 상대의 옷을 다찟어 발겨서 알몸으로 도망가게 만들었지!"
"그런건 악취미라고 한다구요!"

왜 하필 내상대는 이런 변태냐! 난 갈색머리 사내와의 거리를 좁히기 위해 바스타드를 앞으
로 세워들고 달려나갔다. 그는 내가 달려오자 싱긋웃더니 먼저 오른쪽 팔을 휘저어 첫 번째 
나이프를 날렸다. 난 황급히 제자리에서 굴러 나이프를 피했고 고개를 들자 갈색머리사내의 
차가운 웃음이 보였다. 으아! 미끼였나?! 

그는 뒤로돌아 왼손으로 두 번째 나이프를 날렸다. 시간차 공격! 

"으아, 에라 모르겠다!"

그랑엘베르 부탁해요! 난 속으로 이렇게 말하면서 바스타드를 들어올렸다

"땡그랑!"

휴우~ 살았다. 다행스럽게도 나이프는 바스타드의 넓은 바디에  맞아 떨어져서 땅바닥에 수
직으로 꼿혀버렸다. 난 사내가 다음 나이프를 뽑으려 할때  바닥에 꼿혀있던 나이프를 집어
들어 남자의 허벅지에다가 투척했다.  

슈캇!

날카로운 소리가 들려왔다. 남자는 그자리에 굳어버렸고 순간 내 심장에선 덜컥하는 소리가 
들려 오는 것 같았다.  제길! 잘못던졌나? OPG를 끼고  던진거라 잘못 맞은거라면! 하지만 
나의 이런걱정을 금새 사라졌다. 

"슈르르륵 툭!"

"…으, 으아아악! 이 변태 자식! 너 임마 일부러 그런거지!"
"젠장! 날 뭘로 보는거야!"

내가 던진 나이프는 그의 소드밸트를 잘라버리고 날아가 뒤쪽벽에 꼿혔고 밸트가  잘려지자 
그의 바지는 흐물거리며 내려간 것 이다. 
…거 참, 속옷좀 갈아입으시지 그러셨어? 
갈색머리 사내는 후다닥 내려간 바지를 잡아올렸고 난 그에게 말했다.

"보세요. 당신도 당해보니 어때요, 기분 더럽죠?"

남자는 아무말없이 나를 노려보면서 한손으론 바지를 잡고 다른손으로 끈어진 밸트에서  나
이프를 꺼내려 했다. 어이구, 반성의 기미가 없네. 난 후다닥 달려가서 바스타드의 옆면으로  
적당히 그의 뒷통수를 가격했고 갈색머리 사내는 뭐라고 중얼거리면서 그 자리에 무너졌다.
…두손으로 바지를 꼬옥 붙잡고. 못봐주겠군,

고개를 돌려 코다슈를 바라보니 그는 어느새 남자하나를 쓰러뜨려 벽에다가 쳐박아두곤  아
직도 삐죽머리와 함께 보기힘든 춤을 선보이고  있었다. 코다슈는 싸움도중(아무리 봐도 저
건 싸움이라고 할수없다. 화난아이를 가지고 노는 어른, 뭐그런걸 보는 것 같군.) 에 한눈을 
팔아도 그는 맞지 않았다. 굉장한  실력이야. 전직 간첩다워, 게다가  그는 공격은 하지않고 
피하기만 하고 있다. 그리고 나이프를  휘두르는 삐죽머리는 지금 동료가  다쓰러져있는 것 
도 눈치채지 못한채 정말 열씸히 나이프를 휘젖고 있는 중이다. 

그리고 그는 싸움도중 가끔 힐끔힐끔 뭔가를 훔쳐보곤 했는데. 그의시선을 따라가면… 
…벽에 등을 대고 주저 않아있는 아가씨가 나온다. 게다가 그녀의 표정은 압권이다. 마치 꿈
속에서나 그리던 백마탄 왕자를 보는 것 같은 얼굴로 코다슈를 올려보고 있는게 아닌가! 
오! 세상에! 

잠시후 코다슈는 내가 나머지 상대들을  다쓰러뜨렸다는 것을 알게되었고 길게  시간끌것이 
없다는 것처럼, 뒤로 훌쩍뛰어 삐죽머리의 공격을 피했다. 그리고 삐죽머리가 나이프로 그의 
가슴을 노리자. 그는 슬쩍 피하더니 삐죽머리와 어깨를 맞대곤 그에게 말했다.

"Peca, Nanysanchee amai… Ahn choudar."
"이자식, 뭐라고 하는거… 허억!"

삐죽머리는 어깨를 맞대고있다가 코다슈가 자기나라어로 말하자 황당한 얼굴로 나이프를 들
어올리려다가 어깨너머 코다슈의 눈을보게되었고 그는  헉하는 소리와 함께 다리를  떨더니 
그 자리에 주저 앉아 버렸다. 

코다슈는 천천히 걸어가면서 무서운 눈으로 그를  노려보았다. 주저앉은 삐죽머리는 공포스
러운 얼굴로 뒤로 기기 시작하더니 주위를 둘러보곤 동료들이 모조리 누워있는 것을 발견했
고 그의 얼굴은 더욱 일그러졌다. 삐죽머리는 손으로 얼굴을 가리며 말했다.

"모…목숨만 살려…"

코다슈는 그말을 듣더니 그 자리에 멈춰섯다. 그는 잠시  삐죽 머리를 바라보았고 삐죽머리
는 아무 반응이 없자, 손을 치우고 비굴한 웃음을 지으며 스물스물 일어섰다. 그러자 코다슈
는 그를 노려 보더니 갑자기 소리쳤다.

"Peca!!"
"으, 으아아악! 사람살려!"

삐죽머리는 쓰러진 동료들을 내버려두고 그대로 비명을  지르며 달려나갔다. 주위를 둘러보
았다. 뒤엔 나에게 쓰러진 사내둘. 앞엔 코다슈에게 턱을 맞았는지 입가에서 피를 흘리며 벽
에 쳐박혀있는 남자. 그리고 코다슈의 뜨거운 시선을 함몸에 받고있는 아가씨하나,   
 







"야이 계집애얏! 않보인다 싶어서 어디 숨었나 했더니, 손에들고있는 그거 뭐야! 엉?!" 

"에,헤헤헤~ 후치야 그렇게 화 내마라, 아침을 안먹었더니 배가 고파서말야.  그렇지, 후치야 
넌 배안고파? 이거 먹어."

제미니는 싸움이 끝나고 바로 들어왔다. 난 제미니가 싸움이  벌어지자 겁을 집어먹고 어딘
가에 숨어있을줄 알았는데… 

실상은 아침을 걸러서 배가고픈 나머지 근처 가게에서 빵이랑 과자 몇가지를 사기 위해 들
어갔는데 마침 주인이 없어서 가게 주인이  나올때까지 기다렸기에 이렇게 늦었다는거란다. 
뭐, 있어도 별로 도움도 안되고… 게다가 먹을걸 가져왔으니 이번은 특별히,. 

"뭐, 좋아. 이번은 특별히 봐줄게."
"미안… 맞아! 후치야. 이거 먹어봐, 되게 맛있다?"

그녀는 커다란 봉지에서 과자하나를 집어들더니 내입에 넣어 주었다. 으아! 정말 귀여워 미
치겠다. 누가 나좀 말려줘!  

"흠, 아삭, 아삭, 어, 괜찮은데? 쩝, 그런데 제미니, 꿀꺽, 돈은 어디서 나서 이걸 산거야?"

제미니는 새실새실 웃더니 또다시 내입에 과자하나를 집어넣으며 말했다. 
어, 이거 상당히 맛있는데,
 
"아, 응. 요전에 이라무슨가? 하여튼 거기서 메텔님 옷사드리라고 네가 메리안에게  돈 줬잖
아? 그때 사실 남은 돈이 좀  있었거든 어떻게 할까했는데 메텔님은 그거 가져다  주지말고 
우리들 용돈이나 하라고 하셨어, 가지고 다니면 제일 쓸모 없는게 돈이지만 제일 쓸모 있는
것도 돈이라고 하셔서 말야. 그래서."

"그래, 그래서 남은 돈을 꿀걱 하셨다?"

제미니는 그말을 하면서 주머니에서 뭔가를 꺼내어 내게 내밀었다.  난 그녀에게서 과자 봉
지를 받아 한 개씩 꺼내 먹으면서 그녀가 내민 것을 바라보았다. 

"이게뭐야?"
"저기, 남은돈, 음,. 모자라는건 내가 다음에 집에 돌아가면 갚을게."   

난 두손에 10셀짜리 은화 몇 개와 1셀짜리와 1퍼셀짜리 동전몇개를 들고서있는 제미니를 바
라보았다. 정말, 대책없이, 무지하게, 귀엽다. 아아 키스라도 해주고 싶구나 제미니~
난 그녀에게 싱긋 웃어주었다. 

"그거, 그냥 가지고 있어, 가지고 있으면 이렇게 쓸모가 있잖아?"

"정말?!" 

제미니는 눈을 크게 뜨면 말했고 난 그녀에게 등을 돌리며 멀리서 주저앉은 아가씨를 일으
켜 세우기 위해 고심하고있는 코다슈에게 다가갔다.

"정마알~"
"응, 고마워 후치야."


난 코다슈에게 다가갔고 제미니는 동전을 주머니안에 쏟아넣고는 싱글거리며 내뒤로 달려왔
다. 내가 제미니와 함께 다가가자. 코다슈는 우리를 발견하곤 고개를 들고 나에게 구원의 눈
길을 보내었다. 거참, 손만 내밀면 될 것을,.

"아가씨의 손을 잡아서, 허리를 뒤로 당기고 체중이동을 하세요, 그럼 그아가씨는 당신이 주
는 힘의 반동으로 인해 자연스럽게 일어설겁니다."

난 과자를 먹으며 한가롭게 말했고 코다슈는 지금 당장이라도 아침대신 날  잡아먹을것같은 
얼굴로 노려보더니 한숨을 쉬면서 말했다.   

"지금 이여자는 다리를 다쳤다. 그래서 무리하게 움직일수없어. 나더러 어쩌란 거냐."

난 벽에등을 대고 주저앉아있는 아가씨를  바라보았다. 보라색 계통의 치마와  옅은 남색의 
브라우스와 그위에 검은색 조끼같은 것을 덛입고 있었고 8대2의 비율로 빗겨내린  앞머리가 
인상적인데다 상당한 순하게 생긴 미인이었다. 그러고 보니  어디서 본듯한 느낌이 드는데? 
이상하다, 기억에 없는 것 같은데, 시선을 밑으로 내리니 정말로 치마를 비집고나온  발목이 
심하게 부어오르고 있었다. 이런,, 금이갔나 보군,
그때 여자가 입을열었다.

"아, 저, 도와주셔서 정말 감사합니다."

"아니 뭘요, 그보다 소개가 늦었군요, 후치 네드발입니다. 그리고 방금전 당신을 일으켜세우
려고 안절부절 못하던 사람은 코다슈라고 하지요."

코다슈는 고개를 돌려 내가 언제 안절부절 못했냐? 라는 얼굴로 나를 노려보았고 주저않아
서 코다슈가 나를 노려보는 모습을 보고있던 아가씨는 빙긋 미소지었다. 
아니 이 아가씬 또 왜이래? 내옆에 서있던 제미니가 과자봉지를 내려놓으며 말했다.

"후치의 레이디, 제미니 스마인타그입니다."

카악! 이 계집애가! 난 그녀에게 눈빛공격을 가했지만 그녀는 나를 슬쩍 무시했고 앉아있던 
아가씨는 웃음을 참지못했는지 '프흡!' 하고 조금 새는 것같은 웃음소리를 내었다. 
이상해 정말 어디선가 본것같은데?  우리소개를들은 아가씨는 손으로 자신의 가슴을 가리키
며 말했다.

"쥬리안이라고 해요, 도와주신 것 정말 감사합니다."

"아니 뭘요. 그보다 일어설수 있어요?" 

그녀는 난처한 듯이 빙긋 웃더니 자신의 발목을 바라보며 말했다. 

"이 다리론 무리겠지요? 
"으음, 할수없군요. 제미니,"

"응?" 

"너, 손수건이나 뭐 그러거 없어? 발목에 금이 갔나봐. 어긋나지 않게 고정을 시켜야겠어."

그녀는 주머니에 손을 넣어 잠시 뒤적이더니 손수건을 꺼내어 내밀었다. 

"여기있어."

난 제미니에게 손수건을 받아들고 주저앉아있는  아가시에게 다가가서 그녀의 앞에  쪼그려 
앉았다.

"잠시만요. 좀 아플거에요 참으세요."
"아, 예."

"상당히 아프테니까, 이거 묵고난 다음엔 고맙다 라는 말만하세요. 아셨죠?"

그녀는 생긋웃으며 고개를 끄덕였다. 역시 어디선가 본 것 같은 얼굴이야… 어디서지? 
아가씨는 입술을 꾹다물었고 난 그녀의 구두를 벋긴다음 손수건으로 조심스럽게 발목을  감
싸나갔다. 부러진거면 부목을 대야되지만 금이간거니 일단 손수건으로 못움직이게만 해두자. 
마지막으로 매듭을 꽉동여매자. 아가씨는 작은 신음을 뱉었다. 

"으읏." 
"자. 이제 됐어요,"

고통을 잘참아낸 아가씨는 식은땀을 흘리며 우리에게 고개를 꾸벅숙이며 말했다. 

"그 사람들에게서 구해주신 것도 고마운데 이렇게 까지 해주시다니, 정말…"

"고맙다구요, 뭐, 괜찮아요. 아니, 그보다 이근처에 사십니까?"
"예, 그랜드 스톰 근처에있는 우드빌 자작가에 살고있어요."

"그런가요? 그럼 이곳 지리는 잘알고계시겠군요.빛갚눼게 발목을  감
싸나갔다. 부러진거면 부목을 대야되지만 금이간거니 일단 손수건으로 못움직이게만 해두자. 
마지막으로 매듭을 꽉동여매자. 아가씨는 작은 신음을 뱉었다. 

"으읏." 
"자. 이제 됐어요,"

고통을 잘참아낸 아가씨는 식은땀을 흘리며 우리에게 고개를 꾸벅숙이며 말했다. 

"그 사람들에게서 구해주신 것도 고마운데 이렇게 까지 해주시다니, 정말…"

"고맙다구요, 뭐, 괜찮아요. 아니, 그보다 이근처에 사십니까?"
"예, 그랜드 스톰 근처에있는 우드빌 자작가에 살고있어요."

"그런가요? 그럼 이곳 지리는 잘알고계시겠군요.빛갚는 셈치고 저희들에게 잠시 시간좀 
내주시겠습니까?"     
"네?"

그녀는 얼떨떨한 얼굴로 말했고 내뒤에서 이야기를 유심히 듣고있던 제미니가 내말을  이었
다. 허어, 제미니 날로발전해가는 널보고있자니 가슴 한구석이 뿌듯해  지는 것 같아. 넌 이
런 내맘아니?

"마침 저희가 그랜드 스톰에 가는길이거든요  그러니 빛갚는 셈치고 거기까지 함께  가주세
요. 수도엔 처음와서 길을 잘 모르거든요."

그 아가씨는 크게 감동받은 얼굴로 우리를 바라보았고 나와 제미니는 씨익 웃어 주었다. 

"여러분 정말 좋으신 분들 같아요. 고맙습니다, 제가 그곳까지 안내해 드릴께요."

…그녀는 의욕이 앞섰는지 자신이 다리를 다쳤다는 사실을 까맣게 잊어먹고는 벌떡  일어서
려다가 다리에 이루말할 수 없는 고?

『SF & FANTASY (go SF)』 86309번
 제  목:[드래곤F] 제가 돌아왔습니다.                                
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/04/29 14:34    읽음:223 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

여러분 어청난 시험의 난관을 뚤고 돌아온 저를 ....


돌멩이로 환영하진 말아주세요. 아프네요..

그보다. 글올려 놨습니다. 읽어주세요. 제에발.^^

여러분이 "헛. 웃기는군,"이라고 하실때마나 전 감동의 눈물을

흘린 답니다. 제글도 웃기는 글이라는 사실에 말이지요.

그런데. 여기엔 글이 너무 빨리 올리는 분들이 많아서 그러는데.

어느분이 조회수가 가장 많지요? 궁금하군요.

그런데 말입니다. 다른님들의 글은 전부 똑바로 보이는데 제글은

왜 요상하게 끈어져 보인느거죠? 혹시 저장을 잘못해서 그런가요?

제가 글을 저장하는방식은 일렇습니다.

먼저 한글97로 글때리고-본문을 저장할때.텍스트 완성형 또는 조합형으로

저장하지요. 그렇게 해서 올립니다. 그리고 새롬에서 보면 끈어져서 보이는데

희안하게도 나우로에서 보면 제대로 보이더군요, 왜그런거죠?

이유를 알고계신분은 멜보내주십시요. 시정하겠습니다.

그럼 오늘도 드래곤라자 패러디의 완결을 향해서!!

『SF & FANTASY (go SF)』 86588번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디100회 특집!                      
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/01 01:09    읽음:278 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 100특집.


"시퀸스+레이네=?!"

특집이라서 좀 다르게 적어봤습니다. 제목만 봐도 누구 이야기인지 알 것 
같죠?
그럼 재밋게 봐주십시오. 


이른 아침이다. 

눈을 뜬다. 

머리가 아프다. 

속도 쓰리다. 아주 많이~

"짹짹짹~, ………………" 

창밖에서 이름모를새가 지저귀는 소리가 들려온다. 더불어 이상한 발음의 
목소리도… 
음, 메모라이즈 중인가보네? 방해하면  안되겠지? 으읏~, 좀만  더 누워있
자.  
나의 이런 꿈같은 바램도 잠시후 산산히 깨어졌다. 메모라이즈할 때의 중
얼거림이 어느샌가 멈춘 것이다. 이런,  좀더 누워있은려 했건만. 뭐,,오늘 
아침 당번은 나니 어쩔수없잖아? 
난 휘청거리며 침대의 난간을 부여잡고 힘들게 일어섰다. 머리가 띵하다. 

"으으, 어제 술을 너무 마셨나봐"

그리곤 맨발로 몇발자국을 걸어나갔다. 그리곤 섰다.  여기가 어디냐면 부
엌이다. 후하하하, 난 복잡한건 딱 질색이니까. 집도  원룸이지. 그리곤 화
로에 불씨를 살려서 불을 일으켰다. 그위에 냄비를얻고 물을 좀붓고 그대
로 끓을때까지 놔둔다. 오늘아침은 스프스톡이야.
 
그럼 물끓을때가지 세수나 좀해야지. 난 이렇게 생각하며 뒤로 돌아 밖으
로 나가려했다. 씻는곳은 밖에 있으니까. 할수없잖아? 테이블을 막 지나려 
할 무렵 숙취의 지대한 영향 덕분인지 갑자기 다리가 꼬이는  것 같은 느
낌이 늘더니… 

"꾸당!"
"아이고오~!" 

…난 앞으로 꼬꾸라졌다. 으읏~ 주머니에 손넣고 걷는 것이 아니였어,,, 주
머니에서 손을 빼고 바닥을 집고 상체를  일으켜 세웠다. 그때 뭔가 찝찔
한 액체가 입으로 흘러들고 있는것이 아닌가? 

"이,,이게 뭐냐?"

한손을 들어 입술위에 갇다데어 봤다. …코피였다.  그것도 혼자는 쓸쓸했
는지 쌍코피가 흐르고있었다. 오 제길! 아침부터 이게 웬 피냐. 젠장, 오늘
은 몸조심해야 겠어. 

그러던 중 난 보았다. 25살짜리 남자가 칠칠맞게 걸어가다가 자빠져서 코
피를 흘리는 모습을 윗층난간에서 거꾸로  매달려 지켜보는 얼굴하나를… 
그얼굴은 거꾸로 되있음에도 불구하고 상당히  미인의 얼굴이었으며 아래
로 늘어져있는 새까만 머리카락은  마치 어둠속의 폭포를  연상시키는 것 
같아보였다. 그 얼굴은 처음엔 무표정했지만 내가  시선을 주자, 어느샌가 
입술양끝이 슬며시 올리더니 말했다.
  
"조심하시지 그러셨어요."

난 얼른일어섰다. 그리곤 아무일도 없었던  것 처럼 테이블위에서 보고서 
작성을 위해 사다놓은 종이를 조금 찟어서 아직도 피가흐르는 두코구멍에 
쑤셔넣고 약간 맹한 목소리로 말했다. 

"어, 좋은 아침이지요? 레이네."

그녀는 싱긋 웃더니 말했다.

"전 좋은 아침이지만 당신은 그렇게 좋지 않을 것 같군요." 
  
에고, 그래요, 나 칠칠맞다구요. 

"메모라이즈는 끝난건가요?"

레이네는 빼꼼히 내린 머리를 끄덕였고 난 씨익  웃어주면서 대충 부츠를 
구겨신고 문으로 걸어나갔다.      

"오늘 아침은 스프스톡입니다. 잠시만 기다리세요."
"알았어요."

고개를 돌려보니 레이네는 어느새 침대에 앉아 머리칼을 손질하고있었다.  
…아름답다, 어, 이런 무슨생각을 하는거냐?  엘프니깐 당연한거잖아? 

그녀의 머리는 새까맣다. 난 뒤로  묶어놓은 내머리카락을 한줌 쥐어보았
다. 옅은 갈색이다. 으으, 그러보니 어제의 악몽이  떠오르는군, 어제 놈들
이 스트레이트 헤븐의 주인  레디 아저씨와 작당을해서  강제로 날묶더니 
하트 브레이커로 정말로 머릴 감겨 버렸다. 
그래서 그런지 머리 빛깔이  영 이상한걸? 이런~  머리카락에서 술냄새가 
진동을 하는군!
난 머리를 흔들며 문을열고 밖으로 나왔다. 

상쾌한 아침, 오! 햇님은 아직이시군, 

아직은 푸르스름한 새벽의 기운이 왠지 기분  좋다. 난 해가뜨는 곳을 향
해 등을 돌리고 집의 왼편에있는  수도펌프로 걸어갔다. 수도펌프는 그전
에 여기살던 주인이 물길러  집이 있는 언덕에서부터  우물이있는 밑으로 
걸어내려가기가 상당히 힘들고 귀찮아서 거금을 들여 친분이 있는 드워프
들과 함께 만들었다고 한다. 

거참, 이런게있으니 정말 편리해, 물길러 밑으로 내려가지 않아도 되고 말
이야. 그리고 이제사 말하는거지만 우리집은 바이서스 임펠의 외곽중에서
도 숲이 우거진 가장  외진곳에 있는데다가 특이하게도  언덕위에 자리를 
잡고있다. 왜이런 외곽에다가  집을 지었냐면  전에살던 주인이 시끄러운 
것을 상당히 싫어했다던가? 

뭐, 그 덕분에 레이네가 무척이나 이집을 좋아하는거지만, 글읽을 때 조용
해서 좋다나? 
나역시 이집이 좋다. 책읽을 때 조용해서? 후하! 그런걸좋아했다면  난 학
자가 됐을거야. 
그저, 귀찮게하는 사람들이 찾아오지  않아서, 단지 그것뿐이다. 그렇다고 
내가 무슨 대인 공포증이 있는것도 아니다. 이유는 간단, 아리따운 엘프아
가씨와 함께살아봐라. 그럼 대충 내 심정을 이해할수있을테니까.  

수도펌프에 다가갔다. 코에 끼워넣은 종이를 빼어 보니 피는 멈췄는지 아
무렇지도 않다.
머리도 감을거니까. 위에 입고있던 옷을 벋어 펌프손잡이에 걸쳐놓는다. 
술냄새 풍기며 성에 들어갈순 없잖아?

그리고 미리 세수대야에 받아놓은 물을 펌프의 윗뚜껑을  열고 조금씩 흘
려넣는다. 그리고 힘차게 펌프 뒤에 달린 손잡이를 위아래로 움직인다.  

"끼익," 

"룰루룰루루~ 세수를 하자~ "

"끼이익,"

"그리곤~ 아침을 먹고~ "

"끼익, 푸프풋, 푸확!~"     

"오! 나온다 나와."

"콸콸콸콸~"

"룰룰루~ 네드발 백작님을 후위한 일을 보고서로 만들어~"
"어푸! 어푸풋! 푸하! 경비대장님께 가져다 드리며언~

"어프풋! 푸후! 룰루루~ 오늘부터 일주일간 휴가라네에~ 휴가라네에~ 이야
홋!"

세수한물을 버린다음 다시 물을 좀더  받는다. 얼굴에 흐르고있는 물방울
이 가슴팍으로 떨어지지만 뭐 어떠리~  닦으면 그만인데. 물을 한가득 받
은다음 세수대야를 펌프의 옆에 있는 평평한 바위위에  올린다 그리고 세
수대야에 머리를 박는다. 그리고 고개를 좌우로 흔든다.

"부글,부글,부글~"
"푸하! 이야홋! 일주일간 휴가라네~" 

이렇게 하면 머리 감는 것이 끝난다.  언젠가 로토스가 내가 머리감는 것
을 보고 '상당히 오
래걸릴줄 알았더니 상당히  빠르고 간단하군' 하고  말했었지. 머리카락이 
기니깐. 감을 때 시간이 많이 뺏겨서  귀찮은 나머지 그냥 물에 담갔다가 
빼곤 했다. 그것이 지금까지 온거고,
'자르면 되잖아?' 이런말 군대에있을 때 참  많이 들었다. 하지만 난 그럴
때만다 이렇게 말하곤 했다. '내 머리길이에서 100을 뺀 수만큼 네녀석 물
건을 자른다면 생각해보지' 훗~ 그럴때마다 모두들 아무말없었다. 난 물이 
줄줄 흐르는 머리카락을 쥐어짜면서 아까하던 것을 계속했다.  

"룰룰루~ 무엇을 할까나? 어딜갈까나? 집에  틀어밖혀서 일주일동안 잠에 
취해볼까? 

아니야 아니야~ 아리따운 엘프아가씨는 내가 오래 자는걸 싫어해요~ 그럼 
뭘하나요~ 

룰룰루~ 무었을할까나? 어딜갈까나? 술집에 틀어밖혀서  일주일동안 술통
속에서 살아볼까?~ 

아니야 아니야~ 아리따운 엘프아가씨는 내가 술을 마시는 것을 싫어해요~ 
그럼 뭘하나요~"

수건을 찾기위해 허리를 숙인채로 수도펌프  근처를 휘젖고있을 때 였다. 
누군가 내머리에 수건을 올려놓으며 말했다. 

"그럼 저와 함께 해요."

난 머리에 수건을 뒤집어쓰고 그녀를 올려다보았다. 

"네?"  


================================================================================

여러분 돌던지지 말아주세요. 저도 쓰다보니.... 100회특집이다 해서 

재미 없으시다면 미안해요~~ 사사삭!

『SF & FANTASY (go SF)』 86592번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디100회 특집!                      
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/01 01:16    읽음:287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

스프스톡과 팬케익. 그리고 어제 나를  마중나오기 전에 레이네가 구웠다
는 딸기 케익으로 아침을 해치웠다. 그러고 보니 네드발 백작님의 팬케익
은 정말 신의경지에 이른 것이었어. 
설거지를 한다음 보고서를 쓰기위해 테이블에 앉았지만 멀리 먹다남은 딸
기 케익향기에 이끌려 아침을 먹었음에도 불구하고 나는 케익을들고 보고
서에 매달리고 있었다. 

그때 난 여기서 인간은 동시에 두가지 일을 못한다는 사실을 하나 도출해
냈고 그래서 먼저 케익을  작살내기로 했다. 앞에  앉아서 마법서 비슷한 
것을 읽고있던 레이네는 이런 나를 보더니 살폿이 미소지었다. 나역시 입
에는 한가득 케익을 물고 웃어주었다.  

"야아~ 이거 정말 맛있는데요."

레이네는 싱긋웃으며 우유를 컵에 따라주면서 말했다.

"그저께 쟈크씨의 과일가게에 들렸을 때 쟈크씨가  오늘 들어온거니 가져
가라며 주시더군요. 그래서 마침 집에 있던  재료로 만들어본거에요. 맛은 
방금전 대답으로 충분하겠군요."    

호오~ 쟈크 자식이? 쟈크는  내가 수도에 처음  흘러들어왔을때부터 아는 
친구녀석으로 내 돈을 훔쳐달아나다가 재수없게 마차에 치인 것이 인연이
되어 알고있는 녀석이다. 
최근엔 쓰러진 도둑길드를 다시  세우고 새 길드장이 되었다지,  흠. 담에 
한번 찾아가볼까? 

"그런데 읽고 계신 것은?"
"아, 이거요. 마법서에요. 마나는 정령보다 조금 복잡해서요."
"네에~"

으윽, 난 마법이야기는 싫단말이다. 레이네도 그 사실을 알고있는 듯이 생
글거리며 웃더니 
다시 마법서를 들어올렸다. 
한창 보고서를 쓰다가 문득 고개를 들어 그녀의 얼굴을 바라보았다. 어제 
친구들의 권유로 마신 술의 영향을 저언혀 받지않은 얼굴이다. 그녀와 동
거를 시작한지 한 2개월 정도  됐을 때 난 엘프는 어지간한  술로는 별로 
숙취라든가를 느끼지 못한다는 것을 알게돼었다. 
아무리 퍼마셔도 다음날이면 숙취 때문에 침대위에서 고생하는 나와 아무
렇지도 않게 아침을 준비하는 레이네를 볼  수 있다. …엘프는 간이 철로 
되있나보다.

언젠가 친구녀석들이 엘프는 얼마나 술을 마시면  취하는가? 그리고 엘프
도 술주정을 하는가? 라는주제로 심오한 연구를  했을때 그녀는 친구놈들
이 권해주는 와인을 두병 비우고는 그  자리에 쓰러졌다. 난 말리려 했지
만 10여명의 경대원들에게 붙잡혀서 결밖을 당한다음 소리라도 지르면 시
끄럽다는 이유로 입에 손수건까지 물려놓아서 아무것도 할수없었다. 그리
고 내가 본 바로는 그녀는 술주정이 없었다. 

와인1병을 비운 그녀에게 로토스가 무언가 질문했을  때 그녀는 생글거리
며 답했고 2병째에 질문했을 때. 그녀는 약간 뒤틀린 발음으로 대답을 한 
후 생글거리는 얼굴로 골아 떨어졌다.  그리곤 친구놈들은 그것을 전부지
켜본다음 지들기리 뭐라고 몇마디 주고 받더니 잠시 돈이 오가고 모두 밖
으로 도망가버렸다. 물론 다음날  난 그놈들을 때려  잡기위해 눈에 불을 
켜고 시내를 헤메고 다녔음을 밝혀두는 바이다.

그리고 내가 그녀에게 조금이라도 흑심을  품었던적이 없었냐고 묻는다면 
난 아니라고 답하겠다. 나도  남자다. 이런 미인을 보면서  그런생각 한번 
않해봤다면 그건 아마 사람이 아닐거야.
  
술에 취한 그녀를 업고 시내의 외곽중에서도 외곽인  집으로 돌아와서 그
녀가 침실로 이용하는 2층 그러니까 우리집구조는 집안에 내가있는(1층이
라고 해두자.) 곳과 그녀가  있는 2층이있는데 윗층은 완전이  가려져있는 
것이 아니고 반정도만 발코니처럼 벽면에  붙어있다. 그리고 거기에 계단
이 연결되어있어서 1층과 2층으로 이동할 수  있다. 쉬게 말해서 일단 한
밤에 우리집 문을열면 아래층에서 자는 내모습과 윗층에서 '윌 오 위스프
(Will o' wisp)'를 불러내서 책을 읽고있는 레이네를 한눈에 볼 수 있다. 

하여튼 그녀를 침대에 눕혀놓고 보니 그녀는… 입을  작게 벌리고 느릿하
게 숨을 쉬어대고 
있었다. 그때 난 가슴 한구석에서 뭔가가 꿈틀대는 것을 느낄수 있었다. 

그때 난 내가 아닌 나로 약30분동안 그녀가 자고있는 모습을 당당히 지켜
봤다. 
(보는사람이 없으니까.) 그리고 30분동안 별의별 생각이 다지나 갔다. 
…난 남자니 별수없잖아? 이건 당연한거라고! 아름다운 아가씨가 술에 취
한채 침대에 누워있는데, 당신이라면 어쩌겠어? 그리고 난 결국… 

그녀에게 모포를 덮어주곤 롱소드를 들고  밖으로나가서 동틀때까지 경비
지침서에 쓰여진 기술들을 피나도록 연습했다… '그랑엘베르여 나좀 말려
주세요!' 라는 말을 되뇌이며, 그리고  자랑은 아니지만 그래선지 지금 궁
성에서 대무로 나를 이길 수  있는 사람은 손가락에 꼽을정도이다.  크흑! 
다 레이네 덕분이에요.  
그리고 요즘도 조금 이상한 생각이들면 난 밖으로  달려나가 롱소드를 휘
두른다. 
…바보라고 욕해도 난 할말없다.

그녀는 나의 시선을 느꼈는지  책을 살짝내리고 살며시  미소를 지어주었
다. 난 그녀에게 붉게 달아오른 얼굴보이지  않기 위해 고개를 숙였고 그
녀는 고개를 조금 갸웃거리더니 다시 책속으로 빨려들어갔다. 

잠시후 난 펜을 내려놓고 보고서를 들어올렸다. 겨우 다적었군, 이것도 못
할짓이야.

"휴우~ 다적었다."

"그럼 이제 궁성에 가실건가요?"

레이네가 책을 덥으면서 말했고 난 고개를 끄덕였다.

"네, 어, 함께 가실레요?"

그녀는 빙긋웃더니 말했다. 

"네, 마침 시장볼 것도 있고 해서요."
"그럼 준비하세요. 전 밖에나가서 화이트 레빗, 안장 올려놓을테니까."

난 그렇게 말하며 보고서를 서류보관용  납작한 가방에 쑤셔넣었다. 구겨
지만 안되니까. 
레이네는 고개를 끄덕이더니 자기 침실로 올라갔다. 그건 그렇고 오늘 저
녁당번은 레이네군,
오늘은 뭘 만들어 줄까나? 기대되는걸? 나역시 침대쪽으로 걸어가 롱소드
와 롱부츠를 제대로 신었다. 그리고 밖으로 나왔다. 옷이야 뭐, 궁성에 들
어가면 갑옷으로 갈아 입을텐데,,,
그리곤 집뒤에 있는 마굿간으로 갔다. 

그곳엔 화이트 레빗이 나를 반겼다.

"이~힝힝힝힝!" 
"그래, 그래, 어떠냐? 나도 오랜만에 집에 와보니 기분 좋지?"

그녀석은 고개를 끄덕였다. 귀여운 것, 전쟁터에서 아군 적군 안가리고 마
구잡이로 밟아대던 네녀석을 처음본게 본게 벌써 2년전이구나. 난 화이트 
레빗을 마굿간에서 데리고나와 안장을 얻었다. 

멀리갈게 아니니까. 가벼운걸로,
한창 화리트 레빗의 배댓끈을 조이고 있을 때, 레이네가 걸어왔다. 그녀의 
손엔 커다란 가죽 가방이 들려있었는데. 아마 시장에서 살 물건이 장난이 
아닌가보다. 그런데 그녀가  가까이오자 난 알수있었다.  그가죽 가방속엔 
뭔가가 가득 들어있었다. 

"어? 레이네 그거 안에든거 뭐죠?"

그녀는 생글거리며 손에든 가방을 들어올렸다. 

"아까 드시던 딸기 케익이에요. 모처럼  만든거니까. 아프나이델씨하고 쟈
크씨들에게 좀 나눠드릴려구요."

"쩝~ 좀 아까다는 생각이 드는데요."

내가 침을 삼키며 말하자. 그녀는 살폿이 미소짓더니 그것을 엉덩이 뒤로 
숨기면서 말했다. 

"시퀸스의 몪은 쟈크씨네 가게에서  새로 재료를 사와서  만들어드릴께요. 
하지만, 이건 안돼요." 

"네,. 네,."

새로 만들어준다니 기쁘기 그지없지만, 좀 아까운생각을 버릴수없군, 내가 
이렇게 먹을거에 집착하는 것은 어렸을적의 아픈기억 때문이다. 아사할뻔
한… 관두자, 그기억을 다시 떠올리긴 싫다. 

잠시후 나는 레이네를 화이트레빗에 태우고 느긋하게 언덕길을 내려갔다. 
그녀는 자신이 걷겟으니 나보고  말에타라고 했지만 세상에  어느 바보가 
레이디를 걷게하고 자기가 말을 타고간단 말인가? 

"그럼 함께 타고 가면 되잖아요?"
"레이네, 이녀석은 어제 마차를 끌어서 좀  지쳤어요. 그런데 둘이서 타면 
이녀석이 부담이 커지잖아요? 그렇지?"

마지막말은 화이트레빗에게 한말이다. 그녀석은  고맙게도 고개를 끄덕였
다. 하지만 레이네는 좀처럼 내말을 들으려 하지 않았다. 

"그럼 내려서 같이 걸어가면 되지 않나요?" 

끈질기군요. 레이네,

"그럼 이녀석은 어쩌구요? 말은 사람이 타기위해서 기들인 동물입니다. 그
런데 그냥 데려 가자니요, 이왕 이렇게  된거 돌아올땐 같이 걸어오면 되
잖아요? 이녀석등엔 시장본거 싣고말입니다."

그녀는 조금 이해하는가싶더니  다시 고개를  갸웃거렸다. 확실히 내말이 
좀 앞뒤가 않맞긴해
그래서 난 그녀가 다시 반문을 제기하는 것을  맊기위해 일부러 말을걸었
다. 

"저기 아까 제가 머리감을 때 하신 말 무슨뜻이였죠?"

그녀는 내말을 듣고는 갑자기 생글생글 거리며 입을열었다. 

"일주일간 휴가가 나오신다고 하셨죠?"
"네. 일주일간…"

"그럼 그때 저랑 잠시 어딘가에 함께 가주시겠어요?"

"어디에 가는건데요?" 

그녀는 생글거리는 얼굴로 나를 한번 바라보더니 고개를  돌려 앞을 보며 
입을열었다. 

"좋.은.곳."

"예?"

=====================================================================

으아아아~ 돌덩이가 날아온다~!!! 에 또... 진품 드래곤라자 패러디는 

다음번에 올라갑니다. 언제올라가는지 안가르쳐줄거야요.

그리고 이글은 제가 담에 심심하면 후속편으로 한번 올려 보겠습니다.

그럼,

『SF & FANTASY (go SF)』 86593번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디100회 특집!                      
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/01 01:18    읽음:278 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

반문을 했지만 그녀는 웃고  있을따름이었다. 좋은곳이라니? 거기가 어딘
데? 
뭐, 생각해볼것도 없어. 난 그녀를 따라간다. 그곳이 지옥일지라도 말이지. 
이거 기대되는걸?

잠시 그녀를 올려다보았다. 그녀는 화이트  레빗의 갈기를 쓰다듬으며 룬
어로 된 노래를 부르고  있었다. 자주 들을수있는  것은 아니지만 그녀는 
기분이 좋으면 항상 룬어로 된 노래를 부른다. 

…물론 무슨뜻인지는 알길이 없다. 

잠시후 시내의 중심부로 내려왔다. 그런데 참  신기한 것이 이 시간만 되
면 항상 북적되던 거리가 너무 조용하다는  것이다. 지금까지 본 것 이라
곤 사내애들 몇 명이서 그들의 어머니로 짐작되는 아주머니에게 끌려가는 
모습뿐이었다. 

그때 갑자기 레이네가 귀를 쫑긋거리며 말했다.

"이상한소리가 들려오는데요?"
"이상한소리요?"

"네."
"어떤소립니까?"

그녀는 눈을 감고 잠시동안 가만히 있더니 말했다.

"사람들이 웅성거리는  소리가 들리는군요,  아, 누군가  고함을 지르는데
요?"

멀리서 뭔가의 고함소리가  들려오긴했다. 저쪽은  네드발 백작님이 묵고 
계신 유니콘 인이라는 여관이있는 곳인데?  

"뭐라고 합니까?"

"네, 서커스를 해방하라, 서커스는 시민의것이다. 이런식이에요."

"서커스를 해방하라고요? 어라? 이런, 이거 시민들이 시위대를 조직했나보
군요. 아마 경비대는 이미 와있을테니 먼저 궁성에 가도록하죠."

"예."

레이네는 그렇게 말하곤 뒤로 슬쩍 물러나더니 손가락으로 안장을 가르키
며 타라는 제스춰를 하고있었다. 난  고개를 끄덕여주면서 화이트 레빗에 
올랐다.  
느긋하게 걷고 싶었는데.  쩝, 할수없지 이것도  일이니까. 아마도 주위에 
이렇게 사람들이 없는데다가 여기까지 뭔가  고함소리가 들리는걸로 봐서 
상당한 인원들이 모여있겠지? 
그럼, 지금 그들을 맊고있는 친구들은 지원병을 호출하겠군,   

대충이렇게 결정을 내리고 난  화이트 레빗의 갈기를  조금 쓰다듬어주었
다. 임마, 좀만 참아!
내가 말을 출발시키려 할 때  뭔가가 내허리를 살며시 감싸안았다.  으읏! 
이상한 기분! 
레이네?! 달아오른 얼굴로 뒤를 돌아보니 레이네가 내등에 얼굴을 갖대대
고있다가 나와 눈이 마주치자 그녀는 말했다.

"시퀸스 얼굴빛이 이상해요. 어디 아픈가요?"

"아… 아무것도 아닙니다!" 

바보같으니 그녀는 엘프야! 무슨 생각을 하는거냐 나는! 
난 무심코 화이트 레빗의 배를 걷어 찻고 화이트 레빗은 믿을 수 없는 포
효소리를 내면서 앞으로 튀어나갔다.

"아아아!!"
"……!"


잠시후 정신을 차려보니 우리는 임페리아의 뒤문에 와있었다.


"헉억~! 헉, 후욱! 제2분대 조장 시퀸스  레라이에 지금 보고서 가지고 도
착했습니다."
"…자네, 혹시 뭔가에 쫓기다 왔나?"

"예? 아, 아닙니다. 그보다 이것."

난 오늘 아침에 적었던 보고서를  내밀었다. 수비대장님은 그것을 받아들
고는 몇장 뒤적이시더니 말씀하셨다. 

"그래, 오는도중에 무슨일 없었나?"
"예? 그러고보니 칼브린로에서 많은수의 시민들이  몰려나와 시위를 벌이
고있었습니다. 그리고 지원요청도 있었습니다만."

대장님은 아무렇지도 않은 얼굴로 보고서를 책상위에 올려놓더니 말했다.

"그래? 지원은 이미 보냈네, 그런데 시민들이 뭐라면서 시위를 하던가?"

"서커스를 해방하라, 서커스는 시민의것이다. 뭐 이런식이었습니다."
"그래?"

대장님은 잠시 뭔가 골똘히 생각하시는 것 더니 갑자기 고개를 들곤 대뜸
이렇게 말하셨다.

"그런데 자네, 아직도 여기 서 있을건가?"
"예?"

"볼일 끝났으면 빨리나가란 말이다. 이놈아!"
"아! 예."

어이구, 괴팍한 노인네, 난 어른  경례를 붙이고 밖으로 나왔다. 그러다가 
손에들려있는 작은 종이 가방을 보게되었다. 아차! 이것. 레이네가 대장님 
주라고 했던거지. 난 손으로 이마를 쳤고 이마에서 쇳소리가 들려왔다. 투
구를 쓰고있으니깐. 난 다시 힘차게  대장님의 방문을 열어젖혓고 수비대
장님의 황당한얼굴을 볼수있었다. 

"또 뭐냐?!"

대장님은 신경질적으로 말했고 난  레이네에게서 받은 작은  종이 상자를 
책상위에 올려놓으며 말했다.

"이거, 레이네가 갔다드리라 더군요,"

"뭔데?"

"딸기 케익입니다."

오늘은 정말 희안한 날이군, 수비대장님의 변화무쌍한 표정변화를 불수있
다니 말이야. 그는 갑자기 얼굴빛이 환해지더니 종이곽을 슬쩍 벗겼고 거
기엔 새빨갛고 큼직한 딸기가 얻혀진 먹음직스러운 케익이 나타났다. 
그는 씨익웃더니 나에게 무슨 종이 두 장을 내어주면서 말했다.

"이거, 자네 휴가서야. 거기 싸인하고 이거 가져가, 그리고 케익  잘먹겠다
고 레이네 양에게 반드시 전해주도록,"

"예!"

난 얼른 종이에다 싸인을 갈겨쓰고 경례를 붙이다음  불이나케 밖으로 튀
어나갔다.
휴가증이다~ 휴가증이다~ 휴가증이다~ 아~ 난  행복해~ 휴가증이다아아아
아~!
병기고로가서 갑옷을 벋어 가지런히 챙겨두고  사복차림으로 궁성의 수비
대원 숙소를 지나 연병장옆 마굿간으로 향했다. 멀리 궁성 임페리아의 뒷
뜰에 놓여진 벤치에서 아가씨 둘이서 이야기를 나누것이 보였다. 한 사람
은 레이네가 확실한데 다른 한사람은 누군지 모르겠는걸? 난 화이트 레빗
을 끌고 그녀들이있는 곳으로 다가갔다. 어느정도  가까워지자. 난 레이네 
옆에 앉아서 화사하게 웃고있는  허름한 작업복의 키큰  아가씨가 누군지 
금방 알수있었다. 
난 얼른 그쪽으로 달려가서 발뒷굽을  부딧히며 경례를 붙였다. 우리공주
님은 옛이야기에 나오는 공주님과는  전혀딴판이다. 항상허름한 잡업복에 
커다란 밀짚모자를 둘러쓰고 시간만 나면 임페리아의 정원을 손질하신다. 
그것이 취미시라나? 

"딱!"
"궁성수비대 제2분대 조장 시퀸스 레라이에입니.."

"쉬이잇!"

"…공주님을 뵈게 되어서 영광입니다."

내목소리가 좀 컷나?  이런, 공주님은  정원손질하시다가 궁내분원들에게 
발각되는 것을 제일 싥어 하신다. 그래선지  두사람은 내가 경례를 할 때 
손가락을 입술에 가져다대곤 조용히하라는 신호를 보냈고 난 말끝을 조금 
작게 했다. 

내가 멋쩌게 손을 내리자 공주님은 주위를 슬쩍  둘러보시더니 한숨을 폭 
쉬시곤 날 물끄러미 바라보며 말씀하셨다.

"당신인가요?"

"예?"

"이 아가씨의 운명의 상대란 분이."

"예에에?!"

뭐! 운명의 상대 무슨?! 난 레이네를 돌아보았다 
그녀는 황당하게도 …생글생글 거리며 웃고있었다.

===========================================================
===============

아아, 이거 라자 패러디의 외전이라고 실망하신는 분이 있으시면 어쩌나? 
하는 심정으로 글을 올립니다. 그리고 여러분, 푸욱 주무십시오. 
참, 이 패러디 외전은 이걸로 끝이 아닙니다,  가끔식 타자가 심심하다 싶
으면 이 다음편을 올리겠습니다. 물론 다음에 올라가는 것은 라자 패러딥
니다. 후치가나오는... 
그럼, 


     
  







『SF & FANTASY (go SF)』 87102번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디101 "그남자가 그여자를 만났을때"1
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/05 02:50    읽음:194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열두번째 이야기.

"그남자가 그여자를 만났을 때."



코다슈의 여러가지 변명이  있었지만 난 '업어요.'라고  단 한마디만 반복 
했다. 그러자, 코다슈는 잇소리를 내며 나를 노려보더니 갑자기 인상을 지
우고 쥬리안을 흘깃 바라보고 쥬리안은 미소만 지어줌으로서 코다슈를 굴
복시켰다. 
대단해요, 쥬린안, 만난지 별로안됐지만 당신에대한  존경심이 솟어오르는
군요.

"…………."
"뭔가 할말이 있는 것 같아보이는데요, 하지만,. 아무말말아요. 코다슈,"

그는 잇소리를 내며 나에게 엄청난 살기를 퍼트렸지만 난 언른 하늘을 쏘
아봄으로써 위기를 모면했다. 그는 내가 하늘을 쳐다보자 고개를 팩 돌려
버렸다. 

이야~ 이거 놀리는 재미가 샌슨 다음으로 솔솔한걸? 단지  가끔씩 생명의 
위험을 느끼지만 말이야. 그리고 말하는거지만 내옆에서 아름다운 미인을 
등에 업은 자이펀 전사는 인간의 얼굴은 얼마나  붉게물들수있는가? 라는 
심오한 제목의 예술 작품을 우리들에게 선보이고있었다. …사람얼굴이 저
렇게도 되는군,

쥬리안을 업고 그녀의 안내에따라 대로에서 골목길로 접어들었을때였다. 
앞에서 두갈레의 길이나오자 쥬리안이 말했다.

"아, 여기선 오른쪽이에요."

"오른쪽이랍니다. 코다슈."
"뽀드드득!…나도 들었다."

햐~ 이거 진짜 재미있는데? 목숨까지  걸려있으니 스릴이 넘치는군, 샌슨
을 놀리던 때랑은 전혀틀린 느낌이야.  코다슈는 나를 노려보면서 자기나
라어로 뭐라고 했고 그의 등에업혀있던 쥬리안은 눈을 조금 크게 뜨며 말
했다.

"Anh, Fero Dkol-zi Wasso." 

"버릇없는 꼬마?"

뭐? 쥬리안이 이렇게 말하자, 순간 나를  제외한 한남자의 눈이 크게뜨여
졌다. 그 남자는 나를 바라보며 말했다.

"자이펀어를 아시오? 라고 전해…."

전해달라고 부탁하려 했지만 그의 의지는 깨어졌다. 쥬리안이 먼저끼어들
었기 때문이다. 그녀는 별로 놀랄것도 없다는 얼굴로 말했다. 
그런데 말이야. 지금 상황을 종합해보면  방금전 코다슈가 중얼거린 말은 
우리말로 버릇없는 꼬마라고 했었지? 그리고 코다슈는 날  보고한 것니까 
에… 윽!

"코다슈씨는 자이펀 인이신가요?." 

코다슈는 뭐라고 우물거리더니 잠시후 드디여 말 비슷한 것 밷었다. 

"그,,,그렇…."

그는 말을 끝내지 못하고 고개를 숙이고 한숨을 푹 쉬었고  그의 등에 업
혀있는 쥬리안은 빙긋 웃으며 말했다.

"자이펀인, 맞으시군요."

코다슈는 잠시 고개를 끄덕이는 듯하더니 다시 고개를 들고  뭐라고 할말
이있는 듯이 또 계속 우물거리더니 어느순간 날 쳐다보며  간절한 눈빛을 
보내었다. '너라면 내가 무슨 생각을 하는지  알거다.' 라는 그런 눈빛, 그
럼, 당연히 알고 말고, 난 쥬리안을 바라보며 말했다.

"그런데, 쥬리안은 어떻게 자이펀어를 아시는건가요? 아까 코다슈가 중얼
거린 말을 우리말로 해석 하신거 맞죠?" 

"네."

쥬린안은 옅은 미소를 지으며 말했고 그녀를 등에 업은 코다슈가 나를 향
해 보내는 눈빛은 참으로 다양했다. 알았어요 알았어,. 

"어디서 배우신 거에요?"

"제가 있는 우드빌 자작가의 안주인이신 우드빌  부인께선 굉장한 미인이
신데, 자이펀인이세요. 그리고 전 그곳에서 수양딸 되어있기  때문에 그분
에게 어느정도의 자이펀어를 배울수있었죠,"

그녀는 코다슈의 등에 업혀가면서 친절하게 자신의  가계에대해 이야기했
고 코다슈는 진지한 얼굴로 고개를끄덕이며 이야기를 듣고있었다. 그런데 
수양딸로 되어있다니? 

"저기 쥬린안,  수양딸로 되어있다구요? 아, 말씀하시기  곤란한거라면 않
하셔도 되구요."

쥬리안은 조금 서글픈 표정을 짓더니 말했다.

"네, 들으신대로 전 그분들의  수양딸이에요. 그분들껜 이제  남은 혈육이 
없으시거든요. 제가그곳에 오기전 그분들껜  따님과 아드님이 계셨었는데 
아드님은 전쟁터에 나가 얼마전에  전사 통지를 받았고 따님은  원래부터 
병약한 분이시라 일찍 세상을 떠나셨다더군요. 그러던 중 우연히 근처 펍
에서 일하고있는 절 보게  되셨고, 제가 돌아가신  따님과 너무나 닳아서 
절 데려오셨다는군요."  

이런, 대단한 사연이있었군. 그런니까. 죽은딸과 너무 닳아서 펍에서 일하
고있는 쥬리안을  데려왔다는건가? 허, 이봐요.  쥬리안, 자고일어나니 귀
족의 딸이 되어있으니 기분이 묘했겠어요. 

"어, 그러셨군요."

쥬리안은 더 이상은 별로 말하고싶지 않은지 고개만 끄덕였다. 쩝, 괜한질
문을 했다는 듯한, 느낌이 드는군, 고개를돌려 코다슈를 바라보니 그는 쥬
리안이 입을다물자 자기도 무표정한 얼굴로 묵묵히 걸어가더니 갑자기 멈
춰서선 주위를 조금 둘러보며 말했다. 

"뭔가 허전하지 않나?"

"예?"

"아니, 이야기를 듣고있으려니 갑자기 뭔지 허전하다는 느낌이 들어서 말
이다." 

어? 그러고 보니 뭔가있어야 할것이 빠진  느낌이다. 난 주위를 둘러보았
다. 칼도 제대로 등에 매어져있고 잃어버린것도 없다. 쥬리안의 신발도 내
가 들고 있고, 하지만 그래도 뭐가 허전하단 말이야? 그게 뭐지? 난 일행
의 숫자를 세어보았다. 나, 코다슈, 쥬리안,  자, 3명 맞잖아? 우리가 처음 
그녀를 만났을땐 3명… 어라? 

"으악! 제미니가!"

쥬리안은 걱정스러운 얼굴로 고개를들고 우리 이야기를  듣고있었고 코다
슈는 주위를 둘러보는 것 같았다. 

으아~~ 그랑엘베르으! 제미니가 잘못되면 당신 가만않둬!
난 그랑엘베르에게 약간의 협박성 짙은 욕설을 보내주고 뒤로  돌아 달렸
다. 
제기! 제기! 제기! 제기! 제기! 이런 바보같은니! 애가 어디가는 줄도 모르
고 난 뭘한거냐! 
그때 뒤에서 코다슈의 목소리가 들려왔다. 

"수도에서 길을 잃어버리면 낭패다, 다음엔 잃어버리지 않도록 잘 감시해
라. 그러니까. 제미니는 아마 네 녀석 장래의…,"

"으악! 뭐라고 하는거에욧!"

그는 피식웃더니 등에 업은 쥬리안을 조금 추스리곤 턱으로  어딘가를 가
르키며 말했다.

그런데 코다슈가 자세를 바로잡기 위해 몸을 살짝추스리자 이번엔 쥬리안
의 얼굴이 붉어지는 것 같다. 당연하지,  기사의 (자이펀에도 기사가 있던
가?) 넓은등에 업혀있는데 보통의  처녀라면… 으아아~! 지금그게 문제가 
아냐! 제미니부터 찾아야 된단말이다!

"방금전 대로쪽으로 이  골목을 스쳐지나가는 붉은머리  여자애가 보이더
군, 내 생각으론…"
"고마워요! 길은 알고있으니까 먼저 가고있어요!"

망할! 망할! 망할! 계집애, 찾기만해봐! 내가 가만 놔두…
…그랑엘베르 부탁이에요. 제발 그녀에게 아무일 없도록, 다음부턴 욕않할
게요. 정말이에요  
약속한다구요!

난 뒤도 않돌아보고 골목길을 내달려나갔다.  어느정도 쭉나가자 바로 대
로로 튀어나오게 되었다. 재빨리 주위를  살폈다. 오른쪽? 제길! …왼쪽?! 
역시! 멀리 우왕 좌앙하며 뛰어다니는 붉은머리 여자애하나가 보인다.  

어이구, 한숨이 저절로나오는군, 12마리 드래곤이 싸우는모습을 다시보게 된
다고해도 아마, 지금보단 덜 떨릴거야,  그건 그렇고 계집애, 어딜 싸돌아 
다니는거야!

난 재빨리 뛰어갔다. 확실히 가까이서  보니 행동하는 모습이나 입고있는 
옷이 아무리봐도 제미니가  확실하다. 빨리달려가서 그녀를  잡고 한바탕 
욕설을 늘여놓으려다가 조금 골려주고픈생각에 그녀와 어느정도 거리를두
곤 근처 벽에 기대서서 팔짱을 하고 제미니가 취하는 행동을 지켜보았다.  
현실은 냉혹한 법이지, 제미니 너도 한번은 이런 거, 느껴보라고, 


================================================================================

자~ 또올라갑니다. 그리고 추천 해주신 여러분 정말로 감사합니다. 

한없이 모자라는 글을 이렇게까지. 타자는 감동의 눈물을 ,.,,,ㅠ.ㅠ

하여튼 모두들 복받으시길!




『SF & FANTASY (go SF)』 87104번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디102 "그남자가 그여자를 만났을때"1
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/05 03:00    읽음:148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그녀는 아무도없는 대로를 두리번 거리며 달리다가 다시 걷다가  혹은 가
만히서서 주위를 둘러보기를 반복하고있었다. 계집애, 길 잃어버리면 얼마
나 황당한줄 알아? 계속따라가면서  그녀의 얼굴을 지켜보다가  제미니의 
얼굴에 어느정도 불안감이 떠오른 것을 확인하곤 슬그머니 그녀의 등뒤로 
걸어갔다. 그녀는 내가 다가가 가는데 아무런 눈치도 못채고있었다. 
…상당히 겁내고 있는 것 같군,

그러다가 내가 그녀의 어깨를 잡으려 할  때 일을 터지고 말았다. 갑자기 
제미니가 그 자리에 주저앉더니 내이름을 부르며 울어젖히기 시작한 것이
다. …이거, 왜, 보통은 엄마를 부르지 않나? 근데, 하필 내이름을,,,

"으아아아앙~! 후치야아아아! 이이잉 흐윽, 어딜간거야아? 잉, 장난치지 말
고 빨리 나와~"

…예리한군, 좀더 두고볼까? 아니  됐어, 이정도면 그럭저럭  제미니도 길 
잃어버리고 방황하는게 얼마나  무서운건지 알게된거 같으니까.  난 계속 
내이름을 부르며 울고있는 제미니에게 다가가서 그녀의 등뒤에 쪼그려 앉
아 뒤통수에 대고 말했다. 

"이봐, 붉은머리 아가씨, 이런데서 울고  있으면 어떻해, 당신의 나이트가 
찾아 왔으니 고개좀 돌려봐," 

그녀는 천천히 경계하는 듯한 동작으로  고개를 돌렸다. 제미니의 얼굴은 
그야말로 걸작이었다. 눈은 벌겋게 충열되어있고 콧물은 콧물대로 줄줄흘
러 제미니의 입술위를 장악하고있었다. 에구, 정말가지가지 한다, 이거, 화
낼 마음이 싹 가시잖아. 그녀는 나를  좀더 자세히 보기위해 두손으로 눈
물을 닦음과 동시에 꺽꺽소리를 내면서 말했다.

"끅,. 누‥누구 세여? 흐윽~ 끅,"

"어이구, 나야, 나, 후치, 이리와봐, 일단 좀 닦자."

저절로 한숨이 나온다. 난 주머니를 뒤져 손수건 하나를 찾아내어 한손으
로 그녀의 어깨를 짚고 손수건을 쥔손으로 그녀의 얼굴을  차례로 닦아내
었다. 제미니는 아직도 내가  누구인지 감이 않온다는  얼굴을 하곤 내가 
자기얼굴을 닦아주는 것을 물끄러미 보고만있다가 눈을  질끈감아 눈물를 
가득 짜내곤 나를 자세히 들여다보더니 또 다시 울먹이며 말했다. 

"후,,후챠? 후치, 맞아?"
"그래 나다, 계집애야! 어딜 쏘다니기에‥."

"퍼억!" 
"억!" 

‥닦아줬더니 이젠 치는군, 제미니는 나라는 것을 확인하자,  내가슴에 머
리를 박고 두 주먹을 마구잡이로 휘두르며 내 가슴을 강타하기 시작했다. 
‥어지간히도 무서웠나보네, 잠시 이대로 놔둘까?  …그치만 가슴이 무지
하게 아프다.

"이이잉~ 어딜 갔다온거야?! 이 나쁜놈아!  나쁜놈아! 나쁜놈아!  훌쩍, 나 
너 잃어버린줄알고 무서워 죽을뻔했단 말이야! 으아앙~"

헉~ 이거 정말 장난이 아닌걸? 하여튼 지칠때까지 주먹을  휘저어대던 제
미니는 두손을 내리곤 이젠 내 가슴을끌어 안고 다시 울기 시작했다. 

"으아앙! 후이야앙~! 나, 나, 히끅, 무, 무서웠‥ 히끅, 어, 이이잉~"

이젠 딸꾹질까지 해대는 제미니를 보고있자니 뭔가 말할 수  없는 무언가
가 뭉클거리는게 느껴졌다. 난 그녀를  진정시키기위해 손을 들어올려 그
녀의 머리를 짚어 쓰다듬어 주면서 노래를 부르기 시작했다.

"붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네, 

왜 울고있나요? 레이디?

붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네,

그렇게 울지말고 나를 봐요, 

붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네,

길을 잃으셨나요? 나이트를 잃으셨나요? 

붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네,

이유야 어찌됐든 예쁜얼굴에 눈물은 어울리지 않아요.

붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네,

웃어보세요. 

붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네,

그래요, 당신의 얼굴엔 미소가 어울려요.

붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네,

비록 슬픈일이 있더라도 꿋꿋하게 앞을 보며 나아가세요. 

붉은머리를 가진 조그만 여자아이가 길가에 앉아 울고있네,

당신의 미래는 당신의 눈앞에 펼쳐져있답니다.

붉은머리를 가진 나의 레이디 제미니, 

여기 이렇게 당신의 나이트가 왔으니 이제 그만 울음을 그쳐요."

"큭큭큭."

제미니는 내가슴에 얼굴을 묻고 마구울어대더니 내가 노래를 부르기 시작
하자 어느샌가 울음을을 그치고 이제는 킥킥대며 웃고있었다.  어이그, 언
제는 질질짜면서 울어대더니 이제는  웃냐?! 제미니의 붉은  머리를 조금 
쓸어넘겨주곤 이제 그만 일어서기 위해 그녀의 어깨를 잡아  뒤으로 밀어
내었다. 하지만 이런 나의 시도는 실패로 끝나고 말았다.
 
제미니가 두팔로 내허리를 감싸안곤 버텼기 때문에, 난 내허릴 잡고 계속 
킥킥 대고있는 제미니를 내려다보면서 한숨을 쉰곤 말했다.

"제미니 울다가 웃으면 엉덩이에 뿔난다더라."

제미니는 킥킥 대는 것을 멈추곤 내가슴에 얼굴을 파묻으면서  뭐라고 작
게 속삭였다.

"…잠시만 이렇게 있어줘,"

아니, 애가 왜이래? 난 될대로 되란  심정으로 팔을 축늘어뜨리고 가만히 
기다렸다. 그녀는 팔에 힘을 줘서 내몸을  끌어당기는 듯 하더니 이내 고
개를 들어올렸다. 그녀는 아직도 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 말했다,

"…역시, 와줬구나. 일단 미안해, 음,  내가 한눈을 조금 팔았나봐,  주위를 
둘러보니 후치랑 코다슈 아저씨가 없더라." 

그래, 한눈을 팔았단 말이지? 뭐 좋아, 널 제대로 못  챙긴 나도 잘한건없
으니까. 하지만 이번은 그냥  넘어갈수없어, 하마터면 미아가  될뻔했으니
까, 여관에 돌아가면 내가 잠시 수도에  있을동안 지켜야 되는 사항을 빠
짐없이 네 머리속에 집어  넣어주겠어,  난 이렇게  생각하면서 아까부터 
하고싶었던 말을 고개를 조금  숙여 제미니에게 한없이 다정한  목소리로 
말했다.

"제미니, 네 얼굴에 콧물 묻었다."
"에?!"



================================================================================

아아! 추천 이란거 요번들어서 처음 그리고 많이 받는것같아요~ 

전 정말 행복해요. 감동의 눈물..ㅠ.ㅠ

복받으세요~ 여러분,


『SF & FANTASY (go SF)』 87105번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디103 "그남자가 그여자를 만났을때"1
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/05 03:04    읽음:159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"…………!!"

두 번이상 본거지만 아무리봐도 이  느낌은 달라지지않는군, 큰건 둘째치
고 너무 아름답다 게다가 하늘을 찌르는 저 엄청난  위용앞에서 제미니는 
아마 말을 잃은 모양이다. 

찾아오는길은 별로 어렵지 않았다. 아무리  수도가 초행일지라도  시외곽
으로 조금만 빠져나오면 제미니라도 그랜드 스톰을 찾아낼수있을 것이다. 
난 옆에서 입을 크게  벌리고 주위를 마구둘러보고있는 제미니를  챙겨서 
그랜드 스톰의 정문으로 걸어들어갔다. 그곳엔 하얀색에 코스모스의 장식
이 크게 세겨져있는 거대한 문이 좌우로 열려 이곳을  찾는이들을 환영하
고있었고 신자로 보이는 시민들이 하나둘  오가고있었다. 그리고 간혹 수
련사나 프리스트들도 보였다.

그랜드 스톰의 정문 마당에서  나와 제미니는 잠시 기다렸다가  지나가는 
프리스트하나를 잡아서 방금전에 덩치크고 눈이 날카롭게  생긴 전사하나
가 상당한 미인하나를 업고오는  것을 못봤나고 묻자 그는  뭔가생각하는 
듯 하더니 손가락을 튕기며 말했다.

"아, 그분들이라면 아마 1층 치료실에 계실겁니다.  제가 치료한 분이시거
든요."  

"감사합니다. 그런데 1층 치료실은 어디에?"

그는 손가락을 들어 멀리 분수대 옆에있는 건물하나를 가르켰고  난 주위
를 두리번거리는 제미니의 손을 잡아 끌고가면서 그에게 대충  인사를 건
내었다.

"폭풍을 잠재우는 꽃잎의 영광을."

프리스트는 싱긋 미소지으며 고개를 까닥이더니 등을 돌려 총총거리며 사
라졌다. 
역시 코스모스가 새겨져있는 분수대를 지나 그옆에있는  건물에 들어서니 
수련사들과 프리스트들이 바쁘게 돌아다니고있었고 주위를 조금 둘러보니 
여기저기에 아프거나하는 사람들이 각자 자리에 누워서  프리스트들의 치
료를 받고있었는데, 신기한점은 들어올땐  실려들어온사람이 나갈땐 싱글
거리는 얼굴로 가볍서 걸어나가는 것이다. 

이렇게 신전에서 디바인 파워를 이용한 치료를 허락하게 되면  신전에 치
료하러왔다가 에델브로이의 신자가되는  경우도 있고 수련사들도  디바인 
파워를 수련할수있으니까. 일석이조라고 할수있겠어, 

그건 그렇고 이사람들은 어디 있나? 
난 주위를 둘러보았다. 하지만 아무리  둘러보아도 코다슈와 쥬리안은 찾
을수없었다. 심지어 제미니조차도 그들을 찾지 못했고 우리들은 하는수없
이 가장 좋은 방법을 실행에 옴겼다. 

손에 한가득 붕대뭉치를 들고 지나가던 수련사를 잡고 물어보았다.

"저기 혹시 여기에 덩치가 크고 눈빛이 날카로운 남자가  다리를 다친 아
가씨하나를 업고온 것 못보셨습니까?"

"아, 그분들이라면 치료를 끝내고 아까전에 다시 시내방향으로 함께 내려
가시던데요?" 

이런… 시내로 돌아갔다고 그것도 함께?! 흠, 이거 어떻게 하지? 에라! 어
떻게든 돼겠지, 
뭐, 여기온김에 네리아들이나 찾아보자. 난 금발머리를 뒤로  돌려묶은 수
련사에게 말했다.

"그럼 여기서 신부수업을 주최한다고 들었는데 어디서 하시는지 알고계시
나요?"

수련사는 갑자기 제미니를 돌아보더니 이상한 웃음을 뛰우며 말했다. 
아니 이수련사가?! 무슨 해괴 망측한 상상을!

"아~ 신부수업요. 저어기 2층으로 올라가는  계단 보이시죠? 그리로 올라
가셔서 제일 처음 만나는 수련사나 프리스트님에게 물어보세요. 근처니까 
찾아드릴겁니다."

"…감사합니다."

"뭘요, 바람 속에 흩날리는 코스모스를."

"…폭풍을 잠재우는 꽃잎의 영광을."

수련사는 요상한 웃음을  뛰우며 붕대뭉치를들고  어디론가 사라졌고, 난 
그 수련사와 동등한 상상을 하고있는 제미니의 볼을 조금  당겨주다가 손
등을 꼬집히곤 그녀와 함께 2층 계단으로 올라갔다.
 
그곳에서 나와 제미니는 앞이 보이지 않을 정도로 두손 가득히 책을 들고
가던 프리스티스를 만나 책을 조금 들어주며 신부수업을 받는곳을 물어보
았고 그녀는 빙긋웃더니 지금 그곳으로 가는중이니  자신을 따라오라고했
다. 그런데 무슨 책제목이 이리도 희안하다냐? 

'사랑받는 신부가 되는 101가지 방법'

그런데 제미니는 그책이 상당히 맘에 들었나보다.  그녀는 OPG를낀 나에
게 몽땅 책을 넘기곤 자긴 책한권만 달랑들고는 내 옆에  바싹 붙어서 읽
고있으니까. 앞서가던 프리스티스는 우리를 보더니 앞서 보았던 수련사와 
비슷한 표정을 지어서 나를 불안하게 만들었다. 
난 괜히 책을 보면서 걷던 제미니에게 짜증을 부렸다.

"제미니. 걸으면서 책읽지마, 또 길 잃어버리고 싶어?"
"으응~ 싫어엇!"

그러자 그녀는 화들짝 책을 내리곤 고개를 휘젖더니 얌전히  내옆으로 따
라왔다. 
그일이 상당한 충격이었나보지?  
잠시후 앞서가던 프리스티스는 방문하나를 발로 밀어내면서 말했다.

"여기에요. 책을 들어주셨으니까. 당신들은 특별 학생으로 수업을 받게 해
드릴게요."

…아니 난 별로,, 하지만  제미니는 상당히 기분좋은 얼굴로  나의 의사를 
가로맊았다. 그녀는 생글거리며 고개를 끄덕였다.  

프리스티스가 먼저 방으로 들어가자 난 제미니에게 코다슈가 하는  것 같
은 눈빛을 보내었지만 제미니는 콧방귀도 뀌지 않았다. 제기! 아까는 울며
불며 매달리더니 지금와서 이렇게 싹바뀌냐? 그녀는 나를  무시하면서 방
문을 살짝열고 고개를 들이밀었다가  다시 얼굴을 붉히며 고개를  빼내곤 
내등뒤로 들어왔다. …이럴때만, 이래, 이럴때만,

"왜 또 그래?"

"사람들이 많아,. 그것도,,"

난 그녀의 말을 다들었어야했다. 난  그녀가 뭐라든간에 한쪽귀로 흘려버
리곤 어깨로 문을 밀고 들어갔고 제미니는 안절 부절 못하더니 그냥 눈을 
질끈 감고는 내 옷자락을 잡고 따라 들어왔다. 

가까이보이는 테이블에 책을 놓고 주위를 둘러보니 우리가 들어온곳은 제
법 커다란 홀 비슷한 곳으로 그곳엔  여러개의 책상과 의자들, 그리고 결
정적으로 한 30쌍정도의 행복에 겨운 예비 신랑 신부들이 앉아있었다. 

어…제법 되는걸? 아, 예비 신랑신부들이  함께 앉아있어서 그런였나? 뭘 
이정도 같고, 하지만 그것은 그들이 모두 자기 옆자리에 앉은 사람에게만 
관심을 표현할 때 이야기고, 먼저들어와있던 프리스티스가 헛기침을 조금
해서 그들을 주목시키자 우리들은 순식간에 60명에 가까운 사람들의 관심
의 대상이 되어버렸다. 이,,이런... 모두들 우리를  요상한 표정으로 쳐다보
잖아?!  그들은 마치 '벌써?! 이거 참, 조숙한 아이들이군, 요즘 애들은 무
섭다니까." 란 얼굴로 우리들을 바라보고있었다. 
으아~! 쪽 팔려! 

프리스티스역시 싱긋 미소지으며 우리들에게 중대한 임무를 맡겼다. 

"이책들, 미안하지만 저와  함께 나눠주겠어요?  그럼 당신들의 수업료는 
않받도록 하지요."
"아니 저 우리들은…"

난 뭐라고 말하려했지만 뒤에서 제미니가 먼저 책을 안아름  안고 앞에서
부터 한권 씩 나눠 주기 시작했기 때문에 난 아무말도  못하고 한숨을 쉬
며 그녀를 따라 책을 들어 날라야했다. 
에고~ 사람찾으러 왔다가 이게 무슨꼴이야!  

하지만 시간이 지나자, 여기모인사람들은 우리들보단 자기 옆자리에 앉아
있는 사람에 더 관심을 표현했기 때문에  더 이상의 야릇한(?) 시선은 받
지않았다. 이윽고 책을 다돌리고 마지막으로 맨뒷줄에 책을 돌리던 중 난 
그곳에서…

아주 낯익은 얼굴을 보고 말았다. 


"…운차이?!"
"오랜 만이군, 후치."

분명히 운차이였다. 날카로운 눈매, 약간 마른 것 같지만 별로 말라보이지
도 않은 몸, 그리고 결정적으로  싸늘한 미소, 확실하다 운차이다, 자이펀
의 간첩이었다가 전향한, 그는 별로 달라진것도 없는 얼굴이었다 굳이 달
라진 것 이있다면 그의 옆자리에서 세상모르고 잠든 충실한,  아, 이젠 나
이트 호크는 그만 뒀지, 하여튼 네리아가 곁에 붙어있다는 점이다. 
운차이, 그는 날보더니 싸늘하게 웃으며 나에게만 들리도록 말했다.

"네녀석도 이런거 들으러 오는 바보였나?" 

난 그의 옆자리에 주저앉았고 멀리서 제미니가 기대에 찬  얼굴로 겨드랑
이에 책 한권을 들고 오는 것을 확인한후 그를 돌아보며 말했다.

"그러는 운차이는요?" 

"나? 난 강제로 끌려온거지 자의로 온게아니다."

"…그래요? 하여튼 오랜만이에요. 그래, 결혼한다면서요."
"그래."

"쉽게 말하시네요." 
"쉽게 얻어낸거니까."

"그런가요?"
"그래."

"축하해요."
"고맙다."

"참, 이거 한창 들떠있을텐데, 이런말하긴 좀그런네요.  하지만 뭐, 화내도 
좋아요. 전 지금 그게 궁금하니까."

전향한 자이펀 간첩은 팔장을 하더니 앞으로 바라보며 말했다. 

"뭔데?"
"…길시언의 핏값은 확실하게 받아낸건가요?"

그는 그자세로 미동도 하지 않은채로 고개만 조용히 돌려선  나를 바라보
았다. 그리곤 말했다. 내가 그에게선 본 미소중 가장  온화한 미소를 지으
면서,

"확실하게 받아내었지,"  

===========================================================

아아~ 온몸이 상당히 가렵군요,. 이거 좀 씻고 살아되겠다고 생각하고있는 
타자입니다. 
그건 그렇고 어린이 날이군요, 휴우~ 한숨부터 나옵니다, 나도 저럴때가있
었는데…

고등학교때가 그립군요, 언젠가  제가 어떤  꼬마에게 아저씨라고 불렸을 
때 솔직히말해서 그녀석 죽이고 싶었습니다. 살인 본능이 치솟는 것을 겨
우 참아내었지요. 하지만 요즘은… 크흑!

그리고 항상 늦게 올라 가는 제 글을  읽어주시는 여러분들, 복받으실겁니다.   

『SF & FANTASY (go SF)』 87105번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디103 "그남자가 그여자를 만났을때"1
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/05 03:04    읽음:160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"…………!!"

두 번이상 본거지만 아무리봐도 이  느낌은 달라지지않는군, 큰건 둘째치
고 너무 아름답다 게다가 하늘을 찌르는 저 엄청난  위용앞에서 제미니는 
아마 말을 잃은 모양이다. 

찾아오는길은 별로 어렵지 않았다. 아무리  수도가 초행일지라도  시외곽
으로 조금만 빠져나오면 제미니라도 그랜드 스톰을 찾아낼수있을 것이다. 
난 옆에서 입을 크게  벌리고 주위를 마구둘러보고있는 제미니를  챙겨서 
그랜드 스톰의 정문으로 걸어들어갔다. 그곳엔 하얀색에 코스모스의 장식
이 크게 세겨져있는 거대한 문이 좌우로 열려 이곳을  찾는이들을 환영하
고있었고 신자로 보이는 시민들이 하나둘  오가고있었다. 그리고 간혹 수
련사나 프리스트들도 보였다.

그랜드 스톰의 정문 마당에서  나와 제미니는 잠시 기다렸다가  지나가는 
프리스트하나를 잡아서 방금전에 덩치크고 눈이 날카롭게  생긴 전사하나
가 상당한 미인하나를 업고오는  것을 못봤나고 묻자 그는  뭔가생각하는 
듯 하더니 손가락을 튕기며 말했다.

"아, 그분들이라면 아마 1층 치료실에 계실겁니다.  제가 치료한 분이시거
든요."  

"감사합니다. 그런데 1층 치료실은 어디에?"

그는 손가락을 들어 멀리 분수대 옆에있는 건물하나를 가르켰고  난 주위
를 두리번거리는 제미니의 손을 잡아 끌고가면서 그에게 대충  인사를 건
내었다.

"폭풍을 잠재우는 꽃잎의 영광을."

프리스트는 싱긋 미소지으며 고개를 까닥이더니 등을 돌려 총총거리며 사
라졌다. 
역시 코스모스가 새겨져있는 분수대를 지나 그옆에있는  건물에 들어서니 
수련사들과 프리스트들이 바쁘게 돌아다니고있었고 주위를 조금 둘러보니 
여기저기에 아프거나하는 사람들이 각자 자리에 누워서  프리스트들의 치
료를 받고있었는데, 신기한점은 들어올땐  실려들어온사람이 나갈땐 싱글
거리는 얼굴로 가볍서 걸어나가는 것이다. 

이렇게 신전에서 디바인 파워를 이용한 치료를 허락하게 되면  신전에 치
료하러왔다가 에델브로이의 신자가되는  경우도 있고 수련사들도  디바인 
파워를 수련할수있으니까. 일석이조라고 할수있겠어, 

그건 그렇고 이사람들은 어디 있나? 
난 주위를 둘러보았다. 하지만 아무리  둘러보아도 코다슈와 쥬리안은 찾
을수없었다. 심지어 제미니조차도 그들을 찾지 못했고 우리들은 하는수없
이 가장 좋은 방법을 실행에 옴겼다. 

손에 한가득 붕대뭉치를 들고 지나가던 수련사를 잡고 물어보았다.

"저기 혹시 여기에 덩치가 크고 눈빛이 날카로운 남자가  다리를 다친 아
가씨하나를 업고온 것 못보셨습니까?"

"아, 그분들이라면 치료를 끝내고 아까전에 다시 시내방향으로 함께 내려
가시던데요?" 

이런… 시내로 돌아갔다고 그것도 함께?! 흠, 이거 어떻게 하지? 에라! 어
떻게든 돼겠지, 
뭐, 여기온김에 네리아들이나 찾아보자. 난 금발머리를 뒤로  돌려묶은 수
련사에게 말했다.

"그럼 여기서 신부수업을 주최한다고 들었는데 어디서 하시는지 알고계시
나요?"

수련사는 갑자기 제미니를 돌아보더니 이상한 웃음을 뛰우며 말했다. 
아니 이수련사가?! 무슨 해괴 망측한 상상을!

"아~ 신부수업요. 저어기 2층으로 올라가는  계단 보이시죠? 그리로 올라
가셔서 제일 처음 만나는 수련사나 프리스트님에게 물어보세요. 근처니까 
찾아드릴겁니다."

"…감사합니다."

"뭘요, 바람 속에 흩날리는 코스모스를."

"…폭풍을 잠재우는 꽃잎의 영광을."

수련사는 요상한 웃음을  뛰우며 붕대뭉치를들고  어디론가 사라졌고, 난 
그 수련사와 동등한 상상을 하고있는 제미니의 볼을 조금  당겨주다가 손
등을 꼬집히곤 그녀와 함께 2층 계단으로 올라갔다.
 
그곳에서 나와 제미니는 앞이 보이지 않을 정도로 두손 가득히 책을 들고
가던 프리스티스를 만나 책을 조금 들어주며 신부수업을 받는곳을 물어보
았고 그녀는 빙긋웃더니 지금 그곳으로 가는중이니  자신을 따라오라고했
다. 그런데 무슨 책제목이 이리도 희안하다냐? 

'사랑받는 신부가 되는 101가지 방법'

그런데 제미니는 그책이 상당히 맘에 들었나보다.  그녀는 OPG를낀 나에
게 몽땅 책을 넘기곤 자긴 책한권만 달랑들고는 내 옆에  바싹 붙어서 읽
고있으니까. 앞서가던 프리스티스는 우리를 보더니 앞서 보았던 수련사와 
비슷한 표정을 지어서 나를 불안하게 만들었다. 
난 괜히 책을 보면서 걷던 제미니에게 짜증을 부렸다.

"제미니. 걸으면서 책읽지마, 또 길 잃어버리고 싶어?"
"으응~ 싫어엇!"

그러자 그녀는 화들짝 책을 내리곤 고개를 휘젖더니 얌전히  내옆으로 따
라왔다. 
그일이 상당한 충격이었나보지?  
잠시후 앞서가던 프리스티스는 방문하나를 발로 밀어내면서 말했다.

"여기에요. 책을 들어주셨으니까. 당신들은 특별 학생으로 수업을 받게 해
드릴게요."

…아니 난 별로,, 하지만  제미니는 상당히 기분좋은 얼굴로  나의 의사를 
가로맊았다. 그녀는 생글거리며 고개를 끄덕였다.  

프리스티스가 먼저 방으로 들어가자 난 제미니에게 코다슈가 하는  것 같
은 눈빛을 보내었지만 제미니는 콧방귀도 뀌지 않았다. 제기! 아까는 울며
불며 매달리더니 지금와서 이렇게 싹바뀌냐? 그녀는 나를  무시하면서 방
문을 살짝열고 고개를 들이밀었다가  다시 얼굴을 붉히며 고개를  빼내곤 
내등뒤로 들어왔다. …이럴때만, 이래, 이럴때만,

"왜 또 그래?"

"사람들이 많아,. 그것도,,"

난 그녀의 말을 다들었어야했다. 난  그녀가 뭐라든간에 한쪽귀로 흘려버
리곤 어깨로 문을 밀고 들어갔고 제미니는 안절 부절 못하더니 그냥 눈을 
질끈 감고는 내 옷자락을 잡고 따라 들어왔다. 

가까이보이는 테이블에 책을 놓고 주위를 둘러보니 우리가 들어온곳은 제
법 커다란 홀 비슷한 곳으로 그곳엔  여러개의 책상과 의자들, 그리고 결
정적으로 한 30쌍정도의 행복에 겨운 예비 신랑 신부들이 앉아있었다. 

어…제법 되는걸? 아, 예비 신랑신부들이  함께 앉아있어서 그런였나? 뭘 
이정도 같고, 하지만 그것은 그들이 모두 자기 옆자리에 앉은 사람에게만 
관심을 표현할 때 이야기고, 먼저들어와있던 프리스티스가 헛기침을 조금
해서 그들을 주목시키자 우리들은 순식간에 60명에 가까운 사람들의 관심
의 대상이 되어버렸다. 이,,이런... 모두들 우리를  요상한 표정으로 쳐다보
잖아?!  그들은 마치 '벌써?! 이거 참, 조숙한 아이들이군, 요즘 애들은 무
섭다니까." 란 얼굴로 우리들을 바라보고있었다. 
으아~! 쪽 팔려! 

프리스티스역시 싱긋 미소지으며 우리들에게 중대한 임무를 맡겼다. 

"이책들, 미안하지만 저와  함께 나눠주겠어요?  그럼 당신들의 수업료는 
않받도록 하지요."
"아니 저 우리들은…"

난 뭐라고 말하려했지만 뒤에서 제미니가 먼저 책을 안아름  안고 앞에서
부터 한권 씩 나눠 주기 시작했기 때문에 난 아무말도  못하고 한숨을 쉬
며 그녀를 따라 책을 들어 날라야했다. 
에고~ 사람찾으러 왔다가 이게 무슨꼴이야!  

하지만 시간이 지나자, 여기모인사람들은 우리들보단 자기 옆자리에 앉아
있는 사람에 더 관심을 표현했기 때문에  더 이상의 야릇한(?) 시선은 받
지않았다. 이윽고 책을 다돌리고 마지막으로 맨뒷줄에 책을 돌리던 중 난 
그곳에서…

아주 낯익은 얼굴을 보고 말았다. 


"…운차이?!"
"오랜 만이군, 후치."

분명히 운차이였다. 날카로운 눈매, 약간 마른 것 같지만 별로 말라보이지
도 않은 몸, 그리고 결정적으로  싸늘한 미소, 확실하다 운차이다, 자이펀
의 간첩이었다가 전향한, 그는 별로 달라진것도 없는 얼굴이었다 굳이 달
라진 것 이있다면 그의 옆자리에서 세상모르고 잠든 충실한,  아, 이젠 나
이트 호크는 그만 뒀지, 하여튼 네리아가 곁에 붙어있다는 점이다. 
운차이, 그는 날보더니 싸늘하게 웃으며 나에게만 들리도록 말했다.

"네녀석도 이런거 들으러 오는 바보였나?" 

난 그의 옆자리에 주저앉았고 멀리서 제미니가 기대에 찬  얼굴로 겨드랑
이에 책 한권을 들고 오는 것을 확인한후 그를 돌아보며 말했다.

"그러는 운차이는요?" 

"나? 난 강제로 끌려온거지 자의로 온게아니다."

"…그래요? 하여튼 오랜만이에요. 그래, 결혼한다면서요."
"그래."

"쉽게 말하시네요." 
"쉽게 얻어낸거니까."

"그런가요?"
"그래."

"축하해요."
"고맙다."

"참, 이거 한창 들떠있을텐데, 이런말하긴 좀그런네요.  하지만 뭐, 화내도 
좋아요. 전 지금 그게 궁금하니까."

전향한 자이펀 간첩은 팔장을 하더니 앞으로 바라보며 말했다. 

"뭔데?"
"…길시언의 핏값은 확실하게 받아낸건가요?"

그는 그자세로 미동도 하지 않은채로 고개만 조용히 돌려선  나를 바라보
았다. 그리곤 말했다. 내가 그에게선 본 미소중 가장  온화한 미소를 지으
면서,

"확실하게 받아내었지,"  

===========================================================

아아~ 온몸이 상당히 가렵군요,. 이거 좀 씻고 살아되겠다고 생각하고있는 
타자입니다. 
그건 그렇고 어린이 날이군요, 휴우~ 한숨부터 나옵니다, 나도 저럴때가있
었는데…

고등학교때가 그립군요, 언젠가  제가 어떤  꼬마에게 아저씨라고 불렸을 
때 솔직히말해서 그녀석 죽이고 싶었습니다. 살인 본능이 치솟는 것을 겨
우 참아내었지요. 하지만 요즘은… 크흑!

그리고 항상 늦게 올라 가는 제 글을  읽어주시는 여러분들, 복받으실겁니다.   

『SF & FANTASY (go SF)』 87520번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디104 "그남자가 그여자를 만났을때"2
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/08 00:12    읽음:271 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열두번째 이야기. 

"그남자가 그여자를 만났을 때."2



내가 운차이를 소개 하자 제미니는 고개를  조금 숙이곤 내옆자리로 와서 앉았
다. 그리고 운차이는 제미니와 옆에서 세상모르고 잠든 네리아를 한번씩 바라보
더니 의미 불명의 한숨을 폭 쉬곤 말했다.

"네가 제미니냐?"

"예."

운차이는 그러고도 한참동안 제미니를 바라보았고  제미니는 약간 부끄러운 듯
이 내쪽으로 몸을 기대며 그의눈빛을 피하는  것 같았다. ,,못말리겠군 정말, 이
윽고 그의 입이 열렸다. 

"혹시, 이거아나? 후치녀석이 목숨걸린 상황에 처하면 항상 부르짖던 이름의 주
인공이 바로 너 라는거 말이다."

윽! 제미니가 알아선 안돼는 나의 숨겨둔 과거를! 

"…아, 그것보다 여러분, 프리스티스의 말씀 안들으실건가요? 상당히 좋은 말씀
을…"

"정말요?! 정말로 후치가 그럴때면 제이름을 불렀어요?!"

씹혔다, 으윽! 제미니 제발~ 너 이거 듣고 싶어하지 않았어? 응? 그래서 힘들게 
책도 들어주고 했잖아? 그녀는 동글동글한 머리칼을 가진 프리스티스의 '신부가 
알아야할 10가지 이야기' 보단  삭막한 자이펀 전사의 '후치의  과거이야기' 가 
더맘에 드나보다.  

그리고 운차이, 그는 나에게 희안한 미소를 지어주더니 나의 과거를 하나씩하나
씩 까발리기 시작했다. 오~ 자이펀을 돌보시고 있는  신이여~~ 누구라도 좋으니 
여기 자이펀 전사의 입을  아주세욧!
   
"그것뿐만이 아니야. 후치 이녀석은 말이다. 가는곳마다…"
"으악! 운차이!" 

"이봐요! 거기 제일 뒷줄! 지금 수업중입니다. 보아하니 오랜만에 만났친구들 같
은데, 말씀은 좀있다가 나누시죠. 나머지 분들 방해되잖아요."

"…아, 예 죄송합니다."

난 운차이 때문에 무위식적으로 일어섰다가  멋적게 웃으며 말했고 프리스티스
는 미소를 지어주었다. 나머지 사람들은 뒤를 돌아보긴 했지만  이내 모두들 고
개를 돌리고 계속되는 프리스티스의 수업을 열씸히 듣기 시작했다. 
음~ 불타는 학구열이로군!
크흑! 동글동글한 머리의 프리스티스언니, 정말 고마워요,  당신덕분에 밝혀질뻔
한 나의 과거가… 그때 운차이의 작은 중얼거림이 들려왔다.

"…이 이야기는 다음에 들려주도록하지."
"네."

이씨! ‥하여튼 조금 연기 돼었습니다, 이것  만으로도 감지덕지지 뭐… 제미니
는 조금 아쉬다는 얼굴이었지만 싸울때마다 내가 자신의 이름을 불러댔다는 운
차이의 이야기만으로도 만족하는 얼굴이었다.  하지만 그녀의 만족하는  얼굴이 
어떤거냐면… 수업은 않듣고 턱을 두손으로 받치곤 화사한 미소를 지으며 나를, 
내얼굴을, 내 모습만을, 바라보고 있는 것이다. 
난 그녀의 눈빛을 애써 외면했다. 

그런 미소를 지으면 어떻해? …보는사람 민망하게시리,

난 그녀에서 고개를 돌렸다.  그리고 운차이 옆자리에서 곤히  업드려 자고있는 
네리아를 가르키며 말했다. 

"어제밤에 뭘했길레 네리아가 이렇게 자고있는거죠?"

운차이는 그녀를 힐끗 쳐다보더니 웃옷을 벋더니 그녀에게 덥어주면서 말했다. 
이젠 익숙하시군,

"별로, 지금 묵고있는 숙소의 주방장이  과자를 만들었다며 내어주었다. 먹어보
니 상당히 맛있었지, 그리고 그것을 네리아도 먹어봤다는 것만 알아둬." 

무시 당했음에도 굴복하지 않고 내뒤통수에다가 계속 그 미소를 날리고있는 제
미니에게서 이름모를 불안감을 느끼며 아직도 자고있는 네리아를 쳐다보았다. 

조금 더워서그런지 셔츠의 소매는  둘둘감아올리고있었고 붉은머리는 지금까지 
계속 길렀는지 어깨까지 내려오고있었는데 뭔가로 질끈 묶여있었다. 오~ 그렇게 
하니까 상당히 성숙해보이는데? 

머릴묶어서 그런가? 그러고보니 머리를 묶어  놓은 저 천, 어디선가? 아!  그래, 
예전에 크라드메서를 찾아갈 때 시장에서 보았던 무명이란 거군,  난 시선을 조
금 돌려 운차이를 바라보았다. 그는 주머니에 손을 넣고  한창 열을올리며 흑판
에다가 뭐라고 끄적끄적 적어대며 연설을  하고있는 프리스티스의 수업을 착실
하게 듣고있었다.  그러다가 나의 시선을 의식했는지 눈도 돌리지 않은 채로 말
했다.

"뭘보는거냐?"

"궁금한게 있는데요."
"뭐가?"

"네리아의 머리에 묶여있는 저거, 무명 맞죠?"

그는 약간 시선을 내려서 그녀의 머리끈을 바라보더니 피식웃으며 말했다.

"맞아."
"어떻게 된거에요?"
"글쎄, 어디서 구했는지 그일이 있은 다음날부터 무명으로 머릴 묶고다니더군,"

"그일?"

그는 고개를 돌리고 헛기침을 조금 해대면서 말했다.

"…내가 그녀에게 청혼한날이다." 

난 씨익웃으며 고개를 끄덕였다. 그러고보니 어디선가 들었던  이야기가 생각나
는군, 여자가 머리를 묶는 것은 자기남자에게 복종을 뜻한다던가? 하여튼 그 비
슷한 말이었어. 그렇다면! 난 다시 네리아를 바라보았다. …네리아  당신은 운차
이를 정말로 사랑하고있나보군요. 그런데  어쩌나요? 그는 당신이 머리를  묶은 
이유를 모르고있어요, 

이런생각을 하며 그녀를 바라보고있을  때 무언가가 내 어깨위로  턱 걸쳐졌다. 
엇! 뭐냐? 난 고개를 돌려보았고 하마터면 내어깨위에 턱을 올려놓은  제미니와 
키스를 할뻔했다. 

으잇, 놀래라! 제미니, 뭐하는거야!?

그녀도 나와 입술이 닿을뻔한 것이 무척 놀랐는지 눈을 크게떳다가 말했다. 
진정하라고 제미니,. 

"후치야. 저기, 거기 자고있는 사람 누구니?"
"응?"

"누군데 후치가 그렇게 뚤어져라 보고있는거야?"
"뭐라고?"

"후치, 너 설마, …이잉, 빨랑 말해봐 이바보야!"
"으윽! 꼬집지말라고, 그리고 제미니 진정해, 네가 상상하는 그런 거 아니니까."

어이구, 어떻게 그런 상상이 가능한거야? 옆에앉아있는  운차이는 웃겨죽겠다는 
얼굴이다. 난 아직도 불안한눈으로 나를 쳐다보고있는 제미니에게  한숨을 쉬어
주면서 말했다.

"제미니, 제미니, 제미니, 이것좀봐. 지금 내옆에있는 운차이와 그옆에서  자고있
는 너랑같은 빨갛머리 아가씨는 예전 우리들의 여행동료야,  전에 말했잖아? 함
께 여행했던 동료가 있었다고, 바로  이사람들이야, 그리고 지금 이두사람이 결
혼하기 때문에 너랑 내가 여기 수도까지 오게된거지 이제 알겠어?"

제미니는 그제서야 불안한 표정을 지우고  한없이 행복한 얼굴로 고개를끄덕였
다.

"응," 
"그러고보니 제미니 수상한데?! 너 혹시 질투 한거야?"

그녀는 강력한 부정으로 나의 등짝을 꼬집었다. 

"으응! 아냐앗!" 
"으앗! 아따다다!"

그리고 잠시후 프리스티스의 수업이 끝나고 잠시 점심시간을 빙자한 휴식에 들
어갔다. 
모두들 방을 빠져나갔지만 우리들은 그대로 앉아있었다. 나중에 나가면 되지뭐, 
시간도 많은데 말이야.  일일이 사람들이랑 부딧히긴  싫다구, 제미니가 받아온 
책을 한번 쭉읽을 동안 난  자리에서 일어나 전부 나가고  아무도 홀에서 혼자 
쓸쓸히 책상위에 업드려 자고있는 네리아를 깨우기로했다. 운차이는  창가로 가
서 창문을 열어젓히더니  창틀에 걸터앉아  액셀핸드에게서 선물받은 파이프를 
꺼내들곤 주머니를 뒤적이고있었다. 네리아를 깨우느니 차라리 일어날때까지 기
다리겠다는 것이 그의 주장이었다.  하지만 점심때잖아? 우린 아침도  못먹었다
고. 아이고 뱃가죽이 등에 달라붙겠다. 

난 운차이에게 잘보란 듯이 과장된 몸짓을 보인다음 그녀의 어깨를잡고 마구흔
들었다.

"네리아, 네리아, 일어나요! 수업 끝났어요! 네리아, 제발 일어나라구요!"
"우응~ 뭐야아?! 내사랑 운차이 아니면 누구도 날깨울 자격없어…"

헉! 뭐라는거야? 난 고개를돌려  창틀에 걸터앉은 운차이에게 어떨떨한  얼굴을 
보여주었다. 그는 파이프에 부싯돌로 불을부치곤 한모금 길게  빨아들이더니 다
시 길게 내뱃으며 허탈한 듯이 말했다.

"…말했지? 그걸보느니 차라리 일어날때까지  기다리겠다고,. 그리고 한번더 흔
들어봐라. 아마 재미있는 반응을 보일거다." 

"겁나는데요."
"…나 대신 그녀를 깨워준다면 사례하지."

그때 들려오는 책덥는소리, 

"텁!"
"내가 해볼게."

==============================================================================
==

아아~ 여러분 조금 밖에 못써서 죄송합니다, 용서를, 오늘 일좀 했더니 졸립군요, 
그리고 제글 추천해주신는 여러분들, 정말 복받으실겁니다. 

"당신에게 축복이 3년에 3번 3번지나갈때마다 함께하시길,." 

후치가 한 말인데 기억이 잘안나서 말입니다,. ^^ 
그럼 안녕히 주무세요~ 

『SF & FANTASY (go SF)』 87521번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디105 "그남자가 그여자를 만났을때"2
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/08 00:15    읽음:237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

운차이의 말을 들은 제미니는 생글거리며 말했다. …한번 시켜볼까?  난 그녀에
게 깨워보라는 시늉을 했고 그녀는  네리아의 옆자리로 건너오면서 고개를돌려 
운차이에게 말했다. 

"이분 깨워주면 사례하신다고 하셨죠?"
"그래,"

"그럼, 점심사주세요."
"…알았다."
 
운차이는 이제 여자를 상대로  말을할수있게 되었다. 그일이 있은  후 반년이나 
지났으니까. 그런데 코다슈는 얼마나있으면 여자에게 말할수있을까?  하여튼 제
미니는 운차이에게 사례로 점심을  사라고 했고 운차이는 흔쾌히  허락했다. 난 
멀찍히 책상하나를 끌어와서 그위에 앉았다. 

운차이가 말하는 다음 반응이란게 매우궁긍하군, 기대 되는걸? 
이윽고 제미니는 네리아의 등에 손바닥을 대고 흔들면서 그녀의 이름을 불렀다.

"네리아씨! 네리아씨! 일어나세요, 해가 중천이에요,  흐음, 좀 부르기 어렵네요. 
저랑 나이차도 얼마 안나는  것 같아보이니깐. 언니라고  부를게요, 되죠? 그럼 
언니 일어나요! 운차이 아저씨가 점심 사주신대요! 우리 밥먹으러가요 네! 일어
나란 말이에요!"

그렇게 맘대로 네리아에게 언니라고 부르기  시작한 제미니가 한참을 흔들어대
자, 네리아는 갑자기 그 자리를  박차고일어났고 제미니는 놀란 표정을 지었다. 
난 운차이에게 웃으며 말했다. 

"네리아가 일어났네요, 운차이 자, 밥사줘요."

창틀에 앉아 느긋하게 파이프를 피워대던 운차이는 어눌한 말투로 이렇게 말했
다.

"아직 끝난게 아니야."
"예?"

"꺄아아악! 네,,네리아 언니이?!"

난 운차이에게서 시선을 돌려 바로앞에서  펼쳐지고있는 한여자의 사랑에 목마
른 난동을 바라보았다. 네리아는 일어나자마자 벙~ 한 눈으로 주위를 쓱 둘러보
더니 가장 가까이에 있는 제미니를  발견하곤 전직 나이트호크다운 몸놀림으로 
제미니를 끌어안더니 그녀의 볼에 마구 자신의 볼을 비벼대면서 중얼거렸다.

"으응~ 운차이, 세상에서 가장 사랑스러운 건 누구야?"

이윽고 들려오는 운차이와 제미니의 처절한 목소리.

"…Der gyser Furest-ve Sertev."
"꺄악! 네리아언니이?! 이거 놔주세요! 후치야 도와줘!"

"어라? 운차이 반항하는거야? 어어, 그럼 안돼는데에에~ 혹시, 부끄러워 하는거
야? 그런거야?"

뭐냐?! 이건, 제미니는  그녀에게서 벋어나기위해 발버둥을  쳐댔지만 네리아는 
그녀를 놓아줄 생각을 하고있지 않았다. …왜 이제야 깨우기  보다 그냥 일어날
대까지 기다리겠다고 말한건지 이해가 간다. 갑자기 네리아가 무서워지는군, 그
와동시에 운차이가 불쌍해지는걸?  난 창틀에 걸터앉아  하늘을 쏘아보면서 파
이프를 물고있는 운차이를 바라보면서 말했다.

"운차이 당신을 동정합니다."
"…받아들이겠다."


그는 돌아보지도 않고 말했고  그래서 더욱 날 같은남자로서  슬프게 만들었다. 
난 그에게 고개를 끄덕여주곤 얼른 다가가서 그녀를  제미니에게서 떼어놓았다. 
그리곤 그녀의 어깨를 단단히 잡아 나에게  달려들지 못하게 하곤 그녀의 눈을 
보며 말했다.

"네리아, 내가 누굽니까?"
"하아아암~ 무슨소리하는거야? 운차이, 쩝쩝," 

…너무하는군 정말,
내앞에서 하품을 하는 그녀를 모른척하면서 입맛을 쩝쩝 다시는 그녀에게 다시 
한번 말했다. 

"저 후칩니다. 네리아, 제발 부탁이니. …그 눈꼽 좀 떼고 제대로 봐주세요."
"으응?"

그녀는 이제야 정신을 차린 모양이다. 그녀는 손을 들어올려  눈을 조금 비벼대
더니 인상을 쓰곤 나를 쳐다보았고 난 그녀의 어깨에서 손을 내리고 팔짱을 하
곤 잠시 그대로서 있었다. 

조금 지루하다고 생각할정도로 바라보던 네리아  다시한번 눈을 껌벅였고 멍한 
표정을 짓더니 손가락을 들어 나를가르키며 말했다.

"…너, 정말 후치 맞아?"
"왜 오랜만에 만나는 사람마다  날보고 진짜 후치가  맞냐고 그러는거죠? 혹시 
꿈이라고 생각되신다면 볼을 한번  잡아당겨보세요. 잠이 확 깸과  동시에 제가 
누구인지 알게 되실겁니다."

"어디어디~ 그럼," 

"으악!"
"제 볼 말구요!" 
"어머나! 너 정말 후치구나 오랜만이야!"

그녀는 내볼을 꼬집어보더니 내목을 끌어안더니  팔짝팔짝 뛰면서 매우 기뻐했
다. 으윽! 달라진게 없군요, 네리아. 난  한손으로 볼을 쓰다듬으며 그녀의 빠른 
질문에 모조리 대답해야했다.

"후치, 오랜만이야. 그래 오느라고 고생많았지?"
"예, 좀,"

"그런데 여긴 왠일이야?"
"네리아와 운차이가 여깃다길레 한번 볼까해서 찾아왔어요."

"그래? 그런데 후치, 내뒤에서 무서운 눈을 하고있는 여자아이는 누구야?"

무서운눈? 난 고개를  조금 기울여서 네리아의  등뒤에서서 불안한눈으로 나를 
노려보고있는 붉은 머리소녀를 보게되었다. 별로 무서운 눈은 아니지만 내겐 지
금 제미니의 불안한  눈보다 무서운건 없으니까, …그리고 아마도  그녀는 네리
아가 내목을 끌어안고 있는것 때문에 저렇게 불안한 표정을 짓고있는 걸거다.

"아, 예 소개할게요, 애는…."

제미니가 끼어들었다.

"전 후치 네드발의 레이디 제미니 스마인타그입니다."

으익! 또! 난 이런 그녀를 바라보았지만 금세 수그러들고 말았다.제미니의  불안
한 눈이 나를 응시하고 있었기에 글쎄. 여행동료라고 했잖아?  그리고 네리아는 
제미니를 조금 보고있더니 화사하게 웃으며 말했다.

"난 네리아야. 그보다 제미니라고 했지? 너, 나랑 머리색이 같구나?"

"에? 아, 네."

"그렇게 어려워 하지마, 제미니, 제미니라고  불러도 돼지? 너도 네리아라고 불
러, 음, 내가 나이가 더많은 것 같으니깐. 언니라고 불러도 좋아."

"그래도 되요?"
"그러엄,"

"그런데 제미니 궁금한게있는데,"

"뭔데요? 네리아언니?"

여자들은 금세 친해지나보다. 둘은 서로 얼굴을 바라보며  생글거리며 웃어주었
고 네리아가 말했다. 

"여기 있던 사람들 다 어디갔니?"

멀리 창가에 앉아있던 운차이의 한숨소리가 들려왔다.

================================================================
죄송합니다 여러분, 오늘 집에서 일을 돕느라 글을 조금 밖에 못써올리는군요, 
종일 논바닥에서 맨발로 뛰어다녔더니 발바닥이 좀 아픕니다. 위로 해주십시오.
으아아! 돌날라온다아!! 쩝 담엔 많이 올리도록  하겠습니다. (빨리 올려놓고 그
런 소릴햇! 퍼버버법~!) 으윽! 죄송합니다. 하여튼 노력은 해보겠습니다, 
그럼 복받으십시오, 넘죽~ 오! 오늘은 왕창 찌그러진 초승달이 떳군요, 



『SF & FANTASY (go SF)』 88099번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디106 "그남자가 그여자를 만났을때"3
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/12 01:24    읽음: 52 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열두번째 이야기.

"그남자가 그여자를 만났을때."



좀 황당한 일들이있었지만 우리들은 운차이를 앞세워서 시내로 내려가기로했다. 
뭐, 일단은 제미니가 네리아를 깨웠으니 내기에 진  운차이는 우리에게 밥을 사
야되니까. 계단을 내려가는 도중 제미니와 무슨 이야기를 주고 받던 네리아에게 
물었다.

"그래서, 액셀핸드랑 아프나이델은 어떻게 됐어요?"

"음. 글쎄, 혼자 돌아온 자크녀석이 아무말을 않해서  말이야. 대미궁에서 좀 희
안한 일들이있었다고만 했거든,  그래서 액셀핸드랑 아프나이델은  그일 때문에 
잠시 그곳에 머물기로 했고 자기만 먼저 나왔다는거야. 이상하지 않니?  무슨일
이길레 자크 혼자만 돌아왔을까?"

"글쎄요, 자크가 보석이 탐나서 일을 저질렀다?! 이건 말도않돼고. 흠, 모르겠는
데요?"

맞다, 말이않된다. 자크의 실력이 아무리  뛰어나도 상대는 드워프 최고의 도끼
잡이와 나의 탑 메이지니까. 그런종류의 가능성은 배제한다면,,  그럼 남는게 뭐
냐? 혹시 드래곤로드께서 그들에게 무슨 볼일이 있으신가?

잠시동안 멈춰서서 골똘히 생각를 하던 네리아는 앞서 계단을 내려가던 운차이
의 등을 바라보았고 또 뭔가 장난기가 발동했는지 계단을 폴짝뛰어 운차이에게
로 …날아갔다.
 
나이 지긋한 할머니가 저렇게 공중 제비를 넘으며  손자, 손녀들을 잡으러 다닌
다면 상당히 웃기겠지? 말도 않되는 이야긴가? 아니야. 그녀라면 가능 할지도
몰라,.

제미니의 감탄사.
"우와~"

그러더니 그녀는 공중에서 한바퀴를 돈다음 운차이의 바로 옆에 가볍게 착지했
다, 그리곤 발딱 일어나더니 언제 그랬냐는 듯이  운차이의 팔을 안고 늘어지면
서 물었다.

"운차이는 어떻게 생각해?"

그는 계단에서 공중 제비를 넘으며 날아와  자신의 팔을 붙잡고 늘어지는 네리
아에게 극히 한 순간동안 인상을 찌뿌렸다가  그녀의 얼굴을 가만히 보더니 고
개를 돌리고 무표정한 얼굴로 말했다.

"나라면 드워프최고의 도끼잡이와 탑 메이지에게 칼질을 하진 않겠어."

역시 운차이야. 그렇게 나올줄 알았다고! 그렇게 그는 자기 팔에 매달려있는 네
리아를 질질 끌고가면서 한마디 더 덧붙였다.

"정 궁금하다면 자크녀석 가게에 직접 찾아가서 물어보면 되잖냐?"

"어디있는지 모르는데요."

"그 오우거라면 알거다, 거의 그곳에서 살다시피 하니까."

샌슨, 그는 수도에서까지 오우거의 명성을 날리고 있었다!

뭐, 샌슨은 과일 뿐만 아니라  먹는거라면 사죽을 못쓰니깐. 그건  그렇고 쟈크, 
헬턴트영지에서 올라온 웬 오우거 한  마리때문에 과일가게에 치명적인 타격을 
입고있었겠군요. 
이젠 걱정말아요, 내가 말려, …어디까지 그를 말리수있는지는 장담 못하지만,,

난 그에게 고개를끄덕여 주었다. 
그러다가 내옆에서 계속 뒤를 돌아보며 걷고있는 제미니를 가만히 바라보았다.
그녀는 천천히 멀어지는 그랜드 스톰의 장대한 모습에 감탄을 보내다가 어느순
간 주춤하는듯하더니 한쪽다리를 들고 팔을 마구 휘저어대는 아주 희안한 춤을 
나에게 보여주었다. 

"제미니, 새로생긴 춤이야?"

"엇? 어, 으으읏! 어어어?!"

쿠당!
"꺄앗!" 

…바보 같은 계집애, 넌 뒤에도 눈이 달려있냐?
난 주저 앉아서 손을 뒤로 돌리고  얼굴을 찡그리고있던 그녀에게 손을 내밀었
다.  

"잡아." 
"아야야, 으응,"

손을 잡아 제미니를 일으켜 세우자 그녀는 엉덩이를 좀 매만지더니 탁탁털고는 
말했다.

"후치야, 가자,"

"제미니 않아파?"

그녀는 별로 아프진 않지만 내가 걱정해주니깐. 약간은 아픈척을 하기로 했나보
다. 갑자기  인상을 쓰더니 한손으로 엉덩이를 만지며 제미니는  속보이는 말을 
했다.

"으음, 그럼 후치가 나 업어줄래?"  
"나 먼저 간다, 제미니."

그녀는 자신의 어머니에게 18년동안 한곳만 집중적으로 단련을 받은 몸이니 그
정도의 충격으로 어떻게 될 것 같은 생각은 추호도 들지 않았다, 여기서 제미니
의 어머니 스마인타그 부인에게 묵념, 

"야이~! 거기서 후칫!"

"오! 제미니 네가 날잡겠다구? 약속하는데, 날 잡으면 숙소까지 업어주겠어!"

난 화난 듯이 팔을 들어올리고 달려오는  제미니에게 작은 내기를 걸었고 그녀
는 내 말을 듯더니 눈빛을 반짝이며 한껏속도를 올리며  달려왔다. 하지만 내가 
그녀에게 잡힐정도로 어리숙한가? 난 주머니에  손을 찔러 넣고 그녀에게 잡힐 
듯 말듯한 거리를 유지하면서 천천히 달려갔다. 제미니는 조금  약이오른 듯 반
드시 날 잡아서 내입에 고삐를 채워  여관까지 타고가고 말겠다는 속뜻을 가진 
기합을 내지르며 달려왔다. 

하지만 제미니, 난 그렇게 되고픈 맘이 없단다. 난 속도를 조금 더 올렸다. 
그때 뒤에서 제미니가 소리쳤다.

"후치 거기서! 더 이상 가면…"
"후하하! 제미니, 말에게 더 이상 달리지 말라고 해보렴 그럼 어… 퍽!"

우욱! 뭐냐? 난 한창 달려가다가 뭔가 푹신한 곳에 부딧혔고  조금 살펴보니 그
것은 사람의 등이란 것과 그 등의 주인은 운차이란 것도 알수있었다. 팔에 네리
아가 붙어있으니까. 

근데 이사람이 왜 이래? 그의 등에 부딧힌 이마를 만지면서 운차이의 뒤통수를 
바라보았다. 이상해, 이렇게 등을 들이 받았는데  왜 가만히 서있지? 보통땐 뒤
를 돌아보며 싸늘한 한마디를 늘어놓는데 말이야. 난 그의  성격을 알기 때문에 
뭔가 항의의 말을 잔뜩 준비해뒀지만 그는 뭔가에 놀라있는지 빳빳하게 굳어선 
앞를 쏘아보고있었다.  옆에서 그의 팔을 안고있던 네리아는 눈을  동그랗게 떠 
그의 옆얼굴을 바라보았다. 

"운차이?"

"운차이?"

"운차이?"

네리아가 세 번째 불렇을때다. 운차이는 굳은 얼굴을 돌리더니  그녀를 한번 바
라보곤 곧바로 나를 돌아보면서 조금 당황한 어투로 말했다.

"혹시 코다슈도 함께 왔나?"

난 그의 등뒤에서 나와 앞을 쳐다았다. 멀리 여기 그랜드 스톰으로 향해있는 언
덕길에서 한 남자가 느긋하게 오르고있었다. 걷는모습과  옷차림을 보니 코다슈
였다. 아, 운차이는 그를 봐서 그러는건가? 확실히 코다슈는 운차이에게 앙심을 
품고있다지만 설마, 내가 막 입을열려고 할 때 누군가 내 어깨에 손을 올려놓는 
느낌이 들어서 돌아보니 제미니가 헉헉대며 허리를  굽혀 숨을 몰아쉬고있었다. 
이제야 도착한거야? 다시 고개를 돌리고 운차이의 물음에 답했다.

"예."

하지만 나의 생각은 그의 말해의해 처참히 깨어졌다. 

==============================================================================
==

하하하, 이거, 다음엔 글을 좀더 재밋게 써야겠군요, 좀 생각해놓은게 있지만 지금은 

우선 급한 불부터끄고,,,그럼 

『SF & FANTASY (go SF)』 88100번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디107 "그남자가 그여자를 만났을때"3
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/12 01:27    읽음: 35 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"…제기, 저녀석과는 아직 만나면 안돼는데,"

"어째서요? 같은 고향친구가  찾아왔잖아요, 반갑게 맞아주어야  되는거 아니에
요?"

운차이는 내말을 차갑게 비웃더니 자이펀의 결혼관습에 대해 약간 이야기했다.

자이펀아가씨들은 거의 밖을 나다니지 않기 때문에 대부분 중매나 아님 친구들
의 소개에 의해 연인을 만들거나 결혼을 한다고한다. 그리고  여기서 엄청난 관
습이 하나있는데, 이건 관습이라기보단 거의 복수극 가까운거라고 한다, 

예를들어 한 남자가 친구집에 초대받았다가 그의 여동생을 보곤 첫눈에 반해서 
그친구에게 "네 여동생은 굉장한 미인이군."이라는  종류의 말을 한다면 여동생
의 오빠는 이 말을 한 친구가 자기 여동생에게 어울린다고 생각할 경우 두발벋
고 나서서 그들을 맷어주게된다. 

바이서스식으론 "네 여동생이 맘에 든다, 다리좀 놓아다오." 이런 종류의 말이되
는 것이다.
 
하지만 인생의 대부분은 반전에서 오는법, 만약 이 말을 한 친구가 자기 부모님
의 강요에 못이겨 다른 집 아가씨와 혼인을 한게된다면 자기 여동생을 그 친구
에게 내어주기로 결심했던 친구는 결혼 전날  그 친구에게 찾아가 결투를 신청
하게 된다. 

이펀에선 결투가 허가되어있기 때문에 어느누구도  말리지 못하고 만약 관례에 
따라 복수를 하러온 친구를 이기게되면 그남자는 다음날 만인의 축복속에 결혼
식을 올리수있게 되지만 질 경우엔 이길때까지 그남자의 결혼식은 무한 연기된
다는 것이다. 그리고 복수자가 이길 경우 쓰러진 친구에게 "결혼을 진심으로 축
하 한다"란 말을 한다면 그남자는 정상적으로 결혼식을 올릴수있게된다. 

그리고 여기서 운차이는 예전에 코다슈의 집에  함께 갔다가 그의 여동생을 보
곤 무심결에 한마디 한 것을 아직도 후회를 하고있다고한다. 

"뭐라고 했는데?"

"예쁜동생이 있어서 행복하겠군." 

"그건 칭찬 한거잖아?!"

운차이는 네리아의 억지에 한숨을 쉬면서 말했다.

"말했잖아 관례이라고, 여동생이있는 친구에게 동생이 아름답다거나 예쁘다,  또
는 귀엽다, 뭐 이런 단어가 하나라도 들어가게 말한다면 그것은 곧바로 몇 년후 
그 친구에게 처남이라고 불러야할 사태를 야기 시키지."

운차이는 변했다! 변하지 않았다고는 생각할수없다!  저토록 상냥하게 네리아에
게 설명을 하다니! 언젠가 카알 말했던가? 자이펀 남자들은 여자에게 말을 하지 
않지만 자기 부인에겐 살갑게 대해준다고 으으, 운차이의 저런 표정을 볼수있다
고는 꿈에도 생각못했어!

그때, 멀리서 올라오던 코다슈가 갑자기 멈춰섰다. …이런 들켰군, 
운차이도 그것을 알아  챘는지 고개를 돌려  그를 바라보며 눈을  사납게 떳다.  
네리아는 아직도 뭔가 이해가 안간다는  얼굴로 그를 올려다보고있었지만 운차
이는 그런것엔 신경쓰지 않았다. 

게다가 운차이와 코다슈의 둘 사이엔  거의 300큐빛의 거리가 있음에도 불구하
고 한참을 그렇게 노려보던 두사람들 중 코다슈가 먼저  움직이기 시작했다. 코
다슈는 300큐빛이라는 거리를 마치 간첩훈련을  받던 연병장을 상상하는 듯 엄
청난 속도로 달리기 시작하더니 제미니가 하품을 끝낼 때 쯤해서 우리 앞에 도
착했다.  

그는 300큐빛을 단숨에 달려 왔는데도  숨도 고르고 거기다가 땀한방울 흘리지 
않았다. 운차이는 칼라일에서 우릴 처음 만났을때의  쌀쌀맏은 표정으로 코다슈
에게 말했다.

"Gop-to codashu, yilkin jian diweelts."
 
하지만 코다슈는 그를 힐끗 쳐다볼뿐 말을 하지 않았다 그의 모든 관심은 운차
이의 옆에 서있는 네리아에게 있었다. 운차이도 그것을 느꼈는지 코다슈가 가까
이다가오자 슬쩍 네리아를 가렸고 코다슈는 시선을 돌려 운차이를 노려보았다. 

"Impawerr, en fueewr nowms unchai."

운차이는 약간 고개를 돌렸지만 그의눈빛은 변하지 않았다. 

"fuychro en… zima dsidfra 

이런 운차이의 말을 들은  코다슈가 무표정하게 뭐라고  한마디 더하려했을 때 
운차이의 등뒤에 가려져있던 붉은 머리아가씨가  고개를 빼꼼히 내밀더니 코다
슈를 한번 올려다보았다. 

코다슈는 여전히 무표정하게 네리아를 바라보았고  네리아는 그의 등뒤에서 나
와 코다슈의 정면에 섰다. 나와 제미니는 알 수 없는  살기로 인해 아무말도 못
하고 서있을 수밖에 없었다. 이럴 때 끼어들면 눈치 없는 놈 소릴듯게 되지. 

시선을 돌려 운차이를 보니 그는 무표정한  얼굴로 팔짱을 하고 네리아를 바라
보고있었다.  
아마 간떨릴꺼야, 나도 이런데 당신이라고 다를수있어?

코다슈는 가만히 네리아의 얼굴을 바라보았다. 네리아도 옅은 미소를 지으며 코
다슈를 바라보고있었다. 그러다가 코다슈가  네리아를 위아래로 훌터보자, 네리
아역시 그를 위아래로 쳐다보았다. 코다슈는 눈썹을  약간 치켜세웠고 네리아는 
여전히 옅은미소를 지은 채였다. 

이거, 생각한거완 전혀 다르게 일이 흘러가는데? 어떻게  네리아가 저렇 표정을 
지을수있지? 네리아, 그녀는 지금 아까 만나서 여기까지 함께 왔던 쥬리안과 같
은 종류의 미소를 지어보이고 있었다. 그러다가 네리아가 먼저  고개를 조금 숙
이더니 말했다.

"안녕하세요, 전 네리아라고 합니다. 여기 운차이의 고향친구시라죠?"

닭살돗는다아! 닭살! 으윽, 게다가 이,,이건  말도안돼! 네리아가, 네리아가, 저토
록 상냥하게… 옆을 보니 운차이도 많이 놀란 표정을 지었지만 금새 그 표정을 
지워버렸다. 그는 나에게 뭔가 원하는 눈빛을 보내었다 난  고개를 숙인다음 눈
을 조금 감았다가 다시뜨며 아~주 당연한 것을 보는 듯한 표정을 만. 들. 어. 내
었다.

코다슈에게 우리가 놀란 표정을 보이면 네리아가 당황해할테니까. 별수없지, 
하지만 운차이, 대가는 치루게 될거에요.

제미니는 네리아를 처음 보는것이기 때문에  그저 그렇구나하는 표정을 지었고 
코다슈도 같은 표정이었지만 조금 못마땅한 기운이 들어있었다. 그는 고개를 팩 
돌리더니 하늘을 쏘아보며 말했다. 

"…코다슈요, 그밖의 이야기는 당신이 알고있는그대로요. 그보다 묻고싶은게  있
는데,"

운차이는 팔짱을 한채로 눈을 조금  크게떳다. 보세요 운차이, 코다슈는 우리들
의 특훈을 받아서 이정도까지  성장했어요. 어때요? 6개월전의 당신을  보는 것 
같지 않나요? 그는 곧 얼굴을 원상 복구시키더니 핏하고 웃었다. 

코다슈는 그런 운차이에게 약간  눈쌀을 찌뿌렸고 그때  두손을 내려 다리앞에 
모아쥐고있던 네리아가 굉장히 얌전해보이는 얼굴로 말했다. 

여, 그랑엘베르, 그간 별일없으셨는지요? 그보다 어떠십니까? 예? 아, 그녀를 보
신 감상이말입니다. 네? 사랑에  눈먼 여자는 원래 무서운거라고요?  아니 그게 
말이나 되는 소립니까?! 예? 네리아르를 보고도 그런 말이나오냐고요, 
으읏, …음, 그렇게 말하시면 할말없군요.  
갑자기 여자가 무서워집니다. 
그리고 네리아의 말를 듣고있으려니 속도 조금…

네리아는 얌전해보이는 얼굴로 상냥한 미소를 지으며 말했다.

"뭔가요?"

"이녀석이랑 어떤 사이요?"

네리아는 당연한 것을 묻는다는 얼굴로 말했다. 

"지금은 연인 사이지만, 청혼을  받았으니까 결혼식을 올리면  부부사이가 되겠
죠." 

그러자 코다슈의 눈에 쌍심지가 번뜩였다. 그는 고개를 내리더니 운차이를 쏘아
보면서 말했다.   

"…정말인가?"

운차이는 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.  그러자, 코다슈는 고개를 숙이고 한
숨을 푹 내쉬더니 천천히 고개를 들어올리며 노래하 듯이 중얼거렸다.

"혹시나 해서 물었는데, 정말이었군. 뭐 좋아, 내가  이들의 여행에 따라나선 이
유는 네놈의 아내될 여자의 얼굴을 보는 것이었으니까. 그리고  방금 만나서 난 
아직 이 아가씨에게 대해 전혀 모르지만 그런대로 상냥한 아가씨인 것 같고, 네
가 선택한 여자이니 난 아무말않겠다."

그는, 

네리아에게, 

멋들어지게, 

속아넘어갔다! 

불쌍한 우리 코다슈, 당신은 속았어요! 정신차려요. 네리아의  저 상냥한 미소속
에 감추어진 고양이의 웃음을 당신이 봐야하는건데, 하지만  난 남의 행복을 가
지고 장난치는 고약한 취미는 없기에 조용히 있기로 맘먹었다.
운차이는 오랜만에 만난친구를 대하는 남자가 다 그러하듯이 조금 웃으면서 말
했다. 

"그래 그럼…"
"…하지만."

==============================================================================
==

아아아아~ 하하하~ 오오오오오~ 후후후후후~흐흐흐흐흐~ 타자는 패닉상태,

여러분 안녕히~ 

『SF & FANTASY (go SF)』 88101번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디108 "그남자가 그여자를 만났을때"3
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/12 01:28    읽음: 35 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

코다슈는 그렇게 운차이의 말을 잘라버렸고  운차이는 순식간에 표정을 바꾸어 
한 마리의 늑대같은 얼굴로  그를 바라보았다. 코다슈는 그의  시선을 무시하며 
무표정한 얼굴로 허리에 매어진 롱소드를  겁집채 들어올려 운차이를 가리키며 
말했다.

"하지만 나와 넌 내 여동생의  이름을 가지고 놀았다. 그에대한  관례에 따라서 
나, 바리한 코다슈 너, 운차이 발탄에게 결투를 신청한다."

결투? 이미 운차이에게 들은  이야기지만 그래도 이거  정말 실감나는걸? 대체 
자이펀은 어떻게 되어먹은 나라야?! 이게 가능한 이야기냐고! 내 옆의 네리아는 
뭔가 잘못됐다고 생각했는지 불안한 눈빛으로  그들을 바라보았고 코다슈와 운
차이는 서로를 바라보며 씁쓸하게 웃었다. 

그보다, 이거 잘못해서 크게 다치는 일이없어야 할텐데, 조금 걱정인걸? 가만히 
내뒤에서있던 제미니도 두남자가 대치한 상태에서 결투란 말이 나오자 조금 놀
란모양이다. 힉, 하는소리가 들릴정도니까. 

잠시 쓴웃음을 자아내던 두사람중 운차이가 먼저 말했다.

"그래, 받아들이지 장소와 시간은? 뭣하면 지금 여기서 할까?"

"아니, 지금은 안돼, 할 일이 있거든 시간과 장소는 오늘 저녁에 알려주지."

동시에 나와 제미니는 안도의 한숨을 쉬었다. 다른곳도 아닌  그랜드 스톰의 대
문앞에서 승부를 벌이면 지나는 사람들의 눈총을 받을뿐만 아니라 여차하면 이
둘은 경비대에게 체포될지도  모른다. 바이서스에서  결투는 금지되어있으니까. 
운차이는 고개를 끄덕이더니 도로 롱소드를 소드벨트에 걸고있는 코다슈에게로 
다가가 그의 어깨를툭치더니 말했다.

"그럼, 오늘 저녁까지는 괜찮겠군, 어때, 오랜만에 술이나 마시러갈까?"

코다슈는 고개를 들어올려 운차이를 멀뚱히  쳐다보더니 피식웃으며 고개를 끄
덕였다.

"Doiler, fetter-zaiv."

난 자이펀어를 배운적이없지만 방금 코다슈가 한말이 뭘뜻하는진 알겠다. 
그런데 어, 이런, 네리아가 걱정이네.
 
그녀는 불안한 얼굴로 운차이와 코다슈를 보고있었고 이를 눈치챈 운차이는 예
전의 운차이라면 꿈에도 볼수없었던 얼굴로 싱긋웃더니 말했다. 

"좀 다칠진 모르지만 죽을 염려는 없어, 걱정마."

네리아는 그의 말을 듣고는 그제서야 안심하는 것 같았다.  하지만 운차이의 저
런 얼굴을 보게되다니  전대 미문의 사건이다,.  카알이나 샌슨이 옆에있었다면 
뭐라고 했을까? 
하여튼 우리들은 오랜만에 만났 자이펀 전사들을 앞세워서 유니콘 인으로 향했
다. 그런데 궁금하것이 생겼어,.

"뭔데?"

"어, 샌슨이랑 카알은 유니콘 인에 묶고있는데  왜 네리아랑 운차이는 다른곳에 
묶고있어요? 이왕이면 함께있는 게 좋잖아요."

네리아는 요상한 미소을 지으며 나를 쳐다보았다. 

"정말 모르겠니?"
"예."

"그럼 계속 궁금해해~"

"익! 네리아 치사해요!"
"어머, 후치군. 그런 저속한 말을 레이디에겐 쓰지 않는 것이 예의에요."

욱! 갈색 산맥에서 당신은 후작에게 차마 내입으로는 표현할 수 없는 욕설을 퍼
부었잖아? 그런데 날보고 뭐가 어쨌요?!

"네리아, 변했어요, 운차이도 그렇고,"

네리아는 제미니와 함께 뒷짐을 지고 걸어가면서 나를 돌아보더니 생긋웃었다. 

"후치군, 사람은 사랑을 하면 다 그렇게 변한답니다. 예전에 후치군이  그랬잖아
요? 사랑은 변화하는거라고, 설마 그런 기억이 없다곤 하지 않겠지?"

"으윽, 그래도 네리아가 이렇게까지  변할거라곤 상상도 못했어요. 아까  운차이 
표정 봤어요?! 전 예상을  한거에요, 사랑을 하면  변한다는 것은 알고있었기에 
예상을 했죠, 그게 확신이기도 했지만, 하지만 설마 그때 함께했던 동료가 사랑
에 빠져서 정말로 변해버린걸 직접 보고있으려니 웬지 겁난다구요."

"꺄하하~ 오크들의 공포, 괴물 초장이씨가 우릴보고 겁이난다구?"

"그래요, 겁나요. 내가 모르는 사람이 되지 않을까하구요, 우리들은 네리아의 그 
상냥한 미소뒤의 다른 미소가 훨씬 더 좋다구요,"

"그러니?"
"예에."

난 여기서 목소리를 조금 작게했다. 코다슈가 들으면 않되기때문에 하지만 코다
슈는 운차이와 이야기중이라 우리 이야기에는 관심이 없는 것  같았다. 그때 네
리아가 앞서가는 두남자를 슬쩍바라보더니 나에게  다가와 작은 목소리로 말했
다.

"후치, 운차이 친구라는 저사람 어떤 사람이야?"

"처음 만났을때의 운차이에다가 '무뚝뚝'을 더해보세요." 

"으음, 상당히 강적일 것 같네, 그보다 후치,  아무래도 수도에 있는동안 저사람 
앞에선 얌전한척을 해야겠어. 필요할 때 도와줘, 알았지?"

"알았어요, 그런데 네리아, 이거 알아요?"
"뭘?"

"네리아가 처음 코다슈를 보고  얌전한 모습을 보여줬을 때,  전 갑자기 여자가 
무서워졌다구요,"

그러자 네리아는 꺄르르 웃으며 내팔을 꼬집더니 말했다. 아윽, 팔뚝이야.

"꺄르륵~ 너 몰랐니? 여자의 변신은 무죄야."

그래요 인정해요, 한다구요, 여자의 변신은 무죄입니다. 제미니, 너도 네리아처럼 
될수있니? 할수있다고 해도 하지 말아줘, 난  네모습 그대로가 좋단다, 속을 모
르는 아름다운 아가씨보단 무슨 생각을 하는지 다 들어나는 네가 더… 윽! 내가 
왜이러지?!

그때 한창 이야기꽃을 피워대던 자이펀 간첩들중 코다슈란 이름의 사내가 고개
를 돌렸고 난 그에게 씨익웃어주었다 내옆의 네리아역시 상냥한 미소를 머금은 
얼굴로 그를 바라보았다. 코다슈는 멋쩍은지 고개를 조금 숙여보이곤 다시 운차
이와 이야기 꽃을 피웠고 나와 네리아는 한숨을 쉬었다. 어휴~ 이거 두 번은 못
할노릇이로세,

그때 앞서가던 제미니가 그 자리에 가만히 섰다. 난 왜 그러나 싶어서 그녀에게 
다가갔고 제미니는 내가 다가가자 새실새실웃더니 말했다.  

"후치야, 약속지켜."

"무슨 약속?"

"네가 그랬잖아? 너 잡으면 숙소까지 업어준다구, 아까 운차이 아저씨등에 부딧
혔을 때 내가 네 어깨에 손올린거 너도 알고있지? 그거,  일단은 잡은 거다? 비
록 운차이아저씨랑 코다슈아저씨  이야기 때문에  몰랐지만 지금 생각났으니까 
지킬건 지켜야지 안그래? 후치야," 

어억! 이럴수가! 그럼, 그럼, 내가  제미니에게 잡혔다는건가? 이럴수가! 변명을 
하려해도 제미니가 말뚝을 밖아놨기에 뭐라고 할수도  없고, 그렇다고 계집애를 
상대로 억지를 쓰기엔 내가 너무  못나 보이구 젠장! 업어야된단  말인가? 대로 
한복판을 18살짜리 여자애를 업고 사람들의 눈총을 받아가면서  걸을순없어! 그
래, 타협을 하는거야. 제미니가 다른걸 바라는걸지도 모르니까. 

"제미니 그것 말고 다른건 안돼겠니? 예를들어 다시 헬턴트로 내려갈 때 식사당
번을 내가 다 한다는지."

"업어줘."

"아니, 그게싫다면 이건 어때, 이 OPG 여기있을동안 네가 가지고있어."

제미니는 조금 생각해보더니 다시 웃으며 말했다.

"업어줘."

"그,,그럼…"

뒤에서 네리아가 웃으며 고개를 가로젖더니 말했다. 

"업어라 후치야. 약속은 지키라고 있는거야."

"윽, 그,,그럴순…"

두 붉은머리 아가씨들 덕에 난 궁지에 몰리고 말았다.  두사람은 동시에 말했고 
난 무릅을 꿀어야했다. 내가 드디여 제미니란 족쇄에 아예  말뚝을 채우게 되는
구나. 크흑!

"업어."

털썩,

"…업혀 제미니,"

================================================================

음음므으핫하하! 나의 글들이여! 아름다운 달빛아래에서 빛을 발하라아! 

잠이 오는군요. 일단 늦게올라가서 정말 죄송합니다. 스사사삿! 
(욕들을까봐서 바람과 함께 사라지는 타자.)







『SF & FANTASY (go SF)』 88373번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디109 "빛의 탑"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/14 01:38    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열세번째 이야기.

"빛의 탑"



제미니를 업고 대로를 걸어 유니콘 인의 근처에 다다랐을 때 등에 업혀서 주위
를 두리번 거리고 있는 제미니에게 말했다. 

"…내려,"

"으으응~후치야 좀만 더가면 안돼?"

"제미니, 여기서 부턴 시위를  벌이는 사람들이 몰려있단  말이야. 난 거기모여 
열렬한 시위 때문에 몸과 마음이 지친 사람들에게 18살짜리 계집애를 업고가는 
사내애라는 구경거리를 제공하고 싶지 않다고," 

제미니는 아쉬운 듯이 한참을 내등에서 부비적대다가 손을 놔주자 주르륵 미끄
러지며 땅에 발을 디뎠다. 앞서가던 운차이와 코다슈는 내가 제미니를 업고오자 
서로 눈쌀을 찌뿌리더니 한발 앞서서 먼저  가버렸고 우리는 네리아와 함께 천
천히 걸어서 유니콘 인에 도착하게 되었다. 

유니콘인옆 대로에는 아까보다는 반정도가 비어보이지만 그래도 많은 사람들이 
모여서 시위를 하고있었다 하지만  아까와같은 난투극은 벌어지지  않고있었다. 
게다가 점심 시간 이라서 그런지 시위대는 조금 진정 된 듯  했고, 여기저기 노
점상들이 도시락가방이나 과자  봉지를 들고  한 단단히 챙기기위해 이리저리 
뛰어다니고있는 것도 보였다. 

이런, 그러보니 거의 점심때로군, 

난 구경하고있는 제미니를 챙기고 있을 때  묘한 웃음을 짓고있는 네리아를 발
견했다. 뭐가 좋아서 그런 표정을 짖는거지?

"네리아, 참 좋은 일이에요. 그렇지 않아요?"

"응? 무슨 소리야?"

"좋은 일이잖아요? 네리아가 그렇게 웃고있는 걸보면 상당히 좋은 일 일거에요. 
그런데 무슨 이유로 웃고 있어요?"

그녀는 히죽 웃더니 여관의 문을 열고 들어서면서 말했다.

"칼 아저씨에게 물어보렴,"

…칼, 당신은 안끼는데가 없군요.

네리아는 그말을 남기고 여관으로 들어갔고 난  그녀의 말에 의문을 한가득 가
슴에 안고 제미니 손을 잡은다음 여관 안으로 들어갔다.
그리고 여관에 들어서자 먼저  제미니가 사람들의 시선을  의식하곤 내 등뒤에 
숨었고 난 그런 제미니에게 한숨을 쉬어보이곤 주위를  둘러보았다. 10개가넘는 
테이블은 모조리 사람들로 가득 채워져있었고  주인인 리테들씨와 하인들은 손
이나 자반에 맥주를 들고 이리저리 뛰어다니고 있었다. 아마도  시위를 하던 사
람들 같은데 모두들 간단한 요기를 하기위해 가까운 펍으로 들어왔나보다. 멀리
서 네리아가 우리를 부르고 있었지만 사람들의 왁자한 소리 때문에 묻혀버렸고 
난 그저 손짓만하곤 2층 계단으로 걸어갔다. 그리고  걸어가면서 들은건데 그들
의 이야기는 거의  전부가 시위대라든가, 서커스나  광대에 대한 이야기들이다. 
한쪽에서 열을 올리며 광대들을 육성하는 귀족들을 욕하는 토론 소리가 들려왔
다.   

"개자식들! 그놈들은 그 사람 말마따나 버려진 아이들이나 부랑자들을 긁어모아
서 물한모금 안주고 서커스를 가르친다고!  (맥주 한모금 마시고) 끄윽! 예전에 
그놈들 집에서 잠시 일을 거들었던 내 할아버지가 말씀하셨지…"

"맞아 맞아, 전에 여행도중에 광대를 만나적이 있었는데 그들은 도망을…"

아아, 점점더 칼에게  진실을 추궁해야 한다는  사명감이 불타오르는구만, 이게 
무슨말인지 도통 이해를 못하겠어.  옆의 제미니는 테이블을 내려치면서 광대들
이 받는 훈련과 그들이 먹는 음식에  대해서 이야기하는 덩치큰 사내의 이야기
를 듣고는 얼굴이 새하얗게 변하더니 내 팔을 꼭잡고 따라왔다. 

맥주를 나르다가 한 손님의 말을 맞장구  쳐주던 리테들씨를 뒤로하고 나와 제
미니는 2층으로 올라갔다. 그리고 늘어져있는 방문들중 입구에서  두 번째의 방
문 앞에서서 잠시 호흡을  가다듬었다. 제미니는 이상한 눈으로  나를 쳐다보며 
말했다. 

"후치야, 왜그래?"

"지금부터 나, 말리지마."

불안한 표정의 그녀에게 싱긋이  웃어준다음 문을 힘차게 열어  젖혔다. 그곳엔 
침대에 앉아서 쉬고있는 샌슨과 멀리 발코니에 테이블을 가져놓고는 어린 다크
엘프에게 인자한 얼굴로 뭔가를 친절히 설명해주는 카알, 그리고 그옆에서 다크
엘프와 함께 신중한 표정으로 이야기를 듣고있는 마법사가 보였다. 

샌슨은 고개를 들더니 약간 쉬어버린 목소리로 말했다.

"어, 후치 어디갔다가 온거야?"

"그러는 샌슨이야말로 오우거 멱따는 소리지르면서 시민들 틈에서 뭘했지?"

그는 뭐라고 한 마디하고픈 얼굴이었지만 허리에 매어진 프림이 무슨 소릴했는
지 프림을 바라보며 눈을 부릅뜨고 뭐라고 중얼 거렸다. 난 샌슨을 무시하고 발
코니로 걸어갔다. 그러는도중에  문이 열리고 네리아가  들어섰다. 그녀는 잠시 
주위를 두리번 거리다가 발코니에 있는 카알을 보곤 활작웃으며 걸어기더니 갑
자기 그 자리에 멈춰서서 입을 헤벌리고 놀란 표정을 지었다. 

"어, 네리아, 왜 그래?"

"다, 다, 다…"

그녀는 멍하니 서 있다가  샌슨이 말을걸자 날  처다보더니 모니카를 가르키며 
마구 더듬으면서 말했다.  코다슈는!? 으음, 없군.

"아항, 다크엘프라고요."

"어, 어, 어, 어떻…"

"어떻게 된거냐고요?"

그녀는 눈을 질끈 감고 고개를 끄덕였다. 지나가는것도 아니고  바로 자기 앞에 
말로만 듣던 다크엘프가 있으니까. 그런데 언제부터 네리아가  그런거에 관심을 
갇게 되었지? 뭐 그건 접어두고 난 그녀를  데리고 발코니로 가서 이제 이야기
가 끝났는지 허허 웃고있는 중늙은이에게  고개를 끄덕이는 마법사와 다크엘프
에게 말했다.

"펠레일, 모니카, 아침일찍 나가시더니 지금 돌아오신건가요?."

"오, 후치군, 빛의 탑에 좀 찾아갔었습니다. 그러고  보니 좀있다가 한번더 가야
겠는데 그때 함께 가도록하죠." 

빛의탑? …저기 뒤에서 제미니가 눈빛을 반짝이는게 보이는군, 알았어 데려가면 
될거아냐, 막 제미니에게 혀를  낼름 거리고 고개를 돌리  때 였다. 옆에서있던 
네리아가 슬쩍 눈길을 주면서 내 옷자락을 잡아당겼다.  알았다구요,

"소개하죠, 저기 이분은 예전에 우리와 함께 여행했던 동료입니다, 제가 수도에 
온 이유도 이분과 운차이의 결혼식 때문이죠."

펠레일은 웃으며 일어섰고 모니카는 그대로 앉아있었다. 엘프니까.  
그리고 '이분' 께서 다소곳이 고개를 숙이며 말씀 하셨다.

"처음 뵙겠습니다. 네리아라고 해요."

펠레일은 붉은 머리 미녀가 (난 확신 할 수 없지만) 다소곳이 고개를 숙이고 인
사를 건네자  쑥스러운 듯이 웃으며 손을 내밀었고 네리아는 상냥한 웃음을 지
으며 그의 손을 맞잡고 흔들었다. 

…카알이 너구리라면 네리아, 당신은 여우야.

그때 일어서서 인사를 나누는 펠레일을 물끄러미 바라보던 모니카는 잠시 고개
를 갸웃거린후 자리에서 일어나 그녀에게 손을 내밀며 말했다. 

"모니카 아젠트입니다."

네리아는 방금전의 놀란 표정을 자아내면서 그녀의 손을 맞잡고 말했다.

"…네리아에요. 아니 그보다 당신,"
"네?"

나와 칼 그리고 펠레일은 얼굴을 굳혔고  네리아는 세남자의 얼굴을 보더니 황
급히 입을 막았다. 

"아, 아니 아무것도 아니에요."

"…예에,"

네리아에게 빠른 눈치를 주신 그랑엘베르여, 복 받으실겁니다.

그녀는 그렇게 말하며 모니카에게 생긋  미소 지어주어고 모니카역시 그녀에게 
웃어주었다. 난 그녀들을 바라보다가 고개를돌려 시위대를 구경하고있던 카알에
게 말했다.

"자, 카알, 모니카도 있고 펠레일도 있어요. 이제 왜 저들이 시위를 벌이는지 말
해요."

그는 조금 피로해보이는 얼굴을 돌렸고 그때  뒤에서 누군가가 내 어깨를 잡았
다. 고개를 돌려보니 오우거가 서 있었다.

"카알은 일 때문에 며칠동안 잠도 제대로  못잤어, 그러니 내가 말할게, 카알은 
좀 쉬세요."

그는 웃으며 말했다.

"이런 고맙네 퍼시발군, 하지만 난 아까도  말했듯이 논문을 써야 된다네. 리테
들씨 에게 방하나 남은 것 있으면 빌려 달라고 해주겠나?" 

"예,"




==============================================================================
==

하하하하하~ 제가 워드3급 필기에 붙었습니다. 하하하하하하하하~ 

호호호호호~ 근데 다음엔 뭘 하는지 모르겠습니다. 실기는 뭘로 치나? 호호호호호호~

후후후후후~(그런건 다 붙어 이놈아!! 퍼퍼퍼퍽! 사람살려!) 후후후후후후후~ 

헤헤헤헤헤~ 기분은 좋더군요, 좋은밤 되세요. 헤헤헤헤헤헤헤헤헤~

『SF & FANTASY (go SF)』 88375번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디110 "빛의 탑"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/14 01:46    읽음: 24 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

샌슨은 그렇게 달려나갔다 난 굼긍증을 참지  못하고 피곤한 듯이 의자에 등을 
기대고 느긋하게 앉아있는 카알에게 말했다. 

"카알, 미안해요 하지만 부탁이니 짤막하게 이야기좀 해주세요. 네?"

그는 날 잠시 바라보더니 싱긋이 웃으며 말했다.

"오~ 네드발군, 네드발군, 자넨 하나도 변하지 않았군, 좋아, 그럼 기쁜 마음으로 
설명하지, 좀 간략하게 말할테니 이런 나의 허물을 용서해 주게나."

"용서 해드릴게요. 해주세요." 

그는 허허 하고웃더니 엄지손가락으로 뒤를 가르키며 말했다. 

"그래, 먼저 자네도 보고있듯이  내뒤에서 일어나고있는 시위의  배후 주동자는 
바로 날세."
"…의외로군요 카알, 그렇게 공짜 서커스가 보고싶었나요?"

"아, 뭐 그런 맘도 없진 않았네만,  실질적인 이유는 바로 이런거지 자네정도면 
이해하리라 믿네, 예전에 내가 이야기  했었지? 서커스는 귀족의 전유물이라고, 
그리고 여기서 왕권강화에 힘쓰고있는 카알 헬텐트는 무슨 생각으로 이런 소동
을 벌였을까?"

역시, 당신은 예전에 당신이 한말을 그대로 실행하고 계시는군요. 

그는 갈색 산맥에서 말했지, 카알 헬턴트라는 이름은 귀족들에게 후광이 비치는 
악명 높은 이름으로 만들어보이겠다고, 

현재 바이서스는 귀족의 힘이  너무 강대하다, 그래서 할슈타일  후작이나 넥슨 
같은 사람이 나왔고 그에따라 길시언이 죽어갔다. 여기서  길시언은 바이서스를 
위하여 카알에게 당신이 버거워 할정도의 짐을  남겼고 카알은 그의 부탁을 받
아 바이서스왕권의 강화를 위해 힘쓰고 있는 것이다.  

그리고 서커스, 서커스는 귀족의 전유물,  귀족에게 있어서 서커스는 있으면 좋
지만 없어도 되는 것, 게다가 서커스로 벌어들이는 돈이 제법 된다는 이야길 들
은 적이있다. 
음, 역시 카알. 귀족들에게서 재산의 수단을 조금씩 거덜내려는 것이로군,  
카알은 나의 대답을 기다리는 듯 했다.

"탑을 무너뜨리기위해서 기와를 들어내고 서까레를 헤집고 있는거로군요,"

"오오~! 네드발군, 자랑스럽네, 나에게 이런 기쁨을 선사하다니! 지금 이 늙은이
는 굉장히 행복하다네, 자네말을 들으니 피곤이 싹 가시는걸? 하하하."

내말을 듣자 카알은 대단히  기뻐했다. 나역시 예전에 제미니에게  케익 만드는 
법을 가르쳐주고 다음날 그녀가 만든 케익을 먹었을 때 정말 기분 좋았으니까.

옆에 앉아서 우리 이야기를 듣고있던 펠레일은 미소를 지었고 모니카와 네리아
는 무슨 소린지 도통 모르는 것 같았다. 인간세계에 처음 나온 엘프아가씨랑 가
슴속에 자이펀 간첩이 들어앉은 붉은 머리 아가씨들은 이런 이야기를 모르는게 
당연하지. 그리고 발코니의 난간에서 바람을 한껏 쐬고있는 제미니는 원래 이런 
이야기엔 관심없고,
그때 쿵쿵 거리는 소리와 함께 샌슨이 들어왔다.  어이구, 오우거! 여관  무너지
겠다.

"저, 남은 방이 없다는데요?"

"응?"

"시위를 벌이던 사람들이 몰려들어와서 1층뿐 만 아니라 2층의 방까지 다 차버
렸답니다."

"이런, 옆방엔 메델리노스님과 메리안  양이있고 자네들 방엔  두사람이 앉아서 
회포를 나누고있으니 이거, 어쩐다?

카알은 맥빠진 표정을 짓었고 옆자리에서 그를 보고 있던 모니카가 조심스럽게 
말을 꺼내었다.

"저기, 카알 씨 라고 부르면 되나요?"

그러자 카알은 언제 그랬냐는 듯이 허허웃으며 고개를 들어올렸고 모니카를 제
외한 우리들은 그에게 무한한 경외감을  느꼈다. 카알?! 피곤 하대매요! 며칠동
안 잠도 제대로 못잖다면서 모니카가 부르니까 그렇게 헤벌쭉 웃으며 돌아보면 
속보인다구요,

"그냥 카알이라고 부르십시오. 아젠트양, 그런데 뭐가 궁금 하십니까?"

그러자. 모니카는 작은 미소를 짓더니 약간 걱정스러운 얼굴로 말했다.

"예, 그 논문이라는 것, 내일까지 해가셔야 하나요?"
"아닙니다." 

대답을 들은 모니카는 편안한 얼굴로 말했다. 

"그럼 부탁이니 쉬세요, 논문은 좀 있다가 쓰시구요.  굉장히 피곤해 보여요. 게
다가 들으니 카알은  며칠동안 잠도 제대로  못잤다면서요? 인간들의 속담중에 
급할수록 돌아가란 말이 있잖아요? 그리고 계속 그렇게 몸을 혹사 시키시면 건
강에 해롭다구요."

카알은 그야말로 감동 받은 얼굴을 지으면서 말했다. 으음, 

"이런, 고맙습니다 아젠트양, 덕분에 지금까지  잊고지내온 것을 다시 찾게되었
군요."

카알은 정말 행복한 표정이었다. 아까 오우거가 쉬라고 할대는  끝까지 밀고 나
갈 것 같더니 아리다운 엘프아가씨가 말하니까. 싹 태도를 바꾸시는군, 응?

모니카는 카알에게 엘프들의 전매 특허인 옅은 미소를 지어주었다. 그래봤자 난 
엘프를 두명, 아니 모니카의 보모님까지 4명이로군, 그래,  4명 정도밖에 못봤지
만 말이야. 그때 가만히 그들을 바라보던 펠레일이 자리에서 일어서며 말했다.  

"그럼, 일단 점심부터 해결하죠."

옆에 서있던 샌슨이 매. 우. 반가운 표정을 지었다. 



유니콘 인이 터져 날갈 듯한 인파속에서  모니카 덕분에 시선을 한몸에 받으며 
겨우 식사를 마친 우리들은 아니 여기서 카알은 제외된다.  그는 우리에게 자신
에게 들은 이야기를 절대  발설하지 말라는 이야기를  여러번 강조했고 우리가 
모두 밖으로 나가자 그가 있는 방에선 뭔가가 침대에 널부러지는 둔탁한소리와 
함께 코고는 소리가 들려왔다. 그리고  운차이와 코다슈역시 오지 않았다. 그들
을 부르러 가니 둘은 술병을 채로  맏 부딧히면서 웃고있었고 더욱이 걸죽하게 
취해있있다. 



또한 먼저 점심을 먹었다는  메리안과 메텔은 우리가 빛의  탑으로 간다고하자. 
그들은 드래곤 라자가 드래곤에게 떼를 쓰는 아주 드문 장면을 보여주었다. 
그 상황에선 정말 말도 안나왔다.
 
메리안은 고개를 돌리고 메델리노스를 쳐다보았고 메델리노스는 난처한 표정을 
지으며 고개를 내저었다. 드래곤인 자신이 빛의 탑에 간다면 그곳의 마법사들이 
모두 손에 불덩이를 들고 튀어나올거란 그녀의  말을 들은 메리안은 이제 울상
을 지으며 펠레일을 바라보었다. 

"괜찮을 겁니다. 메델리노스님께서 정체를 밝히시지 않는다면 아무도 모를 겁니
다. 아니 오히려 정체를 밝히신다고해도  환영을 할지도 모릅겠습니다. 빛의 탑
이 생긴 이래 드래곤께서 직접 방문한 것은 메델리노스님께서 최초이실 테니까
요."

그러자 메리안은 희망의 눈길을 가득머금고 메텔을 처다보았다.  하지만 그녀의 
얼굴은 곧 울상으로 바뀌었다. 메텔은 고개를 가로저으며 말했다.

"난 여기있을테니, 저들과 함께 같다오거라."

그러자 메리안은 고개를 마구 흔들면서 어린  시절 부려보지 못한 어리광을 메
텔에게 부리기 시작했다. 

"잉, 싫어요, 메델리노스님이 안가시면 저도 안갈거에요,"

"그럼 안가면 되지 않느냐?"

"…하지만 가보고 싶단 말이에요."

메델리노스는 자신의 팔을  잡아끌면서 말도안되는  소리는해대는 라자를 쓰게 
웃으며 내려다 보더니 말했다.  확실히 보통사람이 빛의 탑에  들어간다는 것은 
드문 일이니까. 
들어가려면 일단 자격(막대한 돈)이 있어야 하거나 혹은 우리처럼  아는 마법사
를 거쳐야하니 보통 시민들이 가볼 수 있는 기회는 적다고 봐야지. 

"알았다. 가자꾸나."

그때 우리는 메리안의 화사한 미소를 볼수있었다.  
…느끼는 거지만 여자는 무섭다. 그것이 나이어린 계집아이일지라도,   
그리고 난 입을 조금 벌리고 메델리노스를 보고있는 네리아를 그들에게 소개시
켰다. 네리아와 메텔을 잠시동안 아무말없이 서로를 바라보았고  그러다가 동시
에 고개를 돌려 제미니를 바라보았다. 그러자  제미니는 두사람(?)에게 방긋 웃
어주었다. 이거, 붉은 머리가 이렇게 흔할줄은 몰랐는걸? 


==============================================================================
==

흐윽! 추천해주시는 여러분 정말 정말 고맙습니다. 그러고 보니 처음 70회정도 까진 
추천이 없다가 90회정도쯤에서 추천이 쇄도 하는군요, 흠, 절 지켜보신는 분들께 
따뜻한 커피라도 대접하고 싶지만, 가난이 죄군요, 허허허허, 

심심한 나머지 용량으로 따져서 계산해봤답니다. 드래곤 라자가 평균 300KB 당 책으로 
한권씩 이니까. 제가 한 용량으로 다지면 .....오! 드래곤 라자 책으로 6권 분량이군
요, 햐~ 많이도 두들겼습니다, 

좋은밤 되세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 88376번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패러디111 "빛의 탑"1                   
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/14 01:48    읽음: 26 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그렇게 우리들은 펠레일과 샌슨의 안내를 받아 걸어갔다. 말을  타고 가려니 인
원이 8명이고 마차를 타고 가려니 말들이 지쳐있기 때문이다. 하지만 이렇게 걸
어가는것도 제법 괜찮은 것 같다. 제미니와 메리안들이 좋아하니까. 

그녀들은 각자 주위를 둘러보면서 궁금한게있으면 네리아에게 물어보았고 네리
아는 그럴때면 생글거리며 설명해준다. 그런데 트라이 던트는 어쩌고? 

"와아! 멋지다. 네리아 언니! 네리아 언니! 저기 저거 뭐에요? 예?"

"아! 그건 트리키가의 자택이야. 멋지게 생겼지?  저기 사는 스카일램 트리키공
이란 아저씨는 예의를 아는 멋진 군인 아저씨야."

"와아, 그래요?"
"으응."

아아, 그 예전에 일스로 우리를 호위했던 스카일램 트리키자작?  호오~ 저런 멋
드러진 저택에 살고있었나? 길이 30큐빛에 높이3층인 상당히 멋드러진 집이 잔
디가 고르게 까린 넓디넓은 정원을 가지고  지나는 사람으로 하여금 감탄을 자
아내게 만들고있었다. 

앞가던 메리안은 더 신기한 것을 찾아내곤 뒤를 돌아보며  네리아를 불렀다. 그
녀가 가르키고있는 것은 건물의 옥상에서부터 약50큐빛정도의 높이로 세워져있
는 길쭉한 탑이었다. 그런데 신기한 것은 그것의 꼭대기  부분에 둥그런 무언가
가 달려있다는 것이다. 사람하나 들어가면  딱이겠다. 이런 생각을 하는데 네리
아의 설명이 들려왔다.

"저건 소방서에서 어디 불난곳없나? 하고 사람이 올라가서 감시하는 탑이야. 보
이지? 저기 동그란거 저안에 사람이들어가서 주위를 둘러본단다."

갑자기 의문이 생긴 메리안이 말했다.

"소방서가 뭐에요?"

그때 내옆에서 그녀들을 지켜보던 모니카가 말했다.

"불끄는 곳이에요."

"불끄는 곳이요?"

"예, 어딘가에 불이 나면 저곳에서 소방사라고 하는 사람들이 수레에 물을 싣고 
달려간다더군요, 그리고 빛의 탑에서도 견습 마법사들을 그리로  파견해서 불끄
는데 도움을 준다고해요." 

네리아가 활짝웃으며 말했다. 

"와아, 모니카 잘아네요."

모니카는 옅게 미소짓더니 앞서서 걸어가는  펠레일을 가르키며 말했고 그녀의 
말을 들은 펠레일은 뒤로돌아서서 싱긋이 미소지었다. 

"제가 아까 메리안이 한 질문과 똑같은 것을 펠레일에게 했었거든요." 


그렇게 한참을 구경을 하면서 걸어간  우리는 (구경은 거의 아가씨들이 했었고 
우리들은 그녀들을 챙기기 바빴다.)  결국 빛의 탑에  도착했다. 으음, 몇백년이 
지나도 이곳만큼은 절대 바뀔리  없다는 생각이 절로 드는걸?  난 멀리 뒤에서 
무슨 재미있는 이야기를  나누는지 깔깔거리며  다가오는 아가씨들을 기다리며 
빛의탑 정문에 샌슨과 함께 서있었다. 

"올때마다 느끼는거지만, 이거 정말…"

"동감이야, 대체 언제부터 이렇게 되어있던건지 궁금한데?"

"참고로 말씀드리면 제가 이곳에 발을 들여놓은지가 벌써 10년이 넘었습니다만 
아직 것 10년전 그대로군요."

뒤에서 펠레일이 미소를 지으며 빛의  탑정문을 바라보고 있었다. 에엣! 10년?! 
샌슨과 난 정말 놀라고 말았다. 10년동안 이나 이렇게 방치 되어왔다는건가? 아
니, 훨씬 그전에도,,,,

지나가다가 봤다면 눈길조차 받을 수 없는  상당히 지저분한 건물들 틈새에 오
래된 나머지 주위 건물들이나 지나는 사람들에게 혹 무너지진 않을까하는 불안
감을 심어주면서 묵묵히 서있는 2층짜리 목조 건물, 

계속 보고있으려니 말도 안나오는군, 그때 제미니와 아가씨들이 도착했다. 펠레
일은 '먼저 갑니다' 란 말만 남기고  삐걱 대는 계단을 아무렇지도 않게 올라가
버렸고, 우리는 아가씨들의 질문을 받아야했다. 

"어디있어? 어디? 빛의 탑이란게?"

난 손을 뒤로 하고 말했다. 

"여기,"

"어디?"

"저기 간판 않보여? 빛의 탑 2F,"

"에?!"

난 멍하니 있는 두아가씨와 피식웃고있는 메텔을 무시하며 아직도 머뭇대는 샌
슨을 바라보았다. 

"어이, 샌슨, 먼저올라가면 내가 샌슨 아이의 대부가 되어줄게,"

"나야말로 너부터 올라간다면 네… 으악! 이상한 노래 부르지마! 간만에 조용하
다 싶었더니, 젠장, …으하압! 정신통일!"

이런, 이런, 샌슨은 프림에게 놀림을 당했는지 눈을 부릅뜨고 칼을 뽑아서 휘저
어대고 있었고 덕분에 우리를 주위를  지나는사람들에게 상당히 불쌍한 눈빛을 
받았다. 

…누가 좀 말려야 하지 않을까?

그리고 아가씨들은 희안한 시선으로 모두  샌슨을 바라보았고 그는 아가씨들의 
시선을 알아차리곤 얼굴이 벌겋게 되더니 먼저 뛰어 올라가버렸다. 어이구 계단 
부지겠다, 오우거야! 그때 뒤에서 흥미로운 시선을 보인 세 붉은 머리아가씨 중 
키가 가장 큰 아가씨가 내게 다가와서 말했다.

"후치, 저 청년이 가지고있는 검, 마법검인가?"

"예. 에고 소드(Ego sword)입니다, 이름은 프림 블레이드라고하죠."

네리아와 메리안을 제외한 제미니와 모니카가 조금 놀란 표정을 지었다. 그리고 
나에게 질문을 했었던 메델리노스는 아주 흥미로운 얼굴로 말했다. 

"에고 소드라? 재미있는데, 뭐 좋아 일단 올라가도록하지."

그녀는 메리안의 손을 잡더니 그 삐걱대는 계단을 먼저 올라가 버렸다. 남은 것
은 세사람, 네리아는 날보더니 제미니에게 먼저간다는 말만  남기고 총총거리며 
계단을 뛰어 올라갔고 이제 남은 것은 제미니와 모니카,  제미니는 앞서 드래곤
에게 끌려갔던 소녀가 지었던  표정을 기억하면서 움찔거렸고, 난  한숨을 쉬곤 
말했다.

"갈거야 말거야? 미리말해두지만, 넌 나랑같이 여길 올라가야해."

"무, 무너지지 않을까?"

"걱정도 팔자다, 무너지면 얼마나 다치겠냐? 그만하고 이리와."

난 제미니의 손을 잡고 삐걱대는 계단을 조심스럽게 올라갔다. 뒤에선 제미니가 
얼굴이 파랗게 된채 한발 한발 조심스럽게내딧고 있었다. 그뒤론 앞서 온적이있
는 모니카가 역시, 신중한 표정으로 계단을 내려다보며 우리를 따라올라왔다. 

빠직! 하고 발이 빠질지도 모른다는 공포와 삐이-걱.  뼈 긁는 소리에 어느정도 
익숙해질때쯤 우리는 겨우 2층에 도착했다. 제미니는 내등에  기대곤 가슴을 쓸
어내리고 있었고 난 조금 그대로  서서 그녀를 보고있다가 2층의  문을 열었다. 
그곳엔 앞서올라왔던 샌슨과 네리아, 그리고 드래곤과 라자일행이  우리를 기다
리고 있었다. 

그리고 하나더, 맏은 편의  문옆, 변한게 없는 낡은  책상 하나와 핸드레이크의 
초상화, 그리고 그 초상화 아래의 의자에는 '인간이 여길 찾아온 것은 수천년만
이군….'하는 식의 옛날 이야기에 잘 나오는 말을 해도  썩 어울릴 듯한 노인이 
하나 여전히 옛날 그자세로 앉아 있었다. 

================================================================
여어, 안녕 하십니까? 여러분, 늦장타자 올시다. 어흑! 전 글을 다쓰면 왜 꼭 새
벽일까요? 벌써 1시군요, 미치겠습니다. 하여튼, 제글을 읽어주시는 여러분 감사
합니다, 
그리고 하나더, 이다음 편은  3인칭으로해서 이시도 사이록군과  신차이 선장이 
나오겁니다. 착오 없으시길,. 아마도 단편정도로 올라갈 듯 합니다. 그럼, 
그리고 ***님 약속 지켰습니다. 담엔 사이록의 수평선이 불을 뿜을겁니다.  

 






『SF & FANTASY (go SF)』 89198번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬112 "사이록의 수평선"1         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/20 02:41    읽음: 39 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패러디 열네번째 이야기.

"사이록의 수평선."



"으앗!~ 따따따!"

노예는 움찔했지만 바로 들려오는  선장의 말소리에 그런  것은 신경쓰지 않고 
일등항해사의 몸에난 상처들의 치료에만 전념했다. 

"…상관없다, 좀 더 아프게 치료해줘라."

선장의 앞뒤가 않맞는 위로에 이시도는 울고싶어졌다. 하지만 그는 일부러 선원
들에게 창피를 당할까봐 이렇게 선장실에서 치료  받게 해준 선장님께 감히 대
들수없기에 그는 아랫입술을 삐죽히 내밀고는  아무말없이 노예에게 치료를 받
았고, 신차이 선장은 이시도의 몸에 난상처를 쓱 둘러보더니 말했다. 

"이번엔 꽤 심하게 맞았군, 그래, 상대는 누군가?"

이시도는 격한 감정을 억누르며 말했다. 

"예! 이번에 상대한 녀석은 말입니다.  웨일즈 본야드(Whale's  boneyard)란 펍 
근처에서 만난 엄청난 털보로 나이는 저랑 비슷한 것 같습니다만 그 추잡한 턱
수염에 가려진 그놈의 가느다란 눈깔을 볼때마다,  …크으음! 하여튼 희안한 검
술을 쓰길레 나중에 근처의 사람들에게  물어보니 바이서스에서 온 모험가라더
군요."

선장의 눈빛이 가늘어졌다.

"바이서스라고?"

"예! 이번 상대는 초원에서 온 털복숭이입니다.  제 상대가 되기에 가장 적절한 
녀석입니다. 그리고 그에따른 실력도 충분한  녀석이구요. 이번에 기필코 그 초
원에서 온 털복숭이를 제물로 삼아 사이록의 수평선을 완성하겠습니다."

이시도는 그것 말고도 또다시 사이록의 수평선에 대한 소릴 나불대었고 신차이
선장은 이시도의 말에 계속 고개를 끄덕이며 딴생각에 빠져들었다. 노예는 치료
하느라 이시도의 이야기에 신경쓰지 않았고,

…바이서스,  


다음날, 오전 11시 항구도시 델하파의 아담한 펍 웨일즈 본야드…

…의 바로 앞 대로에서 보통 체격의 웬 사내하나가 팔짱을 떡하고 버티고 서서 
웨일즈 본야드의 정문을 쏘아보고있었다. 그는 지나가는 사람들중  사내들의 눈
빛은 거의 받지 못했지만 지나가는 아낙내나 아가씨들은 잠깐씩 지나치면서 그
에게 곁눈질을 해보이기도 했다. 

이시도는 자신의 잘난 얼굴이 웬수란 생각을 떠올리며(지나가는 아낙내나 아가
씨들은 모두 그의 옷차림새를 보았던것일 뿐  다른 의도는 없었다는 것을 미리 
밝혀둔다.) 숨을 깊이 들이 마셨다.  

"이봐! 초원에서 온 털복숭이! 내가왔다! 썩 얼굴을 내보여라! 네놈을… "

끼익~ 

"읏차!"

촤아아악~!

"푸우~! …사이록의 수평선에 대한 …이익!"

이시도는 눈을 부릅떠서 자신에게 구정물을 투척한 사람을 찾았다, 그렇게 어렵
지않게 문앞에서 물통을 들고서있는 붉은  머리 여자아이를 발견할수있었고 그
는 뭐라고 소리치려다가 입을 다물었다.  

자이펀 남자들은 결혼을 한 남자가 아니고서야 여자에게 함부로 말을 걸수없다. 
그리고 여기서 이시도는 총각이다. 

붉은 머리 여자아이는  놀란얼굴로 굳어있다가  이시도가 아무말없이 주머니를 
뒤적여서 손수건을 꺼내들자 당황한 얼굴로 말했다.

"죄… 죄송합니다! 관찮으세요? 아니 그보다 잠시만요!"

여자아니는 물통을 들고 서둘러 펍안으로  들어갔고 이시도가 손수건으로 얼굴
을 닦고있을 때 붉은머리 소녀는 펍에서  큼직한 수건을 들고와 그에게 내밀며 
고개를 연신 숙여대었다. 

"저, 정말 죄송합니다. 제가, 손님이 오신줄 모르고…."

"……………"

이시도는 어떠한일이 있더라도 말을 잃지 않는 타입의 남자다,  하지만 그가 이
렇게 입을 다물고있는 것은  어릴때부터 뼈속깊에 새겨진 관습  때문이다. 그는 
속으로 한숨을 내쉬었다. 비록 구정물을 얻어맞았지만 요런 꼬마 아가씨에게 화
를 낼수없지 않나, 

그는 그저 고개만 꾸벅 숙여주곤 수건을 받아 등을 돌리고 얼굴과 옷을 닦았다. 
그러중에도 여자아이는 고개를 연신숙여대면서 사과의 말을 중얼거렸다. 이시도
는 고개를돌려 힐끗 붉은머리소녀를  바라보았다. 두갈래로 땋아내린  타는듯한 
붉은머리, 자이펀에서 상당히 드문 머리색이다. 상당히 예쁘장하게 생긴 얼굴엔 
이마에 당황이라고 쓰여진 것  같다. 그리고 소녀가 고개를들어  자신의 얼굴을 
빤히 보자 그는 얼른 고개 돌렸다.
붉은머리소녀는 고개를 겨웃거리다가 주먹으로 손바닥을 탁치면서 말했다.

"저,,, 손님, 자이펀 인이신가요?"

이시도는 등을 돌린 상태에서 고개를 끄덕였다. 
붉은 머리소녀는 생긋웃으며 말했다. 

"그러시군요, 보통은 이런일을 당하면 화를 내시는데 손님은 아무말없어서 이상
하게 생각했거든요. 저기, 제가 사과의 뜻으로 술한잔 대접해드릴께요 들어오세
요."

보통은 정중히 사양하지만 이시도는 술을 좋아한다. 그러므로  이시도는 사양하
지 않았다. 

그리고 그는 펍에들어섰다. 

"우와, 이거…"

왜 가게이름이 웨일즈 본야드인지 알겠군, 굉장한데? 마치  레드 서펀트로 돌아
온 기분이야. 그는 홀중앙에서서 가게안을 둘러보았다. 전체적으로 그리 넓다고
는 못할정도이지만 아담한 가게였다. 

점심시간 전이라 손님은 별로 없었고, 그리고 지금 그들의  눈을 잡아두는 가장 
큰 이유는 천장을 가로지르는 거대한 고래의 갈비뼈와 옷걸이대신 벽에 튀어나
와있는 (저건 아무리봐도 상어이빨이다.) 이빨, 그리고 문을 열자마자 보이는 입
을 쩍 벌리고있는 커다란 고래의 두개골, 그것은 부엌으로 통해있는 것 같았다. 
이시도는 마치 고래의 뱃속에 들어온 기분과 함께 상당한  감동을 받았다. 그때 
그의 앞에서 가만히 올려다보고있던 붉은머리  소녀는 살폿이 미소를지었고 이
시도는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.

"겨우 한마디 하셨네요."
"………"

붉은머리소녀가 권해주는 자리에 앉아있으니 잠시후 제법 큰덩치의 중년남자가 
시커먼 럼주한잔을 들고 왔다. 그는 럼주를 테이블에 올려놓으며 말했다.

"이런, 미안하외다. 딸애가 손님에게 물벼락을 선물했다구요?"

순간 이시도는 그를 올려다보았다. 딸애라고?!  그럼 뭐라고 한마디좀 해줘야겠
군, 하고 싶은 말이 너무 많은 나머지 무슨 말을먼저 꺼내놓을지 몰랐지만 그는 
일단 저질러놓고 보는 성미였다. 그래서 그는 큰소리로 말했다.

"아니! 여기선,,, …에, 뭐, 괜찮습니다. 피하지 못한 제 잘못도있지요."

그는 뭐라고 한소리 하려다가  중간에서 말을 바꿨다. 바로  멀리 고래입속에서 
고개를 빼꼼히 내밀고 불안한 눈으로  자신을 보고있는 붉은머리소녀를 발견했
기때문이다. 젠장! 그럼 표정을 지으면  날더러 어쩌라는거야? 중년남자는 껄껄
웃으며 말했다.

"내이름은 그레이든이요. 저기 있는 내 딸애는 레니고,"

그는 그렇게 바로 돌아가기 위해 등을  돌려지만 하고싶은 말이 많은 이시도는 
그를 그렇게 보내지 않았다.

"따님에게 이제 괜찮다고 전해주십시오." 

그레이든은 "자이펀인이요?" 라고 말하며 레니를 불렇고 레니가 다가오자 그의 
말을 친절하게 전해주었다. 

"…라시는구나 레니야"

레니라고 불린 소녀는 고개를 숙이며 말했다. 

"죄송합니다."

"…라는군요."

레니는 고개를 들고 눈을 크게떻고 그레이든은 딸레미에게 자이펀의 관습을 설
명해주었다. 
그렇게 자이펀 관습에대해 격렬한 토론을 나누며 부녀가 부엌으로 들어가자 이
시도는 축축하게 젖어버린 옷과 공짜 럼주를 번갈아보며 쳐다보았고 잠시후 어
깨를 으쓱이며 럼주잔으로 손을 가져갔다.  

젖은옷에 대해 공짜 럼주정도면 뭐, 그런대로 괜찮지, 


==============================================================================
==

음~ 일단 늦게올라가서 정말 죄송합니다. 그리고 패러디라고 계속써오다가 어느분께서
 
패러디와 패스트쉬의 차이점을 알려주셔서 고쳐서올립니다. 

참고로 전 이분께서올리신 글을 보기전까지 패러디와 패스트쉬의 차이점을 몰랐습니다
 
그럼, 

『SF & FANTASY (go SF)』 89199번
 제  목:[드래곤F] 드레곤라자 패스트쉬113 "사이록의 수평선"1         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/20 02:44    읽음: 26 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그는 럼주를 들어 올려 한모금 마셨다. 초원의 털봉숭이와의  싸움을 대비해 아
침을 든든히 먹고 나온 그였기에 이깟럼주가 대수냔식으로 들이켰지만 그의 생
각은 180` 바뀌게 되었다.
겨우 한모금 마셨는데 취기가 확 달아올랐다. 

"…끝내주는데?!"

잠깐의 감탄사를 내뱉고 다시  술잔을 입가로 가져가  한모금 입속에 머금었을 
때 였다. 멀리 쩍벌린 고래  머리뼈의 입속에서 사람하나가 걸어나왔다. 이시도
와 비슷한 체구지만 떡벌어진 어깨와 팔, 여기저기 보이는  흉터들은 그가 살아
온 길이 결코 순탄치 않았음을 보여주었다. 그리고 결정적으로  뒤로 넘긴 머리
아래로 얼굴을 알아보지 못할정도의 털보였다. 
이시도는 그의 얼굴을 보고 놀란 나머지 입에 머금고 있던 럼주를 모조리 뿜어 
내었다. 

"푸우우우웃!"
"으익?!"

털복숭이 사내는 질겁을 하며 이시도의 럼주 브레스를 피했고 이시도는 원수를 
만난 것 같은 얼굴로 입을 닦으며 허리에 찬 목검을 뽑아들었다. 

"오오~ 역시 여기에 묶고있었군, 날 모른다고 하진 않겠지? 초원에서 온 털복숭
이! 오늘에야말로 네놈을 사이록의 수평선에  대한 완성의 제물로 바치고  말테
다."

주위에있던 손님들은 "싸움인가?" 라고 중얼거리며 고개를 돌려 이시도와 털보
를 바라보았다. 

초원에서 온 털복숭이가 얼떨떨한 목소리로 말했다. 

"…누구시요? 난 당신을 처음보는데?"

이시도는 당장에 놈을 때려눕힌다음 목을  조르며 "모른다구?! 그럼 기억해내!" 
라고 말해주고싶었고 실제로 행동에 옴겼다. 그는 완만한 곡선으로 휘어진 목검
을 들어올려 털복숭이의 가슴을 가르키고말했다.

"날 모르다고?! 보쇼! 당신이 어제 저녁에 나에게 한짓을 생각해보란 말이야!"

초원에서 온 털복숭이는 이시도를 물끄러미  바라보다가 그제서야 생각이 난다
는 얼굴로 이마를 탁치며 말했고 동시에  이시도는 화가 치밀어 오르기 시작했
다. 

"아~ 어제 저녁에 길앞에서 자기 이야기를  들으라며 행패를 부리던 취객을 하
나 혼내준일이 있었는데 그게 당신이였소?"

털복숭이는 무표정하게 말했고 결국 이시도는 폭발했다. 

"으아압! 이자식! 사이록의 수평선, 열십자 가르기를 받아라!"   

하지만 그의 목검은 허공을 깨끗하게 베었을 뿐이다, 털복숭이는  뒤로 조금 뛰
어서 그의 검을 피했고 얼굴엔 느긋한 표정을 지으며 말했다. 

"복수하러 왔소?"

"말이라고 하냐?! 네놈을 꼭 나의 사이록의 수평선에 대한 완성의  제물로 바치
고 말겠다."

털복숭이는 주위를 쓱하고  둘러보았다. 허, 자칫하면  싸움이 날지도 모른는데 
말리는 사람은커녕 놀라지도 않는군, 그렇게 생각하고 있을 때  멀리 바에서 유
리컵을 닦고있던 중년사내가 조용히 말했다

"싸울려면 밖에 나가서 싸우시오, 내 가게가 부서질 경우 적당한 대가를 받아낼
거요, 손님들," 

이시도역시 그의 말을 듣고는 조금 진정했다. 펍안에서 난장판을 벌이면 선장님
께 또 잔소릴 들을테니까, 그는 주인장에게 고개를 끄덕여주곤  초원에서 온 털
복숭이에게 말했다. 

"따라나오슈, 밖에나가서 하도록하지, 이야기해두는데, 도망가면 쫓아갈거요."

털보는 입술 끝을 올렸다. 델하파엔 요상한 놈들이 참 많군, 

"먼저 나가있으시오, 나도 적당히 무장은 해야겠소."

이시도는 등을 돌리며 펍 밖으로 나갔다.  
하늘을 나는 갈매기를 바라보며 럼주덕분에 약간 얼굴이 발게진 이시도 사이록
은 미소지었다. 아버지! 어머니! 선장님! 그리고  레드 서펀트의 선원들이여! 사
이록의 수평선이 마침내 완성되는 순간입니다!  그림 오세아니아여, 감사합니다! 
저를 이곳으로 보내신 것은 이런 훌륭한  제물 때문이었군요! 감사합니다, 덕분
에 사이록의 수평선의 완성이 멀지 않았습니다!

"…뭐하는 거요?"

"응? …음, 아무것도 아니요. 그보다 시작해볼까?"

이시도는 고개를 돌려 털복숭이의 무장을 살폈다. 
가벼운 셔츠 차림에 좀 더운지 소매는  둘둘말아 올려놓았고 갑옷은 입지 않았
다. 그리고 손엔 롱소드가 들려있었다.  그런데 이거, 뒤 따라나온  사람들은 뭐
야?

주위엔 펍안에 있던 사람들과 길을 지나는 사람들이 삼삼오오 모여서 재미있는 
시선으로 그들을 바라보고있었다. 계중엔 이시도를 알아보고 응원을  보내는 사
람들도있었다.

"…구경꾼들이 좀 되는군, 경비대에게 잡혀가는건  귀찮으니 대무라고 해두는건 
어때?"

털보는 롱소드를 뽑아들었다. 

스르릉~

"좋소."

이시도 역시 한손으로 목검을 들어올렸다. 

사이록의 수평선의 기본자세. 한손으로 잡고 옆으로 선다.

그때 잠시 이시도의 목검을 유심히 바라보던  털보는 검집을 들어 그를 가르키
며 말했다.

"그것 목검이요?"
"그런데?"

"이건 철제 롱소드요만,"
"그래서?"

"철하고 나무하고 어느게 더 단단한지 아는거요?"
"몰라서 묻는거요?"

"…관둡시다."
"잘생각했소,"

그는 롱소드를 검집에 집어넣었다, 오랜만에 몸좀 풀려고 나왔더니 상대가 목검
을 들고있다, 어쩌란거냐? 그는 검집을 쒸운 롱소드를 들어올렸다. 

"시작할까요?"

"그전에 이름이나 좀 알아둡시다, 계속  털복숭이라고 부르는건 좀그러니까. 내
이름은 이시도 사이록이요. 자이펀인이지."

"난 베리 샤먼 이오. 바이서스인이지."

그의 말이 떨어지기가 무섭게 이시도는 자세를 잡기 시작했다.
사이록의 수평선, 기본 디딤세 변형, 동시에  격법(擊法) 제 3세, 갈매기 후려쳐 
떨어뜨리기, 검을 왼손으로 잡고 머리위로 들어올려 검끝을  상대를 향하게한다 
오른손은 앞으로 뻗어 상대를 견제, 눈은 곧게 떠 상대의 검끝을 응시한다. 

" 아보쇼,"

"오시오."


==============================================================================
==

웃기지 않습니까? (뭐 이딴 글이 다있냐는 식으로 말입니다) 전 웃깁니다. 

우습죠?

『SF & FANTASY (go SF)』 89200번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬114 "사이록의 수평선"1         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/20 02:45    읽음: 27 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이시도의 이상한 동작을 보고있던 베리는 보통 술주정뱅이는  아닌가보다, 라고 
생각하며 자세를 바로잡고 롱소드를 두손으로 쥐었다. 잠시후 이시도가 그 자세
에서 조금 웅크리는가 싶더니 번개같이 튀어나왔다. 

"으야압!"

챠캉!

그는 곧바르게 머리위로 떨어져내리는  이시도의 목검을 차분하게   아내었다. 
순식간에 거리를 좁히는 것을 보고 이시도를 상당한 실력자로 파악한 베리는 2
단 연결세가 나올줄알고 잔뜩 긴장했지만 순간적으로 자신의 판단이 틀린 것을 
알게되었다. 칼좀 다뤄본 사람들은 첫 번째 공격을 그다지 신용하지 않는다, 그
래서 다음 공격에서 그들은 확실히 이빨을 들어낸다, 하지만 이녀석은,,,

이시도는 웃고있었다.
 
초짜로군, 

"합!"

가각!

베리는 롱소드를 크게 휘둘러 이시도의 목검을 밀어내었다. 이시도는 실실 웃고
있었지만 그의 속은  타들어가고있었다. 제기! 연결세가  떠오르지 않아?! 어쩌
지? 다음 동작은 뭘로할까? 베리는 그런  이시도의 얼굴을보고 그의 마음을 읽
곤 한숨을 쉬며 조금 가르쳐줄 요량으로 한손으로 롱소드를 쥐었다. 

"보시오. 방금전 공격은 그런대로 괜찮았소이다. 그런데,  다음 연결세가 생각안
하는 것 같은 모양인데?"

이시도는 낭패감을 느겼다. 제기! 알고있었나? 내검술은 아직 미완성이라고.

"…그런데?"

"연결세란 것은 동작이 크면 안되는 것이오. 작고 단순한 동작으로 빠르고 확실
한 것이면 더욱좋지요. 아까같은 공격이라면 상대가  을시에  뒤돌아베기 같은 
빠른 것이면 좋을듯하오만." 

주위에서 구경을 하던 사람들역시 좀 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지
만 이시도는 더했다. 오! 이럴수가, 정말 그러면 되는거잖아! 오오~ 그림 오세아
니아여 감사합니다. 조언까지 해주는 제물이라니요!  이시도는 조금이지만 예의
를 안다. 그는 목검을 들어올리며 말했다.

"고맙군, 조언 깊이 새겨두겠소이다."

"이번엔 내쪽에서 가겠소"

"오쇼." 

사이록의 수평선, 중간 공격 디딤세. 척법(刺法)제 7세, 마스트(돗대) 찌르기, 허
리를 굽히고 다리를 넓게 벌린다. 검을 손잡이 끝부분만 잡고 뒤로 당긴다 남은 
손은 검의 등에 댄다. 눈은 곧게 떠 상대의 몸통을 응시한다. 

이번에도 못보던 자세로군, 베리는 허리를  낮게 숙이며 앞으로 달려나갔다. 그
는 한손으로 롱소드를 잡고  뒤로 내리고있다가 이시도의  바로 앞에서 허리를 
급격히 숙여 롱소드를 앞으로 당겨서 이시도의 무릅을 노렸다. 

이시도는 베리의 동작을 유심히  바라보며 그의 행동을 예측,  순식간에 자세를 
바꾸었다. 

사이록의 수평선, 변형방어 디딤세. 왼발과 오른발을 좌우 어깨두배 넓이쯤으로 
벌리고 무릅을 굽힌다. 동시에 격법(擊法) 제 7세, 마스트(돗대) 치기. 검을 양손
으로 잡고  최대한 빠른 속도로 날아오는 적의 검을 친다. 눈은 곧게 떠 상대의 
검끝을 응시한다. 

슈욱, 빠각! 

베리는 조금 놀란 표정을 지었고 이시도는  회심의 미소를지었다. 음하하하! 어
떠냐? 이것이 사이록의 수평선이라고! 아직  미완성이지만 말이다. 하지만 그의 
기쁨도 잠시, 베리는 무서운  기세로 다리를 그의 가랑이  사이에다가 밀어넣고 
이시도의 행동을 묶은다음 자유로운 손으로 그의 턱에다가 팔꿈치를 들이 밀었
다. 

"헛!"

"…전투중에 방심은 금물, 이게 실전이였다면 당신 턱은 날아갔을거요."

"…으윽, 할말없군. 그보다, 왜 멈추는건가? 봐주는거요?!" 

베리의 이마에 핏줄이 솟아났다. 그럼 이제껏 내가 봐주고 있었다는걸 모르는건
가?! 그는 자세를 풀고 조금 뒤로 물러섰다. 

"이제부턴 조언도 없고 진짜로 칠거요, 원망마시오."

이시도는 능글맞게 웃으며 말했다.

"당신이나 날 원망하지마쇼."  

그렇게 잠시동안 눈싸움을 벌이던  이시도와 베리는 눈을  사납게 뜨고 서로를 
향해 돌진했다. 

"으아아아아!"

"…이번엔 제법 많이 맞았군,"
 
"음하하하! 이 정도는 별거 아닙니다. 제가 누굽니까. 레드  서펜트의 일등 항해
사 이시도 사이록입니다. 자이펀 선단에서 제 이름을 모르는  뱃놈이 있다면 그
거 귀머거리입니다.  그까짓 초원의 털복숭이의 검 따위, 솜 방망이보다도 못하
더군요!"
  
신차이선장 일행은 운차이의  행방과 델하파의  자이펀 상회조합을 세우기위해 
이곳저곳의 펍과 상회들을 돌아다니다가 목이나 좀 축일까싶어 근처 펍으로 가
던중, 대로 바닥에서  널브러져있는 레드 서펀트의  일등항해사를 발견, 서둘러 
배로 돌아왔다. 그는 파이프에 담배를 쑤셔넣으며 말했다. 

"예전에 자네가 육전대원과 싸워서 여기서  치료를 받을 때 그런소릴 한적이있
었지, 기억나는가?"

"…기억납니다."

신차이선장은 담배를 채워넣고 파이프에 불을 붙이며 말했다.

"창피하지 않나?"

"창피하지 않습니다."

"왜 그렇지?"

"사이록의 수평선을 위해서라면 이정도쯤은 아무것도 아닙니다. 선장님, 이번에 
그녀석과의 싸움에서 많은 것을 얻었습니다. 그래서 연결세도  어느정도 형태를 
잡아가고있습니다. 다음번엔 방어에 신경을  좀 써봐야겠습니다. 마구잡이로 공
격해오는데 도저히 맞서질 못하겠더군요." 

"또 찾아갈건가?"

"넵!"

"다쳐도 상광없나?"

"사이록의 수평선을 의해서라면…"

신차이 선장은 낭패감을 느끼며 손을 저었다. 
요즘들어 이놈이 더 그 검법에 집착하는 것 같아, 

"…됐네, 관두게 치료 끝났으면 돌아가쉬어,  그리고 내일은 나와함께 갈곳이있
으니 기억해두게나."

"조합에 찾아 가실겁니까?"

"그래."

다음날 오후 3시 델하파의 웨일즈 본야드 앞 대로,

선장과 함께 이른아침부터 오후까지 상회와  조합을 돌아다닌 이시도는 신차이 
선장과 일행을 졸라서 근처 펍에서 목이나 축이고 가자고 했고 겨우 그들을 설
득시켜 웨일즈 본야드로 올수있었다. 그들은 펍으로 들어섰고  잠시후 신차이선
장은 웨일즈 본야드의 내부 인테리어에 대해 깊은 감상을 표현했다.

"멋지군,"

일행들이 막 자리에 앉았을 때 붉은 머리를 땋아내린 소녀가 다가와 주문을 물
었고 모두들 말이 없었지만 신차이선장만이  소녀를 가만히 바라보다가 일등항
해사에게 말했다.

"이집 럼주가 괜찮다고 했지?"

"예."

"붉은머리 아가씨, 럼주 6잔 갇다 주시겠소?"

레니는 고개를꾸벅이며 고래 입속을 들어갔다. 신차이선장은 그  모습을 보면서 
옅은 미소를 지었다. 고래입속으로  달려가는 붉은 머리소녀라? 그때  이시도가 
이상한 표정으로 일어섰다. 일행들이 그를 물끄러미 바라보았고  레드 서펀트의 
선원중에서 가장 나이가 많은 바라드가 말했다. 

"왜 그러십니까? 이시도씨."  
 
그때 고래입속에서 밤색 털복숭이가 얼빠진 목소리로 말했다. 

"질리지도 않소?"

우리의 이시도는 싱긋 미소지으며 목검을 들었다.

"저어언혀~"

================================================================
허아아아~! 이거, 늦어서 정말로 죄송합니다. 사이록의 수평선을  쓰려고 컴퓨터 
앞에 앉으니 이야기가 잘 안떠올라서  말입니다. 여러개 지웠지요, 지금 쓴것도 
올려놓고 보니 많이 아쉽군요, 

그리고 제게 부탁하신 여러분 역시 늦어서 죄송합니다. 이왕이면 어떻게 하는지 
방법을 알려주시면 될텐데,,, 제가  주소만 가지곤 보낼줄  몰라요, 인터넷을 잘 
안가봐서, 인터넷 멜은 사용법을 모릅니다, 

여러분 늦게 올라가는 라자패러디를 용서  해주십시오. 그리고 모님, 비평 정말 
최고였습니다. 요새 통신에 잘  안들어가서리 오늘에야 보게되었습니다. 행복했
습니다. 그리고 뜨끔했습니다.  항상 감사하고  있답니다. 늦는건 어쩔수없군요, 
허허허, 용서를, 그러고 보니 다음주부턴 체육대회군요, 그럼 여러분 좋은밤.



『SF & FANTASY (go SF)』 89271번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬115 "사이록의 수평선"2         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/20 22:31    읽음: 20 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 패스트쉬 열네번째 이야기.

"사이록의 수평선" 



"두사람 잘도 싸우는군요, 안그래요? 바라드 아저씨."

"그렇군, 그것보다 저게 이시도씨가 매일 말하시던 사이록의 수평선인가?"

"어때요?"

"내가 어디 검법을 볼줄 아는가? 선장님이라면 평가를 내리실수있겠지."

그들은 모두 문하나를 사이에두고 반대편  벤치를 혼자서 차지하고있던 신차이
에게로 시선을 돌렸고 그는 이시도가 검을 펼칠때마다 한동작 한동작을 자세히 
들여다보더니 한참후 말했다. 

"…제법이군,"

"이라시는군요,"

선원들은 그렇게 서로를 바라보며 고개를  끄덕인다음 다시 이시도가 제물이라
고 부르는 사람과 대무를 빙자한 싸움을 벌이는 것을 바라보았다. 
한참을 보고있던 모하메드가 먼저 자신의관점으로 평가를 내렸다.

"…애처롭군요,"

모두들 끄덕, 끄덕,

이시도가 한 대 치면 베리는 열대친다. 하지만 가면 갈수록 점점 이시도가 맞는
수가 줄어들기 시작했다. 당사자들은 눈치채지 못해지만 눈치빠른  일부 구경꾼
들, 그리고 레드 서펀트의 선원들과 선장은 알수있었다.
모두들 생각했다. 

그냥 떠벌리고 다닌 것은 아니였군, 상당한데?


"허억! 헉억! 헉, 후욱~"

"후우~ 질리지도 않소?"

이시도는 고개를 들어 베리를 바라보았다.  방금전 대무 때문에 뒤로 넘긴 머리
카락이 앞으로 내려와 눈을 가리고있는 털보남자,  확실히 나보다 한수위다, …
아니 두, 세수이상 일지도 우욱~ 되게 아프군, 헤, 헤헤 하지만… 말이야.  
이시도는 목검을 집고 힘겹게 일어섰다. 그는 헤벌쭉웃으며 베리의 어깨에를 유
심히 바라보았고 옅은 미소를 지었다.  어때? 사이록의 수평선도 제법 맵지  않
나? 
베리는 어깨를 슬며시 짚어보다가 핏하고 웃었다.  허어, 어제보다 제법 실력이 
올라갔는데? 
그는 근처에서 구한 나무 막대기를 집어  들어 어깨에 올린다음 목검으로 몸을 
지탱하고있는 이시도에게 말했다. 

"보시오. 이시도라고 했나?"

"헤엑~ 왜 그러슈?"

"궁금한게 있소만,"

"후우욱~ 물어보쇼."

"처음 볼때부터 궁금했던건데, 사이록의 수평선이 뭐요?"

이시도는 머리에 번개가 쳤다. 이녀석이 드디여 나의 검술을 알아보기 시작했구
나!

"후욱~ 후! 사이록의, 수평선은 내가 만든 검술이요, 척법(刺法)과  격법(擊法)은 
양쪽 모두 12세로 구성했고, 그리고 여기서 수평선의 웅혼함과 광대함을 표현하
는 진행으로 구성 되어있소 거기에 또…"

30동안이나 계속해서 듣고있던 베리는 저기 웨일즈 본야드 앞 벤치에 느긋하게 
앉아 파이프를 물고 두사람의 대무를  구경하고있던 신차이선장처럼 귀를  고 
싶었다. 하지만 남이 이야기를 하는데  귀를  는다는 것은 예의에  어긋나기에 
그는 꾹참고 이야기를 들어주었다. 한참후, 구경꾼들도 그의 이야기에 질린얼굴
로 하나둘 자지 일로 찾아갈무렵 이시도의 이야기가 끝난다. 

"…매우 감명 깊은 이야기였소, 그럼  당신이 나와 싸울때마다 취한  자세가 그 
사이록의 수평선인가하는 검술이요?"

"어이구, 어깨야~ …음, 그렇소."

베리는 조금 놀랐다. 자기 검술을 만들어내다니, 허, 할 일도 없는 사람이군, 
그때 이시도가 눈을 빛내면서 물었다.

"어떻습디까?"

"음? 뭐가 말요?"

"나와 싸워본 느낌, 아니 정확히 말해서 사이록의 수평선 말이요." 

베리는 잠시 생각에 잠겼다. 사이록의 수평성의 느낌이라? 거의 20년 가까이 칼
을 쥐고살아온 베리로서는 그렇게 어려울  것도 없었다, 그는 이제껏  이시도가 
자기에게 펼쳐온 검술을 천천히 되집어 나갔고, 신차이선장이 파이프 하나를 다
태웠을 때 베리의 입이열렸다.

"상당히 대단한 검술인 것 같소, 게다가 멀리서 갑자기 날아오는 검은 개인적으
로 상당히 맘에들었소. 조금만 더 다듬으면  실전에서 아주 유용하게 쓰일거요, 
게다가 도저히 초보가 이런 검술을 만들었고는 상상할수 없었소이다, 하지만 너
무 동작에 치중한 나머지 검의 실용성을 살리지 못한다는 것이 단점이군요."

신차이는 파이프에 다시 담배를 채워넣으려다가  베리의 이야기를 듣고는 낭패
감을 느꼈다. 이런, 그녀석에게 자기 검법에대해 칭찬해주면… 
아니나 다를까. 이시도는 눈을 한 껏 반짝이며 베리의 이야기를  듣다가 고개를
돌려 신차이를 바라보며 말했다.

"선장님! 선장님! 들으셨습니까?! 상당히 대단한  검술이랍니다! 오오오! 사이록
의 수평선은 이제 거의 완성입니다!"

신차이 선장은 낭패한 얼굴로 허허 하고웃어주었다.  그와동시에 이시도는 별을 
세는듯한 얼굴로 그 자리에서 무너졌다. 

꾸당!

베리는 남에게 자신의 검술이 대단하다는 칭찬을 받자 뛸 듯이(실제로 그는 뛰
어오르고있었다) 기뻐하던 이시도가 갑자기 졸도를 해버리자, 어른 달려가서 그
를 들어올렸다. 한계에 달했는지 그의 몸엔 힘이없었다, 여기저기에 난 멍들, 그
는 자신이 좀 심했다는 생각을 하며 달려온 레드 서펀트의 선원들에게 그를 내
어주었다.

그는 신차이 선장을 향해 조금 고개를  숙여주곤 어깨를 주무르며 숙소로 들어
가려고 했다. 한참동안 대무했더니 피곤하군 좀  쉬어야겠어, 그는 뒤를 돌아보
았다. 이시도는 흐느적거리며 선원들에게 부축되어서  일어났다. 그는 그와중에
서도 손에 쥔 목검은 절대 놓으려 하지 않았고  그래서 베리의 미소를 받게 되
었다. 이시도는 내일도 올거란 표정을 지으며 도발적으로 목검을 들어올렸고 그
는 언제든 오란식으로 뒤로돌아 손을 휘저었다. 

 그가 펍으로 들어가기 위해  돌계단에 오르자 문 옆  벤치에 앉아있던 신차이 
선장이 파이프에 불을 당기면서 입을 열었다.

"좋은 대무였소, 하지만 일등항해사가 저지경이니 당분간은 근신을 좀 시켜야될 
것 같군."

베리는 선원에게 몸을기대고 사이록의 수평선의  완성에 대해 기뻐하고있는 이
시도를 돌아보았다. 온몸에 멍, 멍, 멍, 베리는 조금 미안한 마음이 들었는지 고
개를 숙였다. 

"이런, 죄송합니다. 하지만 저도 안 맞기 위해선 때릴수밖엔…"

신차이선장은 눈을 조금 크게뜨며 그를 바라보다가 사람좋은 표정을 지으며 손
을 내저었다. 

"아니, 아니, 잘못을 따지자는 것이 아니요, 오히려 방정맞은 항해사를 손봐줘서 
고마울 따름이요. 그보다 바이서스에서 오셨다고?"

방정맞은 행해사를 손봐줘서 고맙다고?! 이거 어떻게 돼먹은…

"예. 그렇습니다만,"

베리는 그러면서 신차이의 얼굴을 살폈다. 신차이는 굳은 모습으로 바다를 바라
보더니 반대쪽 벤치에 이시도를 데려가 앉히는 레드 서펀트호의 선원들을 한번 
힐끗 쳐다 본 다음 말했다. 

"…하늘을 푸르고 바다도 푸르지만 바닷물은 짜지요."

베리는 눈을 부릅떳다. 이 남자, 나이트호크의 노래를 알고있다?!


==============================================================================
==

이런, 이번 이야기는 3회로 끝날겁니다. 그럼, ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 89272번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬116 "사이록의 수평선"2         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/20 22:33    읽음: 15 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그는 낮게 말했다. 

"바닷물은 마셔본 사람만이 그 맛을 알지요. …형제에게 도움을 주신적이있으시
군요."

신차이는 고개를 끄덕였다.

"젊었을적, 바다에 빠져 죽을뻔한 사내를 구해준적이있었지. 그보다 묻고싶은것
있는데."  
"무었입니까?"

"…바이서스의 칼라일 영지에있었던 세크럴라이제이션을  그억하는가? 그 뒷이
야기를 듣고싶네,."

베리는 세이크럴라이제이션에 대한 이야기가 나오자  눈에 쌍심지를 켜다가 다
시 의아해졌다.  뒷이야기라니? 

"…어떤종류의 것을 말씀하시는겁니까? 참고로 말씀드리면  그 빌어먹을 것 덕
분에 전 제 형제들을 많이 잃었습니다."

베리의 말은 단조로웠지만 그뒤엔 살기가 감돌았다. 신차이선장은  그를 물끄러
미 바라보다가 대로건너에 펼쳐진 붉은 석양을 향해 담배연기를 날리며 말했다.  

"그일들을 맡았던 간첩들의 행방일세, 자네말은 국방장관을 만나면 그대로 전해
주지."

"감사합니다. 하지만 별로 아는 것은 없습니다. 그일을 맡았던 5명의 간첩을 중 
두사람을 제외하고 나머지는 모릅니다."

"아는것만 말해주게."

"한사람은 칼라일 영지에 남아서 그곳의 일을 돕고있습니다." 
"이름은?"

"코다슈라고 들었습니다."

신차이는 입매를 올렸다.  코다슈가의 사생아, 거의  쫓겨 나오다시피한 몸이니 
자기 가문에 돌아가고  싶진 않았테지. 그보다  그곳에 남았다니, 책임감이라도 
느낀건가?
신차이는 베리의 다음 말에 희망을 걸었다.

"다름 사람은?"

베리는 조금 우습다는 표정을 지으며 말했다,  

"남은 사람은 세이크럴라이제이션에대한 산 증거로 수도로 압송되었습니다."
"이름은?" 

"운차이 라고 하지요." 

신차이는 크게 한숨을 쉬었고 베리는 의아해했다. 

"그 운차이란 작자는 수도로 이송되어져서 어떻게 되었지?"
"전향했습니다."

말을 들은 신차이는 감격한 표정으로 그림 오세아니아에게 고맙다는 말을 남겼
다. 
그는 "괜찮으십니까?" 라는 얼굴로 자신을 바라보는 베리의 시선을 애써무시하
면서 헛기침을 조금하면서 말했다. 

"그는 지금 어디있나?"
"제가 마지막으로 운차이씨을 본게 일주일전쯤이군요, 그는  바이서스 임펠에있
습니다." 

신차이는 뜻밖의 곳에서 운차이의 행방을 찾았다, 몸놀림과  발디딜때의 모습이 
범상치 않아서 예전에 바다에  빠져서 죽을뻔한 사내의  목숨을 구해준 대가로 
그에게 들었던 말을 던져보았는데, 그것이 맞아떨어져서 그는 자신의 질문에 답
해주었고 그의말에 따르면 지금 운차이는 전향해서 바이서스에  있다는 것이다. 
그리고 여기서 이 베리라는 털보는 운차이를 알고있다.  운차이는 지금  이시도
가 감격에 겨워 한말을 따라하고싶은 충동을 억눌렀다. 
그림 오세아니아여! 감사합니다. 사이록의 수평선이…! 

신차이의 이런 모습을 가만히 보고있던 베리는 놀란 얼굴로 말했다.

"…잠깐, 그러고보니 당신 …혹시, 신차이씨? 목검으로 서펀트를 잡았다는!" 

신차이는 고개를돌렸다. 그는 당황해하는 베리에게 미소지었다.

"날아는가? 초원에서온 연락자여."

베리는 진정하고 말을이었다. 

"운차이씨는 자신의 사촌 형 이야기를 자주 하셨지요.  전 마스터를 따라갔다가 
몇번들은 적이있어 알고있습니다. 그런데 직접 뵙게될줄은,"

신차이는 운차이의소식을 전해준 그를 끌어안아주고  싶은 생각을 얼른 지워버
리고 자리에서 일어나 슬며시 손을 내밀었다. 베리역시 그의손을 맏잡고 열렬히 
흔들어대었다. 
신차이가 말했다.

"그래, 내 사촌동생은 잘있나?"

"예, 전 예전에 운차이씨와 여행했던 동료분들에게 그의  소식을 전하러 여기에 
왔습니다.  놀라지 마십시오. 운차이씨는 이번에 결혼을 하십니다." 

놀라지 말라고 베리가 이미 경고를 했지만 운차이는 상당히 놀라고 말았다. 
결혼?! 운차이가?! 어째서?! 바이서스인과?! 고향으로 돌아오지 않을건가?! 
그는 이를 꽉 물었고 결국 입에 물고있던 파이프의 끝을 씹어서 못쓰게 만들었
다.  
신차이는 진정하기위해 잠시 고개를 돌려  석양덕분에 핏빛으로 빛나는 바다를 
보았고 옆에서 그를 바라보고있던 베리는 아무말않고 가만히  기다렸다. 이윽고 
바다를 보고있던 신차이는 고개도 돌리지 않고말했다. 

"…운차이의 동료는 누구인가?"

베리는 엄지손가락으로 마침 펍의 문을 열고나오는 붉은 머리소녀 레니 가르키
며 말했다.

"여기 나오시는군요, 레니양, 선장님이 당신에게 할말이 있으시다는군요,"

한손에 물통을 들고, 레니는 두눈을  동그랗게 떠 손가락으로 가슴을  가르키며 
말했다. 

"제게 할말이있으시다구요?"

신차이는 가만히 석양을 받아 더 붉어보이는 레니를 내려다보었다. 그가 뭐라고 
말을꺼내려항때 멀리서 붉은색 노을을 등지며  어깨엔 낚시대를 매고 다른손엔 
커다란 나무 바구니를 들고 한남자가 걸어왔다. 그는 등에 불타는  노을을 지고
있는 그의 얼굴은 까맣게 물들어 있었다. 호리호리한 몸의 사내는  웨일즈 본야
드의 돌계단 앞에서서 그들을 바라보며 말했다. 

"누가 레니에게 할말이있다고 했지?"

레니는 고개를돌려 그사내를 바라보았고 베리는 황급히 허리를  약간숙였다. 레
니는 돌계단을 총총내려가 그의 바구니를 잡아올리며 말했다. 

"이제 오세요. 와아~ 많이 잡으셨네요?" 

잠시후 겨우 그사내의 머리카락색을 알아본 레드 서펀트의 선장과 격심한 대무 
때문에 녹초가된 일등항해사, 그리고 선원들은 한결같이 놀란 표정을 지었고 계
중엔 감히 졸도를 감행하는 간 큰 선원들도 있었다. 

여기서 아닐꺼라는, 석양 때문에 색을 잘못봤을거라는 확고한  일념으로 끝까지 
버티던 일등항해사와 몇몇 선원들을 레니는 가소롭다는 듯이 모조리 졸도로 이
끌었다.  

"어머, 이건 못 먹는 고기에요. 지골님,"

이시도는 이런생각을 하며 졸도했다.

지골님,.

지골님?

지골…

지골레?

지골레이드!

블루드래곤 지골레이드!

================================================================

안녕하십니까?! 여러분, 이번엔 내용이 상당히 적습니다. 게다가 완전  짬뽕입니
다, 주인공격인 이시도는 죽 싸게 터지기만 하고 사이록의 수평선을 완성단계로 
끌어올렸습니다. 희안하게 중반부엔 신차이선장과 운차이이야기가 나옵니다, 이
게 어디! 사이록의 수평선입니까! 
부디 화내어 주십시오. 여러분, 전 이렇게 밖에 못올리는 제가 한심스럽습니다. 
흐흑~!  그럼, 




『SF & FANTASY (go SF)』 90225번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬117 "사이록의 수평선"3         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/28 01:10    읽음:170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

드래곤라자 열네번째 이야기.

"사이록의 수평선"



"…이곳에서 당신을 다시 뵙게 될줄은 정말 몰랐습니다."
    
"그런가?"

푸른머리를 늘어뜨리고 조금 날카로운 이미지의  남자는 테이블에 앉아 어둑어
둑해지고있는 밤하늘을 바라보며 말했고 그의옆엔  붉은머리 소녀 레니가 앉아
있었다. 신차이선장은 레드 서펀트의 최연장자인 바라드가 예전에  바다에서 지
골레이드의 폴리모프한 모습을  알아보고 모조리  졸도해버린 선원들을 돌보는 
것을 잠시 쳐다보다가 말했다.

"듣기로 레니양은 바이서스에 갈일이 있다고 하던데, 정말입니까?" 

지골레이드는 조금 찡그린 얼굴을 내려  신차이선장을 쳐다보았지만 그는 꼼짝
도 하지 않고 레니를  바라보고만 있었다. 찡글린 표정의  지골레이드와 신차이 
선장을 번갈아 바라보던 레니는 지골레이드에게 조금 시선을 보낸다음 말을 이
었다.

"예."
"그렇습니까? 그러고 보니 저희들도 바이서스에 볼일이있는데, 동행해도 되겠습
니까? 

레니는 눈을 껌뻑였고 그녀의 옆자리에  앉아있던 지골레이드는 더욱더 인상을 
찌그렸다. 그리고 여기서 17살짜리 여자아이의 호기심이 동하게된  것은 아무도 
말릴수없었다. 지골레이드의 표정을 무시하면서 레니는 신차이선장을 유심히 바
라보며 말했다. 

"저, 무슨일이신데요?"

"바이서스에서의 볼일 말씀이십니까?" 

"예. 그보다 말씀 놓으세요, 제 아버님이랑  비슷한 나이이신 것 같은분에게 그
런 말을 들으니까 좀 이상해요."

신차이는 '예절 바른 아이로군' 이라는 생각을 접으며 말했다.

"저기 앉아있는 베리라는 청년에게 듣기로  레니양은 예전에 여행을 했던 동료
분의 일 때문에 바이서스로 가신다고 했었습니다. 맞습니까?"

레니는 고개를 끄덕였고 신차이선장은 잠시 그녀를 바라보다가 계속 말을 이었
다.

"운차이를 아십니까?"

지골레이드는 생각했다. 
운차이? 운차이? 어떤 인간이었더라? 음… 운차이,  아,  그 눈 쭉  어지고 재
수없는 인간을 말하는거로군, 

레니는 생각했다.
운차이 아저씨?! 무뚝뚝한데다 날카로운 인상에 항상 나무를 깍으며 조금은  고
독한 면도 있어보이던 그 자이펀 전사 아저씨? 

이렇게 판이하게 다른 그둘의 상상이 끝나고 운차이를 고독한 전사로 알고있는 
레니가 말했다. 

"운차이아저씨를 아세요?" 

신차이는 조금 한숨을 쉬면서 말했다.

"…제 사촌 동생입니다."

레니는 놀란 표정을 지었지만  운차이를 그저 눈빛  사나운 재수없는 인간으로 
알고있던 지골레이드는 뚱한 표정으로 신차이의 얼굴을 흘깃 쳐다볼뿐이었다.

"예? 운차이아저씨가 사촌 동생이시라구요?!"

신차이는 고개를끄덕였다.

"그렇습니다, 녀석의 행방을 수소문하던 끝에 우연찮게 베리군에게 녀석의 소식
을 전해들었고 그래서 마침 두분께서 바이서스로 향하신기에 이렇게 동행을 구
하는 것 입니다." 

그는 당장에라도 베리란 청년을 이끌고  바이서스로 달려가고 싶었지만 베리는 
운차이의 어떤 동료에게 그의 소식을 전하기  위해온 것이고 게다가 그의 동료
라는 것이 사납기로 소문난 블루 드래곤 지골레이드와 그의 라자였기에 신차이
는 할수없이 그의 욕망을 짓누르며 이렇게 동행을 요구한 것이다, 

이런 신차이선장의 속마음을  아는지 운차이와  네리아의 결혼소식을 전해듣고 
경악과 기쁨을 느꼈던 레니는  운차이의 사촌 형인  신차이도 함께 바이서스로 
데려 가자고 지골레이드에게 글로 형용할 수 없는 '반짝반짝 눈빛 공격'을 퍼부
었고 그녀의 눈빛을 잠시동안 피해보려고  몸부림을 치던 지골레이드는 떱떠름
한 표정으로 마침내 입을열였다. 

"…알았다. 네가 원한다면, 뭐, 인간 한둘 쯤 데려가는건 별로 어렵지 않아."

"꺄아~ 지골님 최고!"  

레니는 그렇게 환호하며 그의 목에 메달렸고 지골레이드는 난처한 미소를 지으
며 그녀를 떠어내기 위해 갖은 노력을  했지만 사랑하는 라자를 억지로 떼어낼
순 없기에 그저 자신의 목에 매달려서  기뻐하는 레니에게 바보같은 미소만 지
어줄뿐이었다. 그리고 신차이와 이시도등은 급히 고개를 돌렸다. 베리는 이들을 
보며 고개를 끄덕였다. 이들은 자이펀 인이었지. 

잠시후 지골레이드는 신차이선장의 전폭적인 협력(할말이있으니 잠시 고개를 돌
려달라는  헛기침)을 받아 겨우 레니를 목에서 떠어낼수있었다. 
목을 좀 고른다음 신차이선장이 말했다. 

"그럼, 허락하신 것으로 알겠습니다. 그런데 언제 출발하실거지요?"

레니는 시선를 돌려 지골레이드를 바라보았고 그가, "한가하니까 낚시를 하는거
란다." 라는 표정을 짓자 이번엔 반대편의 테이블에  앉아서 이야기를 나누고있
는 베리를 돌아보았다, 
그는 이렇게 말했다.

"떠나올 때 이일을 부탁하신 칼님이 말씀 하셨습니다. 모든 결정은 레니양이 할
것이니 무조건 적으로 그녀의 말을 따라라."

레니는 그의 말을 듣고 빙긋 미소를 지었다. 
역시 카알 아저씨~ 

그녀는 그러면서 고개를 반대로 돌려 지골레이드를 보고 기절했던 선원들이 서
서히 깨어나자 그들에게 럼주를 한잔씩 돌린  다음 바로 돌아가 한가하게 컵을 
닦고 있던 자신의 아버지  그레이든을 바라보았고 그는  힐끗 딸애에게 시선을 
보낸다음 컵을 내려 놓더니 바에 두팔을 올리며 말했다.

"레니야, 친구들이 보고싶지 않니?"

레니는 고개를 끄덕였다. 

끄덕끄덕,

그레이든은 바다사나이의 백만셀짜리 미소를 지어보이며 말했다.

"그럼, 다녀오거라."

레니는 자리를 박차고 일어서서 아버지에게 달려갔다. 


==============================================================================
==

여러분 늦어서 죄,,,퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽! 사람살려!! 

음, 저번엔 일주일간 체육대회가있어서 글을 못올리게 되었습니다. 죄송합니다. 

그리고 사이록의 수평선 이번이 마지막입니다.

그럼,

『SF & FANTASY (go SF)』 90227번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬118 "사이록의 수평선"3         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/28 01:13    읽음:144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그럼, 내일 새벽에 뵙겠습니다." 

"잘가세요오~"

선원들은 뒤를돌아보며 아무말없이  어리벙한 미소를  지었고 게중에는 자신이 
자이펀 인이란 사실을 망각한채 그녀에게 손을 흔들어주는  선원도있었다. 잠시
후 화사한 미소를 지으며  손을 흔드는 레니뒤로  지골레이드가 나타나 팔장을 
떡하니 하고 고압적인 자세로 서서 그들을 내려다보자 그들은 부리나케 등을돌
리고 신차이선장의 뒤를 따라 선착장쪽으로 사라졌다. 

그리고, 우리의 이시도 사이록군은 신차이선장에게 갇은 아양을  떨어가면서 겨
우 허락을 받아 잠시동안  베리와 사이록의 수평선에대한  면담을 나누게 되었
다,. 

"…면담?" 

"그렇소, 면담이요."

베리는 테이블에 앉아서 자신을 바라보며 엄숙하게  "면담이요."라고 말하는 이
시도를 물끄러미 바라보다가. 수염이 덥수룩한 자신의 턱을 매만지면서 말했다.

"어떤 종류의?"

이시도는 베리덕분에 사이록의  수평선이 거의  완성단계로 올려졌다는 사실을 
내심 인정하면서 그에게서 좀더 사이록의  수평선에대한 결점을 보안하고자 약
간의 이야기를 나누려 했던것이다.

"아까도 이야기했듣이 사이록의 수평선에 대해, 약간의 고찰을 나눠봅시다," 

하지만 이시도는 울컥하고 치밀어올라오는 무언가를 급격히 삼켜야했다.
베리는 더부룩한 턱수염사이에서 자신의 콧구멍을 찾아낸다음 새끼손가락을 두
마디이상 쑤셔넣어 이리저리 후벼대고있었다. 이시도가 아무말 못하고 있을 때, 
베리는 핏하고 웃더니 아무렇지도 않게 코구멍에서 그것을 빼낸다음 그것을 손
가락으로 조금 가지고 놀다가 한쪽으로 탁  튕기더니 조금 하품을 하며 테이블
에서 일어섰다.

"방금전 레니양 말 못들었소?  내일 새벽에 출발한다고, 빨리  자두는게 좋을거
요. 게다가 그쪽은 여행 준비도 해야할테고 오늘 저녁은 꽤 바쁠텐데?"

이시도는 아차! 하는 심정으로 자리에서 일어섰다. 
지금 한가하게 사이록의 수평선에 대한 이야기나 나누고 있을때가 아니다. 운차
이라는 사촌 동생 때문에 지금 선장님은 물불을 안가리고 바이서스로 달려갈테
니 서둘러서 그를 말려보거나 아님 여행에 필요한 준비를 해야한다. 제기! 좀더 
이야기를 나누고 싶었는데. 별수없지 다음으로 미루는수밖에, 그는 자리에서 일
어서서 베리를 조금 바라보다가 고개를 창가로 돌리고 손을 내밀었다.
팔짱을 하고있던 베리는 그의손을 물끄러미  바라보았고 잠시 머뭇대던 이시도
가 말했다.

"뭐요?"

"…일단, 고맙다고 해두겠소, 어떻게 생각할진  모르지만 덕분에 사이록의 수평
선을 완성단계까지 끌어 올렸으니까.  그리고 여기서 남은 것은  안법과 격법에 
대해 약간의 변형세를 연구,,,"

베리는 또 이시도가 사이록의 수평선에대해 무지막지만 설명을 하는 것을 그렇
게 좋아하지 않았기에 얼른 그의손을 잡아 조금 흔들어주었다.  

"좀있다가 봅시다. 당신은 일등항해사라니까, 아마도 선장을 옆에서 보좌해야겠
지?"

이시도는 고개를 끄덕였다.

"물론, 나역시 선장님을 따라 갈거요. 이번  여행은 아마도 반드시 사이록의 수
평선을 완성하라는 그림 오세아니아의 가호가 있는 것이  틀림없을테니, 그리고 
그분은 당신과 같은 훌륭한 조언가도 주셨으니까."

그는 그뒤에 '당신과 같은 훌륭한 제물을 주셨으니까' 라는 말을 달아주고 싶었
지만 꾹참았다. 잠시후 이시도는  털보 베리의 환송을 받으며  웨일즈 본야드를 
나섰다. 아니, 나서려다가 펍의 뒤쪽에서 무언가를 들고 걸어오는 지골레이드와 
그의 옆에서 마냥 행복한 듯이 웃고있는  레니를 발견하고는 그 자리에 굳어버
렸다. 

펍의 문으로 들어서려다가 돌계단위에 새로 세워진 동상을 발견한 레니가 말했
다. 

"어머? 아까 베리 아저씨랑 대무를 하시던 아저씨네? 이제 돌아가세요?"

"…………."

동상은 말을 할줄 모른다. 

레니역시 아까 아버지에게 들었던  이야기를 기억해내고 더  이상 그에게 다른 
것을 묻지 않았다. 그저 생긋 웃어주었다가 장난기가 동했는지 이시도의 옷차림
을 유심히관찰하기 시작했고  이시도는 땀을  뻘뻘흘리며 자이펀인의 옷차림에 
대한 심도있는 탐색과 함께 그 실용성을  고찰하는 붉은 머리소녀를 애써 무시
할 수밖에 없었다. 

유피넬과 헬카네스여! 왜 저를 자이펀 인으로 태어나게 하셨습니까?!

그때 멀리서 레니가 이시도의 옷매를  만지작거리며 뭐라고 중얼거리는 모습을 
잠시 지켜보던 지골레이드는  헛기침을 조금했고  레니는 고개를돌리고 그에게 
방긋 미소를 지어주곤 얼른 펍안으로 사라졌다. 그리고 동시에 이시도는 지골레
이드에게 키스라도 해주고 싶다는 생각을 떠올리곤 갑자기 그런 자신이 싫어졌
다. 그런 이시도의 옆을 지골레이드는 소리없이 지나가면서 말했다. 

"…사막에서 온 인간들아, 더 이상 우리를 귀찮게하면 네놈들의 붉은 배를 부숴 
버리겠다." 

이시도는 흠칫했다. 등뒤에서 느껴지는 살기는 예삿것이 아니기 때문이었다. 그
는 공포에 질려서 부들부들떨면서  고개를 돌렸고 그의  눈엔 살기로 번뜩이는 
지골레이드의 눈빛이 순식간에 온화한 눈으로 바뀌는 것이 보였다. 이시도는 당
황해 했지만 순간적으로 한숨을 쉬었다. 지골레이드의 등뒤에는  언제 나타났는
지 레니가 지골레이드의 뒤통수를 가만히 응시하고있었기에, 잔뜩 토가난 듯 한 
목소리로 레니가 말했다.  

"으응, 지골님, 보통 사람에게 함부로 그런  무서운 눈빛 보내지 말라고 했잖아
요. 사람들이 무서워한다구요."

지골레이드는 '또 시작이구나' 하는 한숨을  들키지 않게 내쉬고는 아직도 사태 
파악을 못하고 어리벙하게 서있는 이시도에게 말했다.

"…출발은 아까도 말했듯이 새벽이야, 그리고  여행준비는 필요없다, 그냥 몸만 
가지고 나오도록,"


이시도는 방금전 웨일즈 본야드에서 지골레이드에게  무슨 말을 했는지도 정확
히 알 수 없는채로 지금 레드 서펀트의 앞갑판위에 올라서있다. 그는 천천히 중
앙 마스트에 걸어가 그곳에 머리를 살짝 기대고 속삭였다.

"내, 내가, 그에게 뭐라고 했더라? 기억이, 기억이 않나네?!"

갑판을 지나던 선원들이 그를 발견하고 잠시 바라보다가 이내 고개를 가로젓고
는 자신들의 할 일을 찾아 가버렸다. 

"또 술마셨나보군, 이번엔 꽤 많이 마시셨나본데? 헛소릴 하는걸보니,"

두 개의 달은 약간의 거리를 두고 서로 떨어져서 그런 이시도에게 아름다운 달
빛을 보내주고있었다. 함참을 그렇게 서있던 이시도는 황급히 정신을 차리곤 자
신이 할 수 있는 가장 빠른 속도로 선장실로 이동했다. 

중갑판으로 내려와서 여러개의 문을 손으로 밀고 몸으로밀고 그리고 일부는 발
로 걷어차고 해서 얼마후 그는 선장실앞에 도착할수있었다. 

그는 급격히 열어젖힌 문짝에 얼굴을 정통으로 얻어맞아 울상을 짖고있는 등뒤
의 선원들을 무시하며 힘껏 선장실의 문을  열어젖혔고 곧 푹신한 쿠션위에 들
어누위 파이프를 태우고 있는 신차이선장을 발견했다. 그리고 문을 닫자마자 곧 
점프를 감행했다. 그는 곧바로 쿠션위게 떨어졌고 가속에의해  멋들어지게 미끌
어져서 신차이선장의 바로 앞까지 다가갈수있었다. 

신차이선장은 방금전 자랑스러운 일등항해사가 보여준  묘기에 대해 깊은 감명
을 표현했다.

"멋지군, 언제 그렇게 연습했나?"

==============================================================================
==


흑! 슬럼픕니다. 글이 안써져요!! 으악!! 쾅쾅쾅쾅쾅~!! 전봇대에게 머리밖는 타자,

『SF & FANTASY (go SF)』 90228번
 제  목:[드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬119 "사이록의 수평선"3         
 올린이:수박왕자(박태희  )    00/05/28 01:14    읽음:141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"…그것보다도 선장님, 정말 가실겁니까?"

"그래,"

이시도는 지금 자신의 직분을 망각한채 사촌동생을 찾아 낯선 이국땅으로 발을 
들여놓으려는 신차이선장에게 확실하게 자신의 직분과 그에대한 책임을 알려주
었다.

"제가 당신을 지칭할 때 무슨 단어를 사용하시는지 아십니까?"

"선장,"

"그럼, 그것이 무슨 뜻인지 아시는겁니까?"

끄덕끄덕,

"…선장인 내가 배를 비우게되면 배와 선원들은 어떻게 하냔 말이로군,"

신차이선장은 담배연기를 공중으로 날리면서 말했고 이시도는 입을 다물었다.

"걱정말아, 이럴때를 대비해 일등항해사가 있지 않나?"

"일등항해사는 선장의 옆에서 그를 보좌해야하는 역할도 함께 합니다만,"

신차이는 이마살을 조금 찌그리며 말했다.

"…갈건가?"
"가신다면,"

이시도의 대답은 단호했다. 신차이는 낭패한 얼굴로 이시도를  바라보았지만 이
시도는 한발자국도 물러서지 않았고 그는 한숨을 쉬며 말했다.

"그럼, 별수없지, 바라드에게 일등항해사의 직분을  전귄 이임시키고 갔다올 수
밖에,"

"정말 가실겁니까?"

"두 번 말해야 알아듣는다면 난 자네를 당장에 바다에 내던져 버릴테야."
"…알겠습니다."

이시도는 겉으론 엄숙하게 얼굴표정을 굳히고있었지만 속으론 쾌제를 올리고있
었다. 야호~ 초원의 나라 바이서스다! 바이서스엔 검사들이 많다고 들었어, 
이것으로 나의 사이록의 수평선은 그 위대한 완성에 한발짝 더 다갈수있겠군! 

물론 신차이선장이 일등항해사의 속마음을 모르는 것은 절대아니다.  그는 단지 
자랑스러운 일등항해사에게 세상은 넓고 강자는 많다는 것을 철없이 까부는 이
시도 사이록에세 가르쳐 주고파서 그런 식으로 그에게 넘어가준 것일뿐이다,

네놈도 한번 당해봐야 정신 바짝차리겠지?

"그런데, 이시도군, 새벽에 출발한다고 들었는데, 준비는 다끝난건가?"

그는 책상옆에 다소곳이 기대여져있는 선장의 가방을 힐끗 쳐다본 뒤 말했다.

"아니, 그것이 말입니다, 제가 펍에서 나올 때 지골레…."

이시도는 말을 하다말고 잠시 주춤했고  신차이선장은 파이프를 들어올리며 말
했다. 

"계속하게, 여긴 드래곤이 없어,"

"…예, 하여튼 그분께서 내일 나올때에는 다른건 필요 없고 몸만 가지고 나오시
라더군요,"

신차이선장은 대충꾸려놓은 짐을 바라보며 말했다.

"몸만 말인가?"

"예, 무슨 말씀인지는 잘모르겠지만 몸만  가지고 나오시라더군요. 이상하지 않
습니까? 여기서 바이서스까지 거리가 얼만데,"

이시도는 아직 깨닭지 못했지만 그의 말뜻을  알아차린 신차이 선장은 놀란 표
정을 지었다. 그런 신차이를 바라보며 이시도가 말했다.

"선장님 얼굴색이 않좋습니다 어디 아프십니까?"

"…음? 응. 자네, 아마도 굉장한 것을 보게될거야."

이시도는 고개를 갸웃했다. 무슨소리지? 굉장하거라니? 이시도가 반문을 제기하
자 신차이 선장은 손을 살짝 내저으면서말했다. 

"예?"
"아니 아무것도 아니야, 그것보다 이시도군, 레드 서펀트의 선원들을 모두 모아
주게, 할말은 미리해둬야지."  




"으아아악~~!"

"…조, 좀 조용히 할수없소?"

이시도는 베리에게 자신은 고소 공포증이있다는 사실을 숨기지 않았다. 그는 눈
물을 좍좍 뽑으면서 셋중에서 유일하게 침착을  잃지 않고 아무렇지도 않게 정
좌를 하고있는 신차이의 허리를 붙잡으며 말했다. 

"서, 선장님 부, 부, 부탁이 있습니다."

"뭔가?"

"제발 저좀 기절시켜주십시오!"

신차이선장은 정좌를 하고있는 자신의 허리를 붙잡고 기절시켜달라고 애원하는 
이시도의 말에 상당한 매력을  느꼈지만 이런 것은  돈주고도 느껴보지 못하는 
것이기에 혼자서 즐기기엔 너무 아깝다고 생각했다. 그래서 그는 좀더 지켜보자
는 식으로 그의 말을 무시하곤 주위를 둘러보았다. 

산, 들판, 호수, 작은 마을등이 엄청난속도로 그에게 만나자마자 작별 인사를 보
내었다. 하늘엔 루미너스가 그들을  지켜보고있었고 작은 별들은  드래곤이라는 
엄청난 마차를 타고 하늘을 가르는 인간들에게 무언의 부러움을 표했다. 

아직 해뜨기엔 한참 이른 새벽, 아무도 깨어있지 않고 조그만 불빛도 없는 그야
말로 칠흑의 항구에서 그둘은 레드 서펀트  선윈들의 조용한 환송을 받으며 선
착장으로 나갔다. 조금 기다리자  멀리서 건장한 사내, 좀  마른 체구의 사내와 
함께 그의 옆에 꼭 붙어선 여자아이 하나가 걸어왔고 잠시후 그들은 밤 하늘을 
가리는 푸른 날개를 바라보며 동시에 딸꾹질해서 여자아이를 생긋 웃게 만들었
다. 

지골레이드는 원래 모습으로 폴리모프 한다음 입을 벌리고 오붓하게 셋이서 딸
꾹질을 하고있는 신차이선장과 이시도, 베리를 한곳에 모이게한후, 마법을 걸어 
동그란 구체에 집어넣었다. 그리고 잠시후 그들이 정신을  차렸을땐 지골레이드
의 거대한 얼굴옆에서 좀 거리를 두고 어두운 밤하늘을 가르고있었다.  

한 2시간쯤 날았을까? 

이시도와 베리는 어느정도 진정하고 스쳐지나가는  풍경과 넓게 펼쳐진 하늘을 
넉을 잃고 바라보고 있었다. 그리고 새벽은 푸르스름한 기운으로 오늘의 태양을 
맞이할 준비를 하기 시작했다. 그때, 멀리서 새벽하늘로 치솟아오르는 빗무리들
이 모여있는 도시가 서서히 신차이선장과 이시도의 눈으로 들어왔다. 

================================================================

으아~ 퍽! 으아~ 퍽! 으아~ 퍽! (전봇대에 머릴 박으며 자해를 하고있는 타자)
(그의 이마에선 피가 흐른다) 하하하하~ 안녕하십니까? 여러분 사이록의 수평선
을 해보겠답시고 두드렸다가 본전도 못건진 타자올시다! 으윽!  어째 요즘 슬럼
프에 빠져들고있습니다. 체육대회라서  이번주는 그냥 날려버렸군요,  죄송, 흑! 
전, 이 말밖엔 할줄모릅니다. 
(우리대학에선 체육대회를 일주일동안 하더군요, …거짓말 아닙니다.) 

그리고 자체 비평,  어째서 일행이  바이서스로가는 뒷부분이 왜  이모양이냐!!!  
이것이 정녕, 나의 한계인가?
으아! 머리가 안따라주니 고치려고 맘먹어도 할 수가없어!!  

크흑! 여러분, 작가의 길은 멀고도 험했습니다.

그리고 사이록의 수평선에 부푼 기대감을 가지고 계셨던 ######님, 기대를 져버
려 정말정말 죄송합니다. 글을 불때마다 이런게 아닌데,,,이런게 아닌데,,,,하는 생
각 때문에… 잠을 이룰수가, 하지만 고칠려니 머리 아프고,,,,, 게다가 오늘 체육
대회 뒤풀이로 맥주를 과음해서리 머리가 핑핑 도는군요,  제가  한거라고 응원 
밖엔 없지만 서도,,,,

개인적으로 이번 사이록의 수평선 패러디는 정말 제자신의 글솜씨의 한계를 역
력히 보여준 케이스였습니다. …반성하고있습니다. 다음엔 잘하겠습니다. 그리고 
여러분, 복받으십시요.




  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬120 "엄마는 바우틴 헌터"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/5/30 
이        름  박태희 조   회   수  263 
 
 


드래곤라라 패러디 열 다섯번째 이야기.

"엄마는 바우틴 헌터"


그때부터 지금까지 한번도 자리에서 떠나지  않은것같은 그 늙은이는 우리들을
위아래로 한번식 바라보더니 턱으로 벽에 붙어있는 문을 가르켰다.

"…들어가."

"들어가죠."

난 고개를 조금 끄덕여주곤 제미니와 드래곤라자 일행에게 말했다. 그러자 가만
히 그문을 바라보던 메텔이 무표정한 얼굴로 나를 보더니 힐끗 시선을 돌려 그
늙은이를 조금 흘기면서 말했다.

"기발한 생각이군, 공간의 왜곡과 환영마법을 적절히 이용한 다른세상이라니."

윽! 누가 마법은 드래곤거 아니랄까봐, 난 책상에 않아있던 늙은이의 눈이 휘둥
그래진 것을 모른척하며 땀을 삐질 흘렸고 그녀의 옆에서있던 메리안이 말했다.

"그만하시고 빨리 들어가요. 먼저간 분들이 기다리겠어요."

"그럴까?"

그렇게 말하며 네리아와 메텔은 메리안의 손을 맞잡고 문을열고 그안으로 들어
갔다. 그때 샌슨이 내옆으로 다가오더니 팔짱을 하며 중얼 거렸다.

"내기하자 후치,"

"무슨?"

"아가씨들이 문을 열고 나오느냐 않나오느냐를 가지고,"

"도박은 않좋은거야. 샌슨, 근대, 뭘 걸거지?"

샌슨은 씨익 웃더니 주머니에 손을 집어넣어 뭔가를 끄집어  내었다. 종이 쪼가
리 같은데 끝에 작은 금속이 달려있고 희안한 모양의  도형과 글이 적혀있었다.
스크롤이군,

"뭐야, 그거?"

"응, 스크롤,."

옆에서있던 제미니와 모니카가 다가와 샌슨이  들고있는 스크롤을 바라보기 시
작했다.

허, 신기 한가보지?

"아니, 스크롤인건 아는데, 어디서 난거야?  스크롤은 아무래도 값이 굉장히 나
가잖아?"

제미니와 모니카도 같은종류의 눈빛을 그에게 보냈고 샌슨은 빙긋 웃더니 말했
다.

"이거, 전에 카알과 병기창에 시찰 나갔을 때 하도 신기해서 슬쩍해둔거야."

이거 빨리 장가를 보내야지 원, 수도에 계속있다간 샌슨의  손버릇이 상당히 나
빠지겠는걸?

"관둬, 관둬, 샌슨은 메리안 일행이 나오는데 걸꺼지? 나도 거기 걸꺼라고, 그럼
내기가 성립 않되잖아."

"그래? 하지만 둘다 들어간지 꽤됐는데 안나오는걸 보면…."

그건 정말 순식간의일이었다. 벽에  붙어있던 문을 두들기는 소리가  들려온 것
은,

쾅쾅쾅! 쾅~ 쾅!

"꺄아! 전 않갈레요!

"괜찮단다, 이건 환상이야. 아무것도 아니라고, 걱정말고 날따라오렴, 메리안."
"으앙! 전 높은거 싫어한단 말이에요,"

"괜찮아. 메리안, 메텔님 말씀대로 이건 전부 환상이라고, 그렇게 문두드리면 밖
에있는 할아버지가 너 잡아간다?"

"싫어~!"

쾅쾅쾅~!

참다못한 노인이 소리쳤고 조금 울찔했는지  메리안의 목소리는 상당히 쪼그라
들었다.

"문부서져!"

"…이잉~"
"자, 자, 그럼 이리로 오렴,"

어떻게 되었는지는 모르지만 하여튼 메리안의 겁에  질린 목소리는 더 이상 흘
러나오지 않았다, 어휴~ 우리보다 더하군 그래,  난 샌슨을 슬쩍 올려보았고 그
는 문을 바라보며 희안한 표정을 짓더니 나를 바라보았다.

우리를 서로에게 조금 웃어주었다.  그리고 동시에 한 여자에게  시선을 옴겼으
니,
그것은 제미니…

문뒤에서 들려오는 메리안의 비명소리에 상당히  애도의 뜻을 표하는 모니카를
무시하면서  제미니를 바라보았다. 그녀는 거의 쓰러질것같은 얼굴로 문을 바라
보다가 이내 나를 발견하고 내팔을 끌어안으며 말했다.

"…저기, 후치야, 나 그냥 여기서 기다리면 안될까?"

난 아주 상냥하게 그녀의 부탁을 들, 어, 주었다,

"안돼,"

제미니는 울상을 지으며 날 올려다보았고 난 싱긋웃으며 설명을 해주었다.

"난 말이야. 들어갔다가 나온사람들의 말을  들으며 왜 그때 안  데리고 갔냐며
너에게 꼬집히기 싫어서라도 널 데리고 들어가야겠어."

"이잉~ 방금전 메리안 목소리 못들었어?"
"들었어."
"무서운거 아냐?"
"아냐, 전에 내가 들어갔었지만 무서운건 저얼대로 없었어, 네가 좋아하는게 있
었다면 있었겠지만,"

제미니가 눈빛을 반짝인는 모습을 보며 난 씨익 웃어주었다. 계집애, 잘도 속아
넘어가네, 뭐, 드넓게 펼쳐진 꿈동산이라든가 여기저기에 나있는 오색찬란한 보
석꽃등은 충분히 제미니의 맘에 드지 모르지만  그 난간도 없는 끝없는 계단을
보면… 아마도 메리안 역시 그계단에서 아래를 보고 놀랐을거란 생각이 드는군,
난 옆에서 있는 샌슨을 바보며 턱으로 문을 가르켰다.

"갈까?"

그는 고개를 끄덕이더니 고맙게도 문으로 먼저  걸어가 정중히 문을 열며 고개
를 조금 숙이곤 말했다.

"빛의 탑에 어서오십시오, 백작내외분,"

"으아아악! 샌슨!"

샌슨은 빙그래 웃으며 문으로 슥 들어가버렸다. 으윽! 노래, 노래, 젠장!  방앗간
의 노래는 이제 쓸모가 없잖아! 아쉽군, 정말 아쉬워,  새로노래를 만들어야겠는
데,,,,그것 보다도 난 등뒤에  찰싹 달라붙은 제미니를  떼어내기 위해 안간힘을
쓰면서 문안으로 걸어들갔다. 돌아보니  뒤에서 모니카가 문을 닫는  것이 보였
다.


==============================================================================
==



으음, 글쓰시는 분들, 힘내십시요, 당신들의 곁엔 언제나...박X스 가 있습니다.

사사사삭

  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬121 "엄마는 바우틴 헌터"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/5/30 
이        름  박태희 조   회   수  267 
 
 


제미니는 여기서 날 마구 괴롭히기 시작했다.

그 끝없는 계단을 보곤 지레 겁먹고  무서워서 못가겠다며 주저 앉아서 벌벌떠
는 제미니에게 널 데려가는 남자는 세상에 다시없는 등신일거란 종류의 욕설을 
한다음 그녀를 업고 내려왔다.

겨우 지상에 도착하자, 제미니는 이번엔 앙증맞아보이는 저고리와  반바지를 입
고 메리안과 함께 뛰어 다니는 드래곤을 발견했고 그걸 본 제미니는 조금 놀란
얼굴을 지었다가 금새 표정을  바꾸어 내등에서 폴짝  뛰어내리더니 어느새 그 
드래곤과 달리기시합을 하기 시작했다. 

"야이~! 계집애야 어디가!"

"꺄하하하하! 용아, 용아, 이리와봐~! 

으이구~ 데려오는게 아니였어!

이유도 모른채 그녀를 잡아야한다는 일념으로  한참을 달려가다가 멀리 은으로 
된 널찍한 바위 위에  앉아, 우아하게 하품을 하면서  자신과 같은 드래곤(?)과 
즐겁게 뛰어노는 메리안을 보고있는 메텔과  그옆에서 황금으로된 꽃을 머리에 
꽃고 서글픈 미소를 지으며 보석으로된  꽃밭에 앉아있는 네리아를 발견했지만 
그녀들은 날 도와줄 생각이 없는 것 같았다. 

하여튼 난 샌슨의 요상한 눈빛을 받아가면서 제미니와 메리안을 쫓아다녔다. 그
리고 우여곡절 끝에 우리는 빛의탑 앞에 도착하게되었다. 

제미니의 첫마디.

"우와~"

내 첫마디,

"오오~"

모니카의 첫마디,

"어머나,"

샌슨의 첫마디,

"이런,"

메텔의 첫마디,

"호오."

메리안의 첫마디,

"으와!"

네리아의 첫마디,

"굉장해,"

멋지군, 예술적이야. 

저번에 봤을땐 꼬마가 나무토막을 심술굳게 쌓아올린 것처럼  생겼었는데, 이번
건, 아름다울 지경이군, 이곳 마법사들의 미적감각에 경의를 표하는 바야. 
탑은 거대한 십자모양을 이루며 우리를 내려다보고있었다.

"멋진데?"

"음, 그렇긴 한데, 열흘전만해도  이런 모양이 아니라, 나에게  하트를 보내요… 
으악! 누가 너한테 하트를 보낸데?! 시끄러 조용히해!"

시달리고있나보다, 그럼 샌슨은 건너뛰고 옆의 모니카가 재미있다듯이 말했다. 

"모르시겠지만 제가 아침에 왔을땐 탑은 일렬로 늘어져있었어요."
"…여긴 빛의 탑이니까요,"

난 그렇게 말해주곤 헤벌쭉웃으며 다이아몬드가  열려있는 황금나무로 기어 올
라가는 제미니의 다리를 확 잡아당겨 어깨에 들쳐메곤 제미니의 발악을 무시하
며 빛의 탑정문으로 들어갔다. 

…예전과 마찬가지로 어지러운 곳이다. 

홀로 짐작되는 곳으로 들어가니 그곳엔 예전과 마찬가지로 조금 들어간 둥근부
분에 2큐빛짜리 기둥과 수정구가 얻혀있었고 그주위론 몇몇의 마법사가 나와있
었는데 모두들 밝은 얼굴하고있었다. 그리고 그들의 중앙엔  펠레일이 쑥쓰러운
지 얼굴을 붉히며 뒷머리를 긁어대고 있었다.

"오오~ 펠레일 내 제자야! 다시왔구나,"

"아니 이놈보게?! 펠레일이 어째서 니놈 제자냐?" 

"뭐야? 피리자니옵스! 네놈이 그런말을 할수있다고 생각해?!"

"어쭈? 허구헌날 정신동결에나 들어가는 놈이?"

결국 두사람이 상대의 멱살을 붙잡고 늘어지자, 보다못한 한 사내가 다가오더니 
그들을 잡아서 멀리 밀쳐내곤 말했다.

"펠레일, 키뤼시나가 자넬 찾더군, 부탁했던걸 찾았다고 하던데?" 

펠레일은 환한 표정을 지었고 두리번 거리다가 우릴 발견하더니 오라고 손짓했
다. 우리가 쭈볏거리며 다가가자 상대을 깔고 앉아서 그의  목을 조르고있던 피
리자니옵스란 사람이 고개를 들어 우리, 아니 우리옆의 모니카를  보곤 환한 표
정을 지었다. 그는 벌떡일어서다가 깔려있던 사람이 욕짓거리를  내뱃으며 그의 
다리를 잡자, 눈썹을 꿈틀거리더니 발로 그의 얼굴을 깔아뭉게고 우리쪽으로 달
려왔다. 그러니까 이런식이다.

"오! 왔구나 내사랑 모니카야! 어서오너라!!"  

뭐? 내사랑 모니카야?! 아, 깜박할뻔했군, 여긴 빛의 탑이었지, 이곳 마법사들은 
모조리 제정신이 아니니 이정도는 가볍다고 봐야지. 

그때, 난 놀라고 말았다. 모니카는 가는곳마다 파란을 일으키는건가? 거대한 십
자모양의 탑에서 웅성거리는 소리가 들리더니 곧 몇명의 마법사들이 더 몰려나
왔다. 모니카는 싫은 내색도 하지 않고 옅은 미소를 지었지만 당황한 표정이 역
력하다. 

아마도, 내상각하기로 이들 마법사들은 엘프들중에서도 희귀한 다크엘프가 빛의 
탑에 온것에 대해 무척이나 좋아하는것일 것이다. 으음,.  제미니는 내가 어깨에
서 내려놓자마자 내등뒤로 돌아가서 달려나오는 마법사들을 보고있었지만 샌슨
은 인상을 팍팍쓰면서 검의 손잡이를 놓을줄몰랐다. 대체 무슨 이야기를 하고있
을까? 

메텔은 지루한 듯이 계속 우아한하품을 해대고 있었고, 달려온던 마법사들은 얼
굴을 붉히며 그녀를 바라보고 있었다. 아무리 여자랑은 담쌓은 마법사라도 이런 
미인이있는데, 당연한거지, 아무렴, 마법사들이 저러는걸 보고있으려니  왠지 뿌
듯함이 느껴지는걸? 

그리고 그녀의 옆에서있던 메리안과 제미니는 계속 입구 밖을 보고있었는데 입
구 밖에는 아까 그 옷입은 드래곤이  찾아와선 머리를 문으로 들이밀며 메리안
과 제미니를 물끄러미 보고있었다. 그녀들의 맘을 알아챘는지, 메텔이 말했다. 

"제미니, 메리안, 밖에 나가고 싶으냐?"

메리안은 끄덕끄덕, 제미니는 날 바라보았다. 난 손짓만 좀해주었다.

"그럼 됐군, 후치 여기있어봤자, 지루하기만 하니 우린 밖에서 기다리겠다. 
용무끝나면 나오도록,"

"예, 그렇게 하세요."

난 상냥하게 답해주었고 제미니와 메리안은  환하게 웃으며 문밖에서 물끄러미 
안을 들여다보는 드래곤에게로 달려갔다. 메델리노스는 느긋하게 걸어가더니 근
처 미스릴로 추정되는 바위위에 걸터앉았다. 그러자 희안하게도  갑자기 그것은 
일어섰다. 

세상에나! 사람 모양이다, 골렘?

제미니와 메리안은 놀란 듯이 바라보았지만 땅속에서 일어선 그것의 어깨에 앉
아있는 메텔을 아무렇지도 않은  듯이 무표정하게 한쪽  무릅을 세워 안으면서 
그것(골렘으로 추정된다.) 하여튼, 그것의 머리를 탁탁, 두 번 쳤고 그것은 메텔
을 어깨위에 올리고 씩씩하게 앞으로 달려나갔다. 제미니와  메리안도 충격에서 
깨어나 옷 입고있는 드래곤과 함께 힘차게 달려가는 골렘을 쫓아가기 시작했다. 

…이젠 웃기지도 않는다. 젠장,  여긴 대체 어떻게 되먹은 곳이야?! 

난 고개를 돌리고  샌슨을 바라보았다. 겨우  말사움을 끝내었는지, 씩씩거리는 
얼굴로 골렘의 어깨위에 앉아서 분홍빛 지평선으로 달려가는 메텔을 힘없이 쳐
다보고있었다. 

"샌슨, 침 떨어져."

그는 화들짝 놀라하며 입가로 손을 가져갔다,. 으이그..

"어? 음, 근데 여기 온 여기엔 무슨 볼일로 온거지?  한가해서 따라오긴 했는데 
말이야."

난 역시 샌슨과 마찬가지로 입가에세 흐르는 침을 정리하고있는 마법사들의 뒤
에있는 펠레일을 가르켰다. 

"펠레일이 빛의 탑에 가야한다기에 아가씨들을 데리고 관광차 온거지. 뭐,"

"으응, 그런거였니, 난 여기 마법사들이랑 함께 단체로 소풍……………"

"…부탁인데, 좀, 참아봐."

샌슨은 고개를 끄덕이더니 프림을 노려보며 좀 참는듯했다. 
에구~ 두 번 참았다간 이가 남아나질 않겠다.

"…빠드드드득."

고개를 가로저으며 앞으로 시선을 돌리자  모니카를 보기위해 몰려나온 마법사
들과 뭔가 이야기를 나누고있던 펠레일은  우리를 불렀다. 그러고 보니, 모니카
는 마법사들에게 빙 둘러쌓여져 어떻게  다크엘프가 존재할수있는지에 대한 격
렬한 토론의 산 증거가 되고있었다. 
흠, 좀 불쌍한데?  

나와 샌슨, 그리고 네리아는  천천히 하지만 조금은 빠른  속도로 모니카에게로 
걸어갔다. 그녀의 옆엔 펠레일도 같이있으니까.

"펠레일, 무슨 일이에요?"

펠레일은 내말을 듣더니 질문의 의미를 모르겠다는 표정을 지었다. 

"…모르는 겁니까? 아니면 모르는 척하는겁니까?"

"모르는 척하는거라고 해두죠."

그제서야 펠레일은 싱긋웃더니 말했다. 

"전에 말했죠? 후치군의 어머니에 대한 이야기."

정신이 번쩍들었다! 

샌슨은 뭐가 뭔지 모른다는 식으로 우리 이야기를 듣고있었다. 
가만히 있던 네리아가 말했다.

"후치 어머니요?"

"예, 아시다시피 후치군의, 음, …미안해요, 후친군, 네, 후치군의 어머니는  후치
군이 어렸을적 돌아가셨답니다. 그런데 우연히 저의 집에 들렸을 때 마법검사의 
인명록에서 그의 어머니의 흔적을 찾았고 좀더  자세한 것을 찾기 위해 여기로 
온거죠." 

"어어~"

네리아가 긍정의 뜻을 밝히자, 샌슨은 고개를 끄덕이더니 말했다.

"지금에야 말하는거지만, 전 어렸을 때 네드발 아주머니에게  처음 여자를… 으
아아악!! 너, 제발 좀 닥치지 못해?! 크흠! 음, …후치,  미안, 하여튼 후치어머니
에게 검술을 배웠습니다,"

"어땠어?" 

내가 얼빠진 얼굴로 묻자 샌슨역시 얼빠진 얼굴로 말했다.

"놀라지마, 헬턴트 영지에서 아주머니를 검술로 이긴 사람은 아무도 없었어,"

휘이익~ 

네리아가 휘파람을 불었다. 

난 멍한 얼굴로 샌슨을 올려다보았다. 병신같이! 왜 이제야 생각난거냐?! 난 어
머니에 대한 이야기를 알아볼려고 하지 않았었나? 아냐,  지금 이라도 알았으니 
됐어, 

그때 펠레일이 말했다.


"갈까요?" 

================================================================

음핫하하하하~!! 

안녕하십니까? 슬럼프란 욕조에서 허우적대고있는 타잡니다. 으음, 그건 그렇다 
치고 이제 거의 라자 패러디를 끝낼때가 온 것 같군요, 작년  12월 달쯤에 시작
해서 지금이 이제 6월달이니. 햐~ 오래도 두들겼군요, 한 6월달 말쯤엔 라자 패
러디가 막을 내릴 것 같습니다, 이번  이야기의 글올리고(약 2편추정) 다음이야
기의 글(약 3편추정) 더 두드리면 끝이겠군요.
 
그리고 전 대학생이니 방학은 깁니다. 또한 방학땐 학비  마련 조로 아르바이트
를 해야 하지만 이번  방학엔 고추 하우스,(저희집  주요 수입원입니다)를 새로 
지으니깐, 그일을 돕고 그럼, 저녁엔 집에 있겠군요, 제 말뜻이 무엇을 의미하시
는지 아십니까? 

그럼, 좋은밤, 굉장한꿈, 그리고 아침에 일어날땐 복받으세요.


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬122 "엄마는 바우틴 헌터"2 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/2 
이        름  박태희 조   회   수  38 
 
 


드래곤라자 패러디 열다섯번째 이야기.

"엄마는 바우틴 헌터."


"우와~ 넓다아?!"

"그렇군, 마치 드래곤들의 화장실… 으어갸각!"

우리은 펠레일의 안내를 받아 십자모양의 오른쪽  날개(?)부분에있는 방으로 갔
었고 거기서 그의 스승이라는 키뤼시나란 마법사를 만나게 되었다. 그리고 여기
서 조금 놀란 점을 발견할수있었는데, 펠레일의  스승이란 키뤼시나는 희안하게
도 여자였다. 여자마법사? 않그래도  마법사는 희귀한 직업인데  거기에 여자라
니? 더 희귀하잖아. 나이는 한 40대 초반?  카알과  비슷한 나이겠다. 그러고니, 
젊었을적 미인소리 많이 들었겠는데? 
그녀는 펠레일을 바라보더니 말했다.

"어서오거라."

펠레일은 말했다.

"다녀왔습니다."

그리고 우리는 그녀의 안내를 받아 요상한 문을 몇 개 지나 이곳에 도착했다. 

"네리아. 어디서 많이 본데 같지 않아요?"

네리아는 심각한 표정으로 고개를 끄덕이더니 말했다.

"맞아, 그곳의 그방이랑 똑같아. 후치는 어떻게 생각하니?"

"모방한 것 같은데요?"

"그렇게 쉽게 결론 내리수있을까? 모방은 창조의 어머니라잖아."

"하지만 이곳의 모방은 좀 도가 지나친걸요."
"뭘하는거야? 빨리 오라고, 여기 오우거가 기다리… 하아압! 정신통일!"

네리아와 난 그런 샌슨의 발악을 보면서 어깨를 으쓱하곤  서둘러 걸어갔다. 샌
슨이 있는곳에서 옆으로 꺽어들자, 거대한 책장에 "인명록" 이란 팻말이 달려있
었고 저멀리 펠레일과 키뤼시나가 무언가를 찾아서 들어올리는게 보였다. 

그건 그렇고 와아~ 다시  대미궁에 온 것 같은걸?  처음 펠레일을 따라 이방에 
안내 되었을땐 놀라지 않을수없었다. 분명히 밖에서  보았을땐 조그만 방이었는
데 들어와보니 장난이 아니다. 어떻게 한거지? 

…에라! 이런거 모른다고 세상이 망하진  않아! 일단 방안은 마치 미로  같았다, 
보이는 것은 모조리 책장들뿐, 그것도 크기가 전부  12큐빛을 넘는 것들 뿐이었
다. 네리아는 책장이 거만하게 자신을 내려다보자 조금 움츠리더니 나에게로 다
가와 바싹 붙었다.

"…곧 결혼 할 사람이 이래도 되는거에요?"

"응?"
"지금 내 팔을 안고있잖아요. 이거 명백한 바람입니다?"

그녀는 샐쭉 웃더니 말했다. 

"으음, 운차이가 있었다면 그에게 매달리겠지만 지금 그는 없으니까, 아쉬운데로 
후치씨에게라도 매달려야지." 

…운차이가 들었다면 눈을 부라리겠다, 
은근살짝 화가 나는데? 거, 뭐냐. 난 운차이 대용품이다?  으음, 뭔가 한마디 할
려는데 저쪽에서 펠레일이 불렀기에 참았다. 

"어어~ 후치군 빨리 와봐요. 어머니에 대한 기록입니다."

난 걸어가다가 그의 말을  듣곤 네리아가 내팔을  잡고있건 말건 될수있는데로 
빨리 달렸다. …물론 그녀에게 많이 꼬집혔지만, 난 네리아가 뭐라고 마구 떠들
어대는 것을 무시하면서 키뤼시나가 들고있는 두꺼운 책을 쳐다보았다.

"그거에요?"

나와 펠레일 그리고 네리아가 그책을 바라보았고(샌슨은 지나가던 마법  수련사
를 하나 붙잡곤 무슨말을 하면 마법검이  입을 다물것인지를 대해 열렬한 토론
을 벌이고있었다.) 책을 들고있던 펠레일의 스승  키뤼시나는 빙긋 웃으며 말했
다.

"그렇단다."

펠레일은 나를 물끄러미 바라보았지만 난 그의 시선을 받아줄수없었다. 단지 내
눈은 저 커다란 두께를 자랑하는 푸른색  표지의 책에 시선을 고정하고 있을분
이니까. 

키뤼시나는 날 조금 쳐다보더니  빙긋 웃으며 그큰 책을  펠레일에게 내밀었다. 
펠레일은 그책을 받아들었다가  휘청하는 모습을 보여주었다.  농사일로 잔뼈가 
굵은 펠레일인데, …스승님에게 장난을 거는건가?  그러자 키뤼시나가 걱정스러
운 듯이 말했다.

"펠레일, 운동 좀 하지 그러니? 아무리 마법사가  육체적인 일과는 담을 쌓았다
지만 그런것도 못들면 어디 결혼해서 아내에게 사랑받을수있겠니?"

허억~!! 충격이다! 부드러운 말속에 저런 말을  섞어넣다니! 우움, 좀 보기 흉하
지만 네리아가 얼굴을 붉히고 고개를 돌렸다는 것은 말하지  않겠다.  펠레일은 
아무렇지도 않다는 듯이 싱긋웃으며 말했다. 


"스승님은 하나도 변하지 않으셨군요,"
"그러니?"

그는 고개를 끄덕이며 한쪽 구석에 놓여져있는 테이블을 가르키며 말했다.

"자, 저쪽에 가서 보도록하죠,"

그는 자리에 앉자 마자 책을 펴들고는  몇장을 넘기더니 이윽고 한페이지를 골
라 읽기 시작했다. 






"재밌었어! 그치 메리안?"

"응,"

나와 샌슨은 한숨을 쉬었다. 
어떻게 드래곤의 입속에 들어갈 생각을 다했냐, 너희들은? 

"돌아가면 골렘이나 한번 만들어볼까?"

나와 샌슨은 다시 한숨을 쉬었다. 
어떻게 골렘과 팔씨름을 하고있을 수가 있는거에요? 

그러니까 우리가 이야기를 다들은 다음 자신은  몇가지 일이 있어서 좀 늦을거
란 말을 하는  펠레일에게 작별을 고하며 빛의 탑을 나왔을때였다. 제미니가 안
보여 주위를 두리번 거리고 있다가 마침 지나가는 마법 수련사를 하나 잡아 붉
은 머리를 휘날리는 아가씨들 못봐냐고 물었더니 그는 흥분 하면서 말했다. 

"드래곤의 입속에 들어가있는 아가씨요? 골렘과 팔씨름하는 아가씨요?"

…결국, 우린 마법사와 수련사들에게 둘러 쌓여서 골렘과 팔씨름을 하고있던 메
델리노스와 그옆에서 적지 않은 관중을 모아놓고 옷입고 있는 드래곤의 입속에
서 뭐가 그리좋은지 깔깔 대면서 쩍벌린 입앞에서 머뭇대고있는 메리안에게 빨
리 들어와보라며 손짓을 하는있는 제미니를 발견했고 잠시동안 할말을 잇지 못
했다.

또한 모니카의 경우는 정말 특이했는데 그녀는  우리가 빛의 탑 자료실에 들어
갈 당시 마법사들에게 이끌려서 어디론가 사라졌었다.  그녀를 걱정하자 키뤼시
나는 별일 없을거니 그렇게 걱정하지  말라했다. 그리고 지금, 우리는 스크롤을 
한아름 가슴에 안고 즐거운 얼굴로 걸어가는  모니카를 볼수있었다. 황당했는지 
샌슨이 말했다.

"…모니카, 무겁지 않아요?"  

그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

"예, 스크롤은 재료가 대부분 종이라서 별로 무겁지 않아요."
"어떻게 된건지 알수있을까요?"

그녀는 고개를 끄덕이며 이야기를 해주었다. 옆에서 듣기로 그녀는 그 피리자니
옵스란 남자에게 끌려다니며 몇 명의 마법사들을 소개 받았었는데 모두들 자신
을 보고 놀란표정을 지었다는 것이다. 그리고 그들은 또  하나같이 자신의 머리
카락을 한가닥만 어떻게 얻을수 없겠느내고  통사정을 했고 마음씨착한 모니카
는 자켓의 주머니를 뒤적여  자신의 쓰는 빗을 그들에게  선물로 주었다고한다. 
…빗에는 머리카락이 많이 엉겨붙어있지. 그런데 뭐에 쓸려고? 마법재료?


==============================================================================
==

하하하하하, 그럼, 사사사삭~


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬123 "엄마는 바우틴 헌터"2 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/2 
이        름  박태희 조   회   수  35 
 
 


"그래서 그걸…."

그녀는 즐거운 듯이 고개를 끄덕였다.

"예, 빗을 드렸더니 그들은 제게 이것을 주더군요." 

가슴 한가득 종이 가방에 들어있는 스크롤이 보였다. …정말 많다. 이게다 공격
마법들이 든거라면 군대와도  맞짱뜰수있겠다. 그때 옆에서  걸어가던 네리아가 
그 종이 가방에 손을 집어넣어 스크롤하나를 꺼내들고는 말했다. 

"그럼 모니카는 여기엔 무슨 마법이 들어있는지 아는거에요?"

그러자 모니카는 생글거리며 웃더니 말했다. 

"몰라요."

어벙해하는 우리들을 제치고 제미니가 말했다.

"그럼, 어떻게 사용하려구요?"
"마법사님에게 물어본다음 사용하죠,"

아아, 펠레일말인가?  그때 메리안과 손을 잡고 걸어가던  메델리노스가 네리아
가 집어든 스크롤을 슬쩍 뺏어잡았고 그것을  잠시 바라보더니 대뜸 이렇게 말
했다. 

"간단한 공격 마법이들어있군,"

무슨말? 메텔에게 스크롤을 뺏기고 당황해 하던 네리아가 말했다.

"무슨 마법이 들었는데요?" 

그건 나도 마찬  가지야, 모니카역시 스크롤을  한아름 들고그녀를 바라보았다. 
제미니는 뒤따오는 샌슨에게 가버렸고,. 프림이  신기하다나? 이윽고 메텔의 입
이 열렸다.

"파이어볼, 알다시피, 공격마법이다."

파이어볼? 대중적 공격마법이잖아? 운이 좋군요 모니카,  이런건 몬스터와 싸울 
때와도 유용할뿐만 아니라 장애물을 박살낼때도 쓸모있는거니까. 네리아는 재미
있는 미소 지었다.

"좋은거네요."

하지만 모니카는 별로 표정의 변화가 없었다. 싱글벙글,
난 모니카에게서 그 스크롤이 가득든 종이 가방을 받아들었다. 윽! 이게 않무거
워? OPG는벗어서 주머니속에 넣어뒀으니 할수없군, 하여튼 난 한손으로 가방을 
잡고 다른 스크롤을 하나더 끄집어내어 메텔에게 건내었다. 

"이건요?"
 
역시 그것을 받아들고 물끄러미 바라보던 메텔은 갑자기 눈썹을 꿈틀 대었다가 
옆에서 손을 잡고있던 메리안이 걱정스러운 듯이 올려다보자 그녀는 말했다.

"음, 빛의 탑 녀석들, 무슨 생각으로 이런 것을 줬는지 이해가 가지 않는군,"   
"뭔데요?"

그녀는 모니카를 잠시바라보다가 질문을 던진 나에게 말했다.

"네가 이게 뭐냐고 물었지,"
"예."

"여기들었는건 블레이스트 붐이란거다. 파이어볼의 일종인데 설명하면 파이어볼
의 윗단계인 딜레이드 파이어볼이 변형된 것으로 마나의 파이어 챠크라의 고속
회전시에 알파급수로 그 최고  회전수의 임계점을 유지, 다시  마나의 재배치를 
통한 물질 압축을 응용한 것으로…."

슬프다, 난 지식의 탐구자로서의 그 사명을 다하여 일을 저지르고 말았다.
감히 드래곤이 말하는데 중간에 끼어들기를 시도했다.

"잠깐 잠깐, 죄송합니다만, 여기모여있는 사람들은 모니카를 제외하곤 모두 칼잡
이 뿐입니다." 

메텔은 잠시 날 쳐다보다가 주위를 한번 둘러본다음 라자에게 고개를내렸다. 
메리안은 무슨 소리지 도통 모르겠다는  식으로 고개를 갸웃하고있었기에 그녀
는 나의 의견을 받아들였고 난 살아남았다. 휴우~

"칼잡이들에겐 좀 어려운 이야기였나? 좋아, 그럼 이것만 알아두도록,  파이어볼
위엔 딜레이드 파이어볼이란게 있다. 그 파괴력은 보통 파이어볼의 약 3배쯤 되
지. 그리고 그것이 변형된 블레이스트 붐은, 보통 파이어볼의 약 10여배에 달하
는 파괴력을 가진다. 때문에 클레스7 정도의 마법사들만이  사용하는 극히 위험
한 마법이다,"

파이어볼의 10배!  
그녀는 다시 주위를 둘러보았다. 멀리 샌슨의 어리벙한 얼굴을 보더니 말했다.

"차라리 직접 보여주는게 좋겠군, 잘보거라."

그녀는 그렇게 말하곤 손에들고있던 스크롤들을  모두 네리아게에 넘기고 뭐라
고 몇마디 중얼거렸고 그러자 곧바로  손바닥위로 엄지손가락만한 작은 구슬이 
하나떠올랐다. 그런데 신기한 것이 그 구슬은 반짝 반짝 빛을 내고있었다. 그것
도 아주 맑은 붉은색의 빛을, 게다가 우왁~! 뜨거워~ 뭔가 이래!  그것의 주위에
있던 우리들은 손을들어 구슬에서 뿜어져 나오는 엄청난 열기를 가렸다. 하지만 
메텔은 눈하나 깜짝하지 않고 그것을 바라보고있었다. 
그때 그것을 보고 뒤따라 오던 제미니가 말했다. 

"우와, 메텔님 너무 뜨거워요."

거기까지 열기가 가나? 굉장한데? 괜히  파이어볼의 10배의 위력을 가졌다는게 
아니군, 그녀의 말이들리자 마자 메텔은 블레이스트  붐이라는 것을 싹지워버렸
다. 그녀는 손을 조금 흔들며서 말했다.

"어떠냐? 모니카. 방금 만들어낸 블레이스트 붐 주위로 많은수의 마나가 집결되
는걸 느끼지 않았느냐?"

모니카는 놀란 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"앞서봤듯이 그런 엄청난 놈이다. 아마 이거 하나면 전에 보았던 수도의 성벽쯤
은 흔적도 없이 날려버릴수있을껄?"

성벽을 날려버릴수도있다는 말에 모두들 종이  쪼가리에 겁을 집어먹는 사태가 
빗어졌다. 그때 네리아는 들고있던 스크롤을 들어올리며 중얼거렸다.

"그,,그럼, 이게 그렇게 위험한거야?"  

메텔은 고개를 끄덕였다, 네리아는 움찔하며 그것을 도로 내가 들고있는 가방안
에 쑤셔 넣으려 했다,. 그때, 샌슨에게 프림을  빌려달라며 온갖 아양을떨어대다
가 우리 이야기를 듣고는 가만히 생각을 하던 제미니가 입을 열었다. 저 귀여운 
입술에서 또 무슨 말도 안돼는 말이 나올까? 

"그럼, 저거 돈으로 치면 얼마나되요?"

알뜰한 제미니, 더 알뜰한 네리아. 죽이  잘맞는데? 제미니가 말하자 갑자기 네
리아가 움찔하면서 그것을 도로 집어내었다. 그리고 메텔이 귀찮다는 듯이 말했
다.

"글쎄다. 난 스크롤따위는 쓰지 않으니 잘모르겠다만, 네리아라고 했나?  스크롤
하나의 가격이 얼마나 하지?" 

"저…적어도 50셀정도 할거에요."
"그래? 그럼, 한 500셀정도 하겠군,"

오…오…오백셀?! 저런 종이 쪼라리가? 

"저런 종이 쪼가리가 네 목숨을 앗아갈수도 있다 후치,"

헉! 생각을 읽는건가? 음, 안닌가보다. 다만 내가 지은  표정이 생각을 다들어낸
건가보지, 메텔의 말이 끝나자마자 곧 네리아의 공습이 시작되었다. 누가 좀 말
려줘~

"모니카, 이거 나주면 않되겠어요? 응? 뭐하다면, 그래요. 파세요, 내가  500셀에 
살게!"

훗, 네리아의 속셈  다보인다구요. 그걸 500셀에  사서 모험가에게 팔생각이지? 
어림 짐작으로 500셀이지만 시가로 따지면 못되도  700셀은 받을수있을거야. 하
지만 마음씨 착한 모니카는 빙긋웃으며 말했다.

"결혼 하신다고 하셨죠? 마땅히 드릴것도 없는데 그걸 선물할게요. 하지만 괜찮
으시겠어요? 아까보셨으니 아시겠지만 너무 위험한 물건인데,"

설령 루트에리노 대왕이라고해도 돈 독이 오른 네리아는 말리 수 없을 것이다. 
그녀는 입이 귀밑에 걸리는 근사한 묘기를 보여주더니 모니카를 꼭 안아주면서 
즐거워했다. 모니카가 당황한 미소를지으며 주위에 도움을  요청하고있을 때 뒤
따라 오던 샌슨이 말했다. 

"네리아, 그만하지 그래? 그러다간 운차이가  슬퍼할거야. 으음… 수련이부족해! 
정신통일!"

네리아는 모니카에게 떨어졌고 그래도 기쁜지 그  스크롤을 들고 팔짝 팔짝 뛰
었다. 그걸 보고 눈을 찌뿌리던 메텔의 얼굴에 커다란 그림자가 드리워졌다. 샌
슨이 가까이 다가가서 그녀의 옆에선 것이다. 메텔은 그를 올려다보며 "인간 중
에서도 오우거가있었군" 이란 소릴 중얼거리며 말했다.

"뭔가?"

"저기 이것도 한번 봐주시겠습니까? 얻은 물건인데 뭐가들었는지 몰라서요."

어, 아까 그 스크롤이다. 그것을 받아들고 물끄러미 바라보던 메텔은 다시 샌슨
에게 돌려주면서말했다. 

"제법 큰 종류의 유희용 마법이들어있군, 봉인을  풀면 재미있는 것이 펼쳐질거
다. 밤에 풀어보도록,"

샌슨은 그것을 받아들었다. 메텔의 설명이 좀  모자라는듯한 표정을지으면서 으
이~ 오우거, 유희용 마법이라잖아, 게다가 밤에 풀어보라면 뻔하잖아? 불꽃놀이
겠지. 그때 가만히 팔짱을 하고있던 메텔이 입을 열었다. 

"그럼 네 부탁을 들어줬으니 나도 그에대한 대가를 받아야겠다."

샌슨은 당황듯이 뒤로 몇걸음 물러섰고 메델리노스는 그런 것은 신경쓰지 않고 
말했다.

"그검, 한번 보여다오."

==============================================================================
==

하아아아~ 어떻게 보름안에 완결 시킨다? 에잇! 두드리자!!


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬124 "엄마는 바우틴 헌터"2 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/2 
이        름  박태희 조   회   수  40 
 
 


"아 저기, 그게…"

"그검, 한번 보여다오."

"하지만, 이녀석은 입이…"

"그검, 한번 보여다오."

"…여기 있습니다."

샌슨은 두말 하지 않고  프림 블레이드를 검집채로 그녀에게  내밀었다. 옆에선 
제미니가 "내가 보여달라고 했을땐 않줬으면서~" 란  말을 연신 중얼대었다. 누
가 계집아이에게 그런 위험한 물건을… 아, 난  전에 레니에게 바스타드를 한번 
건내어준적이있지, 흠… 레니는 뭘하고 있으려나?

프림을 받아든 메텔은 검을 곧게 세웠고 순간적으로 조금  움찔하는 것 같았다.  
아마, 찡할겁니다. 머리속으로 여자아이 목소리가  울려퍼지니까. 잠시동안 멍하
니있던 메텔은 싱긋 입술 양끝을 올리더니 말했다. 

"그러느냐? 고맙구나."

남녀노소를 불문하고 용모단정하고 맘씨 착하면 가리지않고 좋아한다. 
음~ 언젠가 길시언이 한말이었지, 하지만 그게 드래곤에게도 적용될줄이야. 
그녀는 검집을 뽑아보았다. 요상한 말을 중얼거리며,

"괜찮아, 괜찮아, 같은 여자잖니."

무슨 내용일까? 

샌슨이 급히 얼굴을 돌리는게 보인는군, 그리고 마침내  메텔의 손에 쫙 빠지고 
아름다운 몸매를 자랑하는 롱소드가  쥐어졌다. 우웃~ 검신에  햇빛이 아름답게 
부서진는군, 제미니나 메리안들은 말을 잃은  것 같았다. 우리의 시선을 무시하
며 롱소드를 여러번 휘둘러 보던 메델리노스는 물끄러미 검을 바라보다 고개를
들어 샌슨을 바라보았다. 그리고 싱긋웃으며 말했다.

"좋은검을 가지고있군, 심심하진 않겠어,"

"무슨 망말을 하시는겁니까!" 라는 말이 그의 얼굴을 스쳐지나갔고 잠시후 제미
니, 메리안, 모니카, 그리고 나의 순으로 프림이 옴겨졌다. 모두들 다채로운 표정
변화가 있었지만 결국엔 생글거리며 웃고 있다. 하지만 난 어떨까? 제기, 난 별
로 잡고싶지 않은데,,, 네리아가 괜찮다며 손에 검을 쥐어주었다. 가볍다, 예전에 
길시언을 처음 만났을때와 같은 중량감, 동시에 잔뜩 골이난 여자아이의 목소리
가 울려 퍼졌다. 으윽! 

"아아악! 귀찮아! 날 이렇게 다른사람의 손에 마구잡이로 넘기다니! 숙녀를 뭘로 
아는거야?! 언젠가 복수해주겠어  두고보라고 샌슨~! 좋아  좋아, 다음은  누구? 
오! 이게누구야? 너, 가만 있어봐 네이름이 후치지? 후치 네드발!"

"그…그래, 오랜 만이야. 두 번째인가? 프림이라고 불러도되지?"

"그러렴, 그런데 후치, 너 조심 해야겠더라?"

"응? 무슨말 이야?"

"음음, 아까 저기 제미니라는 얘랑, 그옆의 메리안이랑 애가 너한테 감정이 굉장
히 많아, 알고있어? 당연히 모르겠지, 나 처럼 사람마음을 읽을수없으니까 말이
야."

"안좋은 감정?"

"그래, 이상하게 너에게 지니고있는 감정이  좀 이상하더라고, 아마, 널, 상,  당, 
히, 맘, 에, 들, 어, 하고  있나보더라. 두사람이 말이야. 아아~ 여복이  터졌구나, 
좋겠다 후치는, 샌슨은 말이야 고향에 두고 온  처녀생각으로 밤엔 잠도 제대로 
못이루는데 말이지,"

아아~ 그랑엘베르여, 이 죄많은  저를 용서해주시길 이  잘난 외모가 죄올시다. 
그건 그렇고 메린안은 아직도?  으음… 않좋아, 상당히  않좋아, 그리고 다른건 
몰라도 그거 하나만은 상당히  쓸모있는 소식이군, 샌슨이 두고온  처녀를 생각 
때문에 잠을 못이룬다고? 허허허~ 

"이봐, 프림,"
"왜?"
"노래 좋아해?"

난 그렇게 말한다음 프림을 샌슨에게 넘겨주었다. 프림 블레이드의 가드 중간에 
박흰 검은 보석이 의아한 눈빛으로(?) 나를 바라보는 것 같았다.  후후, 잘 들어
둬, 프림, 밤마다 샌슨이 괴로워할 때 불러주라고,

난 샌슨에게 씨익웃어주었다.  샌슨은 고개를 갸웃하면서  프림을 돌려받은다음 
프림에게 뭘 물어보는 것 같았지만 난 그런 것은 신경쓰지 않고 일행들의 앞으
로 멀찍히 달려나가 돌아섰다.  일행들은 모두 날 물끄러미  바라보기 시작했고 
난 팔을 조금 버리며 노래는 불렀다. 샌슨, 받아줘 내 마음이야. 크크크크~


"함께 여행을 했던 동료들은 모두들 자신의 길을 걸어갔지만, 

여기 한 남자는 아직 이곳에 남았다. 못다한 꿈을 이루기위해, 

그는 손에 술병을 잡고 다른손엔 검을 잡고 밤하늘을 우러러본다. 

루미너스, 그대는 아는가? 레이디를 석양에 두고 온 슬픔을, 

세레나, 그대는 기억하는가? 그녀와 함께 했던 물레방앗간의 진실을,

잠시후 가만히 나의 노래가락을 듣고있던 샌슨이 콧김을 킁~하고내더니 프림을 
제미니에게 넘기고 날 잡으러 달려왔다. 자지러질 듯한 제미니의 웃음소리가 아
스라히 들려온다. 

마구 잡이로 손을 휘저어대는 그에게서 필사적으로 달아나면서 계속 불렀다.

아아~ 그대여, 날 바라봐 주세요, 

설마 내가 없다고 부츠를 돌려신으신건 아니시겠죠? 

"죽인다아아! 후치이!"

오오~ 그대여, 나만을 바라봐 주세요, 

당신이 아직 날 기억하신다면 난 당신을 위해 죽을수있어요.

사랑하는 그대여, 달빛에 비친 당신의 눈빛을 아직 기억해요.

겁먹지 말아요. 

내가 있잖아요? 

"야이 자식아! 서! 너 잡히면 죽어! 여기서! 제발! 으아~ 형님!"

걱정말아요, 난 결코 당신을 버리지 않아요. 눈물을 보이지 말아요.

난 떠나야 해요, 돌아올때까지 날 기억해주세요.

당신을 위해 이 와인은 아껴둘께요.  
 
나의 이름을 기억해주세요, 나의 레이디 그라디… 커억!!"

"잡았다! 넌 죽었어!"

"사람살려! 오우거가 사람, 으아아아아~~!"

좀만 더하면 샌슨의 레이디 이름이… 으으~ 의식이 멀어져간다.

================================================================

하하하, 이번부터 아마 좀 빠르게 올라갈듯합니다. 
아마 이틀에 한번꼴로? 약속한게있어서요, 군대는 남자의 로맨스입니다 여러분!
필자는 아직 군대 안갔음(뭔소리냐)



  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬125 "엄마는 바운티 헌터"3 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/4 
이        름  박태희 조   회   수  96 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 열 다섯 번째 이야기.

"엄마는 바우틴 헌터"



여관 홀에서 샌슨이 내위에 올라타 목을 조르는 것을 발견한 카알이 샌슨을 말
리지 않았다면 난 지금쯤… 

"고마워요 카알, 당신은 내생명의 은인에요."

"하하하, 뭘 그런 것 같고 그러나, 그보다, 빛의 탑에 같다왔다고?"
"예."

"스마인타그양이 즐거워했겠군,"

끄덕끄덕, 

그는 빙긋 웃으며 그 커피라는 것을 들어 올렸다. 내가 샌슨에게 린치를 당하고
있을 무렴 카알은 궁성에서 돌아왔다, 그는 궁성 경비대장인 아프나이델과 조금 
상의 할게있어서 갔다왔다고만 했고 나나 샌슨은 더 이상 묻지 않았다.  

…것 보다도 왜 아무도 말리지 않았던 거야!  크흑! 모두들 모니카가 가지온 스
크롤을 구경하느라 우리들에겐 시선을 보내지 않았다는 것을 꼭 내입으로 말해
야한다니.

"카알, 제가 빛의 탑에간 이유를 아세요?"
"글쎄, 관광차 갔다온 것 아니였나?"

그럴줄알았어, 능글맞은 너구리,

"전 거기서 어머니의 과거를 보았어요."

카알은 눈을 조금 크게떻다가 이내 평온한얼굴로 찻잔을 내려놓으며 손을 깍지
끼곤 그위에 턱을 올려놓으며 말했다. 

"그래? 그럼 나에게 묻고싶은 것이 많겠군,"

난 그를 물끄러미 바라보았다, 그는 빙긋  웃고있을뿐이었다. 잠시 주위를 둘러
보았다. 노을이 지는 서쪽 하늘을  담고있는 창문은 붉게 물들어있고  그옆으로 
뚤려있는 펍의 정문엔 더욱 짙어보이는 붉은머리를 가진 아가씨가 쭈그리고 앉
아 처량하게 저녁노을을 바라보고 있었다. 

그녀의 그림자가 길게 늘어나서 우리쪽 테이블의 위로 올라왔다. 난  그녀의 그
림자의 머리 부분에 손가락을 대고  빙글빙글 돌려보았다. 카알은 싱긋  웃으며 
그만 두라고 손짓을 했다, 손가락을 치우고 주위를 둘러보았다, 아무도없다. 
뒤뜰에서 운차이와 코다슈가 진검승부를 펼치고 있기 때문이지, 

"어머니를 헬턴트로 데려온 것이 당신이라던데, 어찌된거죠?"

"어떻게 알았나?"

"카알, 농담이라면 재미없고 진담이라면 그것은 다시없는 바보짓이에요."

그는 깍지낀 손을 풀고 느긋하게 머리뒤에 돌려놓으며 말했다. 

"이런, 내 대답이외의 것은 절대 받아들이지 않을 것 같은 표정이군,"
"…것 같은게 아니라 않을거에요."

카알은 싱긋웃으며 말했다.

"내가 젊었을적에 여행을 떠났었다가 다시 돌아온 것을 알고있지?"
"예."

"그때가 한 20년, 좀 더 되었나? 하여튼 그 쯤일걸세,"

노을이 지날동안 카알의 이야기는 계속되었다.




"하아~ 헉~ 구해주셔서 정말, 감, 감사합니다,"

그여자는 나를 물끄러미 바라보더니 말했다.

"…다쳤네."

난 무의식중에 가리고있던 옆구리를 슬며시 바라보았다. 오오! 피가! 피가아! 
그녀는 무표정한 얼굴로 배낭을 뒤지더니 요상한 병을 꺼내들고 다가왔다. 손엔 
대거하나를 더 꺼내들고,

"…좀 보자."
"아, 아니 됐습니다, 제가 치료할테니까." 

나, 난 분명히 않된다는 의사를 밝혔는데,, 그녀는 주저 앉아있는 내게 다가오더
니 상처를 가리고있던 내 손목을  비틀어서 떼어내더니 걸리적거리는 상처주위
의 옷을  어내어 치료하기 시작했다. 

"상처가 깊구나, 좀 아플거야,. 근성으로 버텨,"

"예? 어억!"
 
겨우 그녀의 환자의 상태를 완전히 무시한  치료가 끝나고 난 거의 실신상태에 
도달했다. 

허억~ 허억~ 아파죽겠다. 어떻게하면  이렇게 아프게 치료를 할수있는거지?  난 
그녀를 물끄러미 바라보았다. 그녀는 죽어 엎어진 오우거의 손톱과 발톱을 잘라
내고있었다. 뭐,,뭘하려는거지? 장식품? 설마, 오우거의 손톱으로 장식물을 만들
겠다고? 

"트… 특이한 취향이, …이시군요, 목걸이라도 만드실겁니까?" 

그녀는 천천히 고개를 돌리더니 말했다. 

"…아파서 말도 제대로 못하는 주제에 뭘그리 말이 많아?"

윽! 정곡을 찔렸다. 하지만 이렇게 쓰러질순없지  내가 누군데! 그 빌어먹을 놈
들에게 말을 못할정도로 독설을 퍼부어준 카알 헬턴트가 아닌가! 난 겨우 상체
를 일으켜서 배낭에 기대었다.  우욱! 상처가 쑤신다아~ 그녀는  나를 물끄러미 
바라보더니 말했다. 

"고집 하난 대단하군," 
"…칭찬 감사합니다, 아이고, 그보다, 전 카알이라고 합니다. 당신은?"

그녀는 내말을 싹 무시한곤 오우거의 손톱  모양새에 대해 심오한 탐구를 계속
하였다. 그러다가 잠시후 그녀는 피가  덕지덕지 뭍은 주머니를 들고는  다가왔
다. 그녀는 모닦불가에 담요를 깔고 그위에 걸터 앉은며 말했다. 

"…밀레나."

반응한번 되게 빠르군,

"아, 그런데 저, 모험가이십니까? 오우거를  상대할 정도면 상당한 실력의 분인
것 간은데,"

그녀는 다시 날 물끄러미 바라보았다. 내얼굴에 뭐가 뭇었나? 내가 멋쩍은 얼굴
로 손으로 얼굴을 더듬자 그녀는 두눈에  화살이 돋아난 오우거를 가르키며 입
을 열었다. 

"…내가 보기엔 네가 더 경력있는 모험가같은데? 오우거의 양 눈알에 박혀있는 
저 화살, 네가 한거지?"

"살기위해서였습니다. 화살정도론 오우거를 상대할수없으니 실명을 시켜 도망을 
가는게 최선이라고 생각했죠."

그녀는 날 가만히 바라보다가 말했다. 

"…아까운 실력이군, 어때? 나와 동업하지 않겠나?"
"예?"

그녀는 오우거의 손톱들을 잘라 넣어놓은 주머니를 들어 달랑거리며 말했다. 

"다시 한번 말하지, 난 밀레나 아스트리아, 몬스터를 사냥하는 바우틴 헌터다." 


==============================================================================
==


흐으하하하하~!! 

그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬126 "엄마는 바운티 헌터"3 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/4 
이        름  박태희 조   회   수  95 
 
 


다음날 점심 무렴,



"밀레나씨는 어딜 가십니까?" 
"왜?"

"괜찮으시다면 동행을 해도 될까요?"
"…어제 저녁에 동업하자고 했던거 못들걸로 해줘. 난 지금의 상황도 분간 못하
는 바보하곤 동업하고 싶지 않아,"

응? 아! 그녀는 지금 나를 동료로 생각하는구나! 으아! 난 바보였나봐! 난  서둘
러 진정하고 말을 이었다. 

"예, 저는 고향으로 가는중입니다. 밀레나씨는?"

"난 바우틴 헌터라고 했잖아,  몬스터가 많은곳이면 어디든  간다. 그보다 어제 
오우거를 잡았으니 근처 마을에 들러서 현상금을 타야지, 않그래도 여비가 떨어
지는 상태였으니까."

"그렇습니까? 그러고 보니 이 근처에…"

난 산의 모양과 길의 모양, 그리고 옆에서 흐르고있는 강의 흐름을 유심히 살펴
보았다. 밀레나씨는 이런 날 희안한 놈을 본다는식으로 바라보았다. 
훗훗훗, 사람은 책을 읽어야 한답니다, 

"음, 모양새를 봐서는 저 산 넘어에 마을이 하나있을 것 같군요."

밀레나씨는 몬스터 가이드에  부록으로 들어있는 지도를  물끄러미 바라보더니 
조금 놀란 듯이 말했다.

"…호오, 재미있는 능력을 가지고있네? 정확해, 저 넘어엔 레너스시가 있다."

난 빙긋 웃어주었다. 그녀는 턱을 조금 매만지더니 말했다. 

"역시 아까운데? 어제 한 이야기는 지금도 유효하다는걸 알아둬,"

"죄송합니다만 전 고향으로…"

"목돈을 가지고 돌아가면 부모님이 좋아할텐데?"

"그렇지만 전 더 이상의 여행은 하고 싶지 않습니다, 더구나  몬스터를 잡는 여
행에는…"   

"괜찮아, 넌 그냥 뒤에서 지원만 해주면돼, 나머지는 내가 한다."

"하, 하지만 전 그저 평범한 독서가일 뿐입니다."

"독서가? 오오~ 더 잘됐군, 독서가라면  아는게 많을테지? 말도 잘할테고  말이
야. 아주 맘에 들어, 좋아, 7 : 3로 하자, 내가 7이고 네가 3이다." 

"아, 전 아직,"

그녀는 표정하나 바뀌지 않고  마치 일상적인 일을하는  듯이 느긋한 평상어로 
말했다. 

더 무섭다, 

그렇게 많은 이들의 말에도 눈하나 까딱하지  않던 내가 밀레나씨의 말에 공포
를 느끼다니, 으윽~ 또 옆구리가 쑤시는군,  난 계속해서 나를 포섭하려는 밀레
나씨를 외면하면서 앞서 말을 몰았다.  

"어? 맘에 안드나? 그럼 6 : 4로하지 더 이상은 양보못해,"

"…그만하시고 빨리가죠, 밀레나씨, 좀있으면 비가 올것같습니다."

그녀는 더없이 맑은 하늘을 올려보다가 날 가만히 바라보더니 고개를 끄덕이며
말했다. 

"산 모양만 보고 마을의 위치를 계산한 너니까 믿겠다, 빨리가자."





난 그저 장난삼아 한말일 뿐이었는데 하늘은 무심하게도 정말 비를 내어주셨다.
밀레나씨의 눈빛이 계속 날 바라본다는 사실은 무시하지 않을수없다. 우리는 겨
우 마을 펍에 도착해서 비를피했다. 맥주를 마시고있는데 밀레나씨가 물었다. 

"이봐,"

"예?"

"너 고향이 어디라고 했지?" 

"헬턴트영지입니다."

"거기 몬스터가 많나?"

"…중부대로의 슬픔 아무르타트를 아십니까?"

그녀의 눈이 커진다. 이제 보니 정면으로 그녀의 얼굴을 본 것은 처음이로군,
제법 미인이다. 그런데 신기한 것은 평범한 얼굴인데 요상하게도 미인으로 보인
다. 아무런 특징도 없는 평범한 얼굴은 아주  드물다. 그리고 그런 얼굴은 뭔가 
결정적 특징이 없기 때문에  더 아름다운 것이다, 라고 스승님이 취중에 한  말
씀이 기억나는군,
그녀는 와인잔을 내리며 말했다. 

"호오~ 그으래? 그것 괜찮은 동네로군, 좋았어, 이번 사냥터는 그곳이다. 돈이나 
왕창 벌어볼까?"

상당히 의미심장하게 들릴테지만  말하는 사람이 아무런  감정없이 중얼거리듯 
한것이기 때문에 무슨 만담같다. 원래 성격이 이런가? 무표정하면서  조금 말이 
없는, 그러면서도 할말은 다하는 것, 희안하군,  

"그래서 이번엔 너희 동네로 가야겠다. 안내를 부탁하지,"

"그러시지요, 아마 마을 사람들은 당신을 아주 반길겁니다."

"왜?"

"강한 몬스터가 너무많아서 당신같은 헌터들은 오기를 꺼려하거든요."

"그래? 주요 서식 몬스터로는 뭐가있지?"

"저도 모릅니다만 확신할수있는 것은 오우거는 상당히 쉽게 구경할수있을 뿐만 
아니라, 잘하면 라이칸 스롭도 구경할수있을 겁니다."

처음으로 그녀는 미소를 지었다. 

"라이칸 스롭도 있다고? 어디, 그놈의 요즘 시세가…"

책을 뒤적이는 밀레나씨를 보면서 난 빙긋웃으며 맥주잔을 들어 올렸다. 
여행동료는 굉장한 사람을 골랐군,


"헬턴트에 도착하자마자 밀레나씨는 몬스터를  잡으러 서쪽으로 갔다가 자네의 
아버님이신 네드발씨를 만나게 되었다네,  그리곤 …그다음 이야기는  짐작하겠
지? 그래, 자네가 태어나기 전까진 그녀는 영주님의 허락을 받아 마을 경비병들
을 이끌고 몬스터를 사냥하러 다녔었지. 가끔식 밀레나씨를 만날때면 그녀는 입
버릇처럼 말하곤 했어, 태어나는 아이가 20살이되면 자신의  뒷이야기를 해주라
고 말이야. 좀 빠르긴 하지만, 자네 어머님은 바우틴 헌터셨네,  지금도 헌터 길
드에는 어머니의 이야기가 전설로 남아있지,"

난 고개를 끄덕였다. 

어머니, 당신은 그런과거를 가지셨군요, 왜 그러셨나요? 
아들네미가 그깟일로 가슴아파할거라고 생각하셨나요?    
전 당신을 닮아서 아주 강한 놈입니다. 

자리에서 일어섰다.
 
속이 다 후련하다, 내어머닌 헌터셨다! 그게 뭐?!

고개를 돌려보니 노을은 더욱 붉게 물들어있었고 네리아는 아직도 쪼그려 앉아 
뒤뜰에서 검 부딧히는 소리가 들려올때마다 어깨를 조금씩 움찔거리고 있다. 아
까는 그렇게 밝게 웃더니 지금은 왜그러시나? 카알은 멍하니 앉아 석양을 바라
보고 있다가 말했다. 

"네리아양."

카알이 한번 더 불렀을 때 네리아는 눈물 콧물이 뒤범벅이된 얼굴을 돌려 카알
을 바라보았다. 푸읏! 웃고싶은 충동을 억눌렀다, 어떻게, 어떻게, 콧물까지 큭큭
큭~ 카알은 모르는 것 같았다, 당연하지, 앞에서 노을빛이 들어오는데 뒤에있는
사람이 본다면 그저 고개를 돌린 실루엣으로 보인다고, 난 웃음을  참으며 네리
아에게 손수건을 내밀었다. 그녀는 고개를  돌려 눈물 그렁그렁한 얼굴로  내가 
내민 손수건을 받아 눈물을 닦았다, 카알이 말했다.

"네리아양, 가서 그들의 시합을 지켜보시오. 당신은 그래야할 의무가있습니다."

"예엥에에?"

푸웃! 흠흠, 참자, 난 할수있어… 하,  하지만 푸흑! 그녀는 메인 목소리로 대꾸
했고 결국 카알은 조금 실소했다. 그는 헛기침을 하며 말했다.

"운차이와 그들은 지금 의미없는 싸움을 하고있는겁니다. 이렇게 말하긴 그렇지
만 운차이는 나라를 버리고 전향했지요, 지금  그는 바이서스 인입니다. 정식으
로 시민권도 주어져있지요, 그리고 코다슈, 바이서스에  체류한지 약 반년이 지
났지만 그는 간첩입니다.  지금 당장이라고 체포할수있어요,  그럼 그의 신병은 
바이서스에 귀속 될테고 적당한 거래를 한다면 그 역시 전향할거요,  아니면 자
이펀으로 추방시키거나, 그러니 이런 싸움을 할 명백한 이유는 없습니다. 
가서 말리세요, 그렇지 않다면 끝까지 그들의 관습을 지키며 당신을  위해 싸우
고있는 운차이군을 응원하던가, 그렇게 울먹이며 앉아있는건 네리아양에게 맞지 
않아요."

"으응? 예에에."
카알의 말을 알아들었는지 그녀는 고개를 끄덕였고 그러면서 내 손수건에 콧물
을 풀었다. 

크흐으으으응!~

'됐어요, 가져요,' 라고 난  말해줄수 있었지만, 차마 눈물을  머금은 네리아에게 
그렇게 매몰차게 말할 순 없어서 세배는 무거워진 손수건을받아 눈 딱 감고 주
머니에 쑤셔넣었다. 카알은 그런  나에게 미소를 지어주었다. 으윽!  당신도한번 
이런 고통을 맛봐야해! 아아~ 바지가 축축해에~

난 네리아의 손을 잡고 일으켜세웠다. 

"…고마워."

"눈물이나 좀닦아요. 보기 흉해요."
"으흥~ 보기 흉하다니, 이래뵈도 운차이는 내가 제일 예쁘다고했단 말이야." 

어이구, 이제서야 좀 네리아같네, 그런데 운차이가  설마? 뒤뜰로 가기 위해 막 
카알옆을 지날 때 였다. 멀리서 거대한  덩치의 사람(?) 오우거(?) 샌슨(!)이 달
려왔다. 

쿵쿵쿵~

"샌슨, 바닥 부셔지겠다!"  

그는 황당하게도 뒤를 돌아보았다. 바닥이  멀쩡하자 그는 고개를 돌리고  말했
다. 어이그~ 으윽~ 오우거여!~

"어? 놀랬잖아, 임마! 아니 그것보다. 급해, 구급약통 어딧어!"

구급약통이라니? 누가 다쳤… 설마?
뒤따라나오던 사내가 말했다.

"여기에요. 따라오세요."

난 부엌으로 달려가는 샌슨에게 소리쳤다. 

"왜 그래, 누가 다쳤어?"

그는 뒤도 안돌아보고 냅다 소리쳤다. 어? 네리아는 어딜갔지?

"젠장! 그냥 대무인줄 알았는데 그게 아니였어! 지금 운차이 녀석, 팔을 베였다
고!"
 
나 역시 카알과 함께 정신없이 달려나갔다.

================================================================
흐하하하하하~ 요즙들어 글쓰는속도가 올라갔군요, 3시간만에 8페이지를  다 두
드리다니! 인간승립니다 여러분! 참고로 처음 글올리때는  가장 빨리쓴게 6시간
이었습니다. 
그럼, D/R 패스트쉬의 완결을 위하여!


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    

  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬127 "결투?"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/6 
이        름  박태희 조   회   수  32 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 열 여섯 번째이야기.

"결투?"



밖으로 달려나가보니 뒤뜰주위에는 리테들씨와 여관 하인들,  그리고 약간의 손
님들과 울타리 넘어에서 두사람의 결투를 구경하던 사람들로 굉장히 많은 인원
이 있었다. 그리고 그들 중앙엔 팔에서 피를 흩날리며  황당한 표정을 짖고있는 
운차이와 역시 황당한 얼굴로 검을 내려놓은 코다슈가 있었다. 아, 그리고 두사
람의 중간엔 네리아가 두팔을 벌리곤 운차이를 가리고 있었다. 음,,, 옛 이야기가 
생각나는걸? 

울상을 짓고있던 네리아가 소리쳤다. 

"그만, 그만 해요, 그만! 지겹지도 않아요? 그렇게 피를보고  싶어요? 지금 운차
이는 바이서스 시민이에요. 자이펀 인이 아니란 말이에요. 그, 그리고 바, 바이서
스에선, 바이서스에선  결투는 금지 되어있어요, 알고 있어요? 여차하면 당신들 
모두, 모두 잡아가게 할수있단 말이야! 그러니까. 이제 그만 하란 말이에요!"

가만히 네리아의 상당히 말이돼는 협박을 듣고있던  두 남자 중 운차이는 고개
를 숙이고 쿡쿡대며 웃고있었고 코다슈는  "이제 끝났나?" 라는 표정으로  다시 
롱소드를 들어올리며 말했다. 

"…운차이 발탄, 이 아가씨 말대로 넌 지금 바이서스 인일 지도 모른다,  하지만 
알고있나? 네놈 피에선 사막의 향기가 난다."

한참을 쿡쿡대던 운차이가 고개를 들어올리며 말했다. 그의 어깨에선 피가 흥건
히 배어나오고 있었다. 음, 구경꾼들중엔 나이어린 꼬마들도  있던데, 하여튼 둘
다 못말린 다니까. 

"이거 왜이래? 비록 전향했지만 난 자이펀 인이야. 네리아, 비켜." 
"싫어!"

"…비켜."

"싫어!"

"…지금 널 위해 싸우는거다, 비켜."

그러자 갑자기 네리아의 얼굴이 벌게졌다. 으음,,

"나, 날 위하지 않아도 좋아, 그만해!"
"싫어."

으음~~~~ 이런, 이런, 이런, 이런, 홀딱 빠졌군,  운차이는 단호하게 네리아의 부
탁을 거절했고 네리아는 뭔가 맞받아칠  말을 생각해내느라 입술을 우물거리며 
눈물이 그렁그렁한 눈으로 운차이를 노려보고있었다. 

그리고 구경꾼들의 표정도 압권이었는데, 구경꾼들중에서 연인들로 짐작되는 남
녀들중 여성들은 운차이의 말에 두손을 모으며 얼굴을 붉혔고, 남자들은 주먹에 
힘이들어가는 듯이 부르르 떨었다. 으음,,, 모르겠어,  그러고보니 제미니하고 메
리안은?  오, 저기있군, 둘은 기둥옆에 서있었는데 얼굴빛이 하얗게 변해있었다. 
…피가 나오니까. 

그때 등뒤에서 샌슨이 쿵쿵거리며 달려나왔다. 그는 무슨 상자  비슷한 것을 들
고 나왔는데, 암만봐도 구급상자 같지  않았다. 그는 내옆에 그것을 내려놓더니 
뚜껑을 힘차게 열어졌혔다. 

그곳엔 예전에 이루릴이 가지고있던 힐링포션과 같은 유리병 약 10여개 가량이 
다소곳이 들어있었다. 우와! 많다, 힐링포션이! 어디  하나, 둘…12개! 돈으로 치
면 1200셀! 엄청나잖아?! 어떻게 이 많은게 여관에있지? 

내가 이런 상상을 하고있을 때, 샌슨은 유리병하나를 들어 운차이에게 집어던지
며 외쳤다.

"이거 마셔!"

그것을 받아든 운차이는 힐링포션과 상처, 앞에서 가만히 기다리고 있는 코다슈
를 잠시 둘러보더니 그것을 다시 샌슨에게 집어던지며 말했다.

"않 마셔,"

그러자 힐링포션을 받아든 샌슨과 네리아는  운차이를 잡아먹을듣한 얼굴로 소
리쳤다. 

"이자식아! 상처도 깊은데 그 상태로 계속 싸우겠다고?! 제정신이야?"
"왜? 왜? 다쳤잖아! 계속 싸울거면 치료부터해!"

운차이는 예전에 갈색산맥에서 보았던 그 차가운 미소를 흘리며 말했다. 
…하나도 달라지지 않았어,

"…내 맘이야." 
"왜에에에에!!"

네리아의 청천벽력같은 비명이 울려퍼지자 운차이는  눈살을 조금 찌뿌리며 그
녀를 가만히 바라보더니 말했다. 

"…일일이 설명하고 싶지않아, 후치, 네리아를 치워다오."

난 그의 부탁을 들어줄수없었다. 
운차이가 한 말에 고개를 숙이고 이를  사려물고있던 네리아가 낮은 음으로 말
했다. 

"내발로 가! 맘대로 해, 죽든 살든 난 몰라."

그러면서 그녀는 고개를숙인채로 주머니에서 손수건을  꺼내 그의 어깨에 감아
주었다. 그리곤 뭐라고 중얼거리는 것  같은데 여기까진 않들리는군, 아래를 슬
쩍 내려보니 샌슨은 털썩주저앉아서 될대로  되라는 얼굴(아랫 입술을 삐죽  내
민)을 하고 운차이에게 다량의 욕설을 퍼붓고있었다.  그리고 내옆에 있던 카알
은 잠시 여관 주인인 리테들씨에게 뭐라고  말을 했고 리테들씨는 고개를 끄덕
이며 여관 안으로 들어갔다. 

"뭐라고 했어요?"

"붕대랑, 약간의 약을 조금 부탁했지,"

준비성이 철저하군요, 카알, 하지만,  약이라면 여기 최상급용이  12병이나 있잖
아?
난 힐링포션을 가르키며 말했다.

"약이라면 많잖아요?"

"네드발군, 네드발군, 그것들은 리테들씨가 신전에 가기 싫어하는 모험가들 때문
에 일부러 거금을 들여 사온거야, 함부러 쓸순 없지  않나? 돈은 아낄줄도 알아
야 한다네, 그리고 심한 상처가  아니라면야. 보통 약들로도 얼마든지 치료할수
있고,"

난 어깨를 으쓱한 다음 빙긋 웃어주며 말했다. 

"우린 부자잖아요?"

"모험을 마친 사람들은 다 부자지, 험난한 여행에서 목숨을 건졌으니까.  하지만 
네드발군, 아낄줄도 알아야하는거라네,  비록 평생 쓰고도  남을 것을 얻었다고 
해도 말이야." 

난 씨익웃으며 고개를  끄덕였다. 그래, 우리들은  대미궁에서 평생쓰고도 남을 
정도의 돈을 가지고 나왔지만, 뭐, 사치는 우리에게 어울리지 않아, 난 제미니만 
…어헛! 

이런 망상을 하고있을 때, 네리아가 걸어와서 샌슨옆에 쪼그려앉았다. 
그녀는 무릅위에 턱을올리고 운차이를 노려보기 시작했다.  샌슨이 뭐라고 말을 
거는 것 같았지만 그녀는 단 한마디만 중얼거릴 뿐이었다.

"저, 네리아?"

"운차이 날 무시해? 가만않둬, 운차이 날 무시해? 가만않둬, 운차이 날 무시해? 
가만않둬. 운차이 날 무시해? 가만않둬, 운차이 날 무시해? 가만않둬."
 
"…아무것도 아니야 계속해,"

 카알과 난 실소했다. 
고갤들어 앞을 보니 가관이었다. 운차이의 롱소드엔 어깨에서 흘러내린 피가 날
을 주르륵 타내리고 있었지만  정작 당사자는 아무렇지도  않은 듯이 롱소드를 
들어올려 가슴앞에 세웠다. …피를  그정도로 흘렸는데 식은 땀  한방울 흘리지 
않다니, 자이펀인은 다 괴물인가? 

그때까지 가만히 운차이가 사람들의 상대하는  모습들을 하나도 빠짐없이 바라
보던 코다슈가 검을 들어올리며 말했다.

"…솔직히 말해서 좀 부럽군, 운차이."
"뭐라고?"
"아무것도 아니다, 자, 시작할까?"   


==============================================================================
==

음, 조금 앞뒤가 맞지 않는 소설이지만 게속 봐주시는 여러분께 감사,,,,


 
  
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬128 "결투?"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/6 
이        름  박태희 조   회   수  26 
 
 


"제기! 빨리 옴기시오! 네드발군, 가서 뜨거운 물좀 가져오게!  그리고 퍼시발군
은 힐링포션 전부 가지고와! 리테들씨! 아까 부탁했던 약재들이랑 붕대를 어서!"

"으아앙! 코다슈 아저씨 죽으면 않돼요!"

"제가 누구에요? 코다슈아저씨이! 날 보라고요!"

"이봐 거기 잡아! 어서!"

"운차이 내말 들려? 운차이이이!"

젠장! 이럴줄 알았어! 이럴줄 알았다고!  말리는 건데, 말리는 건데에에에! 죽을 
염려 없다고 말한 인간 누구야? 나와! 난 부엌에서 뜨거운 물이 가득 든 양동이
를 들고 홀로 달려갔다. 

홀에는 테이블 네 개가 다다닥 붙어서  어느정도 침상 역할을 하고있었고 그위
에는 각각 운차이와 코다슈가 각자의 가슴에 심한 상처를 입고 누워 있었다. 그
중에서도 코다슈의 상처가 더 심했다. 

카알은 두사람을 따로 눕히게 해두고 상의를  은다음 일단 상처에서 흘러나오
는 피를 지혈하기 위해 정신없이 약초 달인 물을 가득 머금은 수건으로 상처를 
내리 누르고 있었다. 그리고 동시에 한손으론 상자에서 꺼낸 힐링포션의 병뚜껑
을 따서 코다슈의 입속에 흘려넣었다. 그는 날보자 마자 말했다. 

"네드발군, 뜨거운 물은 거기두고 이리와서 코다슈씨 가슴 좀 누르고있게."

"예!"

그는 나에게 코다슈를 맡기곤 얼른 운차이쪽으로 몸을 옴겼다. 운차이는 샌슨이 
같은 방법으로 가슴을 지혈하고있었고 옆에선 네리아가 떨린는 손으로 그의 입
속에 힐링포션을 흘려넣고 있었다. 그것을 보던 카알은 샌슨에게 손을 치우라고
한 다음 상처에서 피가 어느정도 지혈된 듯 하자 얼른 또다른 힐링포선을 꺼내
더니 그의 상처에 골고루 펴발랐다. 

그러자 대각선으로 기다랗게 베어진 상처가 조금씩  아무는게 눈에들어왔다. 대
량의 힐링포션을 먹이고 바르고했으니까. 난 코다슈의 가슴을 누르고 있던 수건
을 살짝 들어보았다. 피는 조금 멎었다. 옆에서 계속 코다슈를 부르며 칭얼대고
있는 제미니와 메리안에게 소리쳤다.  

"거기 둘! 가만있지 말고 좀 도와! 메리안, 거기 상자에서  병꺼내서 코다슈가슴
에 발라, 제미니는 거기 반쯤 남아있는 힐링포션 몽땅 코다슈입에 털어넣어, 빨
리!"

그녀들에게 일을 시키자니 한숨부터 나온다, 메리안은  눈물을 흘리느라 병뚜껑
을 벋기지도 못하고있었고 제미니는 힐링포션  먹이기위해 코다슈의 머리를 받
쳐 올리려고 난전을 거듭하고있었다. 그때 카알이 다시 코다슈쪽으로 몸을 돌렸
고 난 한숨을 쉬었다. 

메리안은 지금 자신은 도움이 안된다고 생각했는지 얼른 병을 카알에게 넘겼고 
카알은 그것을 입으로 따서는  코다슈의 상처에 펴발랐다. 역시  천천히 하지만 
빠른속도로 아물기 시작했다. 

그때, 갑자기 뒤뜰에서 비명소리와 함께  사람들이 실려 들어오자. 황급히 일어
났지만 끼어들자리가 없어 안절부절  못하고있던 모니카와 메텔,  (메텔은 그저 
멀뚱히 그들을 쳐다만 보고있었다. 으음, 역시 드래곤이야)이 우리쪽으로 다가왔
다. 모니카가 말했다.

"어, 어떻게 된거에요?"

"대무를 빙자한 결투를 벌이다가 이렇게 되었죠. 젠장, 그때 그냥 말리는건데!"

모니카는 내말을 듣고는 어리둥절하게 그들을 바라보았다. 그녀의 얼굴엔 "왜?" 
란 단어가 상당히 큰  비중을 차지 하고있었다. 엘프는  인간들이 결투를벌이는 
것을 이해할수있으려나?

그녀의 옆에서 가만히 카알이 코다슈의 몸에 붕대를 감고있는 모습을 보고있던 
메텔이 그쪽으로 다가가자 그를 돕고있던 메리안이 울먹이며 말했다. 

"메델리노스님 좀 도와 주세요! 네? 코다슈 아저씨가, 아저씨가, 흐흑,"
"울지말거라, 메리안,"

그러면서 그녀는 붕대를 다감고 누워있는 코다슈를 물끄러미 보더니 말했다. 

"치료가 빨라서 내가 할게 없군, 그저…"

그녀는 인상을 쓰며 숨을 몰아쉬고있는 코다슈의 이마에 손가락을 잠시 갖다대
었다가 떼었고 순식간에 코다슈의 얼굴은  평온해졌고 서서히 혈색이 돌기시작
했다. 그녀는 옆자리에 있는 운차이에게도 같은 마법을 걸었다. 

"응급처치와 치료가 상당히 빨라서 이정도면 몇일만 지나면 일어설꺼다." 

카알과 리테들씨 그리고 샌슨등은 땀을 닦으며 빙긋  미소지었다. 어휴~ 드래곤
이 장담했으니 생명엔 지장없겠다. 그리고 곧 두사람의 얼굴에  혈색이 도는 것
을 알아차린 이들의 감사가 메텔에게로 쏟아졌다.

"감사합니다! 메델리노스님 정말 고마워요!"
"메데레노스님 정말 고맙습니다,"
"흑~ 끅, 메텔님 고마워요."

메텔은 제미니나 네리아에겐 감사하단말을 당연한  듯이 받았지만 메리안이 눈
물을 닦으며 그녀의 바지를 잡으며 말하자 허리를숙이고 잠시 그녀를 바라보더
니 말했다. 

"메리안, 드래곤과 라자사이에선 그런말 않쓴단다. 알겠지?"
"흑~ 네에,"

순간 리테들씨와 여관 하인들의 눈이 크게뜨여졌지만, 환자 때문에 금새 표정을 
지워버렸다. 

이봐, 이봐, 카알이나 우리들은? 뭐없어? 음,,,
그렇게 잠시동안 전쟁을 치룬 뒤 나와 샌슨이 그들을 방으로 옴겨 침대에 눕힌
다음 돌아나오자 모두들 힘이 좍 빠진 얼굴로 우리들은 바라보고있었다. 리테들
씨와 카알은 뭐라고 이야기를 주고 받는 것 같았다. 

"어떤가?" 

"상처를 치료한 사람이 그렇게 물으면 어떻해요?"

카알은 빙긋 웃었다.

"응급처치랑 치료를 빨리했으니 생명에는 지장없을걸세, 무었보다도 메델리노스
님의 도움과 힐링포션이 많이 있었으니 망정이지 하마터면 큰일날 뻔했구먼,"

옆에 앉아있던 리테들씨는 한숨을 쉬며 말했다. 

"정말 놀랐습니다. 간혹 손님들간에  대무를 하는분들이 있긴했지만 이건,  거의 
결투던걸요? 그런데 왜 그런 결투를 벌이신겁니까? 말리는 분들도 없으시고."

"전통이라니 어쩌란 말이요, 난 자이펀 인이 아니니 알수없지요, 게다가  말린다
고 들을 사람들도 아니고, 쩝, 네드발군, 네리아양들은?"

"각자의 바보환자들을 돌보고있어요."    

내말을 들은 그둘은 실소했다. 멀리서  샌슨과 하인하나가 들어왔다. 샌슨은 카
알 옆에 털썩 주저앉았고 하인이 말했다. 

"후와~ 겨우 돌려보냈습니다, 주인님," 

"잘했다, 좀있으면 저녁이니까. 잠시 쉬었다가 준비하자."
"예, 아, 아까 그분들은 어떻습니까? 사람들이 자꾸 물어보던데요."

리테들씨는 카알을 바라보았고 카알이 말했다.

"괜찮을 거네, 몇일동안은 움직이기 힘들겠지만 생명엔 지장없어."

그는 고개를 조금 숙이곤 "우리여관엔 왜 이런 무서운 사람들만 올까"  라는 말
을 중얼거리며 다시 밖으로 나갔다. 얼핏보니 많은 수의 사람들이 여관 안을 넌
지시 들여다보고있었다. 구경꾼들인가 보네, 걱정 되나보지?  샌슨이 말했다. 아
랫입술 삐죽 내밀고,  

"제기, 어떻게 된 놈들이 무식하게 친구의 가슴에 칼질을 할수있는거야?"

"우리나라사람 아니잖아."

"그래도 임마, 일단은 바이서스에 있잖아, 아무리 관습, 전통이라지만 좀 자제하
면 않되는 거야?"

허어? 샌슨이 이렇게 말을 잘했던가? 아닌데?  오! 저 프림이 조용한걸보니, 아
마도 프림이 중얼대는걸 샌슨이 받아 말하는건가보다.  턱을 매만지고있던 카알
이 말했다.

"맞는말이네, 퍼시발군 자네말에 깊은 동의를  표하는바이야, 그런데 이거, 상처 
때문에 결혼식에 차질이 있으면 어쩌지?"

"괜찮을거에요. 둘다 워낙에 건강한사람들이니까. 그런데 카알 궁금한게있어요,"

"뭐지?"

난 주위를 둘러보았다. 멀리 2층으로 통하는 계단에서  모니카가 고개를 저으며 
나타났다. 
그들이 왜 싸운것인지  이해가 잘않돼나보지? 분명히  물어볼테니 나도 생각좀 
해두는게 좋겠어. 리테들씨는  "실례하겠습니다" 란말을 하며  자리에서 일어나 
부엌으로 느긋하게 걸음을 옴기고있었다. 아, 슬슬저녁때로군, 

"다른 사람들은 아직인 것 같은데 다들 어떻게 지내고있죠?"

"음, 아프나이델과 엑셀핸드는 대미궁에 있다는 것외엔 아직 무소식이지만 전에 
빛의 탑에 갔을 때 연락을 취해뒀으니 빠른시일내에 돌아올걸세, 그리고 제레인
트씨는 에델린양과 함께 이루릴양을 찾아갔지, 아마, 자네들이도착하기 3일전에 
떠났으니까. 초청장을 받고 이곳으로 오고있는 이루릴양과 만나서 함께오고있을
걸세," 

갑자기 샌슨의 얼굴이 환해진다. 어이구~!!!!

"그럼, 넉넉히 일주일정도 잡으면 되겠네요."

"그렇지, 나도 그렇게 예상했다네, 그러고 보니 생각나는군, 잠시 성엘 다녀와겠
는데, 함께 가겠나? 네드발군?"

궁성에라? 뭐, 지금은 딱히 할 일도 없고 오랜만에 카알,  샌슨, 나 이렇게 셋이
서 움직여볼까? 두사람이야. 드래곤이 괜찮을거라고  한데다가 간호해주는 사람
들이 있으니까. 난 뒤를 돌아보았다. 그래도 혹시나 하는맘에, 

"모니카, 궁성에 가는데 함께 가실레요?"





"여기가 궁성이에요?"

"그렇습니다. 아젠트양."

모니카를 데리고 우리들은 오랜만에 궁성에  찾아갔다. 물론 말을 타고, 샌슨의 
말은 슈팅스타, 약간 작아보인다. 왜냐고?  내가 탄말이 누구냐? 썬더라이더 아
니냐? 으하하하하! 눈높이가 같아서 난 상당히 행복해 샌슨! 

그리고 카알의 말은 트레일, 역시나 아직도, 발을 조금  끈다, 그런데 카알은 궁
성에서 대단한 위치에있나보다.  저번보다 더 엄중한  경비가 있었는데도, 그저 
카알은 경비병에게 뭐라고 말을 조금 건네었고 그러자 경비병들은 일렬로 좌악 
늘어서서 경례를 붙여주었다. 으음, 기분이 좀 묘할걸? 샌슨은 아무렇지도 않은
것 같았다. 내뒤에 탄 모니카는 약간 움찔하는 것 같았는데 말이지.  

"카알."

"응?"

"…설명해줘요."

"음, 난 지금 이곳, 궁성 임페리아에서 국왕  직속 비서로 일하고있다네, 그리고 
퍼시발군은 현재 131전선의 12군단 장군으로 있는것이고, 그래서 저들이 저렇게 
하는거지."

봐라! 헬텐트의 주민들이여, 한가하게 책 읽는 것을 낙으로 여기던 카알이 여기 
국왕 직속 비서로 일하고 있단다! 그리고 물레 방앗간 처녀를 기다리며 마음 졸
이던 샌슨 퍼시발군은 131전선의 13군단 장군이 되었도다! 경이롭지 않은가?! 

난 그에게 고개를 끄덕인 다음 샌슨을 바라보았다. 

"샌슨,"

"응?"

전에 시퀸스에게 들었지만 이거, 실감이 않나는걸? 

"…아무것도 아니야."

"싱거운 녀석, 어, 흠, 도착했습니다. 자, 어때요? 모니카, 궁성  임페리아를 보신 
소감이?"

내등이 말했다. 

"정말 멋있어요."

================================================================
허하하하하!! 
드디어! 점심값을 긁어모아 "트리트먼트"란 것을 해보았습니다. 
흠~ 머리가 찰랑거리는군요, 
그리고 오늘 할머니네에 놀러갔다가 재수없게 경찰에게 걸렸습니다. 

경찰: 이봐요, 헬멧도六“?고개를 끄덕인 다음 샌슨을 바라보았다. 

"샌슨,"

"응?"

전에 시퀸스에게 들었지만 이거, 실감이 않나는걸? 

"…아무것도 아니야."

"싱거운 녀석, 어, 흠, 도착했습니다. 자, 어때요? 모니카, 궁성  임페리아를 보신 
소감이?"

내등이 말했다. 

"정말 멋있어요."

================================================================
허하하하하!! 
드디어! 점심값을 긁어모아 "트리트먼트"란 것을 해보았습니다. 
흠~ 머리가 찰랑거리는군요, 
그리고 오늘 할머니네에 놀러갔다?

 

   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬129 "몰려드는 하객들"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/8 
이        름  박태희 조   회   수  98 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 열 일곱번째 이야기.

"몰려드는 하객들"


"정말 예쁘구나, 응? 돌봐주는 사람이 더 예쁘다고? 그러니? 한번 보고싶은걸,"

우린 궁성 임페리아의 뒤뜰,  담쟁이덩굴이 가득 매달린 벤치에  느긋하게 앉아 
카알이 용무를 마치고 나올때까지 기다리기로 했다. 그때 멍하니 가운데 앉아있
던 모니카가 노을 때문에  잘알아 볼수없던 꽃들을  발견해서 지금 임페리아의 
드넓은 뒤뜰을 이리저리 돌아다니며 데미공주님이 만들어놓은 꽃밭들을 구경하
고 있다. 음,,, 어떻게 꽃밭을 발견했지? 노을 때문에 근처의 꽃들밖엔 않보이는
데, 아, 엘프는 눈이 좋지, 

그리고 지금 그녀의 관심을 끌고있는 것은 소담스럽게 어우러져 있는 장미나무
로 흐드러진 녹색 가지에  희안하게도 세 송이의 장미가  어울려 피어나있었다. 
신기해, 어떻게 세송이가? 제미니네 장미나무가 저렇게 피어나긴 했지만 이정도
로 풍성하게 피진 않았는데. 
음, 역시 재주좋은 공주님,  
난 샌슨을 바라보며 말했다.

"어떻게 생각해?"

"뭘 말이야?"

"노을이 지는 꽃밭을 마냥 행복한 얼굴로 거닐고있는 엘프."

"한폭의 그림같은데요? 이럴줄알았다면 그림도 조금 배워두는건데."

어? 이상해, 샌슨의 목소리가 이렇게 아름다웠었나? 난 슬쩍  고개를 돌렸고 하
마터면 심장마비를 일으킬뻔했다. 데…데미공주님?! 
공주님은 원래 모니카가 앉아있다가 일어서는  바람에 생긴 공간뒤에서 고개를 
내밀어 석양을 등지며 꽃밭을 돌아다니는 모니카를 바라보다가 고개를 내려 놀
란 내 얼굴을 멀뚱히 바라보다 말했다. 

"아… 네드발 백작, 맞지요?"

난 서둘러 일어나서 벤치뒤에서 허리를 숙이고있는 공주님께 무릅을 꿀었다.  

"아, 저, 후치 네드발이 공주님을 뵙습니다."

난 그러면서 슬적 고개를들었고 머리에는 커다란 밀집 모자와 허름한 작업복을 
입고 다소곳이 서있는 공주님을 바라보… 려다가 다리를 꼬고앉아 나를 내려다
보며 요상한 웃음을 짓고있는 샌슨을 발견했다. 

오오오오오오! 
내가 샌슨에게 저런 눈빛을 받을줄이야! 쌘쓰은! 믿는구석이 있다이거야?! 

그는 날 조금 내려다보더니 가볍게 일어서서 내옆에 무릅을 꿀었다. 
그럼 그렇지, 아무리 무시하려해도 공주님이라고 공주님,

"샌슨 퍼시발, 공주님을 뵙습니다."

그녀는 그제서야 덤덤한 표정을 지우고 약간 웃어주었다. 역시 여자는 웃는모습
이 좋아, 봐, 얼마나 아름답냐? 노을을 바라보며 미소짓는 공주님, 이 말했다.

"일어서요, 두사람,"

우리둘은 일어섯고 공주님은 벤치뒤에서 돌아나와  벤치에 아무렇게나 걸터 앉
으며 말했다. 아아, 파격적인 공주님, 그때 샌슨이  가슴에서 뭔가를 끄집어내더
니 그것을 내밀며 말했다. 
뭐냐? 무슨 주머니같은데?

"선물인가요?"

"예."

세상에 선물 마다하는 사람이  어디있겠는가. 공주님은 싱글벙글웃으며  그것을 
열어보았다. 그곳엔 무슨 씨같은것들이  한가득 들어앉아있었는데, 노랗고 한쪽
이 조금 튀어나오것이 꼭…

"오렌지로군요! 어떻게 구하셨지요?"

 그녀는 큼직한 씨앗을  하나들어올려서 이리저리 굴려보며  말했고 곧 샌슨의 
설명이 이어졌다. 뭐, 그래봤자, 자크네에서 구했겠지,. 역시, 예상은 적중했다.

"단골 과일가게에 오렌지가 있더라고요."

"그래요? 아무튼 잘됐어요, 오렌지를 한번키워볼까 했는데, 고마워요. 퍼시발공,"

으음, 샌슨이 입을 헤벌레 벌리고 공주님에게 웃어주었다는 사실은 절대 대중에
게 공개되어선 않된다. 공주님을 남 몰래 사모하는 이들의  몽둥이 세례를 받을
지 모르니까. 어우~ 어떻게 그런 표정이 지금 이 자리에서 나오냐?

순간 인기척을 느끼고 고개를 돌려 보았다. 멀리 모니카가 누군가 온 것을 알아
차리고 이쪽으로 천천히 걸어오고있었다. 오렌지 씨앗을 작업복  바지 주머니에 
넣고 조금 톡톡 두드리며  배부른 미소를 짓고있던 공주님이 내 시선의 방향을 
잠시 바라보더니 모니카를 발견했다.

"으음, 오늘은 참 재수 좋은 날이네요,"

"네?"

"아침까지 두분의 엘프께서 이곳을 방문하셨으니까요"

둘? 그럼 모니카가 오기전에 다른 엘프가 왔단  거잖아? 누구? 잠시 생각에 잠
기던 샌슨이 입을 열었다.

"레이 네 양이 오셨나요?"

"그분을 아세요?"

질문에 질문으로 답하는  우리공주님, 으음, 레이네라면  시퀸스와 같이 있다는 
엘프아가씨잖아? 여길 왔었나? 뭐,  가능하겠지. 시퀸스는 경비대원이고 모른긴
해도 날 호위한 일을 보고해야 할테니까, 

"어, 뭐, 유명하니까요, 레이 네 양은."
"유명?"

"엘프니까요."    

내가 말하자, 샌슨과 공주님이 날 바라보았다. 음, 공주님의 시선이  이렇게  뜨
거울 줄이야.  내 말에 잠시 생각을 하던 공주님은 고개를 끄덕이셨다. 
역시, 머리좋은 사람이랑은 대화가 빠르다닌깐,

"그렇겠네요. 그보다,"

공주님은 자리에서 일어나 멀찍히서서 우리를 바라보고있는 모니카에게로 다가
갔다. 그녀는 모니카에게 손을 내밀었다.

"데밀레노스 바이서스에요, 여기 주인의 여동생이지요."

모니카는 한나라의 공주님의 모습을 유심히  바라보더니 옅은 미소를 지으면서 
그녀의 손을 맞잡았다.  

"모니카 아젠트입니다. 저분들의 동료입니다."

"그래요? 아젠트양, 그러고보니 피부색이 검네요?"

허억~! 공주니임~ 않그래도 상처 받을까봐 일부러 그런 말은 하지 않았는데, 하
지만 그녀의 어투엔 궁금하다는 것 이외엔 다른 뜻은  전혀없었다. 모니카는 방
긋 미소룰 지어주며 말했다. 

"다크엘프니까요,"

으음,~ 역시 뭔가가있어, 하여튼, 그녀들은 잠시 조용히 이야기를 주고받더니 둘
이서 꽃밭으로 달려가버렸다. 공주님, 존경합니다. 이유야 어찌되었든 하여튼 존
경합니다. 

난 한숨을 폭내쉬며 자리에 앉았다.  샌슨역시 자리에 앉았다. 무슨 결투신청하
듯이 칼자루를 꼭 잡고, 그러고 보니 아까 운차이와  코다슈의 결투가 생각나는
군,

"샌슨, 아까 결투할때말야. 두사람이 잡은 자세가 뭐라더라? 절대공격이 어쩌구 
한 것 같던데 맞아?"

샌슨은 뒤로 조금 누으면서 말했다.

"어, 맞아, 자이펀식 절대공격 자세, 설마, 보통 여관에서 그걸 다시 보게될줄은 
몰랐어,"
"본적있어?"

"응, 난 장군이잖아, …웃지마, 후치. 나도 되고 싶어서 된게아냐. 하여튼 전쟁터
에 나갔을 때 몇번봤지, 뻔히 죽을걸 알면서도 그 짓거리를 해대는 자이펀 병사
들을 볼때마다 사무치는 사랑이… 크으으음~ 어쨌든 적이지만 놈들을 이해할수
없었어, 어떻게 죽을려고 들지? 그것도 꼭, 어딘가에 붕대를 칭칭감고있는 놈들
이말이야. 제기, 문제는 그 말도않되는  공격에 꼭 우리쪽도 사상자가 하나둘은 
나온단거지, 무서운기술이야,"

그렇다. 무서운 기술이다, 막 싸움이 시작되고 얼마 지나지 않아, 도저히 않되겠
다고 생각한 운차이가 먼저 땅에 검을 박고 폼멜위에 손을 가볍게 얻어 자세를
잡았고 그것을 가만히 노려보던 코다슈 역시 검이 공격위치까지 다가가선 순식
간에 자세를 잡았다. 여기서 카알과  샌슨은 놀란 표정이었다. 둘이잡은 자세가 
사용자까지 죽는 기술인걸 알고있었니까.

그리고 한순간 정적이흐르고 카알이 말리기위해 손을 들었을 때, 둘은 바람같이 
움직여서 상대의 가슴을 베었었지,  으음, 그땐 정말놀랐어,  구경꾼들이 담장을 
넘어 들어와서 쓰러진 운차이와 코다슈를 부축했었을 정도니까.

방금전에 있었던 일을 상상하고있을  때 멀리서 어디서  몇번 들어본 목소리가 
들려왔다. 고개를 돌려보니 한 남자가 여러명의 궁내부원을 이끌고 나타나선 데
미공주님으로 보이는 실루엣에게 뭐라고 막 항의하는 것은  모습이었다. 노을이 
지는 방향에 있으니까 내눈엔 이렇게 밖엔 않보인다. 

데미공주님은 잠시 듣고있다가 뒤어 서있는  모니카로 보이는 실루엣을 가르켰
고 곧 앞에서있던 남자는 놀란 듯이  몸을 움찔거리더니 곧 뒤에있는 궁내부원
에게 뭐라고 하는 것 같았다. 그때 그들과 함께나온  실루엣 하나가 우리쪽으로 
느긋한걸음걸이로 다가왔다. 어디서 많이본…

샌슨이 먼저 일어났다. 나 역시 일어섰다. 카알이 말했다.

"허허, 궁내부장께서도 많히 놀라신 모양이군, 하기사 다크엘프라니, 어,  자네들 
저녁은 어쩔텐가? 리핏 트왈리전씨는 이번엔 제발 손님답게 먹고가라는데."

샌슨은 미소를 지었다. 

"먹고 가죠."

으윽~ 오우거여~

==============================================================================
==

으음~ 그럼, 사사사삿~


   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬130 "몰려드는 하객들"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/8 
이        름  박태희 조   회   수  85 
 
 


샌슨은… 샌슨은… 으음, 관두자, 적당한  단어를 못찾겠다. 어으~ 오우거, 이렇
게 어두워질때까지 자리에서 일어나지도않고 음식을 먹어대냔말이다! 

샌슨은 내가 조용히 시선을 보내주자, 이쑤시게를 뱃어내더니  손에들고있던 술
병하나를 들어올리며 윙크를 해주었다. 우욱~ 않그래도 고민하느라 제대로 먹지 
못했는데, 그것마저 토하게 만들 심산인가?! 난 뒤를 돌아보았다. 

모니카는 내허리를 두른채 수도의 야경을 조용히 둘러보고있었다.  그녀의 가슴
에 꽃혀있는 세송이 장미(공주님말로는  이름이 데미스 선셋이란다,  좀 평범한 
이름인듯,)가 바람을 맞아 하늘하늘거린다, 

우리들은 궁성의 저녁식사에 초대되었는데 그곳엔 한발먼저 데미공주님이 조금 
편한 드레스를 입고 앉아있었다. 공주님? 뭐 괜찮겠지, 이렇게 생각하고 자리에 
앉아있으니까. 잠시후 언제 들어왔는지모르지만 닐시언 국왕님이 조용히 나타나
서 카알 옆에앉은 모니카에게  뭐라고 말을 거는장면을  보게되었고 난 스프를 
떠올렸던 스푼을 그대로 씹어버렸다. 결과적으로 이가 조금  아팠다. 으음, 다크
엘프란게 희귀하긴 하지만 이렇게 까지일줄이야. 

저녁식사를 마친 우리들은 저녁까지 먹었으니  아예 하루 묶고가라는 궁내부장 
리핏 트왈리전씨의 부탁을 단호히 거절했고  궁내부장은 말을 데리고 걸어나가
는 우리들에게 울상을 지어보였다.

옆에서 가만히 우리를 지켜보고있던 데미  공주님은 모니카에게로 다가가선 방
금전에 잘라온 세 송이 장미가 함께 붙어있는 장미를  건내주었다. 모니카는 그
것을 받아들고는 대단히 기뻐했고 공주님은 말했다.

"인간들의 도시를 방문해줘서 고마워요."

모니카는 고개를 조금  끄덕였고 우리들은 그렇게  궁성을 나올수있었다. 으음, 
그래도 난 숙소에 도착하면 좀더 먹어야겠어, 대채 뭘 어떻게 먹느냔말이다! 샌
슨은 그저 음식의 최종 목저지는 입이다! 라는 철학을 내세웠기에  포기하고 카
알을 바라보았지만 그는 소식(小食)하기  때문에 음식은 별로먹지 않고  닐시언 
국왕님과 무슨 이야기를 나누는것 같았다. 그리고 모니카는 …아는 음식만 먹었
다. 스프, 빵종류, 으음, 아프나이델, 당신이 생각나는군.

"성에서의 식사는 어땠습니까? 아젠트양?"

모니카는 입술을 조금 오므리며 말했다.

"상당히 감명깊었지만 뭘 어떻게 먹을지 몰라서 그저 아는 음식만 몇가지 먹었
어요."

역시, 하지만 샌슨은 이해가 가지 않는다는 얼굴로 말했다.

"어? 음식을 먹는데 방법이 필요한가요? 그냥 오우거처럼… 윽!"
"어이구, 샌슨, 샌슨은 검을쓸 때 아무렇게나 휘두러? 아니잖아."

내가 말하자 샌슨은 칼자루를 잡고 뭐라고 궁시렁거리더니 말했다.

"음, 하지만 그거랑 이거랑은 우으오! 그만해, 프림!"

카알은 그런 샌슨에게 빙긋 웃어주었고  모니카역시 한번 프림을 잡아본적이있
는지라 그저 옅은 미소만 지어주곤 다시 주위의 풍경에 고개를 돌렸다. 
인간의 도시를 바라보는 그녀의 눈빛은 상당히 이채롭다. 

"모니카, 묻고싶은 것이 있는데요."

"뭔가요?"

마치 기다리고있었다는 듯이 말한다. 엘프니까. 

"우리랑 한 여행, 어땟나요"

그녀는 내말을 듣고 잠시 생각하는 것 같더니 고개를 돌린 채로 말했다.

"재미있었어요. 눈물을 머금고 떠나는  마법사 펠레일을 보았고  그를 기다리는 
사람들을 보았어요. 
레드 드래곤 메델리노스님을 보았고, 그녀의 드래곤 라자인 메리안을 보았어요, 
그리고 페어리 퀸을 보았고 그녀의 친구 후치를 보았지요, 
인간에게나 내려지는 선물을 받은  엘프 레이 네와  그녀와 함께하는 인간전사 
시퀸스씨를 보았지요. 
나라의 평행을 위해 자신을 희생하는 인간 카알을 보았고 
한가지 이상을 위해 목숨을  거는 전사인 코다슈와  운차이씨를 보았고 그들을 
걱정하고 울어주는 그들의 친구들을 보았어요. 
그리고 꽃에 둘러쌓인 전투용  궁성을 보았고 그곳에서  꽃과 나무를 좋아하는 
공주님을 보았어요. 또 당신들의 국왕님도 보았지요, 
전 그들에게서 많은 것을 보고 배웠답니다."

"그들을 가슴으로 느끼진못했나요?"

그녀는 잠시 머뭇대었다.

"…꼭 듣고 싶나요?"

난 선더라이더의 걸음을 재촉했다, 멀리 서서히 유니콘인이 보이기 시작했기 때
문이다. 내가 입을 다물자 가만히 이야기를 듣고있던 카알이 말을 이었다.

"말하지 않아도 된답니다. 아젠트양, 그것은 모든  인간 또는 다른 엘프나 드워
프들에게 물어보아도 마찬가지일겁니다."

모니카는 빙긋 미소지었다. 무표정한 옅은 미소가 아닌 어떠한  의미가 담긴 미
소다. 샌슨은 조용히 입을 다물고 프림과 이야기를 나눈는 것 같았다.  
…거 참, 심심하진 않겠다. 음, 이말은 샌슨에겐 욕이 되나?
빙긋 미소짓고있던 모니카는 조용히 말했다.

"절 데려와줘서 정말 고맙게 생각하고있어요, 여러분."
"하하, 이거, 쑥스러운데요."

난 웃으며 말했고 모니카도 빙긋 웃어주었다. 그때 앞서  말을 몰아가던 카알이 
뭔가를 가만히 바라보더니 조금 떨리는 목소리로말했다. 

"아젠트양, 이야기를 들어보니 드워프는 한번도 본적 없는 것 같은데 그들을 만
났을 때 도움이되는 조언하나 해도 될까요?"

모니카는 카알에게 시선을 보내면서 고개를 끄덕였다. 그녀의 시선을 받고 카알
이 말했다. 

"드워프는 먼저 손을 내밀어주는 자에게 자신의 손을 내밀어주지요."

갑자기 웬 드워프? 앞을 보았지만 드워프의 그림자도 찾을수없었다.  카알은 그
말을 마지막으로 잠시 입을  다물었고 우리들은 그저, 그러려니  하고 여관으로 
말을 몰았다.

말구종에게 말고삐를 내어주고 난 샌슨을 바라보았다.  

"…한병이 아니였군, 그래, 그건 또 어느새 강탈해왔지?" 

샌슨은 말 안장 주머니에  가득히 들어있는 술병들을  바라보며 그 흉악무쌍한 
미소를 흘렸다.

"아아, 이거? 날 끔찍히도 아끼는 궁성 주방장이 가져가라고 주더군,"

"거짓말마, 국왕님까지 있으니 이번엔 못가져가겠지, 하고 맘놓고있던 주방장을 
그렇게 우려먹어서야 되겠어?"

"아니야. 아니야. 이번엔 정말이라니까?"

"헤, 못믿겠는데?"

난 샌슨의 항의섞인 변명을 무시하면서 여관의 문을 열어젖혔다. 내뒤엔 모니카
가 장미꽃의 향을 느끼면서  들어왔다. 그런데, 문을 열었을  때 내눈에 들어온 
것은 황당하게도 드위프가 오직 적을 박살내기위해 태어난 살벌한 도끼를 들고 
금발머리 소녀를 쫓아다니는 말도않돼는 상황이 벌어지고 있었다. 

……뭐 …뭐냐이건?

"크하아아악!! 서라! 서! 이번에 네녀석을 가만 놔두면 내가 노커를 그만둔다!"

"오하하하하~! 날 잡아보세요. 엑스오빠."

"참으세요~ 엑셀핸드으으으으으악! 이쪽으로 오지마, 펫시!"     
"어머나, 나이드의 가슴이 이렇게 넓은 줄은 몰랐네." 

"크핫하하~ 맞아라!"

퍼억!

"으어억!!"

쿠웅!

"으악! 손님 관찮으세요?!"

"이런, 빌어먹을 맞출수있었는데! 이 녀석아, 아무리 마법사라지만 운동좀 해라! 
이거원 그정도에 나가떨어지니, 어떠냐?  다치진… 크아아악! 그거이리 못내놔! 
요 조상망신 혼자서 다 시키는 녀석아!"

도끼의 옆면으로 허리를맞은 남자는 멀리날아가 테이블과 함께 나뒹굴고있다가 
잠시후 여관 하인의 부축으로 힘들게 일어서서 그들 에… 그러니까. 금발머리소
녀를 뒤쫓고있던…… 

아악! 다른 사람들은 왜 않말리는거야?!  이런, 모두들 저 엑셀핸드란 드위프의 
도끼에 겁을 집어먹었군, 그때 그 금발머리 여자이가 내쪽으로 달려왔다.
난 엉겁결에 손을 들어올려 그 여자애를 가르키며 한심한 소릴하고 말았다.

"어? 어? 어?"

"뭐가?! 어? 어? 어? 니! 나좀 살려줘요! 이 바보야!"

"하?!"

금발 여자아이는 순식간에 내 겨드랑이 사이를  파고들어 등뒤로 숨었고 난 보
아야했다. 그 짧은몸으로 족히 1큐빗은 뛰어올라 도끼를  뒤로 당기고있는 드위
프의 차가운 미소를…

"엘셀핸드?"
================================================================
흐음, 비가오는군요, 그건그렇고 대학이라 그런지 방학이 무지 빠릅니다? 
방학때엔 일해야겠군요. 물론 글도 올리겁니다.
그럼, 아아아, 서서히 쫑으로 다가가는 라자 패스트쉬, 인간 만셉니다.

그리고 여담입니다만 글올리고있을 때 동생놈이 학교에서 돌아왔더군요, 
그런데 문제는 그놈의 손에 드래곤라자라는 만화책이!!! 으으 봐야하나? 
아니야, 난 내가알고있는 라자의 환상을 깰순없어! 아니야. 넓게 안다는 
뜻으로보는게,, 안돼! 아니야, 안돼! 으음, 지금 보는냐 마느냐를 두고 
심각한 고찰중입니다. 당신이라면 어땟을까요? 그럼,




   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬131 "몰려드는 하객들"2 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/10 
이        름  박태희 조   회   수  151 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 열 여섯번째이야기. 

"몰려드는 하객들."




채앵! 

난 무의식적으로 바스타드를 뽑아서 그의  도끼를 막았다. 다행스러운 것은  그 
드워프가 도끼의 옆면으로 후려쳤기에 바스타드에  이가 빠지는 불상사는 없었
다. 그 드워프는 가볍게 땅에 발을 디디면서 날 올려다 보았다. 

"어?"

나도 바스타드를 내리고 그를 바라보았다.

"어?"

그는 손가락으로 날 가르키며 말했다.

"너…"

나도 손가락으로 그를 가르키며 말했다.

"당신은…"

멀리서 부축을 받아 걸어오는 마법사가 감격에 겨운 듯이 말했다.

"후치! 여러분!"

난 아프나이델을 바라보았다. 옆으론 언제  들어왔는지 샌슨과 카알이 각각  서 
있었다. 그 드워프는 도끼를 어깨에 올리고 내이름을 불러주었고 나도  그의 이
름을 불러주었다.

"퍼헐, 오랜 만이구나."
"엑셀핸드!"

난 그의 짤막한 상체를 안고 덩실덩실 춤을 추었다. 멀리 여관 사람들은 요상한 
눈으로 인간와 드워프의 댄스를 감상하고 있었다. 에라! 보든 말든, 나 지금  바
쁘다고!

"이게 얼마만이에요?! 엘셀핸드! 야아~ 정말 오랜만이에요,  어때요, 요즘도 말 타
고 다녀요?"

"푸헐헐헐헐~ 지금 드워프들 세상엔 난리도 아니지! 내가 그들에게 말이 얼마나 
좋은 승물인지 알려줬거든, 그리고 지금도  젊은 드워프들은 말을 타기  위해서 
고생하고 있지, 하지만 말이다."

그는 고압적인 자세로 목을 쳐들더니 허리에 두손을 올리고 낮게 말했다. 

"그놈들은 날 따라오려면 아직 멀었어."

그리곤 다시 손을 내렸고 우리들은 얼싸안고 덩실덩실 춤을 추었다.  역시 친구
들이 최고야! 멀리선 카알이 아프나이델의 손을 맞잡고 열렬히 흔들고있는게 보
였다. 아프나이델은 조금 피로한 얼굴이었지만 그런데로 좋은 얼굴이었다. 

나와 현란한 발놀림으로 댄스의 추고있던  엑셀핸드가 옆에서서 헤벌쭉 웃고있
는 샌슨을 발견했다. 그는 내손을 놓으면서 말했다. 

"어라? 이건 또 누군가! 샌슨아냐. 그래, 요즘도 후치를 타고 다니나?"
"푸학하하하하하!"

난 포복 절도해서 마구 뒹굴었고 샌슨은  얼굴이 조금 붉게 물들었지만 여전히 
기쁜얼굴로 엑셀핸드에게 손을 내밀었다. 

"후치녀석은 영 힘이 없어서요, 별수없이 말을 타고 다닙니다."

"허허허허~ 그래?! 그건 그렇고 다른 사람들은?"

난 뒹굴다가 샌슨에게 걷어차일 뻔하곤 얼른 일어서서 말했다.   

"다른 사람들은 아직이에요. 우린 어제 도착했어요."
 
엑셀핸드는 우리들은 둘러보더니 말했다. 

"그래? 음, 하여튼 오랜 만이다!"

그는 내등을 후려쳤고 난 너무 아프다는 표정을 지어주었다. 
(실제로도 무지 아팠다.)
어이구, 등짝이야. 손자국이 났겠군, 
난 그제서야. 도대체 뭐가 뭔지 모르겠다는 멀뚱한 표정으로 우리들은 보고있는 
두아가씨를 발견했고 금발머리 소녀를 가르키며 엑셀핸드에게 물었다. 

"놀랍군요, 엑셀핸드. 따님이신가요? 축하드립니다. 하나도 않닮았군요."

딱! 

으음! 오랜만이야, 이런식의 내가 살아있다는 사실확인, 그는 도끼를 거꾸로  잡
아 손잡이 부분으로 내정수리를 가격하며 자신의 가계에 대해 말했다. 

"난 아들 셋에 딸 하나두었지만 모두 시집장가 다갔다, 이놈아."

샌슨은 정말 놀랍다는 표정을 지으며 그 금발머리소녀에게 물었다. 

"…놀랍군요, 굉장히 어려보이시는데, 그런데 정말 결혼 하셨습니까?"

퍼억!

"으억!"

샌슨은 그 금발소녀에게 정강이를 걷어차이고는  차인 발을 잡고 깡총깡총거리
며 제 자리를 빙글빙글 돌았고 동시에 엑셀핸드에게 "이런 버릇없는 것이 내딸
이라고!" 라는 소릴 들으며 도끼의 옆면으로 엉덩이를 얻어맞아 넘어져버렸다. 

으음, 샌슨 불쌍해라, 아니 그보다 정말 성질 사나운데? 저 12인의 여관의 유스
네를 본 것 같아, 자빠진 샌슨을 부축하기위해 손을 내밀었고을때, 그 금발머리 
소녀가 고압적인 자세로 팔짱을 끼더니 말했다.
                 
"제가 어떻게 이. 런. 엑셀오빠의 딸이라고 생각할 수 있는 거니? 어휴! 전 지금 
너무 기분나뻐, 내가 누구인지 몰라서 그런 것 같은데, 좋아, 이번 만은 내가 특
별히 용서해줄게요. 담부터 감히 저에게 그런식으로 대하면 않된단다."

뭐라는거냐? 옆에선 엑셀핸드가 "이러언? 그거 무슨뜻이야?!" 라고 말하며 도끼
를 다시 들어올리고있었고 나와  샌슨은 어리벙한얼굴로 입을  조금 벌리며 그 
소녀를 바라보았다. 

말이 하나도… 아니, 동사나 목적어등의 배열은 맞는 것 같은데 어째 단어의 조
합이 좀 이상하다? 난 샌슨에게 말했다. 

"샌슨 고마워."

"뭐가?"

"샌슨과 함께 한 경험에 따르면 샌슨이 본 것은 나도 볼수있었다는거지, 샌슨이 
이해한 것은 나도 이해할수있는 것이었고 그래서  난 샌슨과 같은 성향을 가졌
다고 생각했어. 자, 여기서  샌슨이 나와 같은 성향을  가졌다는 것을 확인시켜 
줘야겠어, 샌슨의 생각은 어때?"

그는 내손을 잡고 일어서선 턱을 조금 만지작대면 신중하게 입을 열었다..

"…정신이 약간 이상한 아이야, 틀림없어." 

"그렇군, 의심해서 미안해, 역시 샌슨의 생각은 나와 같았어."

난 우리의 농을 옆에서 가만히 듣고있던  엑셀핸드에게 강한 확신을 담은 얼굴
로 말했다.  

"그렇죠."

그는 고개를 슬며시 끄덕였다. 

"흠, 왜 그생각을 못했지, 자네들 말이 사실인지도 모르겠군."    
"무슨 소릴하는 거야아아!! 기가막혀! 나 화났어요! 브레스를 뿜어서  몽땅 구워
줄테야!"

브레스를 뿜겠다는 말에 나와 샌슨은  더욱 신념을 굳혔다, 하지만  엑셀핸드가 
콧웃음을 치며 내뱉은 말에 우리둘은 놀라지 않을수없었다. 세상에나! 뭐라고?!

"헹! 웃기지 마라, 요 녀석아, 헤츨링이 어떻게 브레스를 뿜냐?" 
"으윽~"


==============================================================================
==

으하하하, 그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬132 "몰려드는 하객들"2 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/10 
이        름  박태희 조   회   수  140 
 
 


러자, 그 금발머리 소녀는 화가 났는지, 볼을 있는데로 부풀려서 우리들을 노
려보더니 허리까지 내려오는 아름다운  금발머리를 나부끼며 아프나이델에게로 
달려갔다. 

그리고 우리둘은 서로를 바라보다가 엑셀핸드를 내려다보았다. 그는  그저 어깨
만 으쓱할 뿐이었다. 진짜인가? 진짜?! 말도않돼! 이럴수가!  우리둘은 이런식의 
말을 주고받았다. 그때 앵앵거리는 목소리가 들려왔다. 

"우에~! 나이드! 나이드! 재네들이 저보고 정신이 이상한 애래 부탁이야, 파이어
볼 큰거 하나만 만들어주세요."

그걸로 어쩌려구? 여길 날려버릴건가? 조금  황당한 얼굴로 그들을 바라보고있
으려니 난처한 표정의 아프나이델이 두손을 들어올리며 말했다.

"어, 안돼안돼, 아일페사스, 여기는 도시야. 잘못했다가는 여관이 날아간다고,"

"으응~ 왜에에? 거기 있을땐 자주 만들어줬잖아."

으음, 심각하군, 아일페사스라고 불린 여자아이는  한, 내 또래쯤 되나?  하여튼 
그렇게 다 큰 여자아이가 귀여운  표정을 지으려고 애쓰면서  자신의 팔을 안고 
늘어지자. 아프나이델은 정말로 파이어볼을  하나 만들어줘야 하지  않을까하는 
표정으로 고민하기 시작했다, 그런데 마법이 다른 사람에게도 건너갈수있나? 
그때 그를 구원한 사람이이었으니, 그의 이름은  카알, 그는 아일페사스의 어깨
를 손가락으로 조금 두드리며 말했다.

"이야기 도중 죄송합니다만 제 소개가 늦었군요, 전 카알이라고 합니다. 아름다
운신 레이디의 존함을  미천한 저에게 감히 가르쳐주실수 없을까요?"


귀족들을 상대한던 실력이 살아나셨나?
카알은 항상(?) 그러하듯이 정중하게 그녀의 이름을 물었고 아프나이델의  팔을 
끌어안고 떼를 쓰던 아일 페사스는 그런  카알을 참으로 신기한 것을 본다는듯
이 바라보다가 아프나이델의 팔 놓아주었다.  우리들은 아프나이델이  손짓해서 
카알 쪽으로 다가갔다. 
그녀는 목을 조금 다듬더니 말했다. 

"흠, 음. 저는 전능한  드래곤의 하나뿐인 지배자 드래곤  로드의  이름을 계승 
하는 자, 카르 엔 드래고니안의 두번째 목소리이자 드래곤들의 첫번째  목소리, 
드래곤의 별의 보호자, 알겠니?  저는 드래곤 로드의 딸 아일 페사스야."
 
"………………."

"………………."

우리들은 멍한 표정으로  그녀를 바라보았다.  아일페사스는 "어때, 할말없지?" 
란 표정으로 팔장을 하곤 고개를 끄덕이고있었다. 그때  우리들중에서 가장먼저 
정신을 차린 카알이 귀를 후비면서 말했다. 

"…내가 잘못들었나?

"혹시 나이가 들어서 귀가  기능을 잃어가는게 아닐까하는  걱정은 하지마세요, 
카알, 장담하지만 당신 귀는 정확했어요. 나도 똑똑히 들었으니까.  카르엔 드래
고니아의 두 번째 목소리 어쩌고 하는거…."

그는 내말에 고개를 끄덕이더니 충격에서  헤어나지 못하고있는 우리둘을 바라
보며 생긋웃고있는 아일페사스에게 고개를 돌렸다가, 다시 그옆의 아프나이델에
게 고개를 돌리고 말했다.

"…자, 아프나이델씨, 우리둘을  이 정신적  혼란상태에서 헤어나오게 해주시지 
않겠소?"

그는 조금 피로한 얼굴을 일글려 미소를 만들면서 말했다. 

"카르엔 드래고니안의 두 번째 목소리, 드래곤 로드의 이름을 계승하는자, 모든 
드래곤들을 첫 번째 목소리, 후우~ 모두  사실입니다. 그녀는 드래곤 로드의 여
식이지요."

일순간 정적이 흘렀다. 그리고 폭풍이 몰아쳤다.

"으아아악!! 뭐, 뭐라구요! 그게 정말입니까앗!"
"오오오오! 이럴수가?! 말도않돼!"

이럴수가? 저, 여자애가? 드래곤로드의? 오! 맙소사! 
옆에서 "그 심정 충분히 이해하네." 란 말을 중얼거리며 팔짱을 하고 고개를 끄
덕이던 엑셀핸드에게 어리벙하게있던 샌슨이 말했다.

"저, 엑셀핸드, 설명좀 해주겠어요? 후치랑  카알은 제정신이 아닌 모양인데 전 
도통 모르겠는데요."

"음, 그게 말이지…."



엑셀핸드는 조금씩 조금씩 앞으로 고개를 내밀어보았다. 

휘우웅~

벼랑끝에서 올라온 바람이 그의 수염을 위로 밀어올렸다. 얼굴을 뒤덥는 수염을 
떼어내며 엑셀핸드는 다시 상체를 거둬들였다. 대단하군, 떨어지면 그대로… 끽!

"어이, 정말 여길 내려가야하나?"

"그럼, 여기서 기다릴거유?"

"그러지 말고 빨리오세요, 일단 누가 먼저  가야하나 정하도록하죠. 음 일단 쟈
크씨는 여기서 가장 힘이세니까, 줄을 잡아야 하고,(슬쩍, 다시 벼랑을 내려다보
는 엑셀핸드에게 시선을 돌리는 아프나이델)  흠, 그럼, 제가 먼저 갈까요?"

그러자 엑셀핸드는 뒤를 돌아보며 고개를 저었다. 안돼!  
난 저 위대한 대미궁의  모습을 가장 먼저 봐야할 의무가 있다! 
모든 드위프들을 대표해서! 

"아니야, 내가 먼저가지."

아프나이델은 미소를 지었다. 흐음, 역시 드워프는 용감하단 말이야. 아, 이럴때
가 아니지. 그는 빠르게 각자의 준비해야할 일을 맡겨주었다.  

"나중에 줄에 묶어서 쉽게 내려받으려면 일단 짐을  정리하도록하죠, 이건 제가 
하겠습니다. 그리고 엑셀핸드는 밧줄을 가져다가 저기 전에  후치일행이 박아놓
은 말뚝에다가 묶으세요."

말들의 고삐를 잡고 아프나이델이 그림을 그려가면서 설명하는 것을 가만히 지
켜보던 쟈크가 말했다. 

"난 뭘하지?"

아프나이델은 그를 물끄러미 바라보다가 이내 미소지었다. 쟈크는  한숨을 쉬었
다. 그는 요리도구를 끄집어 내면서 말했다.

"알았어, 점심은 내가 하지, 일단 든든히 먹어야 할테니까."

아프나이델과 쟈크가 한창 자신의 일에 몰두할 때 쯤 밧줄을 가지고 말뚝을 찾
아나섰던 엑셀핸드의 고함소리가 들려왔다.

"이봐! 쟈크, 이리와보게!"

아니 저 드워프가 또  무슨 수작이야? 쟈크는 스프를  만들다말고 국자를 들고 
어기적거리며 엑셀핸드에게로 다가갔다. 엑셀핸드는 발 아래 나무기둥을 걷어차
면서 말했다. 

"이거, 안돼겠어. 나무가 맘에 안들어, 부탁인데, 가서 큰놈으로 새로 하나 만들
어오지 않겠나?"

쟈크는 침을 한번 탁 뱃었고 엑셀핸드는 눈썹을 꿈틀대었다. 이놈이! 그는 나무 
기둥을 걷어차보았다. 그런데로 튼튼하다. 이게 어때서? 그냥쓰지,  되게 귀찮게 
구네. 쓰불,

"그냥 쓰면 안돼요? 그런대로 쓸만 하구만 뭘,"

엑셀핸드는 차가운 미소를 흘리며 말했다.

"여기에 줄을 매었다가 네놈이 내려갈  때 그냥 툭, 끊어지면 넌  어떻게 되지? 
참, 벼랑아래봤나? 굉장하더군, 떨어지면 아마 못올라올거야."

"나무 어딧어요? 내 당장 구해오지."

엑셀핸드는 배부른 미소를지었고  쟈크는 무표정하게 그에게  국자를 건내주곤 
숲으로 달려들어갔다. 


==============================================================================
==

일하다가 올립니다 좀 바쁘군요,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬133 "몰려드는 하객들"2 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/10 
이        름  박태희 조   회   수  132 
 
 


"자, 점심도 든든히 먹었고, 말들도 풀어줬고, 갑시다."

아프나이델은 그렇게 말하며 방금전에 쟈크가 새로 밖아놓은 나무 말뚝을 바라
보았다.

음, 저 정도면 고렘이 매달려도 돼겠어. 밧줄은 드워프제로, 그중에서도 가장 질
긴 것인다가 말뚝은 어디서 구해왔는지 너비가 두뼘은 되는 굵기였다.
먼저, 엑셀핸드가 허리에 밧줄을 칭칭동여 맨다음 천천히 내려갔다.

"어, 어, 됐어요, 그렇게 천천히,"

아프나이델은 그렇게 벼랑아래를 바라보며 손을  뒤로 돌려 쟈크에게 손짓했고
쟈크는 인상을 쓰면서 그의 지시에 따라 천천히 허리에 감은 줄을 조금씩 풀었
다. 어우! 조그만게 되게 무겁네, 말이 그렇다 뿐이지 별로 무거운 무게도  아니
였다. 그의 손에 끼여져있는 것은 다름아닌 OPG 니까,

잠시후 여러번의 비명소리가 들려오고난후 겨우  엑셀핸드가 벼랑에 나있는 폭
포 뒤 동굴로 들어갔다, 쟈크는  허리에 줄을 감은 채로 무릅을  꿀고 업드려서
숨을 몰아쉬고있었다 아무리 OPG를끼고 했더라도  자장1시간 가까이 잡고있었
는데다가 돼지 멱따는소리가 차라리 아름답게  들릴정도의 고함소리가 그의 귀를
괴롭혔으므로 정신적 충격도 상당히 클 것이다.

"허억~ 허억~ 망할놈의 드, 워프, 뭐하느라고 이러게 늦은거야? 팔이랑 귀가 떨
어져 나가는줄 알았네,"

"동감입니다. 이번엔 제 차롄가요?"

쟈크는 힘겹게 일어서서 손을 내저었다.

"단단히 잡으쇼,"

쟈크는 너무나 행복했다.  아프나이델은 비명을 지르지도,  그렇게 오래 걸지도
않았으니까. 그 다음 짐을 차례로 내려보낸다음 마지막으로 쟈크가 내려갔다.

오! 제기! 엑셀핸드가 비명을 지른거,  알것도 같아! 그의 발아래엔  천국으로의
초단거리 여정이 자리잡고있었다. 아름다운 폭포와  절경을 배경삼아서, 한참후
그들은 동굴안에 서있게 되었다.

"쟈크있나?"

"있수다."

"아프나이델은?"

"여기있습니다."

"그럼 됐군, 자 대미궁 탐사대, 들어간다."

"…뭐요 그건?"

"잔말말고 빨리 걸어, 이놈아!"



그들은 걸었다. 계속해서 걸었다. 또걸었다. 지겹도록 걸었다.

"아아아아아아악!!"

아프나이델과 엑셀핸든는 귀를  았고 쟈크의  소리는 기다란 동굴안을 메아리
쳤다.

아악~ 아악~ 아악~

"이놈이! 간 떨어질뻔했잖아! 왜, 지렁이라도 밟았냐?"

"…신경쓰지마쇼, 심심해서 그냥 한번 질러본거니까."

엑셀핸드는 안내자고 나발이고 이놈을 당장 옆에 흐르고 있는 수로에다가 던져
버리고 싶은 마음을 겉으로 전혀 다르게 표출해냈다.

"…빨리가자,"

아프나이델은 뒤를 돌아 보았다. 방금전에 무슨 돌무더기를 지나왔는데, 아마도
후치가 해놓은게 아닌가 싶군, 들어온 입구는 엄지 손톱만한 크기로 작아져있었
다. …빨리가야지,

한참후, 그들은 겨우 중앙 호수에 도착했다.
엑셀핸드가 감명 깊은 듯이 말했다.

"여, 여기가 대미궁인가?"

"그럼, 여기가 어딘줄도 모르고 왔단거요? 의외로 무식한데가 있네, 드위프들은,"

엑셀핸드는 자신의 감상을 방해하는 쟈크에게 멋진 어퍼컷을 날렸다, 하지만 그
가 옆으로 빙글돌며 피하자 엑셀핸드는 예상했다는 듯이 차가운 미소를 흘리며
스핀킥을 쟈크의 엉덩이에 작열시켜 쟈크를 멀리 날려버린다음 다시 감상에 젖
어들었다.

퍼억!

쿠웅!

"으윽~ 사람을 그렇게 걷어차도 되는거요!"
"멋지군, 아름다워, 이럴수가, 저 돔은 미세르양식으로 만들어진거잖아? 200년전
에 사라진 건데 다시 볼수있다니, 여기 오길 정말 잘했군."

아프나이델은 이런 희안한 소릴지껄이고있는 엑셀핸드가 주위를 더 잘볼수있도
록 마법을 썼다.

"라이트(Light)!"

"아, 고맙군, 아프나이델,"
"뭘요,"

주위가 한결 밝아졌다.  엑셀핸드는 들고있던 장작을 꺼버리고 호수뒤에있는 작
은 폭포쪽으로 달려갔고 아프나이델은 쟈크를  부축한다음 빛을 밝혔지만 그런
것엔 신경쓰지않고 계속 검은 색으로 출렁이는 호수로 다가갔다.

쟈크는 가만히 서서 물속을 들여다는 보는 마법사와 호수 주변을 미친 듯이 뛰
어 다니는 드워프를 보곤 어깨를 으쓱한 다음 자신이 여기 온 목적을 구경하러
나섰다.

맘대로하쇼, 난 보물이나 구경하리다.

그는 복수의 방에 섯다. 그땐 왜 생각못했을까?

"화렌차."

스르륵~

"이런, 정말 쉽군,"

그는 눈을 감고 그렇게 중얼거리며 들어섰다. 발을 안에 들여놓은다음  눈을 떻
고 쟈크는 다시 한번 놀라야했다. 멀리, 엄청난 양의 보물이 자신을 반기고있었
기 때문이었다.

"저... 정말, 엄청나군, 이정도면 이웃나라 자이펀을 사고도 남을거야!"

그는 달려갔다. 그리곤 보물더미에 다이빙을 시도했지만 결과적으로  머리가 조
금 아팠다 하지만 그는 보물을 머리위로 집어던져보이며 기뻤했다. 그리고 그는
보물위에 주저 앉아서 머리를 쓰다듬으며 바닥에 굴러 다니는 보석하나는 집어들었??
새끼손가락 한마디 정도 크기의 검정색  다이아몬드로 물방울 모양을 하고있는
것이었다.
그것을 이리저리 굴려보던 쟈크는 미소를 지었다.

"…우습군, 이거 하나면 길드정도는 다시 세울수있겠어."

그때 멀리서 누군가의 웃음소리가 들려왔다. 쟈크는 등골이 오싹해지는 것을 느
꼈다.

"후후훗~"

"누, 누구냐!"

분명히, 분명히, 들었다. 우,, 웃음소리를! 그것도 여자애! 으악!  난 여기서 보물
을 가져다가 길드를 일으켜세워야해! 물러설 순 없단 말이다! 그는 허리뒤에 묶
어놓았던 나이프 두개를 뽑아들고 말했다.

"누구냐아! 당장나와!"

잠시후, 킥킥거리는 소리와 함께 가지런히 쌓여져있는 보물상자  뒤에서 금발머
리를 가진 여자아이의 얼굴이 솟아 올았다. 헛! 뭐, 뭐냐! 정말 유령인가?!

"너, 넌 누구냐? 여기서 뭐하고 있지?"

그 소녀는 다시 숨어버렸고 쟈크는 뒤로 조금 물러섰다. 공격의사는 없는건가.

"이봐, 뭔진 모르지만 해치진 않아, 이리나와보라고,"

쟈크는 떨리는 목소릴 가다듬어서 말했고 잠시후 다시 소녀의 얼굴이 튀어나왔
다. 소녀의 얼굴엔 이마에 "재미" 라고 써넣은 것 같았다.
쟈크는 잘 되지도 않은 미소를 지으며 말했다. 물론 나이프는 다시 꼿아두고,

"자, 꼬마 아가씨, 겁먹지 말고 이리와볼래?"

으윽, 내가 말했지만 좀 느끼하군, 것보다도, 잰 뭔데 여기있는거지?  혹시 우리
처럼 여길 들어온 모험가들인가?
그때, 고개만 빼꼼히 내밀고있던 소녀가 서서히 앞으로 나왔다.

나이는 한 16정도고 제법 미인축에 속하는 얼굴, 그런데 희안하게도  옷은 잠옷
을 입고있었다. …정말 모험가 맞나?

그는 말했다.

"난, 쟈크라고한다, 넌 이름이 뭐지?"

============================================================================

허허허 일하다 뛰어와서 올립니다. 지금 모심기를 하고있죠,

그만 가봐야겠습니다, 그럼.


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬134 "몰려드는 하객들"2 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/10 
이        름  박태희 조   회   수  131 
 
 


소녀는 고개를 갸웃하다가 조금 더듬 거리며 말했다.

"나, 아일페사스, 여기 우리집, 너, 쟈크?"

"응, 그래, 맞아, 난 쟈크야."

우리집? 정신이 좀 이상한 앤가?  하여튼 다른 사람들에게도 보여야겠군,  그는
아일페사스에게 이리오라고 손짓을했다. 그러자. 소녀는  헤헤거리며 쪼르르 달
려왔다.

뭐냐? 모르는사람에게 그렇게 곧바로 달려와도 되는거야?
무릇 개는 모르는사람을 보면 짓을줄 알아야 하는거고 사람은 처음본 사람을 조금
경계할줄도 알아야 하는건데. 가정 교육이 잘못됐구만,

소녀는 달려오자 마자 쟈크의 팔을 껴안고는 얼굴을 부벼 대었다.

"어? 너, 뭐하는거냐? 놔 이거!"
"으으응~!"

기겁한 쟈크가 떼어내려고 발악했지만 소녀는 쉽게 떨어지지 않았다. 한참을 버둥거
리던
쟈크는 결국 포기하고 말했다.

"아일 페사스라고했지? 놔라."

도리도리

"…관두자, 그래, 너 말고 여기 다른사람이 더있냐?"

"없다, 나, 아빠, 그리고 엄마, 셋 있어,"

없다며? 역시 정신이 좀 이상한 애야, 엄마 그리고 아빠라…
가족이 전부 모험가인가?

쟈크는 조금 고민했지만 고민의 그가  해야할것이 아니라 아프나이델과 엑셀핸
드가 해야한다고 판단, 아일페사스를 데리고 복수의  방을 나왔다. 밖에 나와보
니 아직도, 그들은 아까 하던 일을 계속 하고있었다.

멀리서 눈물을 머금으며 석상을 만지작대던 엑셀핸드가 말했다.

"어라? 쟈크 네녀석, 팔에 붙어있는 그것 뭐냐?"

쟈크는 가만히 아일 페사스를 쳐다보았다. 그녀는 쟈크의 팔에 붙어서 헤헤거리
며 웃고있었다, 쟈크는 한숨을 쉬곤 말해다.

"애요? 모르겠수, 화렌차의 보물창고에 들어가니깐, 그곳에 있었수다."

검은 호수를 바라보던 아프나이델이 다가와 허리를숙이고 말했다.

"난 아프나이델이라고 한단다. 넌 누구지?"

잠시 그를 바라보던 아일 페사스가 말했다.

"나, 아일 페사스, 너, 아프나이델, 우리집 방문, 그럼 손님,"

아프나이델은 쟈크를 올려다 보았다. 손님?




"그렇게 된거에요?"

"그렇지, 그곳에서 이녀석을 만나게 되었다, 처음봤을땐 정신나간 앤줄 알았어."
"제가 어디가 정신 나간 애처럼 보인다는거야!"

아일페사스는 벌컥 화를 내었고  그녀의 옆자리에 앉은  모니카는 옅은 미소를
지으며 조용히 그녀의 어깨를 두드려주었다. "참아요" 그녀의 이마엔 그렇게 적
혀있는 것 같아, 아일 페사스역시 콧를 벌름거리더니 말했다.

"저야말로 그때 엑스오빠들을 보았을 때 조금 놀랐다고,"

우리들은 언제고 서서 이야기 할수없기에  이렇게 널다란 테이블하나를 차지하
고 앉아서 이야기를 나누고있었다. 대개가 그들이 대미궁에  갔었던 이야기들이
다. 그런데 재미있어. 다음엔 어떻게 되었을까나? 그때 리테들씨가 맥주와 와인
을 바친 소반을 들고나타났다.

"어어, 재미있는 이야기를 나누시는군요, 여기 주문한 것 나왔습니다."

그는 차례로 맥주를 내려놓았다, 그때 아일페사스가 자신의 앞에 놓여진 주스잔
을 멀뚱히 바라보며 말했다. 흠, 귀엽게 생기긴 했는걸, 이게  정말 드래곤 로드
의 여식이라고?
그녀는 주스 잔을 손가락으로 가르키며 말했다.

"이게 뭐야?"

난 맥주잔을 들어올리며 말했다.

"제가 확인해 드릴까요, 아일페사스?"

그녀는 나를 쳐다보더니 눈을 슬쩍 흘기면서 고개를 팩 돌렸다. 어? 아!
제기, 참 되게 희안한 계집애네, 불러줄게, 불러주면 되잖아.

"이런 죄송합니다. 깜빡했군요, 제가 확인해드릴까요. 펫시?"
"응!"

으음, 제미니보다 더할지도 모르겠다. 그녀는 생긋거리며 주스잔을 내밀었다.

"주스입니다."

그와동시에 그녀는 고개를돌려 리테들씨에게 말했다.

"와인 세잔이라고 했잖아! 바보! 그 것하나 기억 못하니?"

그와동시에 아프나이델의 사과가 이어졌다.

"으악! 죄송합니다. 보시디시피 정신좀, 아윽! 꼬집지마 펫시!"
"글쎄, 제 어디가 정신 나간 애 처럼 보이냐는 거야! 나이드 바보!"

아무리 부인해도 할수없어, 펫시, 목이 말라던지  맥주를 단번에 비웠던 엑셀핸
드가 잔을 리테들시에게 건네주면서 말했다.

"전부다, 음, 그보다 신경쓰지 말게 주인장, 보다시피 정신나간 애야."
"…예 알겠습니다. 그럼,"

"아, 맥주 한잔더 가져오게나."
"와인추가!"

그는 고개를 끄덕이며 한시 바삐 우리일행에게서  빠져나갔다. 이런, 갑자기 우
리 품위가 급격이 하락한 것 같군, 으음, 그들의 말이 사실이라면 드래곤로드는
아마, 상대하기 귀찮은 나머지 이들에게 자신의 딸을…
가능성있는 이야기인걸?

엑셀핸드와 아일페사스가,

"쪼그만놈이 술은 무슨놈의 술."

"엑스오빠는 나보다 작으면서 술 마시잖아, 난 너보다 큰데 왜 않돼는거야!"
"아니 뭐야, 이녀석이?!"

"꺄앗! 엑스오빠가 저 살벌한 것을 또 들어올렸어! 후치씨, 나좀 살려줘."

…이런식으로 아웅다웅 하고있을 때, 2층에서 누군가가 달려나왔다. 검은 색 가
죽 바지를 입고 상의는 분홍색 브라우스를 입고있는 기가 막인 미인, 그녀는 피
보다 붉은 머리를 가지고있었다.

메델린노스? 그녀는 잠시 2층 난간에서 홀을 쓱하고 둘러보더니 우릴 발견했다.
참으로 희안한 것은 그녀의 얼굴에 지금까지 볼수없었던, 당혹감이 서려있는 것
이다. 카알이 그녀의 이름을 불렀다.

"엇, 메델리노스님, 무슨 일이십…!!."

그녀는 2층 난간에서 도약, 붉은 머리를 휘날리며 공중에서 1회전을 한다음 1층
홀로 뛰어내렸다. 주위에선 놀란 손님들이 엉겹결에 휘파람을 불거나 입에 가져
가던 맥주를 바지에다 모조리 흘려대었다. 이런, 아까워라,

탁!

가벼운 소리, 착지시의 충격을 저 긴 다리가 다 줄여버렸나보다. 그녀는 일어서
자 마자 우리쪽으로 성큼 성큼 걸어왔다. 긴  붉은 머리가 하늘하늘 거린다. 우
린 그녀의정체를 알므로 자리에서 일어섰다. 하지만 아프나이델들은  눈을 동그
랗게 뜬채로 가만히 앉아 메델리노스를 멍하니  바라만 볼뿐이었다. 왜, 왜그러
는 거지?

이윽고 그녀는 우리쪽 테이블에 도착했다. 놀란 얼굴이었지만  카알은 침착하게
물었다.

"어, 무슨 일이싶니까? 아, 소개가 늦었군요, 이분들은  저희들의 동료입니다 그
리고 여기 이분은……."

갑자기 카알이 말을 하다말고 헛바람을  삼키면서 메델리노스의 아일 페사스를
번갈아보았다,

왜그러는데? 나도 좀 가르쳐줘!
그녀는 카알이 뭐라그러든 내옆에 앉아있는 아일페사스를 바라보기만 할뿐이었
다. 이윽고 펫시의 입이 열렸다.

"절 아니?"

…기회가 된다면 아일페사스의 저  언어능력을 고쳐주고싶은데 말이야.  그만히
그녀를 쳐다보던 메델리노스가 그 자리에 무릅을 꿇었다. 어?

"왕이여, 메델리노스가 당신을 뵙습니다."

허?

================================================================

치과에 다녀왔습니다. 원래는 어금니하나가 완전히 그기능을 다하여서  새로 때
운다고 갔었는데, 희안하게도 그런데로  쓸만한 것 들(?)을  치과의사는 가볍게
보지 않았습니다. 그는 어머니를 꼬드겨서 총3개의 이를 때웠지요, 가난하기 때
문에 은색, 무언가로 대충 때웠습니다.

그런데, 무지 아프군요, 드릴로  갈고 뭔가로 쑤시고 끼워넣고  하니 않 아플리
있겠습니까? 이해합니다. 그런데 희안한  것은 뒤쪽에 조금씩 머리를  들이밀며
몰라오는 사랑니를 이놈의 치과 의사가 건들렸다는 겁니다, 부어오랐더군요, 우
욱! 아파죽겠습니다. 제기! 거기다가 박아넣은 금속땜빵이  조금 많았는지, 이가
제대로 다물어지지않습니다. 입을 다물면  윗니와 아랫니가 조금  떨어져있지요
가운데엔 그 땜빵 금속이 튀어나와있구요, 으음, 내일 또  오라던데, 광내러,, 하
여튼 무지 아픕니다 ,여러분, 이, 자주 닦으세요, 저 처럼 고생합니다.

그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    

   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬135 "몰려드는 하객들"3 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/11 
이        름  박태희 조   회   수  3 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 열 여섯 번째 이야기.

"몰려드는 하객들"


난 침대에 누웠다. 피곤하다, 하루가 이렇게  길었던가? 아아~ 마치 한 10년 정
도는 보낸 것 같아, 옆방에선 아직도 사람들의 왁자한 목소리가 들려왔다. 오랜
만에 만났으니까. 그래, 좋다고! 그런데 여기 환자도 있단 말야,. 좀 조용히 할수
없나?! 환자는 코다슈, 그는 가슴에 붕대를 감은  채로 침대에 누워있다. 음, 아
일페사스의 노래소리가 들려오는군,

우~ 갑자기 머리가 서서히 아파오는걸? 이럴땐 자야해, 눈을 감았다.
방금전의 일이 생각난다. 그러니까.  모든 이야기를 종합해볼  때, 아일페사스는
드래곤 로드의 자식이 확실하다. 무었보다도 메델리노스가  그녀에게 무릅을 꿀
었으니까. 그런데 희안 것은 메델리노스의  뒤를 따라 나온 메리안이었다. 그녀
는 가슴에 손을얻고 다가와선 아일페사스에게 이렇게 말했었지.

"만나뵙게 되어서 영광입니다. 왕이여,"

그땐 정말 메리안이 아닌  것 같았어, 흠,  아프나이델의 말을 빌어보면 드래곤
라자는 자신과 연결된 드래곤뿐만 아니라. 다른 드래곤들도 느낄수있다고 했다.
하물며 드래곤의 지배자인 드래곤 로드의 이름을 계승하는… 하여튼 그의 자식
이 나타났는데, 메리안이 그렇게 하는것도 어느정도 이해가 되긴했다.

또한 그녀가 드래곤 로드의 여식이란 사실에 주눅이든 우리들은(나, 샌슨, 카알,
물론 아프나이델이 편하게 대해도 된다는 설명이있었지만) 그녀에게만은  한 없
이 너그러워지기로 맘 먹었었다. 가령, 아일페사스가 내 어깨에 팔을 두르곤 내
맥주를 벌컥벌컥 마셔 댄다던지, 카알과 샌슨은  웃기만했고 메델리노스는 가만
히 그녀의 옆에 앉아있기만 했다. 그리고 믿었던 마법사와 드워프는 "네 맘대로
해라!" 란 얼굴로 다른사람들과 이야기를 나누고있었다.

제기, 좀 말려주면 않돼!

메리안은 옆에서 복수의 불길을 피워올리는  제미니는 말리기위해 고군 분투하
고있었고…,

난 다시 일어나서 오열했다.

으윽, 다른 일행들은 모두 지난일들에 대해 즐겁게  이야기를 나누었지만 난 아
니었단 말이다아! 제기! 아일페사스와 제미니의 비유를 맞춰준다고 얼마나 고생
했는지, 결국 일부러 술 때문에… 란 핑계를 두르고 빠져 나오긴 했지만, 후우~

겨우 안정을 한 다음 도로 다시 누웠다. 으윽 못해먹겠군,

왜 날 못잡아먹어서 안달이지? 제미니도 그렇고, 아일페사스도 그렇고,

그때 옆에서 몸을 일으키는 소리와 함께 누군가의 목소리가 들려왔다.
코다슈였다.

"…거기 누구야?"
"이야, 절 벌써 잊으셨나요? 이 잘생긴 얼굴을?!"

"…후치로군,"

"그보다 다친곳은 어때요, 괜찮아요?"

그는 고개를 내려보는 것 같았다. 불을 끈 상태라서 달빛으로 겨우 그의 모습을
인지할수있었다. 검은 실루엣 같다, 손으로  가슴을 조금 더듬 거리던 코다슈가
입을 열었다.

"그 녀석은?"

"왜요? 걱정돼요?"

그는 미동도 하지 않고 내 대답을 기다리며 가만히 앉아있었다.
걱정되긴 되나보군, 난 다시 일어나서 침대에 앉았다.

"걱정말아요, 아까 보고왔는데, 운차이는 일어나자마자. 주위를 한번 둘러보더니
다시 잠들었어요,"

"그래? 그럼, 하나더 물어보자."

코다슈쪽의 침대로 고개를돌렸다.

"뭘요?"

"누가 이겼냐?"

역시! 그럴줄 알았다고, 젠장! 타고난 전사 시라니깐.
승부욕이 대단하시군요, 둘다!

"글쎄, 누가이겼는지는 우리들도 몰라요, 둘다 동시에 쓰러졌으니까. 흐음,  이게
도움이 될련지 모르겠네. 둘다 상처가 깊었지만 특히, 당신 상처가 더 깊었어요,
이야기가 나왔으니까 말인데, 당신들 살려내느라고 우리들이 얼마나 고생했는줄
알아요? 반성하세요, 다 큰 어른말이야.  메리안은 당신을 살려달라고 메텔님에
게 울면서 매달렸다구요, 그러니까 내일 아침일찍  일어나면 일행들에게 고맙다
고 한마디씩 돌려요,"

그는 아무말없이 다시 들어누웠다. 그의 대답을  기다리다가 포기하고 들어누웠
을 때 였다.

"…고맙다."
"잠이나 자둬요, 그런데 그거 어쩔거에요?"

"뭐가?"
"결투의 목적, 네리아때문이잖아요, 승부는 어쩔거냐구요,"

또다시 한잠후 그는 말했다.

"…내 상처가 더깊다고 했었지,"
"예,"

"그럼, 내가 진거다, 그놈은 원하는걸 할수있어,"
"축하는 해줄거죠?"

검은색 허공을 노려보고 있으려니까 중얼거리는 목소리가 들려왔다.

"…별수없지,"

난 입매를 슬며시 들어올렸다.




"………일어나 후치야! 아침이야. 일어나, 후치이! 이러어 나라니깐!"

으음… 아…침인가? 그런데 제미니,  너 목소리가 이상하다? 톤이  조금 올라간
것 같아, 머리를 긁적이며 상체를  일으켜세웠다. 뭔가가 걸리적 거렸지만 신경
쓰지 않았다. 침대 끝에서 뒷짐을 지고 서있는 제미니가 뿌였게 흐려보인다. 주
위를 두리번 거리고있는데 제미니가 말했다.

"후치, 잘잤니? 그런데, 여기 이사람들은 누구야?"
"…뭐가?"

그녀는 손가락을 아래로 향했다. 난 그녀의 손가락을 따라가보았다.
…붉은머리 소녀와 금발머리 소녀가 내 양옆에서 다소곳이 누워 자고있었다.

"으아아아아아아아아아악!"

========================================================================

호아아아하하하하~그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬136 "몰려드는 하객들"3 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/11 
이        름  박태희 조   회   수  3 
 
 


"…부탁인데, 이게 어떻게 된건지 설명을 좀 해주시겠습니까,"

자신은 전혀 기억나지 않는다는 얼굴로 도리도리, 난 다시 진짜, 제미니에게 고
개를 돌렸다.

"넌?"

뚱한 얼굴로 고개를 팩 돌리면서 중얼댄 말,

"…저 애가 계속 너랑 자겠다고 하길레 옆에서 감시했어,"

난 기가 막힌 나머지 고개를 옆으로 돌려 침대 귀퉁이에 편히 앉아서 우리들을
바라보고있는, 내가 제미니로 착각했던 사람을 바라보며 말했다.

"그래, 그래, 내 팔 하나를 베고 코~ 하면서 말이지?"

그녀는 웃음 지었다.

"그만 해둬 후치, 그보다 우리 소개 않시켜줄꺼야?"

고개를 끄덕인 다음 잠옷바람으로 내 옆에  앉아있는 제미니의 손을 들어 올리
며 말했다.

"어, 응, 일단 여기 너랑같은  머리색의 소녀는 예전에 내가 고향에  있다고했던
얘야."

그녀는 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨더니 우리쪽(?)으로  다가가와서 손을 내밀었
다. 제미니는 엉겁결에 그녀의 손을 잡았다. 뭘 놀래?

"난 레니야. 잘 부탁해, 그런데 정말 예상외야"
"응? 뭐가?"

레니는 내개로 고개를돌려 싱긋 웃으면서말했다, 으~ 소름이 끼치는걸?

"여행할 때 후치가 자기 레이디 이야기를 많이 해줬거든? 그런데 이야기를 듣고
내가 떠올렸던 제미니란 애는 말야, 상당히 키도크고 우락부락하게 생겼다고 생
각했었어, 그런데 넌, 정말 예뻐보여, 후치는 좋겠다? 이런 아름다우신 레이디를
둬서."

"엑! 말도 않되는!"
"뭐야아!?"

제미니는 레니의 말을 듣고는 내심 부끄러운  듯이 몸을 비틀어대다가 내가 심
히 불쾌하다 는 표정으로 부정적인 한마디를 하자,  내목을 잡고 마구 흔들어대
었다. 으아아아~

"대체 여행할 때 날 어떻게 묘사했던거야? 응? 빨리 말해!"
"으으, 난 말못해,"

아무렴 못하지! 그랬다간 난 아마 산채로 가죽을 으아아아~ 그때 가만히 앉아서
제미니가 나에게 행하고있는 복수 의식(?)을 유심히  바라보던 아일페사스가 말
했다.

"아! 그러고보니까. 난 어제 여기 자러왔어요! 후치씨옆은  따뜻할거라고 생각해
서! …으음, 술을 너무 마셨었나봐. 그정도도 기억하지 못하다니, 다음부턴 조금
씩만 마셔야죠."

…순간적으로 정적이 흘렀다. 뒷북! 뒷북! 뒷북!
황당한 미소를 흘리고 있던 레니가 말했다.

"그래요, 아무리 드래곤이라셔도 폴리모프  상태에선 술은 많이 마시면  않돼요,
취하니까요. 그리고 잘못하면 자기가 뭘했는지도 기억하지 못해요. 그런데, 머리
는 않아프세요?"

오! 드래곤인걸 알고있어? 아, 맞아 깜빡할뻔했네, 그녀는 드래곤라자지, 하지만
제미니나 어린 드래곤, 아일페사스는  그녀가 드래곤라자인지 모른다. …그러고
보니 아일페사스, 라자도 없으면서 우리랑 이야기하네?
손을 들어 이리저리 살펴보던 아일페사스가 말했다.

"제가 드래곤인지 어떻게 알았니?"
"전 드래곤 라자 이니까요."

놀란 표정의 아일페사스가 말해다.

"너, 드래곤 라자였어요?"

끄덕끄덕, 그러면서 그녀는 말했다.

"그렇지만 생각까진 읽을수없어요, 전 레니에요, 드래곤님은?"

입을 조금 벌리고 그녀를 물끄러미 바라보던 아일페사스가 겨우 입을 열었다.

"아일 페사스"

레니는 화사한 미소를 지으면서 말했다.

"그런가요? 펫시라고 부르면 되겠죠?"

이런, 일났군. 펫시라고 불러도 되냔  말에 아일페사스는 입이 귀밑가지  어져
서는 고개를 끄덕였고 레니는 방긋 미소지었다.

"그런데, 레니, 언제 도착한거야?"
"응, 방금전에."

"지금?"

"응."

"언제 출발 했었는데?"
"새벽."

"새벽?!"

새벽에 출발했는데, 아침에 도착이냐? 혹시?

"너, 설마?"
"응, 지골님이랑 함께왔다고 했잖아."

허허허, 그를 타고 왔군, 굉장한데?

"그래, 카알은 봤어?"

"어, 아까 지골님이 여기 2층 첫 번째  방에 카알아저씨가 있다고하길레 인사라
도 할려고 들어가니까. 카알아저씨가  후치 너도 있다면서 가보라고  하셔서 왔
어. 지골님은 카알 아저씨랑 이야기 중이고,"

"그래? 그럼, 나머지 사람들 소개시켜줄게 넌 모르는 사람들이 좀 있어서  말야.
그보다, 일단 나 옷좀 갈아입게 모두들 나가주시겠나요?"

제미니가 레니의 손을 잡아끌면서 말했다.

"레니야, 내가 굉장한분 소개 시켜줄게 가자, 아일페사스님도 오세요,"
"펫시라고 부르랬잖아!"



일단 그녀들을 내보내고 난 세면장으로 갔다가 홀로 나갔다.  그곳엔 정말 희안
한 상황이 벌어지고있었다. 여름이데도 불구하고 기다란 롱 코트를 입고있는 남
자와 그옆으로 뱃사람이나 쓰고  다니는 머리두건을 쓰고 있는  좀더 젊은남자,
그리고 우리의 코다슈 세 사람이 있었다.

바로 옆 테이블에는 날카로운 눈으로 책의  두께에 비대한 관심을 보이는 모니
카, (오랜만이군요, 그눈) 그옆으로 저번에 건달패들에게  구해주었던 그… 쥬리
안이라고 했던가?  하여튼 그아가씨가 있었다.
난 다가가서 모니카의 옆자리에 앉았다. 이른 아침이라, 사람들은 거의 없었다.

"모니카, 어제저녁에 어땟어요?"

그녀는 인상을 풀고 말했다. 여행하면서 안 사실이지만  그녀는  가만히 놔두면
무표정에서 어딘가 날카로운  인상으로 바뀐다, 모니카말로는  원래 표정이라는
데, 그래도 난 그게 더났다. 왜냐고? 날카로운 인상일때가 더 예뻐보이거든,
후후후~

"아, 후치 그보다 괜찮아요? 어제 저녁에 당신과 코다슈씨가 있는방으로 펫시와
제미니가 함께 들어갔는데, 술에 잔뜩 취한채로요."
"…맹세하건데, 아무일도 없었어요."

"예? 무슨…."

이런, 그녀는 아직 그런 것 모르나?  다행이군, 이루릴이 갑자기 생각이나서 조
금 긴장했는데, 난 어리벙한 얼굴의 모니카에게 말했다.

"아무것도 아니에요, 두사람이 내 침대를 차지해서  좀 비좁았지만 별로 다른일
은 없었어요."

그녀는 고개를 끄덕였다. 근데 계속 코다슈랑 이야기하는 사람들이 힐끔힐끔 우
릴 쳐다본단 말야? 누구지? 코다슈 아는사람? 난 최대한 작은 목소리로 말했다.

"모니카, 저분들은 누구에요?"

하지만 그녀는 평소대의 목소리로 말했다. …도둑질도 손발이 맞아야한다고.

"아, 저분이 운차이씨의 사촌 형이라시던구요,  아까 올라가셨는데, 만나셨나요?
레니라는 붉은머리 소녀요. 그분과 함께 오셨다는군요,"

"운차이의 사촌형이라고요!"

난 자리에서 벌떡 일어서며 말했고 모니카는  조금 놀라듯이 눈을 동그랗게 뜨
고있었다. 그때 코다슈와 함참 이야기를 하고있던 롱 코트의 사내가 말했다.

"그렇네, 내가 운차이의 사촌형이지, 그런데  난 자넬 잘모르겠는데 자넨 날  아
나?"

억양이 조금 흔들렸지만 유창한 바이서스어였다. 난 더듬 거리며 말했다,

"어, 아, 으, 음, 에, 또, 잘 모르겠습니다. 전 그저  사촌형이 있다고만 들어서요,

…이야기에 끼어들어서 죄송합니다. 하시던 이야기 마저 하십시오."

그는 싱긋 웃더니 말했다.

"알았네."

난 고개를 숙였다. 외국인 앞에서 이게 무슨꼴이냐? 에휴~  그때 옆에서 가만히
앉아있던 쥬린안이 말했다.

"후치, 절 기억하시나요?"

"농담이죠?"
"예?"

"그런일이 있었는데 어떻게 까먹어요. 그런데, 여긴 왠일이에요?"

그녀는 빙긋웃더니 손 테이블 아래에 있던 자그만  종이 가방을 들어올렸다, 그
리고 그곳에서 무슨 화분을 조심스럽게 끄집어내었는데,  화분에는 붉은색의 조
그만 꽃하나가 피어있었다. 평범하게생긴 꽃이었지만 그향기가 상당히 강렬하고
기가막혔다. 금세 여관으로 향긋한 꽃내음이  퍼져나갔다, 우와~ 굉장한데?  모
니카가 기쁜듯이 말했다.

"이건, 실칸의 웃음이란 꽃이군요, 저도 어머니께 말로만 들은 꽃인데  자이펀에
있는 실칸 계곡에서만 자라는 꽃이라죠, 그 향기가 매우 강렬하구요, 그런데 어
떻게 구하셨죠?"

쥬리안은 빙긋 웃으며 말했다.

"저희 어머님이 자이펀 인이세요, 그분께서 이리로 시집을 오실 때 이꽃의 씨를
어떻게 구해서 가져오셨대요, 꽤 고생했지만 저택의 정원을 이꽃으로 가득 매우
시는데 성공하셨지요,  코다슈시는 자이펀 인이 시니까 아마 좋아하지 않을까해
서 한송이 파왔어요,"

난 그꽃을 가르키며 물었다.

"요컨데, 병문안 오신건가요?"

"네, 저번일의 감사도 드릴겸해서요, 그런데 지금 이야기하시느라 바쁘…."

이제야 눈치 채셨나요? 당신이 화분을  꺼낼때부터 그들이 보내온 강력한 시선
을, 이윽고 꽃향기에 취한  자이펀인중 가슴에 붕대를 둘둘감은  남자가 시선을
꽃에게다가 두고 말했다.

"…이 꽃, 정말 제게 주시려고 가져온겁니까?"

빙긋 미소지으며 끄덕끄덕~ 내가 본바로는  코다슈는 눈가엔 약간의 눈물이 고
여있었다. 고향이라, 그때 실칸의 웃음이란  꽃을 바라보며 미소를 짖고있던 롱
코트의 사내가 천천히 입을 열었다.

"마침 저 아가씨가 좋은 것을 준비해 주었군, 어떤가? 코다슈, 자네 돌아갈 생각
없나?"

그는 꽃을 바라보며 빙긋 미소지었다. 무슨 이야기중이었지?  그리고 고개를 가
로저었다.

"…전 그곳에 너무도 엄청난 일을 저질렀습니다.  제 죄값이 다했다고 생각할때
까지 전 그곳에 남을 겁니다 게다가, 전 돌아갈 곳도 없지 않습니까?"

롱코트의 사내는 아무말도 하지 않았다.  그저 묵묵히 고개를 끄덕일뿐이다. 그
리고 그는 한참동안 꽃을 바라보다가 뒤에 앉아있던 머리수건의 남자가 하품을
하자 고개를 들고말했다.

"…녀석은 어디있지?"

코다슈는 빙긋 웃으며 숨을 들이켰다. 꽃의 향기를느끼는 것일거다.

"흐음~ 녀석은 잠시 밖에 나갔습니다. 산책을 조금 하고싶다더군요, 좀있으면 들
어오테니 느긋하게 기다리시죠,"

남자는 묵묵히 앉아 운차이를 기다리기 시작했고 난 그들에게 바이서스를 찾아
온 기념으로 맥주를 주문해주었다.

"아저씨 여기 맥주 3잔이랑 술말고 아무거나 4잔요~!"

부엌에서 알아들을 수없는 목소리가 들려오고  곧바로 맥주와 주스 4잔이 나왔
다. 코다슈는 자신의 앞에 놓여진 주스잔을 가만히 바라보고 있었다.

"환자가 술은무슨, 당분간 금주하세요. 상처에서 피가 뿜어져나오는걸  보고싶다
면 않말리겠지만."

그는 이를 뿌득 갈았고 난 그를 무시하면서 주스잔을 들어올리고 말했다.

"드세요, 바이서스를 찾아주신 여러분께드리는 제 자그만 성의입니다."

롱코트의 사내는 모니카와 같은 옅은미소를  지었고 뒤에 앉아있던 머리두건의
남자가 말했다.

"고맙다, 뭐, 만나자 마자 헤어질지 모르지만 그래도 부를 수 있는 이름은  나눌
수 있겠지, 난 이시도라고 한다 이분은 신차이선장님이고,"

"후치입니다. 그리고 여기 이 아가씨는 모니카, 아시겠지만 엘프시죠, 그리고 이
쪽은 전에 코다슈가 17명의 괴한으로부터  목숨을걸고 구해낸 쥬리안이란 아가
씨입니다."

이시도란 사내는 모니카를 유심히 바라보다가 고개  끄덕여주며 맥주를 마셨다.
그리고 잠시후 그들의 앞에는  2잔의 맥주잔이 더  놓여지게되었다. 자이펀에서
맥주가 없다나 뭐라나? 하긴 사막에서 맥주보리가 잘자랄리없지,

코다슈에게 "내가 언제 17명과 싸웠냐?!"란 눈빛을 받아내고있을  때 꽃을 관리
하는 방법을 코다슈에게 가르쳐주고있던 쥬리안이 설명하다말고 갑자기 그자리
에서 벌떡 일어섰다. 난 그녀를 올려다보었다.

"왜 그러세요?"

그녀는 두손으로 입을 가리고  있었고 눈에는 눈물이 한가득  매달려있었다. 곧
울먹이는 목소리가 들려왔다.

"…메리안."

2층 계단으로 메리안과 제미니, 아일페사스가 천천히 걸어오고있었다.

===============================================================

흐하하하하, 모심기를했더니 몸이 아픕니다. 피곤하군요,
그럼, 여러분 복받으십시오,.


 
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬137 "몰려드는 하객들"4 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/12 
이        름  박태희 조   회   수  197 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 열 여섯번째 이야기.

"몰려드는 하객들"



"…동생?"

그들은 서로의 얼굴을 물끄러미  바라보다가 이내 빙긋 웃었다,  그녀들의 눈에
맷혀있던 눈물이 조금  흘려내렸다. 난 들고있던  주스잔을 모조리 비워버렸다.
이런 쩝, 맥주가 먹고싶은데?

그리고 다시 서로 껴안고 있는 메리안과 쥬리안을 바라보았다. 어쩐지 쥬리안을
처음봤을 때 누군가와 닳았다고  생각했었는데. 메리안의 언니였었구나, 메리안
을 처음봤을 때 언니는 전에살던 곳의  영주가 후견인이 되어서 귀족가로 시집
을 갔다고 했었는데?

메리안과 쥬리안의 대화가 나의 궁금증을 풀어주었다.

"훌쩍~ 언니, 언니 정말 어떻게 된거야?"

쥬리안은 눈물을 조금 닦더니 메리안의 머리를 쓸어넘기며말했다.

"으응, 그때 너랑 헤어지고…"



그녀는 이름도 듣지 못하고  어느 귀족가로 시집을 가게되었었다.  그곳에서 몇
년만 참으면 메리안과 다시 만날수있다는 꿈을 안고서, 그런데 헬카네스의 장난
인지 그녀가 타고있던 마차가 몬스터들의 습격을 받게되었고 그녀는 부서진 마
차더미 속에 깔려있었기에 몬스터들에게서 목숨을 건지게 되었다고한다.

그리고 얼마간의 방황 끝에 겨우 한 도시에 다다르게되었는데,  그곳이 여기 수
도였다고 한다. 경비초소근처에서 정신을 잃었던 그녀는 맘씨좋은 경비병들에게
발견되어서 그들의 단골 술집에서 일하게 되었고 그리고 그곳에서 그녀는 지금
의 양아버지와 어머니를 만나게 되었단다, 여담이지만 그녀를  도와주었던 경비
병들의 이야기를 들어보니 어쩐지 시퀸스와 그의 일당들일 것 같은…

옆 테이블에 앉아있던 코다슈를 제외한 두  자이펀 인들은 묵묵히 그녀들을 바
라보고있었다. 그리고 코다슈는 조금 놀란 표정을 지었다. 불한당들로부터 구해
주고보니 제자의 언니라니?

옛이야기에나 나올듯한 일이니까. 뭐어때? 자매 상봉이라고, 기뻐해줘야지, 그리
고 모니카는 "참으로 복된 일이지 않나요." 란 표정으로 미소짓고 있었다.

레니는 질질짜고있는 제미니를 다독이고있었고, 그리고 가장 걱정했던 인물, 아
일페사스는 분위기에 압도 되어서 눈을 동그랗게 뜬채 그들을 바라보고만 있었
다. 그것도 내옆에서… 제미니는 그들의 상봉장면으로 인해 제 정신이 아니라서
다행이다. 아일페사스는 내 어깨를 자신의 어깨인양 떡하니  팔을 걸치고있으니
까. 크윽~ 제발 좀 놔줘요!

눈물을 흘리며 얼싸안고있던 그녀들은 잠시후 서로 떨어져앉았다.  하지만 그들
은 누가 떼어놓을세라 꼭 붙어앉았고 난 미소를 지으면서 메리안에게 물었다.

"헤어졌던 언니라고?"
"응,"

난 쥬리안을 바라보았다.

"헤어졌던 동생이라구요?"
"예."

"반갑습니다, 전 메리안의 여행동료이자 친구,  동시에 후견인인 후치 네드발입
니다. 그리고 이쪽은 메리안의 보호자인 코다슈이고요,"

내말을 듣자마자. 쥬리안은 눈물을 조금 머금은채로 나를 바라보며 화사한 미소
를 지어주었다. 그래요,  웃어요, 웃으니까, 더  예쁘잖아요? 메리안이 손을들어
언니의 눈물을 훔쳐내었고 쥬리안은 그런 메리안을 꼭 끌어 안았다가 놓으면서
목매인 목소리로 말했다.

"전 메리안의 언니 쥬리안이라고해요, 제 동생을 이렇게  건강하게 돌봐주신 것
정말정말, 감사드립니다."

그리고 우리들은 서로를 잠시 바라보았다가 방긋 웃어주었다.  헤헤헤~ 난 코다
슈의 어깨를 툭툭치면서 말했다.

"어때요? 실감나지 않나요? 세상은 살만한 것이란게,"

내가 어깨를 치고있는 남자는 이제 예전의 코다슈가 아니였다. 그는 빙긋웃더니
고개를 끄덕였다. 허허~ 정말 많이 바뀌었구만, 근데, 네리아는? 난 내옆에 앉아
서 그녀들을 바라보며 감동의 눈물을 찔끔거리고있는 제미니에게 말했다.

"제미니. 네리아는?"

눈이 충열된 채 제미니가 고개를 돌렸다. …거기다가  훌쩍이면서. 그래, 감동적
이긴 한데, 콧물은 좀 흘리지 말아라, 응? 난 손수건을 건내었고 그녀는 눈물을
닦으면서 말했다.

"훌쩍, 어, 몰라, 아침에,  크흥! …일어나니까. 없었어,"

…벌써 두 번째야, 두 번째, 어이구~ 이젠 손수건 빨기도 귀찮아, 그녀의말에 고
개를 끄덕이려니까. 옆에서 코다슈의 말이 들려왔다.

"운차이가 같이 데려갔다."
"오~ 그래요?"

끄덕끄덕, 그때 가만히 우리 이야기를 듣고있던 신차이란 남자가 말했다,

"그 네리아란 아가씨가?"

"그렇습니다. 운차이의 신부가 되는 아가씨지요,"

코다슈는 고개를 끄덕이며 말했고 잠시동안 신차이의 눈엔 이채로운 빛이 떠올
랐다. 그런데 그들의 모습을 보며  느낀건데, 그들은 희안하게도 허리에 목검을
차고있었다. 목검? 난 질질끌고 다니던 바스타드를 바라보았다. 철제 검,

…어디보자, 목검이랑 철검이라 어든게 더쎄더라? 한참 이런 생각을 하던중, 신
차이가 입을 열었다.

"그 네리아란 아가씨는 어떻던가?"

"글쎄요, 전 잘모르겠지만 운차이가 선택했으니 믿을수 밖에요."
"…지금 자네가 그 아가씨를 본 느낌을 묻고있는걸세,"

코다슈는 신차이를 물끄러미 바라보았다. 그리고 그가 마지못해 입을 열려고 할
때 난 그의 입을 막아버렸다. 모두의 시선을 받게 되서 좀 기분이 이상했지만,.

"어, 마침 들어오는군요, 저기 붉은머리 아가씨에요."

여관문이 열리고 붉은머리를 찰랑거리며 누군가가 들어왔다. 네리아였다.
신차이와 그 이시도란 남자는 고개를 돌리고 눈을 크게 떻다. 우리쪽 일행도 그
쪽으로 시선을 돌렸다.

"어머나? 왠 사람들이 이렇게 많지? 어, 후치…."

난 얼른 의자에 올라서서 테이블에  발을 올리고 그녀에게 내가  지을 수 있는
가장 절박한 표정을 지으면서 전에 네리아와 약속해두었던 수화를 날렸고 편하
게 들어오던 네리아는 날 보자마자 금새  표정 관리와 몸짓을 다소곳하고 얌전
하게 바뀌버렸다.

경이롭지 않은가?!

저 다채로운 표정 근육운동이라니!! …다행인 것이 사람들이  모두 네리아를 보
고있었기에 이 모든일이 가능했다.
난 얼른 자리에 앉았고 네리아가 말을 이었다.

"…군, 빨리 일어났네요? 제미니랑 모니카, 어? 레니! 언제 왔어요?!"

난 소름이 돗는 것을 가리기 위해  걷어올렸던 소매를 내렸고 제미니나 모니카
는 갑자기 않하던 사람이 말을 높이자 이상한눈을 했지만 만난지 하루정도밖에
되지않기 때문에 그러려니 하는것 같았다. …하지만  난 아니란 말이다아! 우우
우우~ 다, 닭 사알~!

그리고 레니, 그녀는 항상 편하게 대하던 네리아가 갑자기  말을 높이며 인사를
건내자 상당히 의심이 간다는 얼굴로 뭐라고  의문을 제기 하려했고 그것을 눈
치챈 네리아는 얼른 레니에게 달려가서 그녀를 끌어안으며 기뻐했다.

"레니~ 레니~ 역시 와줬군요, 기뻐요!"
"…네리아 언니, 숨 막혀요,"

그때 난 네리아가 자그만 목소리로 레니의  귀에 대고 속삭이는 소리를 들을수
있었다.

"…쉿, 레니, 좀 도와줘, 난 이제부터 얌전한 네리아야. 알았지? 설명은 나중에,"

눈을 동그렇게 뜨고있던 레니는 끄덕끄덕, 그렇게 한참  흔들어대다가 코다슈가
헛 기침을 좀하자 네리아는 그녀를 놓아주면서 말했다.

"그래, 아침일찍 모두 모여서 무슨 이야길하고 있었던거죠? 모르는 분들도 몇몇
계시네, 자, 후치군?"

"예?"
"소개 시켜줘요."

난 한숨을 쉬면서 저녁에 도착한 아일페사스, 쥬리안과 멀리 자이펀에서 운차이
를 찾아온 사람들을 소개시켜준 다음 한마디 더 덧붙였다.

"지금 당신의 이야기를 하고있던 중이었어요,"
"에? 저요?"

============================================================================

호호호호호~ 글맛을 들인것 같다고 하시더군요,

이유가 있습니다. 그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
 
 
 
 
 
     

 
 
    

   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬138 "몰려드는 하객들"4 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/12 
이        름  박태희 조   회   수  169 
 
 


그녀는 손가락으로 가슴을 가르키며 말했고 난 고개를 끄덕였다. 가만히 네리아
를 바라보고있던 신차이가 말했다.

"들었다시피 난 운차이의 사촌형입니다. 아가씨가  운차이의 결혼상대인 네리아
양이요?"

그녀는 마치 고양이 앞의 쥐가된 듯이 몸을 잔뜩  움츠려서는 고개를 끄덕였다.
갑자기 소외된 느낌이다. 신차이는 가만히  그녀는 아래위로 올려다 보았다. 그
러자 네리아역시 그를 아래위로 올려다보았다. 코다슈때도 그녀는  그렇게 맞받
아쳤었지, 지지않겠다는 그녀의 자존심이 였보인다. …무섭다. 뒤에 앉아있는 이
시도란 남자는 고개를 돌려버렸지만 신차이는 허허하고 웃으면서 말했다.

"당찬 아가씨로군, 하긴 그놈을  상대하려면 이 정도는  되야지, 그래 네리아양
그녀석 어디가 그렇게맘에 드시오?"

네리아는 …얌전하고 다소곳하게, 당연하다는 듯이 말했다.

"전부요."

"전…부 말이요?"
"네."

신차이는 다시 허허하고 웃었다. 하지만 우리들은 아니 적어도  나와 레니는 등
에서 식은땀이 흐르고 손을 놨다  폈다하고 있었다. 들키면 말짱 도루묵이니까.
원래 저렇게 조용조용한 사람이 화나면 무서운 법이라고,

잠시동안 몇마디를 주고받던 중 신차이의 입에서 상당히 놀라운 말이 튀어나왔
다. 내가 여기온 이유를 무참히 부숴뜨리는 말, 그말은,

"예?"

"다시한번 말하겠소, 운차이랑 있었던일을 잊어주시오, 쉽게말해서 헤어져 달란
겁니다. 그녀석은 돌아가서 나 대신  발탄가문을 이어야할 녀석이요, 황야의 바
람에 묶이게 놔둘순 없지요,"

뭐라고 지껄이는거냐? 난 자리에서 일어서서 그들의 대화에 끼어들려다가 모니
카의 말에 가로 히고 말았다. 그녀는 날카로운 눈을 하고있었다.  칫! 그런눈으
로 보지 말아요, 앉으면 되잖아요,

"기다리세요, 후치."

난 불만가득한 얼굴로 신차이를 바라보았다. 모두들 놀란  표정이었지만 자이펀
인들과 네리아는 전혀 놀라지 않고있었다. 네리아가 말했다.

"네, 하고 물러서리라고 생각하신건 아니실테죠? 농담이 지나치시네요."

"…농담이 아니요. 확고한 신념을 담아 이렇게 말하는거요."

신차이는 표정을 굳히면서말했지만 네리아는 아무렇지도  않은 듯이 천천히 입
을 열었다.

"싫어요."
"알겠소."

신차이는 대꾸도 하지않고 말했다. 모두  예상하고있었다는 얼굴, 난 저런 종류
의 사람은 딱 한명알고  있다. 카알, 두사람이 만난다면  상당히 재미있는 일이
벌어지겠군, 좀 있다가 불러와볼까?  크게 한숨을 쉬어대던 신차이가 말했다.

"운차이는 어디있습니까?"

굉장한 타이밍으로 들려오는 날카로운 목소리,

"날 찾나?"

멀리 여관 문을 밀치고 날카로운 인상의 남자가 들어섰다.  외투를 가운처럼 어
깨에 걸치고 가슴엔 코다슈와 같이 붕대를 칭칭감고있었다. 뭐야?  숨어서 다들
었다는거야? 신차이가 일어서서 그에게로 다가갔다. 그런데 운차이는 손을을 뻗
으면서 그를 견제했다.

"뭘하러왔지? 난 내가 태어나고 자란 나라를 욕하고 등 돌렸다. 그런데, 이야기
를 들어보니 날 데려  가겠다고 하더군, 자이펀이 날  받아줄꺼라고 생각하는건
아닐테지?"

신차이는 가만히 서서 그를 바라보았다. 제미니가 코를 들이키자 그가 말을이었
다. 흠,

"자이펀은 널 버렸지만 가문은 아직 널 버리지 않았다."
"그렇게 생각하나? 웃기는군,"

신차이는 뭐라고 한마디 더 할려다가 고개를 가로젓고는 우리에게 말했다.

"죄송합니다만 모두들 자리를 좀 비켜 주시겠습니까?"




"어, 메리안이랑 레니는?"

"응, 메리안이 레니에게 메델리노스님을 소개시켜준다고 데려갔어."

"어어, 근데, 그건 그렇고 지금이 몇시야? 에구, 지금 해가 뜨고있잖아."

"그게 어때서요? 아침공기가 상쾌하지 않아요?"
"하지만, 좀 느긋하게 자고 싶었다구요,"

"하아아아암, 그러고보니 저 좀 졸려,"

"근데 후치야, 우린 뭐하지?"

난 고개를 돌려 코다슈를 바라보었다.

"이봐요, 코다슈, 당신은 어쩔거에요?"

그는 떠오르는 여명을 멀뚱히 쳐다보다가 말했다.

"수도 관광이나 해볼까?"
"…길은 알아요?"

"네가 있잖냐."

"으윽, 그으래요?"

내가 코다슈와 함께 이야기를  나누고있을 때 갑자기  여관문이 열리면서 내가
잘아는 사람(?)들이 걸어나왔다.  드래곤들과 그의  라자들, 희안한 경험이로군,
라자를가진 드래곤 둘과 그들의 라자 둘, 뭐 라자가  없는 드래곤도 하나있지만
말이야. 난 그들을 바라보았다.

메리안은 싱글벙글 웃으며  메델리노스와 쥬리안의  가운데에 끼어서 그녀들의
팔을 안고 걸어나왔고 그뒤로  푸른색의 로브를 걸친  지골레이드의 팔을 안고
레니가 걸어나왔다. 잘 어울려, 그런데 지골레이드가 우리쪽으로 아니, 아일페사
스쪽으로 걸어왔다. 아일페사스는 눈을 동그랑게 뜨곤 그를 올려다보었다. 그는
무릅을 꿀으면서 말했다.

"왕이여, 지골레이드가 당신을 뵙습니다."

레니는 조금 놀란 표정을 지었지만 그의 옆에서서 말했다.

"만나뵙게 되서 영광입니다, 왕이여."

그리고 아일페사스는 멍한 표정으로 말했다.

"지골레이드? 너도 드래곤이였어요?"
"예, 전 당신을 따릅니다. 왕이여."

그러자 아일페사스는 헤~ 웃더니 말했다.

"제가 말해요, 일어서요. 지골레이드."

그는 일어섰다. 그리고 그의 옆에서있던 레니가 그의 로브를  조금 당기면서 그
를 올려다보자 그는 고개를 끄덕여주었다. 드래곤과 라자 사이에선 말이 필요없
나? 레니가 말했다.

"저, 조금 느낌이 특이하다고 생각했는데, 드래곤로드셨군요."

끄덕끄덕, 그녀는 자신을 따르는 드래곤이 둘씩이나 있으니까 기분이 좋은 모양
이었다 그때 가만히 그들을 바라보고있던 메델리노스가 말했다.

"우리들의 첫 번째 목소리,  그의 이름을 계승하는자,  하지만 아직은 그분에게
로드의 칭호가 주어지지 않았다. 로드는 둘이될수없단다, 지골레이드의 라자여."

레니는 고개를들어 메델리노스를 바라보다가 다시 지골레이드를 바라보았다. 그
는 고개를 끄덕였다. 레니는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그런데, 아까부터 계속 그렇게 계실건가요?"

그렇다, 그둘은 아까 여관을 나설때부터 서로를 조금씩 견제하는 눈빛을 하고있
었던 것이다. 하지만 말이 견제지, 거의 싸우기 일보직전의 눈빛으로 서로를 바
라보고있는 것이다. 사람들은 그들이 드래곤이란 소릴 들었지만  결코 놀란표정
을 짓지않은건 다 이유가 있어서였다.

살기에 눌려서 모두들  표정을 굳히고있는 데다가  아무말없었으니까. 흠, 물론
나도 그축에 들어간다. 이상하게 아까부터 리브레인 호수에 들어간  것 같은 느
낌이든단 말이야.
먼저 메델리노스가 입을열었다.

"…정말 오랜만이군, 지골레이드."

"…나야말로, 메델리노스,"

"네 녀석이 크라드메서를 죽였다면서,"

"그렇다. 네 녀석이 잠에 푹쩔어 있을 때, 난 미친 드래곤을 잡았지."

"네가 짊어지고있는 그의 부채는 어떤거지?"

"…지금 여기서 보여줄까?"

동시에 칼같은 레니의 목소리가 들려왔다.

"안돼요! 하지마세요! 지골레이드님, 그럼 전 당신이 …싫어질지도  모른단 말이
에요."

지골레이드는 방금전까지 지었던 날카로운 표정을  지우고 온화한 표정을 지어
보였다. 동시에 나와  코다슈는 한숨을 토했다.  잘못했으면 오늘 지골레이드와
메델리노스의 싸움이 벌어졌겠군, 가만히 있던 메리안이 말했다.

"저, 메델리노스님 전 언니랑 갈곳이있는데요,"

그녀는 메리안에게 고개를 끄덕이더니 아일페사스에게 정중하게 고개를 숙이면
서 말했다.

"잠시 다녀오겠습니다. 왕이여."

아일페사스는 빙긋 웃으면서 손을 내저었다. 이해가 안된다. 아무리 드래곤로드
의 여식이고 그들의 첫번째 목소리라지만 요런 계집애에게 메텔같은 막강한 드
래곤이 고개를 숙인다는게, 나의 생각은 잠시 접어두고 지골레이드가 말했다.

"도망 가는거냐?"

메델리노스의 눈썹이 꿈틀대었다. …위험해, 정말 같이두면 않되겠어.

"웃기지마라, 다음에 날 잡아서 못다한 승부를 내주지."

지골레이드는 차가운 미소를 만면에 흘렸다.

"언제든지,"

그의 말이 끝나고 조금 겁먹었는지 메리안이 떨리는 목소리가 이어졌다.

"저, 후치, 우리들은 언니랑 함께 가볼곳이 있거든 좀 있다가봐,"

"언니가 살고있는 곳에 가는거야?"
"응, 지금 돌봐주시는 분들을 소개 시켜 준다고 했거든."

"그래, 잘갔다와, 어? 코다슈는 어딜가요?"

그는 뒤를 돌아보면서 말했다.

"난 메리안의 보호자다,"
"…다녀오세요."

=============================================================================

하아아아아아~ 완전 별보기운동이군요. 정상회담이 언제드라? 오늘이던가?

그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬139 "몰려드는 하객들"4 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/12 
이        름  박태희 조   회   수  182 
 
 


그렇게 메리안과 메델리노스, 쥬리안,  코다슈는 쥬리안이있는 무슨 자작가라더
라? 하여튼 쥬린안이 살고있다는 저택으로 가버렸고 이곳엔  나랑 제미니, 모니
카, 아일페사스, 지골레이드와 레니, 그리고 또한사람 자이펀에서  온 그 이시도
란 사람이 있었다. 그는 여관 벽에 등을 대고 떠오르는 아침해 물끄러미 바라보
고있었다.

"근데 어딜가지?"

골똘히 생각한던 레니가 손바닥을 탁치면서 말했다.

"아! 맞아, 우리 쟈크오빠네 과일가게에 가보지 않을레?"

"쟈크의 과일가게?"

"응, 쟈크오빠가 과일가게를 하고있다고 베리아저씨가 그랬어, 거기 가보자,"

하긴 별로 할 일도 없고, 수도엔 아는데도 없으니까. 주위를 둘러보았다. 아일페
사스의 동그란 눈이 내 눈속으로 들어왔다. 그녀가 말했다.

 "쟈크?"



쟈크의 가게를 찾는일은 무지하게 쉬웠다. 일단 시장으로 들어가서 쟈크씨네 과
일가게가 어디냐고 묻자 사람들은 선선히 가르켜주었다. 가르쳐준 길을따라가보
니 곧 상당한 크기의 과일가게가  눈에들어왔다. 제미니가 먼저 달려갔다. 그녀
는 보기쉽게 한칸한칸 종류별로 진열해놓은  과일들을 구경하다가 요상하게 생
긴 놈을 하나 가르키더니 말했다.

"와아, 후치야. 이 것좀봐. 정말 이상하게 생겼다?"

어, 정말이다, 동그렇게 생겼는데 뭔가가  삐죽삐죽 솟아있는 것이 꼭 모닝스타
(철퇴) 같이 생겼네,

"어, 정말."

이렇게 제미니와 그것을 집어들어 만지작대고있을 때 누군가가  걸어나왔다. 나
이는 한 갓 스물정도 되어보이나? 긴 갈색머리를 뒤로 질끈묶고 앞치마와 머리
두건을 두른 아가씨였다.

"어서오세요, 뭘 찾으시나요?"

그녀는 싹싹하게 말했고 가만히 희안한 과일 하나를 들고 구경하던 아일페사스
가 그것을 내려 놓더니말했다.

"쟈크 어딧어요?"
"예? 주인님은 지금 손님과 이야기 중이신데요."

"데려와요"
"예?"

난 얼른 아일페사스를 가리고 말했다.
으윽! 기회가 되면 반드시 고쳐주겠어, 저 펫시의 언어능력!

"하, 하하하, 후치와 레니가 찾아왔다고 해주세요. 그럼 아실겁니다."
"아, 예."

황당한 표정을 지으면서 그녀는 뒤문으로 들어갔다. 그러고 보니 정말 넓군, 어
마어마해,. 진열대위에 놓여져있는 과일상자가 50개는 족히 넘겠다. 그것도 전부
다른 종류로, 장사가 잘돼나보지? 뒤를 돌아보니 지골레이드가  사과 하나를 집
어들어서 먹고있는게 보였다.

옆에서 레니가 남의것은 함부러 가지면 않된다고 주위를 두고있었지만, 뭐,
…드래곤이니까. 어, 그러고보니 아침을 아직 못먹었네, 그런데 이거 이 넓은 가
게에 왜 지키는 사람이 없지? 누가 가져가면 어쩌려고? 그때 그 아가씨가 다시
나왔다. 그녀의 얼굴엔 "놀람" 이라고 적혀있었다.

"절 따라 오세요."

우리는 그녀를 따라 들어갔다. 곧 널다란 공터가 나오고  한쪽엔 창고로 보이는
여러개의 큰 건물들이 세워져있었다. 주위를 주리번 거리고있는데  갑자기 레니
가 달려가면서 소리쳤다.

"쟈크오빠~!"

누군가가 창고 앞 나무 밑에 테이블을 가져다가 놓고 그위에 무슨 장부를 한가
득 올려놓고는 뒤적이고있었는데, 우리가 다가가자 자리에서 일어서며 말했다.

"야아, 레니! 오랜만이다, 오, 그새 키가 좀 자랐는걸?"

"쟈크오빠 정말 반가워요!"

쟈크는 빙긋 웃으면서 자신의 손을 잡고  마구 흔드는 레니를 바라보다가 나를
보고 내뒤에있는 지골레이드를 바라보았다.  그는 움찔하더니 조금  더듬으면서
말했다.

"어, 지골레이드님 오셨습니까."

지골레이드는 그저 사과만 열씸히 먹고 있을뿐이었다. 그러자 쟈크는 나에게 시
선을 돌리고 말했다.

"어, 너는,"
"저, 모르겠어요?"

그는 이를 들어내면서 웃었다.

"모를 리가 있나, 그때 네녀석에게 들이받힌 자리가 비만 오면 저리는데,"

그는 턱을 만지면서 말했고 난 빙긋 웃었다. 그도  피식웃더니 우리뒤를 돌아보
면서 말했다.

"그런데 못보던 사람들이 있군?"

"아, 이쪽은 모니카, 여기는 제미니고 그리고 이분은  아시죠, 그리고 당신 뒤에
거꾸로 매달려있는 분은 당신도  잘알거라고 봅니다. 그녀가 본  최초의 인간이
당신이니까."

그는 다크엘프인 모니카에게 시선을 고정시켰다가  뭔소리냐는 듯이 고개를 돌
렸고, 그리고 잠시동안 아무말없이 서있었다. 잠시후 그는 말을 이었다.

그보다 거기서 내려오시죠, 나무에 거꾸로 매달려서 뭐하시는 겁니까.

"…펫시, 네가 어떻게 여기에?"
"헤헤, 쟈크야아~"




"그래요?"

"응, 그렇게 된거다. 그보다 떨어져, 펫시."
"시일어!"

"레니야, 좀 떼어줄레?"

"어머, 쟈크오빠. 보기 좋은데요."

그는 예전에 아프나이델과 엑셀핸드가 드래곤 로드의 부탁을 받아 그녀를 인간
세상으로 데리고 나가기 위해 최소한의 지식을 가르치고있을 때 대미궁에서 약
보름 정도 지내다가 먼저 보물들을 챙겨서 나왔다고한다,

이유인즉슨, 바로, 처음 본 인간인  자신을 아일페사스가 졸졸따라 다녔기 때문
이라나? 그래서 아프나이델이 그녀를 가르칠때면  항상 쟈크는 엑셀핸드를따라
대미궁의 미로를 돌아다니던가 아니면 어디엔가 숨어 있어야했단다,

않그럼 펫시가 그에게 매달려서 수업이고뭐고 그날은 종친게 되니까. 그래서 하
는수없이 펫시가 잠들었을 때 몰래 빠져나왔다고, 그는 옆에  붙어서 자신의 허
릴 감고 헤헤거리는 아일페사스를 바라보며 한숨을 쉬며 말했다.

"근데, 너희들 여긴 왠일이냐?"

"왠일이긴요, 여관엔 재미없는 아저씨들이 앉아서 이야기 중이지, 할 일은 없지,
남은 일행이 올때가지 기다리려니 지겹지, 뭐, 별수있어요? 그래서…."

"…그래서 놀러왔다."

난 어깨를 으쓱했다,

"그렇죠,"

그는 의자 뒤에 느긋하게 기대면서 말했다.

"그런데 어쩌지? 여긴 순 과일밖엔 없는데,"
"괜찮아요, 과일 구경이나 하죠뭐,"

그때 그 갈색머리의 머리두건을 두른 아가씨가  소반에 과일 몇종류를 들고 다
가왔다. 신기한 것은 힘없는 여자가 들기엔 그 소반의  크기와 거기에 담겨있는
과일의 양이 장난이 아니란데있었다. 우와~  센데? 잠깐, 저거 OPG아냐?! 펫시
가 말했다.

"오와~ 힘세다,"

그녀는 소반을 테이블위에 올렸다.  보도 듣도 못한  과일들이 즐비했다. 오오~
아침도 아직인데 마침 잘됐군, 그전에 짚고 넘어가야지, 난 그 아가씨에게 말했
다.

"그거 OPG아니에요?"

내말을 들은 그녀는 눈을 크게 뜨더니 말했다.

"모험가세요?"

"아니요, 원래 제가 가지고있던 거라서요, 근데 그 OPG, 원래라면  쟈크가 가지
고있어야 된느거 아니에요?"

난 그를 돌아보었고 쟈크는 대수롭지 않게 말했다.

"아니, 뭐, 겨우 상자하나 들어나르는데 빌빌거려서 말야, 그래서 빌려줬지, 처음
엔 힘조절 하느라 상자도 많이 부셔먹었어, 하지만 지금은  보통 일꾼들보다 더
일잘해,"

"헤에, 그것뿐이에요?"

"너, 무슨생각을 하고있는거냐?"

난 그에게 씨익 웃어주었다, 레니옆에 앉아서 가만히 하늘을 올려다보던 지골레
이드는 과일들을 보더니 망고 비스무레한 것을 집어들어 먹기시작했다. 나도 오
렌지를 집어들어서 껍질을깟다. 모니카는 빙긋웃으며 소반에서 조그만 무언가를
들어올리더니 말했다.

"산딸기군요, 이런것도 파시나요?"
"예, 간혹 엘프분들이 지나시다가 그런 것을 찾으시더군요, 그래서 좀 들여놓았
죠."

갈색머리 아가씨의 설명이있었다. 잠시후 과일을 가득 담아왔던  소반은 깨끗하
게 비워졌고 갈색머리 아가씨는 놀라워하면서 그것을 들고  가버렸다. 제미니나
모니카들은 별로 많이 먹진 않았고 나와 지골레이드가 과일들을 모조리 작살내
었다. 지골레이드가 말했다.

"…제법이군 소년."
"끄윽~ 음, …별말씀을."

먹는 것 같고 칭찬 받아보긴 처음이다. 그것도 드래곤에게, 쟈크가 자리에서 일
어서면서 말했다.

"자, 이왕 심심해서 온 거니까. 구경이나 하고 가쇼, 내가 창고 구경 시켜줄게."

제미니가 말했다.

"창고에 구경할게 있어요?"
"그럼, 너희들이 듣도보도 못했던 것을 여기선 먹을수도 있지, 자, 따라와요들."

그렇게 점심때까지 우리들은 한참동안 창고안을 돌아다니며 여러종류의 과일들
을 구경하고 먹어보기도 했다.  물론 아가씨들은 요상하게 생긴  과일을 들고는
소리만 꺅꺅 질러대었지만 나와 지골레이드는  쟈크에게 크나큰 불안감을 심어
주었다.

창고안을 돌아다니다가 맛있어 보인다  싶으면 무조건 입으로  가져갔었으니까.
그건 그렇고 많이 않먹을줄 알았는데, 지골레이드도 꽤나 잘먹네, 식성좋네,
난 부른 배를 부여잡고 앞서걸어가던 쟈크에게 말했다.

"그런데, 가게 비워둬도 괜찮아요?"

"상관없어, 손님이오면 주디가  나가니까. 그리고 가져가면  얼마나 가져가겠냐.
두손 한가득이래봤자, 들고뛰려면 얼마 못돼."

"으음, 그런가."

역시 현 도둑길드의 길드장답다.  가져가면 얼마나 가져가겠냐? 게다가  얼마나
먹고 싶었으면 훔칠려고 했겠냐, 난 그런 것은  신경않쓴다, 왜냐면, 도둑길드장
이니까. 그래요, 그래.
그때, 창고 밖에서 누군가가 쟈크를 불렀다.

"어이~ 쟈크있냐?"
"누구쇼!"

그는 창고밖으로 걸어 나갔고 나역시 따라 가보았다. 그곳엔 샌슨이 서있었다.
샌슨은 날보더니 놀란 표정을 지었다.

"어라? 후치, 네가 어떻게 여기있냐?"

"왜, 내가 여기있으니까 이상해?  심심해서 왔어. 참,  맞아, 운차이의 사촌형인
신차인가하는 사람이 왔던데, 봤어?"

"어, 그사람, 지금 카알하고 이야기중이야. 레니하고 같이 왔다던데,"

난 창고안을 가르켰다.

"안에서 아가씨들이랑 과일의 모습에대해 심오한 토론중이야. 아, 지골레이드님
도 있어,"

"음, 알았어, 맞아, 후치 기뻐해라, 좋은 소식이야,"
"뭔데? 남은 일행이 도착했다는 소식외엔 별로 신경쓰고 싶지 않은걸,"

그는 빙긋 웃으며 말했고 난 바람같이 달려갔다.

"딩동! 맞아, 이루릴일행이 도착했어,"
"샌슨! 남은 사람들 부탁해!"

이루릴이왔다!

================================================================
허하하하하~ 완결! 완결! 난 할수있다으! 앗싸!
그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    

   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬140 "결혼식"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/14 
이        름  박태희 조   회   수  152 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 열 일곱 번째 이야기.

"결혼식."



콰앙~!

"이루리일~!!"

여관의 문을 거의 때려부수다시피하며 들어갔다.

주위를 둘러보았다.

멀리, 한적한 테이블에  혼자 앉아서 와인을  마시고있는 검은머리 엘프아가씨,
그녀는 내쪽으로 고개를  돌렸다. 탐스런 검은머리가  출렁인다. 아무런 표정도
없지만 그녀는 약간의  미소를 머금고있었다. 그녀는  천천히 일어섰다. 고동색
가죽바지, 하얀 브라우스, 고동색  가죽자켓, 그리고 허벅지에서  악세사리 마냥
달랑거리고있는 망고슈와 에스터크, …이루릴이었다,
그녀는 내쪽으로 다가와 허리를 숙이면서 말했다.

"후치, 문 부서지겠어요, 그리고…."

머리카락을 한줌들어올려 내 눈가를 털어내었다. 맑은  무언가가 그녀의 머리카
락에 묻어났다. 그녀는 말했다.

"오랜만이지요."
"…예에,."

그녀는 방긋 미소를 지어주었다.




"그런데 다른 사람들은요?"

"아, 제레인트랑 에델린은 그랜드 스톰에 갔어요, 전 그들과 헤어져서 먼저  이쪽
으로 왔구요,"
"예에,"

난 그녀를 바라보았다.
아름답다, 그녀는 몇백년이 지나도 지금과 같을거야, 엘프니까, 그녀를 보고있으
려니까. 다시 눈앞이 흐려졌다. 예전에  우리들을 만나서 엄청난 여행을 함께했
던 엘프아가씨, 그녀를 보고있으면 그때의 기억이 다시 떠오른다.



회색산맥, 휴다인고개,

클래스 10의 마법을 찾아 인간 세상에 들어온 아름다운 엘프 이루릴,

레너스,

마법을 사랑한 마법사 아프나이델, 드위프의 노커 엑셀핸드,

칼라일,

50명의 꼬마들과 대마법사 펠레일, 자이펀 간첩 운차이,

이라무스,

자신에게 충실한 성실한 나이트호크 네리아,

갈색산맥,

프림 블레이드와 모험가 길시언,

바이서스 임펠,

카알을 화나게 했던 닐시언국왕님, 꽃과 나무들을 사랑하는 데미공주님,
이상을 위해서 달렸지만,타인의 목숨을 생각치못한 휴리첼가의 평범한 남자 넥슨,
300년간의 약속이 끝난 할슈타일가의 후작,

일스,

붉은머리 드래곤라자 레니, 웃음을 잃지않는 테페리의 프리스트 제레인트,

영혼의 숲

전설의 대미궁, 그속에 잠들어있는 드래곤로드,

붉은산맥,

헤츨링을 위한 복수, 지골레이드,

칸 아디움,

700마리 오크들과의 대혈전,

다시수도,

달빛의 추적자 넥슨, 하슬러, 쟈크, VS 후작과 그의 사병30명,

레브레인 호수

우정을 지켜준 날개없는 페어리퀸 다레니안,

갈색산맥,

인간을 사랑했던 최강의 크림슨 드래곤 크라드메서,
산산조각난채 한가지 일념에 목숨을 걸었던 넥슨,
드래곤라자 혈통의 재건을 꿈꾸던 할슈타일 후작,
아샤스의 가호를 받은 길시언, 그를 앗아간 레티의 검,

……그것은 모두 내 마법의 가을,


그녀는 와인을 마시다가 날 바라보더니 옆을 지나가고있던 리테들씨에게 말했다.

"맥주 한잔 가져다 주시겠어요."
"예, 잠시만 기다리십시오."

"…고마워요, 이루릴,"

그녀는 당연하다는 듯이 말했다.

"친구잖아요."

난 그녀에게 빙긋 미소지었다. 그녀도 미소지었다. 맥주가날라져왔고 난 맥주를
마시다 문득 생각이나서 물었다.

"이루릴, 다크엘프를 어떻게 생각하세요?"

그녀는 빙긋 웃더니 와인잔을 내리면서 말했다.

"후치, 당신은 인간이죠?"
"예,"

"그럼, 인간중에 피부색이 검은 사람이있다면 후치는 어떻게 할껀가요?"

어라? 이런, 당한건가, 난 턱을 긁으면서 말했다.

"어,…글쎄요, 일단 왜 피부색이 검은지 물어보겠죠. 물론 그사람이 마음에 상처
를 받지 않도록 주의하면서,"

그녀는 내말을 듣고는 미소를 지었다.

"맞아요, 인간은 그렇게 관심을 가지지요, 오히려 그것이 독이 될수있다는  것을
알면서도, 하지만 엘프는 그렇지 않아요, 다크엘프는 보통엘프랑은 틀리지요, 인
간들의 눈으로 보면요, 하지만 우리들은  그렇게 생각하지 않아요. 왜 그런지 아
시죠?"

"당신들은 유피넬의 어린자식이자 모든 것과 조화를 이루는 엘프니까요,"

이루릴은 옅은 미소를지으면서 고개를 끄덕였고 난 호기심에 물었다.
자자, 그녀가 모니카를보면 어떻게 할까?

"이루릴, 만약 당신앞에 다크엘프가 나타난다면 당신은 어떻게 할거에요?"

"글쎄요, 아직 한번도 다크엘프란 것을 본적이 없어서, 하지만 본다면 전 기쁠거
에요, 인간세계에서 같은 동족을 만난다는 것은 상당히 가능성이 낮으니까요."

난 상체를 기울여서 그녀의 뒤를 물끄러미 바라보았다,  여관 문이 열리면서 제
미니와 모니카들이 들어섰다.

"이루릴 소개시켜줄 분이있어요."

난 자리에서 일어서서 그들에게 손짓했다.

"제미니, 여기야~!"

이윽고 날 발견한 제미니와 일행들이 다가왔고 이루릴은 멀뚱히 그들을 바라보
다가 제미니 뒤에서 천천히  걸어오는 모니카를 발견하곤  놀란표정과  미소를
동시에지었다.

…굉장해요 이루릴, 어떻게 한거에요? 두가지 표정을 동시에 지을수있다니,

일행들은 자리에 앉았다. 난 그들을 소개시켜주었다. 어? 그런데, 아일페사스는?

"어? 제미니, 펫시는?"

"응, 계속 쟈크오빠한테 붙어있어서, 샌슨 아저씨랑 한테 맡기고 그냥왔어,"
"그래? 어, 음, 소개할게 이쪽은 이루릴이야."

그녀는 그들에게 고개를 조금 끄덕였다.

"여기 레니말고 붉은머리 여자애는 제미니, 고향에서 저와 함께 이곳에  왔어요,
레니와 지골레이드님은 아시죠,"

그녀는 레니를 바라보곤 옅은 미소를 지었고 레니는 화사한 미소를 지어보였다.
그리고 지골레이드에게는 고개를 조금 숙였다. 지골레이드는  손에 커다란 봉지
를 들고 자리에서 일어서며 말했다. 뭐지?

"…오랜만이군. 엘프, 이루릴이라고했던가?"
"그렇습니다."

지골레이드는 그녀를 조금 바라보다가 레니에게 말했다.

"레니야, 난 위에 올라가있겠다. 이야기들 나누거라."
"네에,"

그가 올라가자, 난 궁금한 마음에 지골레이드가  들고올라가는 봉지를 가르키며
말했다. 그녀는 웃음을 참으면서 말했다.

"레니, 레니, 지골레이드님이 들고가는 저것 뭐지?

"쟈크오빠가 선물이라며 지골님한테 준거야, 그걸  보시더니 굉장히 좋아
하시더라, 내용물이 뭔지 알고싶지않아, 후치?"

"응, 드래곤이 가지고 다닐 정도면 대단한 것 같아, 안에 뭐가 들었지?"

그녀는 테이블위로 상체를 올리면서 속삭였다.

=============================================================================

.....


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬141 "결혼식"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/14 
이        름  박태희 조   회   수  139 
 
 


"과일이야."
"에, 과일?"

끄덕끄덕.

호오오~ 흉폭한 성미의 블루 드래곤 지골레이드는 과일을 좋아한다? 좀, 느낌이
요상한걸? 그건 그렇고 제미니의 눈에서 나오는 저 불길을 누가좀 어떻게…,

"후칫!"

"아아, 그래, 그래, 내가 잘못했다, 제발 부탁이니까. 그런 눈으로 보지말아요."

레니는 공차가가 어쩌니하면서 꺄르르 웃다가 나와 제미니의 눈빛 공격에 입을
다물어야했다. 난 고개를 돌려 이루릴을  바라보았다. 그녀는 옅은 미소를 지은
채로 오직 모니카만을 바라보고있었다. 모니카역시 옅은  미소를 지으면서 그녀
를 바라보았고, 잠시후 모니카가 말했다.

"Monica, ferel-fa gewe a fer dneca-wat dopy?"

이루릴은 빙긋미소지으면서 우릴 바라본후 말했다.

"괜찮아요 모니카, 이들은 믿을수있어요."

무슨 이야기인데? 난 모니카를 바라보았고  그녀는 조금 미안한 듯이 웃으면서
말했다.

"미안해요 여러분, 같은 엘프분을  보게되면 꼭 우리말로  말하라고 아버지께서
말하셨거든요,"

우리들은 그냥 미소지어주었다. 에이~ 그런 것 가지고  일일이 미안해하지 않아
도 되요, 이루릴이 말했다.

"그런데, 모니카, 어떻게 여길 오게되었죠?"

"다른 일곱종족과 그들에게 손을 내미는 방법을 배우기위해서요,"

이루릴은 미소지었다. 근데 조금 서글픈 미소였다.

"…그렇군요."

"그런데 이루릴은 여기엔 무슨일로?"

그녀는 자켓을 뒤적거리더니 무슨 편지 한장을 끄집어 내며 말했다.

"결혼식에 초대한다는 초청장을 받았거든요."
"아아, 그분들의 결혼식 말씀이세요?"

끄덕끄덕, 그녀는 고개를 끄덕이며 편지를  다시 자켓 주머니에 집어넣었다. 그
러고 보니 운차이랑 다른 사람들은?  난 이야기를 나누고있는 이루릴에게 물었
다.

"저, 이루릴, 카알들은요?"
"아, 카알은 윗층에 계세요, 네리아와 이야기중이던데요."

난 그녀에게 고개를 끄덕여주곤 자리에서일어났다. 제미니와 레니들은 이루릴의
미소에 정신을 빼앗겼는지 실실웃으며 모니카와  이야기를 나누는 그녀를 바라
보고있었다.

샌슨만 그러는줄알았더니 이거, 원, 난 지나가는  하인 하나를 붙잡아서 주스 3
잔을 주문해주곤 2층으로 올라갔다.

계단을 올라서서 맨처음 보이는방 문을 열면, …카알이있지,

"나도 있다, 이 녀석아."

"오! 엑셀핸드, 점심은 드셨어요?"
"오냐."

그는 침대 귀퉁이에 앉아서 입에 물고있던 이쑤시게를 부여주었다. 음, 먹었군,

"어라, 아프나이델은?"

테이블에 앉아서 서류조각을 뒤적이고있던 카알이 말했다.

"…어제 저녁에 너무 마셨는지 아직도 자고 있는데."
"그래요? 그럼 이루릴이 온건 모르겠네요."

"세레니얼양을 봤나?"

"예. 지금 홀에서 모니카들이랑 이야기를 나누고있어요."

카알은 이채로운 느낌의 눈빛을 자아내더니 말했다. 으윽~ 역시 독서가!

"…주로 무슨 이야기를 나누고있지?"
"카알, 그만해요, 이루릴에게 물어보니 엘프들은 그런것엔 신경 않쓴다고 했단말
이에요,"

카알은 머리를 긁적이며 허허하고 웃었다. 난 고개를 돌려 엑셀핸드를 바라보았
다. 어제저녁 모니카가 그에게 손을 내밀자 그는 크게 웃으며 그녀의 손을 잡아
주었다. 그런데 희안한 것은 그녀를보고 놀란 기색이 하나도 없다는 것이다. 아
프나이델은 다크엘프인 모니카에게 들러붙어서 뭐라고 이야기를 나누었는데 말
이지, 흠, 다크엘프를 본적이있나? 아니 그보다도, 그 자이펀 인들은?

"자, 카알, 묻고싶은 것이 있는데요,"
"물어보게."

"그 자이펀 인들은 어떻게 되었어요? 아침에 운차이랑 이야기할게 있다기에  자
릴 비켜줬었는데,"

그는 집어들었던 서류들을 차곡차곡 쌓더니 테이블위에 곧게 세워서 탁탁 두드
려 추스리더니 말했다.

"아아, 신차이씨 말인가?"
"예,"

"네리아양에게 들은말에 따르면 그는 운차이를 자이펀으로 데려가서 가문을  잇
게하려고 여러번 설득했다는군, 하지만  자네도 운차이군의 성격을 잘알지않나,
그는 신차이씨의 입을 다물게하고 네리아양을 데리고 그 자리에서 일어섰다지?"

"뭐라고 했는데요?"

그는 추스린 서류들을 테이블위에 가지런히 올려놓더니 그위에 깍지낀 손을 올
려놓으면서 말했다. 빙긋 미소지으면서,

"난 자이펀을 버렸고 자이펀은 날 버렸다. 그런데 내가 돌아가야하는 이유는 무
엇인가? 가문을 잇기 위해서? 웃기지마, 가문은 나 없이도  새로운 새싹들이 이
어갈 수 있다. 저 자비로우신 하탄을 위해서? 하탄껜  미안하지만 난 자의든 타
의든 그를 욕했다. 그러므로 난  돌아갈수없고 돌아가지도 않겠어, 게다가 이곳
이 상당히 마음에 들었어,  난 사막이 아닌  초원에서 발탄 가문을 이어갈거야.
그러니 축복은 못해줄 망정 방해는 하지말아줘,"

엑셀핸드는 카알의 그말을 듣고는 피식웃으며 이쑤시게를 내던져 버렸다.
…솔직하게 네리아가 좋다고 말하지 왜 꼭 희안하게 돌려서 말하는거지?

"멋있는 말이네요, 네리아가 감동했겠어요, 그런데 신차이란 사람은 뭐라고 했다
던가요?"

"네리아양에게 듣기로 그는 의외로 조용했다고 하더군,  그저 가만히 앉아서 그
의 말을 끝까지들은다음 돌아나가는 운차이에게 이렇게 말했다네."

"…결혼식은 언제할거냐?"

엑셀핸드가 침대위에 벌렁 들어누으면서 말했다.
오~ 멋있는사람, 난 맷고 끊는게 확실한 사람이  좋더라. 음, 네리아가 한말이었
지, 운차이가 강경하게 나오니까. 그의 성미를 알고있는 신차이는 더 이상 추하
게 매달리지않고 깨끗하게 포기 했다는거로군,

카알은 일어서서 발코니 넘어에 펼쳐져있는  바이서스 임펠의 시내를 물끄러미
바라보고있었다. 난 의자를 뒤로돌린 다음 등받이를  가슴에대고 앉아서 카알의
뒤통수에대고 말했다.

"그래, 결혼식은 언제할거죠?"

카알은 빙긋 미소지으면서 고개를돌렸다,


============================================================================

아아아~ 잠이 모자라요~ 음냐,,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬142 "결혼식"1 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/14 
이        름  박태희 조   회   수  138 
 
 




난 2층 복도를 눈썹이 휘날리게 달렸다. 지나가던  하녀와 부딧힐뻔하곤 미안하
다는 말을 외치면서 난 우리방 바로 앞의 문을 발로 걷어찻다.

콰앙~!!

문이 날아가는 소리에 놀랐는지 침대에 누워서 이불을 둘둘감고 있던 아프나이
델이 어리벙한 눈으로 일어났다. 그는 멍한 얼굴로 말했다.

"어엉? 뭐냐, 어, 아일페사스니, 음, 공부는 좀있다가 하자꾸나."

그는 그러면서 다시 들어누웠다.  후후후, 아프나이델은 아프나이델대로 일어나
게 하는방법이 다있지, 난 그의 옆에서서 말했다.

"아프나이델, 나 후치에요."

잠에 쩔은 그의 목소리가 들려왔다.

"…으응, 후치냐, 무슨 일이야? 나 피곤해, 이대로 있게 해줄레?"
"내말을 듣고도 그렇게 할수있을까요?"

"…무슨 소리야?"

난 허리를 숙여서 그의 귀에대고 속삭였다.

"아프나이델, 그녀가 왔어요,"
"…누군데?"

"이루릴."

후다닥!  퍼억!

"우왁!"

그는 맹렬하게 일어서서 문으로  돌진했고 굳게 닫혀있던  문짝과 찐한 키스를
나눈다음 코를부여잡고 복도를 내달렸다. 난 그의 뒷모습을 보며 웃고있다가
다시 옆방을 물끄러미 바라보었다.
운차이와 네리아가 있는 방이다.

난 그 방문을 향해  빙긋 웃어주고는 우리방으로 들어가서  짐꾸러미를 뒤졌다.
짐속에 고히 모셔두었던 돈주머니가 나왔다. 어디보자. 하나, 둘, 셋… 스물다섯,
흠, 많이도 썼다.

처음엔 혹시나해서 금화 30개를 가져왔는데, 수도로 올라오는  도중 500셀을 섰
구만, 뭐, 괜찮아 집에가면 더있으니까. 난 그  돈 주머니에서 100셀자리 금화10
개만 꺼내서 주머니안에 넣었다. 허허허, 든든하구먼, 돈주머니는 다시 제자리에
넣어두고 방을 나왔다.

이걸로 슬슬 준비해볼까?  뭐, 모자르면 카알이나 샌슨한테서  긁어내면 되테니
돈걱정은 하지 말자, 1층 홀로 내려갔다.  아니나다를까, 아프나이델이 여차하면
껴안을 듯한 표정으로 이루릴의 손을 맞잡고 흔들어대며 기뻐하고 있었다. 좋기
도 하겠수, 옆에서 그들을 바라보고있던 제미니와 모니카, 레니에게 말했다.

"제미니, 모니카, 레니, 음, 메리안이 없는 것이 좀 아쉽네, 어쨌든 너희들, 나 따
라와 갈데가있어,"

"어딜가는데?"

"오, 좋은 질문이야. 제미니, 옷사러가,"

제미니와 레니의 눈이 반짝거린다. 에고, 좋으냐?   옆에서 이루릴의 손을 잡고
흔들던 아프나이델이 말했다.

"옷을 사러간다고?"
"예, 날짜가 잡혔거든요, 예쁜 들러리가 있어야. 신부가 더 예뻐보이죠."

이루릴이 기쁜 듯이 말했다.

"언제죠?"
"내일 아침,"




이루릴은 방긋웃으며 자신도 함께 골라주겠다며 따라왔고 아프나이델은 그녀가
가니까. 나도간다! 라는식으로 따라왔다.  그리고 그녀들은 자신들의 옷을  사러
간다는말에 현혹되어서 따라나섰고, 모니카는 않가겠다고 했지만 제미니와 레니
의 협박반 눈물반이 섞인 애원에 못이겨서 따라나섰다.


"이건 어때?"

"아니야. 아니야. 제미니, 네 머리색이랑 드레스의 색이랑 어울리지가 않아,"

제미니는 다시 그것을 원래자리에 가져다두고  다시 여기저기를 둘러보기 시작
했다. 고개 돌려보니 옆에선 이루릴과 아프나이델이  이곳주인장과 함께 제미니
와 모니카 레니의 몸에 맞는 드레스를 고르느라 진땀을 흘리고있었다.

나? 난 의자에 느긋하게 앉아서  제미니나 레니가 맘에들어서 들고오는 드레스
를 비평해주고있지, 모니카는 원래부터 관심은 없는 것 같았지만 어느샌가 그녀
들과 어울려서 드레스를 만지작대고있었다.

"후치, 이건 어떠니?"

어, 괜찮은데? 레니가 들고 나온 것은 자신의 머리색을 고려한것인지 상의가 약
간 불그스름한 빛을내는 드래스로 밑단은 주름진 레이스가 달려있고 위로 올라
갈수록 좁아지는, 그러니까, 허리를 강조하고있는 형식이었다,

"오, 잘어울리는데? 그런데 말이야. 그건 나들이  갈때나 입는 드레스잖아요, 않
됐지만 우린  결혼식 들러리가 입는 드레스여야 한답니다. 레니양."

"웅~ 그러니?"

난 고개를 끄덕여 주었다. 으음, 돈이 좀 남을련가  모르겠네, 그때 이루릴이 우
릴 불렀다.

"이리와보세요, 여러분,"

제미니와 레니가 먼저 달려갔고 모니카는  만지작대던 드레스를 원래자리에 걸
어두고 천천히 걸어갔다.  난 그녀들의 뒤를  느긋하게 따라갔지, 이루릴쪽으로
걸어가니까, 아프나이델이 팔에 여러종류의 드레스를 들고  서있고 주인장 아저
씨와, (희안하게도 드레스집 주인이 중년 아저씨였다.) 이루릴이 각자 손에 드레
스를 하나씩들고 다가왔다.

이루릴은 무릅을 꿀어서(그래도 제미니와  눈높이가 같다,) 제미니에게 드레스를
갇다 대어보았다. 그 드레스는 허리의  곡선을 강조하고있는 것이었고 푸른색
계열이라서 차분한 이미지를  살리고 있는듯했다. 그리고 주인아저씨가 레니에게
대어보이고있는 드레스는 머리색에 맞추었는지 약간 붉은 빛이 감돌고있었고
목의 칼라부분과 소매 끝부분, 그리고 치마의끝자락에는 레이스가 달려있었다.

좀 화려하다면 하겠다.

그렇게 몇번 대어본 두사람은 고개를 끄덕이며 말했다.

"흠, 아가씨말대로 어울리는 것을 골라낸다음 한번씩 입혀 보는게 났겠군요,"
"역시 그렇죠?"

주인장 아저씨는 골라낸 드레스들어올리며 말했다.

"예. 자, 아가씨들은 저기 있는 제 마누라를 따라 가세요,"

그녀들은 싱글거리면서 어느색가 나와서 구경하고있던 아주머니를 따라갔고 주
인장 아저씨는 의자 두 개를 가져오더니 말했다.

"일단 앉으십시오, 좀있으면 아가씨들이 나올테니까  나름데로 평가를 내려보십
시요."

한참동안 드레스를 들고있던  아프나이델이 자리에  털석 주저앉았고 그옆으로
이루릴이 옅은 미소를 지으면서 앉았다. 난 그들의 뒤에섰다. 잠시후 주인장 아
저씨가 누군가를 데리고 나왔다.

"…아프나이델, 부탁이니 내볼 좀 꼬집어봐요."
"후치야 정신차려, 저건 레니야."

"굉장히 잘 어울려요, 레니."

조금 부끄러운 듯이 두손을 모아쥐고있던 레니라는 귀족가 아가씨가 말했다.
우와, 옷이 날개다.

"저, 정말요?"

이루릴은 고개를 끄덕이며 말했다, 어디보자,  그녀가 입고있는 옷은 어깨가 조
금 들어나보이고 치마에 나비의 날개 무뉘가 아름답게 그려져있었다. 그리고 결
정적으로 소매나 치마 끝자락엔 레이스가 붙어있었다. 잘어울리는데? 레니는 부
끄러운 듯이 얼굴을 붉히면서 말했다.

"헤, 드레스란거, 난 처음 입어봐요."

옆에서 주인 아저씨가 말했다.

"다행이군요, 맘에 안들어하면 어쩌나 했는데, 그럼 다른 아가씨들을 데려  오겠
습니다."

레니는 우리쪽으로 다가왔다, 풀어놓은 붉은 머리가 하늘하늘 휘날린다. 그녀는
조금 불편했는지 드레스 자락을  살짝 들어올리고 걸었다.  귀여워라, 음! 안돼,
지조를 지켜야지! 그때 제미니와 모니카가 나와고 난 내눈을 의심하게 되었다.

제미니는 칼라의 레이스가  목까지 올라오는 드레스를  입고있었는데, 아무레도
이건 가슴을 강조하는 것 같았다. 레니의 드레스와 비슷한  나비 날개무뉘가 들
어간 상의가 제미니의 가슴에 딱  달라붙어 있었다. 에구 낯뜨거워지네, 그리고
모니카는 피부색을 고려해서 단색의 조금  검 푸른 빛이라고 해야하나? 하여튼
그런색의 드레스를 입고있어서 피부가 검은 것이 차라리 아름답게 보일 지경이
었다. 뭐, 원래 그녀는 예쁘지만  말야. 제미니와 마찬 가지로  목까지 올라오는
레이스가 달려있었지만 소매는 널널했는지 움직일때마다 소매 자락이 흔들렸다.
이루릴이 손을 모아쥐고 말했다.

"여러분, 정말 잘어울려요,"

세 사람은(?) 화사한 미소를 지었다.

값을 치루면서 돈이 조금  남길레 맘에 드는 옷들  한벌씩 더 가져오라고 했고
세사람은 환호를 올리며 각자 아까 만지작대던 옷을 가지고왔다. 음, 그래도
남네, 난 이루릴을 바라보았다

"이루릴은 드레스 않필요해요?"

"전 괜찮아요,"
"음, 그래도 선물해주고 싶은데요."

그녀는 빙긋 웃기만했다. 그때 아프나이델이 내귀에대고 말했다.

"후치, 식장에 신부보다 아름다워보이는 하객이 있다면 어떻게 되겠냐?"

헉, 생각못했다. 이루릴이라면 그런게  가능할지도 몰라. 하지만  그래도 집에서
입을 것 정도는 선물하고싶은데, …아마, 이제 두 번다시는 못만날테니까.

"그래도, 집에서 입을 건 괜찮지 않아요?"

그녀는 날 바라보며 방긋 미소를 지으며 말했다.

"후치, 엘프들은 짝을 찾을 수 있는 나이가 돼었을 때 짝을 가진 여자가 아니면
드레스나 치마는 입지 않아요, 그러니 그 마음 만은 고맙게 받겠어요,"

허억~ 그런 게있었나? 아프나이델은 새로운 지식의 습득이다! 란 표정으로 그녀
를 바라보고있었다.

"어, 이런, 몰랐어요, 미안해요, 이루릴, 그럼 드레스 아닌건 괜찮겠네요?"

그녀는 엘프들의 전매 특허인 옅은 미소를 지었고 난 속으로 쾌제를 올렸다. 뭐
가 좋을까?그때 제미니와 레니, 모니카가 가게에서 나왔다. 가슴엔 커다란 종이
가방을 껴안을채로,

우움, 저렇게 좋아하는걸 보니, 기분은 좋구만, 자, 그래도 돈이 상당히 남았으니
까. 케익 재료를 사러 시장… 아니 일단, 이들을  여관에 바래다주고 와야지, 우
리들은 다시 여관으로 돌아갔다.

=========================================================================

오늘밤도 꼴딱새고 새벽 4시,,,, 내가 살아있는건가? 그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬143 "결혼식" 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/14 
이        름  박태희 조   회   수  146 
 
 



여담이지만 우리들은 자기들만 두고갔다면 난리를 피우는 메리안과 아일페사스
를 데리고 한번더 가게를  찾아야했다. 물론 그때엔 샌슨을끌고  가서 울궈먹었
다. 후후후후후~

"아프나이델, 먼저 메리안이랑 펫시 데리고 가있어요."

"응, 알았다………."
"으아아아! 조용히해!! 어떤 미친놈이 자기 칼에다가 드레스를 입히 !"

샌슨은 아까부터 이짓이다, 으음, 난 그들을 먼저 보내고 샌슨을 이끌고 시장을
헤메면서 케익에 들어가는 재료들을 사모었다. 생크림은 될수있는데로 많이, 그
리고 달걀, 설탕, 흠, 과일은 쟈크네에 가서 공짜조달하고, 밀가루 한 포대, 기타
등등 기타등등,  제기, 살것도 많네.  썬더라이더를 데려오길 잘했어, 짐을 모두
말에 나눠 싣고 우리들은 여관으로향했다. 그런데 여관으로 가는도중, 전에 우리
가 타고왔던 마차와 마주쳤고 마부석에 앉아있는 코다슈와 카알을 발견했다. 카
알이 말했다.

"네드발군, 살건 다샀나?"

"예, 이제 주인공들만 있으면 돼요,"

"그래? 그들은 아직 모르고있어, 자네가  가서 데려오게나, 우린 먼저  성에가서
준비하고 있겠네,"

"예,"

샌슨과 함께 마차 옆을 지나면서 안을  들여다보니까. 메델리노스와 지골레이드
는 서로를 바라보며 으르렁  대고있었고 옆으론 그들의  라자들이 난처한 듯이
웃으며 두 드래곤을  말리고있었다. 제미니는 모니카에게  실뜨기를 가르쳐주고
있었다. 이루릴은 조용히 그녀들을 바라보고 있었고 어? 그러고보니 아프나이델
들은?

지붕에서 목소리가 들려왔다.

"엑셀오빠, 이것좀봐, 예쁘지? 응? 저한테 잘 어울리겠지?"

"안 , 어 , 울 , 려~~~~~~~."

"어라? 그 소리 감히 저한테 한소리에요? 음, 내가  드레스 입고있는 모습을 못
봐서 그런가본데 좋아! 제가 여기서 보여줄께요,"

"으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!
여기서 옷 벗지마! 펫시이이이이이!!"

……………샌슨과 나는 서로 앞다투어서 마차와 멀어지려 애썼다.

샌슨은 1층에서 기다리기로 하고  내가 올라가서 그들을  불러오기로했다. 벌써
저녁이군, 참, 펠레일과 제레인트, 에델린은  아직인가? 뭐 좀있으면 오겠지. 난
그들이 묶고있는 방문을 열었다. 그곳엔 침대에 누워있는 운차이와 발코니에 테
이블을 가져다두고 앉아서 혼자 뭐라고 중얼거리고있는  네리아가있었다. 난 그
들을 바라보며 손뼉을 쳤다.

짝! 짝! 짝!

"자, 자, 자, 내말좀 들어줘요, 운차이와 네리아는 지금 당장  궁성으로 가셔야겠
습니다."

가만히 앉아있던 네리아가 말했다.

"응? 무슨말이니?"
"무슨 말이긴요, 날짜가 잡혔단 소리지요."

갑자기 침대에서 벌떡 일어선 운차이가 조금 떨리는 목소리로 말했다.

"...날짜라니?"

"후후후후, 저와 친구들이 모여드는 이유를 잊고계셨나요?"
"설마………."

"사촌형이라는 신차이씨와 이야기가 잘됐다면서요, 그럼, 뭐가 걱정이에요? 일어
나요. 설마 자신이 한말이 좀 걸린다면, 저기 앉아있는 네리아를 보세요, 그녀를
처음 만나고 지금까지 있었던 일을 생각해보세요."

그는 네리아를 멀뚱히 바라보았다. 네리아는 잠시 그의 얼굴을 바라보다가 이내
얼른 고개를 돌려 버렸다. 어라? 부끄럼을 타는건가? 저 네리아가? 운차이는 그
녀를 보곤 빙긋 미소짓더니 자리에서 일어섰다. 그는 네리아에게 다가가서 그녀
의 손을 잡으면서 말했다.

"…가자."

…못봐주겠군, 얼굴에 홍조를뛰운 네리아가 그의 말을이었다.

"으응."



궁성 임페리아에 도착하자 우리들은 예전에  회의실로 사용하던 곳에 안내되었
다. 그곳엔 운차이, 네리아. 코다슈, 아프나이델, 아일페사스, 엑셀핸드, 제레인트,

에델린, 이루릴, 모니카, 제미니, 레니, 지골레이드, 메리안, 메델리노스, 카알, 펠
레일, 그리고 데미공주님등이 앉아있었다.  나와 샌슨도 자리에  앉았다. 카알이
자리에 일어서서 말했다.

"여러분, 정말 오래간만입니다, 제가 여러분들에게 보낸 초대장에 쓰여진대로 우
리들은 친구의 결혼식에 참여하기위해 이 자리에… 흠, 좀 지루 한건가? 어쨌든
오랜만이외다. 친구들,"

엄숙한 표정으로 앉아있던 제레인트가 말했다.

"오, 카알, 고마워요, 연설을 들으면 잠이오는 체질이라."

"제레인트, 하이 프리스트께서 당신을 참 사랑 하셨겠네요."

그는 내 어깨에 자신의 팔을 올려 어깨동무를 하더니 말했다.

"오, 그건 비밀이야,. 후치, 아무에게도 말하면  않돼, 그러고보니 그분의 애정표
현은 참으로 남달랐어, 그 강인하고 끔직한 팔뚝으로 나의 정수리를… 크흑! 그
때만 생각하면 아직도 머리가 뜨거워!"

모두들 우리들의 농담에 웃었지만 이루릴과 모니카 그둘만은 이해가 가지 않는
다는 표정으로 고개를 갸웃했다, 이루릴의 옆에앉아있던  카알이 그녀들에게 우
리들의 농담에 대해 심층있는 분석을 해서 그녀들에게 설명해주고있었다. 난 제
레인트에게 말했다.

"제레인트 그랜드 스톰에서 뭘했던거에요?"

"아~ 에델린의 부탁으로 그곳에서 테페리의 진리를 강의했어,"
"에? 다른신의 신전에서요?"

옆에서 가만히 듣고있던 에델린이 우릴 내려다보며 말했다.

"후치, 무조건 하나의 식기로만 식사할 순 없잖아요?  그래서 조금 이지만 그랜
드스톰에서도 테페리나 다른 신들의 신학을 배우고있지요, 상식수준이지만요."

그녀는 빙긋웃으면서 말했고  바로 앞  아프나이데옆에 앉아있던 아일페사스의
눈빛이 반짝이는 것을 난 볼수있었다. …왜 저러는거지?  그녀의 이가 날카로운
건 다 아는 사실이잖아?
음, 제미니와 모니카가 겁먹었네,  모두들 여러 이야기를  나누고있었다. 잠시후
카알이 헛기침으로 해서 우리시선을 불러모았다.

"자, 일단 결혼식은 내일 아침이니까. 모두들 준비하고 일찍 자두십시오, 그리고
네리아양과 운차이군은 데미  공주님을 따라가세요, 공주님이  여러분의 예복을
맞춰주실겁니다. 그럼 공주님 부탁드립니다."

데미공주님은 자리에서 일어섰다. …분명히 또 정원에서  꽃즐을 돌보다가 오셨
을거야.  그녀는 빙긋 웃으면서 말했다.

"두분 따라오세요."

떱떠름한 표정의 운차이를 끌고 네리아는 그렇게 나가버렸다.
나도  자리에서 일어섰다. 난 옆에 앉아있던 제레인트의 어깨를 잡았다.
그는 날 올려다보았다. 그는 앉아있고 난 서었으니까.

"자, 우린 우리대로 할 일있어요, 제레인트,"
"응? 무슨일?"

"케익 만들줄 알아요?"

"뭐?"




부엌에서 주방장 2사람과 3층짜리 괴물과의 전쟁을 치루고 겨우 몸을 가누면서
다시 회의실로 사용하고있는 곳을 돌아가기 위해 연병장을 가로질러 걸어가고
있을때였다. 갑자기 하늘위로 무언가가 솟아올랐다.

휘리리리리리~ 뻐엉!

불꽃놀이인가? 와아! 멋있다.  내어깨에 매달려있던 제레인트가  그것을 보더니
말했다.

"유희용 불꽃 마법이군, 굉장한걸? 누가 시전하고있는거지? 후치 가보자!"

우리는 그렇게 뒤뚱거리며 달렸다. 잠시후 임페리아의  뒷뜰에서 많은 사람들이
몰려나와서 구경하고있는 것을 보게되었다. 그리고 넓은뜰  중간엔 샌슨이 무슨
종이 쪼가리를 들고 멍청히 하늘을 우러러보고있었다.
제리인트를 근처 벤치에 앉혀두고 샌슨이있는곳으로 걸어갔다. 그는 돌아보지도
않고 말했다.

"…대단하지?"

"응. 그거 전에 그 스크롤이야?"

끄덕끄덕.

"후치,"
"응?"

"우리가 처음, 여행을 떠나기위해 카알의 집앞에 만났을 때 기억해?"

"그럼, 어떻게 잊어, 모든 것의 시작이었는데,"

"그래, 굉장한 모험이었지, 드래곤로드도 보고, 드래곤라자도보고, 이시대 최강의
드래곤에게 창질도 해보고, 오크700마리랑 싸워도  보고, 드래곤에게 여러번 죽
을뻔도 해보고, 하지만 무었보다 가장 맘에드는건 말야."

"…드는건?"

잠시 말을 멈추었던 샌슨이 고개를내리고 다시 말을이었다.

"그런 엄청난 모험에서 나를 걱정해주던 좋은 동료들이 맘에들어,"

퓌리리리리리릴~~~ 뻐어어엉~~!

검은 하늘 사방으로 푸른색의 불꽃이 가로지른다. 희안하게도 지금 이순간 만큼
은 샌슨이 멋있어보였다. 이런, 눈에 뭐가 들어갔나봐, 샌슨이 멋있다니,

그때, 샌슨이 다시 하늘을 바라보며 말했다.

"너, 그때 카알의 집앞에서 내 몸에서 무슨 냄새가 난다고 했었지, 솔직히  말해
봐, 무슨 냄새였냐?"

난 그를 바라보다가 목을 가다듬었다. 어디 시작해 볼까?

"성밖물레 방안갓에는 방아소리 요란한데.

 오늘도 웬 처녀 남의 눈길 피해 방아소리를 찾네.

 달빛에 드러난 처녀, 눈에 익은 걸음걸이.

 미풍에 스치는 처녀, 코에 익은 향기.

 부엌의 음식냄새? 빨래터의 잿물냄새? 저장고의 와인냄새?

 셋 중 하나 확실한데, 이 냄새는… 이 냄새애애애느으으은…."

딱! 으음~ 아이고 정수리야, 샌슨이 당황한 듯이 손을 들어올리더니 말했다.

"엇, 미안, 습관성인가봐,"

난 그를 조금 흘겨주곤 노래를 계속했다.

"이 냄새는~ 으으음~ 붉은 포도주의 향긋한 내음이 나를 부르네,

아아~ 내사랑 그라… 뻐어어엉~~!! ……… 마음을 받아주오."

음, 노래중간에 불꽃의 폭발음이 섞여버렸네, 난 가만히  샌슨을 쳐다보았다. 그
는 하늘을 올려다본 채로 미소지었다.

"역시 알고있었구나."


================================================================
.........


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    

   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬144 "엔딩" 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/14 
이        름  박태희 조   회   수  354 
 
 


드래곤라자 패스트쉬 대망의 마지막편,

"엔딩."



카알은 궁성의 뒤뜰을 닐시언 국왕님과 궁내부장, 경비대장들에게  사정해서 오
늘 하루동안만 어떻게 빌렸다고한다. 그리고 오늘  새벽, 궁성의 몇몇 하인들과
우리들은 바빠졌다.

"어, 제레인트! 신랑쪽 준비는 다되었요?"

"아직이야, 이루릴, 신부쪽과 들러리는 어때요?"
"데미 공주님과 궁내부원 분들이 지금 그녀들에게 드레스입는 것을 도와주고있
어요."

"이봐 샌슨! 거기서 멍하니있지말고 이리와서 좀 도와!"

난 샌슨과 함께 커다란  단상을 들어다가 궁성의  뒷뜰 장미나무가 소담스럽게
어우러져있는 곳에다가 가져갔다. 카알이 다가오면서 말했다.

"음, 그래 여기면 되겠군, 자, 자, 조심해서 내려놓게."

쿠웅~

단상을 내려놓고 땀을 닦으면서 주위를 둘러보았다. 해는 아직 뜨지  않아 푸르
스름한 기운이 조금 서려있지만 궁성은 바빳다. 우리가 결혼식장을 만들고 신랑
신부를 돕는다고 이리저리 돌아다니고 있는 것도 이유겠지만 데미 공주님이 도
와주겠다고 나서는 바람에 그녀를 따르는  궁내부원들은 자연스레 움직이게 되
었고 결과적으로 바빠질 수밖에 없었다.

주례는 카알, 카알은 단상에 잠시  서서 우리들을 바라보더니 쑥쓰러운지  다시
내려왔다. 난 빙긋웃으며 다시한번 주위를 둘러보았다. 공주님의 어명으로 궁내
부원 몇 명이서 긴 테이블을 가져나와  깨끗한 식탁보를 깔고 그위에 음식들을
날라서 쌓았다. 하지만 그들은 등골이 오싹했을 것이다.

멀찍히서 샌슨과 엑셀핸드가 음식들에게 무시무시한  눈빛을 날리고있었으니까,
장담하건데, 드래곤 피어도 저들의 음식에대한 무한한 살기앞엔 무릅을 꿀을 거
야. 우리는 결혼식장을 데미 공주님의 도움을 받아 이왕이면 꽃과  나무가 많은
곳으로 골라잡았다.

아무리봐도 정말 멋들어지고 희안한 구도야, 주례가 서는 곳 뒤엔  데미스 선셋
이란이름의 장미나무, 그옆으로 이름도 알 수 없는 아름다운 꽃들이  좌악 늘어
서서 결혼식장을 에워싸고있는 그런느낌의 장소이다.  하하, 데미공주님의 솜씨
에 다시한번 감탄을 보내야 되겠군,

내가 더 도울건없나 하고 주위를 두리번거리고 있을 때, 궁내부원  두명이 뭔가
를 들고나오는 것이 보였다. 그들의  선두엔 궁내부장 리핏 트왈리전이  서있었
다. 그들은 단상 앞에  서있던 나에게로 다가왔다. 어라?  나한테 무슨볼일? 난
서둘러 달려가서 낑낑대며들고오는 물건을 들어주었다.  오, 이건 뭐지? 궁내부
장이 말했다. 고개를 조금 숙이면서.

"네드발 백작님, 그런일은  저희들에게 맡기시고  어서 들어가셔서  준비하십시
오."

"아닙니다. 이렇게 무거운 것을 들고오시는데 가만히 있을수있나요?  그런데 이
건 뭡니까?"

난 둘둘말려있는 그것을 한손으로 들어보이며 말했다. 예상대로  그것을 들고왔
던 궁내부원은 눈을 동그랗게 떠서 날바라보고있었다. 그리고 궁내부장, 후후후
그는 내가 백작직위에 봉해질 때 가장 놀란표정을 지었던 인물이었지,

하긴 17세에 백작직위라니 누가 놀라지 않을수있을까?  하지만 그는 예의를 아
는사람, 그는 예전까지의 일은 모두 잊고 날 백작으로만 보아주었다. 으음, 그게
좀 걸리긴 했지만 말야. 궁내부장이 말했다.

"이런 행사엔 빠질수 없는 물건이지요, 여기에 좀 내려주시겠습니까?"
"아, 예,"

난 그것을 단상 바로 앞에 놓았고 달려온 두 궁내부원이 양쪽을 끝트머리를 잡
더니 동시에 그것을 슬쩍 굴려버렸다. 그러자 둘둘말려있던  그무언가는 돌돌굴
러가면서 자신의 위용을 뽐내었다. 멀리있던 사람들이 우리쪽을 바라보았다. 햐
아~ 붉은 카펫이잖아 이거!
멀리있던 제레인트가 걸어왔다. 그는 놀란 듯이 말했다.

"우와! 붉은 카펫이군요!"

"네, 국왕전하께서 내리신겁니다. 참, 그런데 정말 다른 귀족분들은 초청하지 않
으실건가요?"

"예, 저희들은 이것으로만으로도 충분합니다. 그리고  우린 아는 귀족분들도 없
잖아요,"

난 빙긋 웃으면서 말했고 그는 "그렇겠군요,"란 말을 남기고는 총총거리며 돌아
갔다. 제레인트가 말했다.

"후치, 굉장하지 않냐?"

"뭐가요?"

"이것좀봐, 꽃들도 그들의 결혼을 축하해주고있잖아. 야아,  갑자기 나도 결혼하
고 싶은걸?"

"킥, 프리스트가 어떻게 결혼을 해요? 그리고 제레인트, 신부는 있어요?"

"후치, 너 모르는구나? 테페리의 프리스트는 결혼 할수있어."
"에? 정말이에요?"

"응, 유일하게 우리 종단만 결혼을 할 수 있지, 단지, 결혼을하면 프리스트 이상
으로 직위가 올라가지 않지만 말야."
"그래요? 야아, 전 그 사실을 오늘 첨 알았어요."

헤, 그런건가? 테페리의 프리스트는 결혼할수있구나. 몰랐어. 그건 그렇고 으음,
이 정도면 준비는 끝났고,  자, 이제 신랑신부가  오길 느긋하게 기다려볼까나?
그때 멀리서 누군가가 날 불렀다.

"후치야아~!"
"응? 누구지? 난 모르겠는데,"

제레인트가 넉이 나간 얼굴로말했다. 제게 누구라고?

"…네가 데려온 붉은 머리 아가씨야. 이름이, 제미니라고했던가? 오오~ 세상에,"
"제미니요?!"

그리고 그 제미니라고했던 아가씨가 도착했고  우리들은 더욱 놀라지 않을수없
었다. 믿을수없어! 제미니라고?! 그때 제레인트가 날 슬쩍 바라보더니 제미니에
게 말했다.

"테페리의 프리스트 제레인트가 네드발 부인을 뵙습니다."
"아아악~! 제레인트, 거기서요!"

"오옷! 후치, 진정해, 난 사실을 말했을뿐이야,"
"오오옷!"

내가 제레인트에게 달려들려고하자 누군가가 내  셔츠끝을 붙잡았다 고개를 돌
려보니 네드발 부인께서… 아니 제미니가 말했다.

"저기, 후치야, 나어때? 잘어울려?"

난 그녀를 바라보았다. 어제 내가 사주었던 드레스를 입고 얼굴엔  가득 분칠을
하니 정말 못알아보겠다. 젠장! 왜이렇게  예쁜거야! 난 그녀에게 미소지으면서
고개를끄덕였다.

"너무, 예뻐 제미니, 못알아보겠는걸?"
"헤에, 그렇니?"

제미니는 헤헤거리며 드레스를 바라보았다.

"응, 그런데 다른 사람들은?"

"어, 레니랑 모니카, 펫시는 지금 뒤에서 걸어나오고있어. 네리아언니는 이제 준
비끝내고 기다리고있고,"

그때, 멀리서 아프나이델이 제미니를 불렀다. 뭐, 그녀는 들러니니까.

"어어! 제미니 빨리와라, 준비하자."
"어, 나이드 오빠가 부르네, 후치야 좀있다가 봐,"

"으, 응."

그녀는 다시 드레스의 끝자락을 잡고 성쪽으로  달려갔고 난 입술에 빨간색 무
언가를 바른 제미니에게 넉이빠져서 바보같은  표정을 지은채로 손을흔들어 주
어야만했다.

아아~ 예쁜 것, 시간이되자 일행들이 내려와서 식장으로 꾸며놓을곳에 몰려섰고
나역시 내자리를 찾아 가기위해 몸을 돌렸을때였다. 누군가가 내어깨를 잡았다.
고개를 돌려보니 근엄한얼굴로 나를 내려다보는 사람을 발견했다. 어라? 누구더
라? 그남자는 고개를 조금 숙이더니 말했다.

"오랜만입니다 네드발 공,"

=========================================================================

으아아!! 이 좀만더 기다리시지! 아직 가면 안돼!! OMOKMAN님 다 썼는데!

으아아아아 흠,,,,그럼,


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬145 "엔딩" 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/14 
이        름  박태희 조   회   수  345 
 
 


잉? 누구? 누구? 누구? 누구?! 아!  스카일렘트리키자작! 나역시 그에게 고개를
숙였다.

"예, 저도 오랜만이군요, 트리키공,"

난 그에게 빙긋 미소지어보였고 그도 싱긋 웃었다.  음, 역시 그도 운차이의 결
혼식에 초대되었군, 그는 운차이랑은 죄수와 간수사이였지? 난 주위를  조금 둘
러본다음 말했다.

"아무도 없네요, 말놓으세요, 트리키공,"
"아니 그럴순…."

"기회는 주어질 때 잡는거에요."

그는 날 가만히 바라보더니 피식웃으면서 말했다.

"알았다, 그런데 누구 결혼식이냐? 붉은 카펫도깔고,"
"에? 모르고 왔다는 거에요?"

"무슨 소릴하는거냐. 난 오늘 국방부 장관님께 드릴말이있어서 들른 것뿐인데,"

아아, 그럼 지나가다가 우연히 들른거였나?

"당신도 알거에요, 오늘이 운차이 결혼식이죠,"

그는 눈을 크게떻다, 호, 놀라는 모습이 재미있네,

"누구랑?"

"왜, 그때 같이 왔던 붉은 머리 아가씨있죠, 네리아라는."

그는잠시 생각에 잠기더니 손가락을 딱 튕기면서 말했다.

"그 두사람이 결혼한다는거냐?"
"네, 당신도 보고가세요."

말하는 도중 뒤에서 공주님이나타났다. 우리는 부랴부랴 말을 높이기 시작했다.
으윽! 속보인다.

"됐다. 내가 그녀석 얼굴을 봐서  뭐하냐, 안부나 좀전해주거라, …그럼, 전이만
가보겠습니다. 네드발공,"

"…예, 잘가십시오, 트리키공."

"무슨 이야기를 하고 계셨어요?"

허억~ 데미 공주니임~ 스카일렘대장은 땀을 삐질거리면서 입을 우물거리고있었
고 나 역시 그와같은 모습으로 공주님을 바라보고있었다. 으음, 들켰나? 우리들
을 멀뚱히 바라보던 데미 공주님이 말했다.

"트리키공, 하객이시죠?"

"예? 아, 예!"

"그럼, 저쪽으로가세요, 네드발공은 뭐하세요 제레인트씨가 찾더데, 어서어서 움
직여요. 카알의 말씀대로라면 해가뜰 때 식을 올려야한다구요."

우리들은 상당히 빠른속도로 그 자리에서 빠져나왔다. 식장엔 벌써 일행들이 다
모여있었다. 들러리인 그녀들은 없었고 아프나이델과 이루릴,  카알은 주례니까.
단상에섰고 코다슈는 팔짱을 하곤 새벽하늘을 바라보있었다.

또 언제 도착했는지 그 신차인가하는 사람과 이시도란 사람이 그의 옆에서있었
다, 동생 결혼식이니까. 그리고 펠레일과 에델린옆으로 엑셀핸드, 샌슨이섰고 두
드래곤은 결혼식따위는 예전에 잊었는지, 서로 등을 돌린채로  신경전을 벌이고
있었다. 난 얼른 제레인트의 옆으로 갔고 제레인트는 헛기침을 조금  하더니 말
했다.

그는 사회를 맡았다.

"어흠, 자, 그럼, 일행이 다보였으니 식을 시작하겠습니다."

"신랑 신부 입장."

멀리 붉은 카펫이 이어져있는 문에서 한쌍의 남녀가 걸어나왔다. 남자는 새하얀
상의와 바지를 입고있었고 평범한 얼굴이었지만  그의 눈매는 차갑고 날카로웠
다. 그의어깨는 당당히 펴져있었지만 조금은 불안 듯이 옆에 함께  걷고있는 신
부를 계속 바라보고있었다.

운차이 그렇게하니까 깔끔하네요, 그리고 그의 신부, 네리아. 그녀는  손에 데미
공주님이 손수만든 부케를 안고 때하나 묻지 않은 새하얀 드레스를 입고있었다.
그런데 희안한 것이 너무 둘다 옷이 잘 어울린다는거다.

으음, 제미니가 하얀색 원피스를 골랐을땐 머리색 때문에 별로였는데, 네리아는
반대로군, 난 그들을 바라보다가 스카일렘대장 옆에 서있던  데미공주님을 바라
보게 되었고 그녀와 눈이 마주치게 되었다.

난 고개를 조금 숙여보였다.  '감사합니다. 공주님' 그녀는  싱긋 웃으면서 나의
인사를 받아주었다. '천만에요.' 그리고 놀란 사실 한가지더,  스카일렘대장 옆에
는 대체 언제 나왔는지 닐시언 국왕님이 서있었다. 푸근한 표정으로 데미공주님
과 이야기를 나누면서, …으음, 대체 어디서 나타났다 사라지는거지?

그리고 네리아의 뒤로는 그녀의 기다란  드레스자락을 잡고 제미니와 메리안이
걷고있었고 그옆으로 꽃바구니를 안고 레니와  모니카가 걸어오고있었다. 으음,
꼭 천사들같은걸? 아, 하나는 엘프천사로군, 잠시후 그들은 카알 앞에 도착했고
제미니와 레니는 오른쪽에, 메리안과 모니카는 왼쪽에 서서  운차이와 네리아를
바쳐주고있었다. …너무나도 아름다워요들,

카알이 헛기침을 좀 하더니 말했다.

"음, 독수리와 영광의 아샤스, 폭풍의  에델브로이, 갈림길의 테페리, 순결의 그
랑엘베르, 파괴와 검의 레티, 불꽃의 카리스누멘, 이들의 이름으로  그대들의 행
복을 축……."

"잠깐만요."

난 손을 들어 카알의 말을  잘랐다. 모두들 놀란표정으로 날 바라보았다.  이런,
나도 이런 의도는 아니였어, 하지만 늦게 도착한 손님이 하나 있어서말이야. 제
레인트가 눈을 휘둥그레 뜨면서 말했다.

"뭐지 후치?"

난 눈을 지긋이 감고 손을 하늘로 들어올렸고 동시에…

"삐이이이익!"

모두들 고개를 젖히고 하늘을 우러러보았다. 이런, 콧끝이 찡해지네.
모두들 말이없었다. 데미공주님은 주먹으로 입을  고 주저 앉아서 그를 올려다
보고있었고, 스카일렘대장은 주저앉은 데미공주님을 부축하면서  하늘을 올려다
보았다. 그때 눈가에 뭔가가 가득히 맷혀 있는 닐시언 국왕이말했다.

"…형님."

"삐이이이익!"

'울지말거라', 라고 말하는 것 같은 구슬픈  독수리의 울음소리, 카알은 입을 헤
벌리고 그를 올려보더니 조금 붉어진 눈을 내려고 다시 말을 이었다.

"…그는 언제나 한발늦게 도착하는군요, 어쨌든 그때 함께했던 동료들이 다모였
으니 식을 시작할까요?"

==========================================================================

다음 올라갑니다.


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    
   
  
 
 
 
제        목  [드래곤F] 드래곤라자 패스트쉬146 "엔딩" 
올   린   ID  수박왕자 작 성  시 각  2000/6/14 
이        름  박태희 조   회   수  485 
 
 



"…맹세합니까?"

"예,"




"삐이이이익!"







"신부에게 묻습니다, 당신은 신랑을 남편으로 맡아 그를  사랑하고 진심으로 위
하며 자신에게 주어진 시간이 다할때까지 그와 함께 할 것을 맹세합니까?"

"…예."








"그럼, 신랑, 신부에게 반지를 끼워 주십시오."

그는 품속에 손을 집어넣어 미리준비해두었던  조그만 상자를 꺼내어 신랑에게
내밀었다. 그리고 신랑은 반지를 집어들어 신부의 왼손 네 번째  손가락에 끼워
주었다.








"신부, 신랑에게 반지를 끼워 주십시오."








"이제 신랑은 신부에게 키스해도 좋습니다."







"…이로서, 두사람이 부부됨을 선포하는 바이요."

"삐이이이익!"






독수리는 마치 그들을 축복하듯이 임페리아의 머리위를 빙글빙글 돌고있었다.

결혼식이 끝나고 네리아는 우리들을 한자리에 모아두고 뒤로돌아 부케를던졌다.

제미니와 레니, 메리안이 혈전을 벌였지만 부케는 예상외의 사람에게 안겨졌다.


"카알, 부케 받은사람은 이듬해에 결혼 않하면 7년동안 재수가 없다던데요?"
"허허허, 이거원,"


<후에 카알은 빛의 탑에서 보았던 펠레일의 스승 키뤼시나와  결혼해서 아이를
가졌다. 그리고 그는 자이펀과의 전쟁종결과 왕권강화에  성공, 모든 영광을 샌
슨에게 돌리고 지금은 조용히 자신의 아내와  아이를 돌보며 책을 읽는 독서가
로 돌아왔다. 귀족가에서 그의 악명을 모르는자는 없다.>


이루릴은 그들을 바라보며 옅은 미소를 지었다.


"이루릴, 이거 선물이에요. 받아주세요."
"뭐지요?"
"풀어보세요."


그녀는 새 빗을 손에들고는 나에게 화사한 미소를 지어보였다.


<이후로 이루릴은 두 번다시 만날수없었다.>


샌슨은 엑셀핸드와 죽이 맞아서 음식 테이블로 달려갔고 궁내부원들은
울상을 지으면서 음식을 날랐다.


<샌슨은 우리와 함께 고향으로  내려가서 물레방앗간의 처녀와 결혼식을  올렸
다. 그는 후에 바이서스에서 가장 용맹하고 동시에 현명한 인물로 추앙받는다,>

<엑셀핸드는 제레인트, 아일페사스 아프나이델과 함께 모험을 찾아 떠난다.>


아프나이델은 원래 모습으로 변신한 아일페사스를 잡기위해 그의 체력의
한계를 유감없이 보여주었다.


<후에 모험에서 돌아온 그는  궁성 경비대장의 자리를  잇는다. 그때부터 궁성
경비대장의 이름은 아프나이델이라는 전통을 생기게된다.>

<아일페사스는 지금 제레인트와  인간을 배우기위한 여행중이다.  후에 그녀는
드래곤 로드의 이름을 계승한다.>


펠레일과 모니카는 에델린에게 그녀의 이야기를 듣고있었다.


<펠레일은 50명의 꼬마들이 모두 자신의  을 다할정도의 나이가되자  다시 모
험을 참아 떠났다가 후에 빛의탑의 길드장이된다.>

<모니카는 우리들에게 많은 것을 배우고 그리운 부모님의 품으로 돌아갔다. 그
녀는 가끔씩 헬턴트로 찾아와서 우리들과 이야기를 나누곤한다.>

<에델린은 사우스 그레이드에서도 "치료하는  손" 이라는 이름을  날리고 후에
그랜드 스톰에서 하이 프리스트의 자격을 얻는다.>


데미 공주님은 닐시언 국왕님의 품에 안겨서 울고있었고, 닐시언 국왕님이 하늘
을 우러러 영광의 아샤스의 전령으로 다시돌아온 길시언의 모습을 보며 눈물을
삼키고있었다.


<닐시언 국왕님은 저 헤게모니아 왕가의 가장 아름답다는 첫째  공주를 빈으로
맞아 두명의 왕자와 한명의 공주를 얻었고 첫째왕자의 이름을 길시언이라 지었
다. 그리고 그는 나라를 잘다스린 역대 왕들중 첫 번째 손가락안에 들어간다.>

<데미 공주님은 언젠가 꽃의  씨를 구하기위해 궁성을 나섰다가  몬스터들에게
둘러쌓였을 때 죽음의 문턱까지가면서 자신을  끝까지 지켜준 18세의 견습기사
와 현재 비공식적으로 연애중이다. 이 사실을 아는사람은 나와 카알뿐이다.>


스카일렘대장은 멀찍히서서 운차이를 바라보았고 그와 눈이 마주치자 말했다.


"행복하시오,"


<스카일렘대장은 후에 전선을 시찰하다가 자이펀군들과 대치, 1대 다수의 전투
에서 적을 모조리 도륙내버리고 살아돌아와서  백작직위를 받았지만 현재 상처
때문에 투병중이다.>


운차이는 쓰게 웃어주었다.
네리아는 그런 운차이에게 무슨 뜻이냐며 어퍼컷을 날렸고 운차이는 옆으로 돌
아 그녀의 주먹을 피했다.


<운차이와 네리아는 우리와 함께 헬턴트 영지로 와서 그들의  보금자리를 만들
었다. 그들은 마을사람들에게  가장 사랑받는 이들이다.  이유는 도착 첫날부터
마을을 습격한 몬스터들을 눈빛하나만으로 쫓아내었고, 많은 이들의  목숨을 구
했기 때문이다. 현재 네리아는 임신 6개월이다.>


그들을 본 엑셀핸드와 샌슨,


"벌써부터 부부싸움인가?"
"나둬요, 저들은 원래부터 저렇게 지내니까. 아, 이거 않먹을거면 내가…."
"이놈이!"


멀찍히서 코다슈와 신차이, 이시도가 각자 손에 와인잔을 들고 떠오르는 햇살을
받으며 이야기를 나누고 있다.


<코다슈는 메리안의 언니인  쥬리안과 결혼해서 두아이의  아버지가 되어있다.
그리고 그는 후에 펠레일이 떠나고나서 네드발영지의 전권 대리인이 된다,>

<신차이와 이시도는 레니와 함께 일스로 돌아가 자신들을 반겨주는  배와 선원
들을 만나게되고 현재 걸프 스트림을 타고 자이펀으로 향하고있다>


지골레이드와 메델리노스는 각자 손에 와인 잔과 과일주스잔을 들고 서로 으르
렁대고 있다. 옆에서 레니와 메리안이 그들을 팔을 붙잡고 관심을  딴데로 돌리
기위해 분투중이다.


<메델리노스와 지골레이드는 카알의 부탁에따라 자이펀 군대와  대치중인 바이
서스군에 합류, 휴전협정중에 원래모습으로 되돌아가 뒤에 버티고있는 자이펀군
들을 노려보았고 여기서 카알은 전쟁종결이라는  성과를 끌어올리고 쾌제를 올
린다. 현재 그들은 자신들의 라자곁에 있다>

<메리안 그녀는 네드발영지로 돌아와 메델리노스와 일상적인 생활을 하던중 이
라무스시에서 만났던 아스가 찾아오자 메델리노스는  마침 잘됐다며 그들을 데
리고 인간세상을 구경하러나선다. 후에 여행에서 돌아온 메리안은  아스의 청혼
을 받아들였고 지금 메델리노스는 그들의 아이의 대모가 돼어있다.>

<레니는 지금 지골레이드와 함께  방파제에서 낚시를 하고  있다. 후에 그녀는
그레이든이라는 성을 사용한다.>


제레인트는 로브자락을 들고 나에게로 달려와서 말했다.


<제레인트는 지금 아일페사스와 함께  모험을 하고 있다.  후에 그는 바이서스
임펠에 테페리의 수도원을 만든다.>


"후치야!"
"저 어디않가요, 천천히 와요."

"후치, 노래불러라,"
"예?"
"너, 편지에 쓰여진 것 못봤니? 축가는 네 담당이라고 카알에게 일러뒀었는데."
"아, 그거요, 알았어요,"


난 목을 조금 고른다음 팔을벌리고 노래를 불렀다.


멀리 석양의 영지에서

이곳 아름다운 초원의 심장으로

강철의 의지를 자랑하는 3명의 여행자가 왔네,

하지만 그들을 기다리는 것은 뜨거운 심장의 피,

그리고 그들은 초원을 구하기위해

피보다 붉은 꽃을 찾아 나선다.

험난한 모험 끝에 붉은 쫓을 찾아 돌아온 그들은

진홍빛 후드의 사내에게 그꽃을 내민다.

사내는 눈물을 흘리며 꽃을 거부한다,

그들은 오열했지만 그 꽃은 푸른 후드의 사내를 받아들이고

한순간의 폭풍이 지나, 초원은 다시 평화를 되찾는다.

꽃을 찾아 모험을 했던 동료들은 모두 자신의 길을 찾아갔지만

누군가가 그들을 다시 불러들였고, 친구들은 한곳으로 모이기 시작했다.

모두들 한자리에 모였을 때 친구들을 부른 자들은 말한다,

사랑하니 여기서 하나가 되겠어요, 그러니 축하해주세요,

친구들은 그들을 축복하며 말한다,

행복하세요,

서로를 나누세요.

앞을보세요.

우리들을 기억하세요.

사랑하세요,


"와아~ 후치 최고야!"
"그으럼, 누가 지은건데."

제미니가 내게 달려와서 꽃바구니를 안겨주면서 말한다. 그녀의  손가락엔 예전
에 내가 선물한 반지가 왼손 네 번째 손가락에 끼어있었다. 난 그녀의  귀에 대
고 속삭였다.

"제미니,"

"응?"

"사랑해."

"……!!"


<후에 제미니와 난 결혼해서 그녀의  머리색과같은 딸아이를 가지게된다. 이름
은 이루릴의 이름을 따서 이루린이라 지었다.>

                                                                      FIN
=========================================================================

으음 끝입니다. 라자 패러디 끝났습니다.


 
 
 
 
 
 
     

 
 
    


