제목 :[역학 입문] 글쓴이 소개


          ----------------------------------------------
                      초보자를 위한 역학 입문
          ----------------------------------------------
             글쓴이 소개/동양 철학의 거목 정현우 박사
          ----------------------------------------------

        '초보자를 위한 역학 입문을 집필하신 정현우(鄭鉉祐)
      박사는 일반 사회과학을 연구하면서 동양 철학에 심취해,
      미신으로만 여겨져 오던 역학을 심오하면서도 우리 생활에
      직접적인 영향을 미치는 생활 철학임을 밝혀 낸 분입니다.

        정현우 박사는 중앙대학교 정외과, 동 대학원
      졸업했으며, 서울대학교 신문대학원을 수료하고, 미국
      조지워싱턴 대학 대학원 수료(경영학)했습니다.

        원주 신문사 사장, 경기 매일 신문사 논설위원 겸 회장을
      역임하고 현재 동아일보사 문화센터 강사, 숙명여대 박물관
      교육원 교수, KBS, MBC 주부대학 강사로 있고 '무엇이든
      물어 보세요' '아침의 창' '여의도 법정' '직장 성공학'
      '아침 마당' 등 텔레비전 프로그램에 출연하고 있습니다.

        또한 서울경제신문에 '고전과 현대 경영'을,
      스포츠서울에 '이것이 주역이다' 등의 칼럼을 연재하고
      있습니다.

        저서로는 <인간과 경영> <병법과 경영> <TOP의 지름길>
      <신비의 운명학> <비전의 역학> <고전에서 인간 경영을
      배운다> <멀리 보고 크게 생각하라> <난국은 이렇게
      극복하라> 등이 있습니다.

        정현우 박사가 쉽게 풀이한 알기 쉬운 역학, 하나하나
      읽어 가시다 보면 어렵게만 느껴지던 역학이 아주 쉬운
      학문임을 아시게 될 것입니다.

        <도깨비방망이> '사주박사' 담당자nr 1-45

제목 :[제1장] 1.역학의 비밀은 인체 속에 있다


        -------------------------------------
              제1장 : 역학이란 무엇인가?
        -------------------------------------
           1. 역학의 비밀은 인체 속에 있다
        -------------------------------------

        뱃속을 들여다보면 거기에 역이 있다. 이제부터 하나하나
      짚어 가면서 그 비밀을 캐 나가 보기로 한다.
        우리 인생에서 가장 중요한 마음과 생각, 이것은 어디에
      있는 것이고 어떻게 발현되는 것일까? 역학적으로 말한다면
      그것은 오장(五臟)에서 나온다. 그러므로 사람들의 성격이
      서로서로 다른 것은 그 속에 내재돼 있는 오장이 다른
      탓이다.
        이러한 난데없는 이야기를 읽고 놀라는 독자도 있을
      것이다. 마음이 두뇌에서 나오지 어째서 심장에서
      나오느냐고. 그러나 이러한 생각은 나라마다 다르다.
      머리에서 생각을 한다는 민족도 있지만 중국처럼 배로
      생각한다는 나라도 있다.
        그렇다면 역학에서는 무슨 근거로 심장 속에서 마음이
      나온다고 했을까?
        인간의 오장은 짐승의 오장과 다르다. 사람에게는
      심장이라고 하는 기능이 여느 짐승보다 훨씬 더 발달되어
      있다.
        동물 가운데서 가장 발달되고 진화된 인간의 심장, 이
      심장이 인간을 인간이게 하는 두뇌 지수를 나타내는
      것이다. 곧 두뇌 지수는 심장에서 나오는 것이라고 할 수
      있다. 바로 마음 '심(心)'자 심장(心臟)에서 나오는
      것이다.(불교를 마음의 세계라고 표현하는 것은 상당히
      합리적이고 논리적이다. 이는 사람의 마음을 나타내는
      장기를 심장이라고 붙여 놓은 유래를 보아도 금세 알 수
      있다.)
        역학은 비단 심장에만 국한되어 이야기하지는 않는다.
      다른 내장 속에도 얼마든지 비밀이 들어 있다.
        사람의 욕심은 한도 끝도 없다고 한다. 천석꾼이 가난한
      집 벼 한 섬을 넘본다는 말이 있듯이 가진 것이 많을수록
      더 가지고 싶은 것이 인간의 욕심이다.
        이런 욕심은 간장(肝臟)에서 비롯된 것이다. 그런데
      여자보다 남자가 간장이 더 발달되어 있다. 그래서 남자가
      욕심이 더 많다고 하는 것이다.
        욕심이 많다는 것은 의욕을 이야기하는 것이다. 욕심이
      없으면 의욕이 생기지 않는다. 그렇다고 해서 욕심이 나는
      대로 다 부려서는 안 된다. 나를 망치고 남을 해하기
      때문이다.
        이 많은 욕심을 어떻게 조절하고 자제하고 억제하느냐에
      따라 그 사람의 인격과 인생이 달라진다. 적당한 선에서
      멈출 줄 알아야 한다.
        이것을 느끼는 게 바로 철학이다. 철학이란 곧 인간의
      본능에서 나오는 육체적인 욕망, 본능적인 욕심을 어떻게
      조절하느냐 하는 것을 지칭하는 말인 것이다.
        여자는 남자에 비해 폐가 더 발달되어 있다.
      폐장(肺臟)은 환상적인 것을 의미한다. 여자는 폐가
      발달되었기 때문에 분위기에 약한 것이다. 여자는



      환상적이고 공상적인 면이 많다. 그래서 때때로 어느 한
      가지에 심취하거나 빠져들면 자기 정신이 아닌 상태로
      살아갈 때도 있는 것이다. 광신자가 나오기도 잘 하는 나쁜
      점도 있지만 모성애 같은 극진한 마음도 여기에서 비롯되는
      것이다.
        여자에게 있어서 신장(腎臟)은 육체적인 기능을
      의미한다.
        여자는 육체적인 신장 기능 때문에 좋은 씨앗을 선별해서
      받아들이려는 본능이 신체를 지배한다. 나쁘고 좋은 것,
      옥석을 가려서 선택하고자 하는 본능이 있는 것이다.
        그래서 남자가 유혹을 하더라도 이에 금방 응하지 않고,
      꺼리고 망설이고 저항적인 반응을 나타낸다. 이 선택의
      본능이 작동하기 때문이다. 될 수 있는 대로 좋은 씨앗을
      잉태해서 좋은 아기를 낳고자 하는 본능이 여자의 육체를
      지배하고 있는 것이다. 이것은 신장이 냉한 때문이라고 할
      수 있다.
        사람에게 있어서 또 중요한 것은 위장(胃腸)이다.
        오장은 위장을 중심으로 해서 자리잡고 있다. 위장은
      오장의 중심부에서 균형을 유지시키고 있는 것이다. 그래서
      사람은 누구나 안정과 평화를 원하게 되어 있다.
        인간 사회에서 위장과 같은 역할을 하는 곳이 가정이다.
      가정은 위장이 신체 내에서 하는 것과 같이 사회의 안정과
      평화를 유지시켜 주는 가장 중요한 핵심이다. 가정이 없는
      사람은 고독하고 불안정하다. 가정의 소중함은 인간의
      몸에서 위장이 소중한 것과 똑같다.
        이렇게 인간의 모든 것은 오장에서 나온다는 것이다.
        오장을 명리학에서는 목 화 토 금 수(木火土金水)라고
      나누어 부르기도 한다. 오장과 오행의 관계는 오행을
      설명하면서 쉽게 풀이하도록 하겠다.

        그러면 우리와 가장 가까운 신체를 더 연구해 보자.
        사회생활을 하다 보면 선천적으로 남한테 지지 않으려
      하는 사람을 가끔 만날 수 있다. 이런 사람들은 자존심이
      무척 강해서 항상 자신을 최고의 자리에 두고 싶어한다.
      일반적으로 이런 사람들은 다른 사람을 무시해 버리는
      경향이 있기 때문에 주변에 친구가 없어지게 된다. 그뿐
      아니라 이런 가장한테서는 부인까지 떠나버리고 만다.
      왜냐면 성질이 불같기 때문에 평생 부인을 학대하는
      것이다. 평생을 말대꾸 한번 제대로 하지 못하고 산 부인은
      나이가 들면 남편을 제대로 알아주질 않는다. 그러다 보니
      나이가 들면 아내한테 잡혀 살게 된다.
        사람의 신체를 3등분해서 보면 목까지가 초년(初年)에
      해당하고 배꼽까지가 중년(中年), 그 밑으로는
      말년(末年)에 해당한다. 그래서 남자는 청장년 시절이
      발달되어 있어서 큰 소리 치고 살다가도 중년이
      지나면서부터는 입장이 뒤바뀐다는 것이다. 사람의 신체
      구조상 중년이 넘어가면서부터 대개의 경우 여자의 심장이
      커지면서 어깨가 커진다. 그러니 이때가 되면서부터 남자는
      여자한테 잡혀 버려서 큰 일을 못하게 되는 것이다. 이와는
      반대로 중년 이후는 여자의 입김이 세진다. 부동산 계나
      증권계의 큰손은 사-오십대 된 여자들이 많은 것만 봐도
      그렇다.
        그게 바로 세상 이치인 것이다. 박력을 너무 좋아하다가
      결혼에 두 번이나 실패한 여자가 진작 마음을
      고쳐먹었더라면 행복한 가정의 삶을 살았을는지도 모른다.



        자기 고집, 자기 주장만 너무 내세우고 성격이 불같으면
      결과적으로 고독한 팔자가 되고 만다. 이렇게 되지
      않으려면 남에게 양보하고 조금씩 손해도 보면서 살아가야
      한다. 이 세상에서 절대로 손해 안 보려고 하는 사람은
      결국 손해를 보게 마련이다.
        예를 들어 이자 많이 주는 곳이라고 해서 욕심을 내서
      돈을 빌려 줬다가 원금까지도 잃게 되는 사람의 경우만
      봐도 그렇다.
        또 자신의 기운만 너무 믿고 힘자랑을 하며 함부로 사는
      사람은 결국 다른 사람한테 해를 당하게 된다. 악은 악으로
      가게 되어 있는 게 세상의 이치다. 반대로 베풀고 사는
      사람은 분명히 그 베푸는 것에 대한 보상을 받게 된다.
      만약 자기 대에 못 받게 되면 자식 대에 가서라도 복을
      받는다. 사람이 죽게 되면 육체는 썩어 버리지만 영혼이
      가는 길은 따로 있다. 그러니까 종교를 가진 사람이나
      가지지 않은 사람이나 남을 해롭게 해서는 좋지 않다.
      결국에는 자기가 피해를 받게 되기 때문인데 남한테 베푼
      만큼 자신에게 돌아온다고 하는 것은 세상 이치이다.
        사람이 건강하고 오래 살고 병을 치료하는 것도 역학으로
      풀이할 수 있다. 요즈음 걸핏하면 양방에 의존하여 칼로
      찢고 주사를 맞아 대지만 인체는 그렇게 단순한 것이
      아니다.
        건강과 장수는 첫째로 부모의 체질이 중요하다. 자기의
      수명을 알려면 아버지와 조상의 내력을 알면 된다.
      강아지나 망아지도 혈통에 따라 값이 달라지는데 사람이야
      오죽하겠는가. 혈통을 무시한 채 스스로 건강하다거나
      장수한다고 할 수는 없다.
        예를 들어 요즈음 암 때문에 너도나도 겁을 집어먹고
      사는데 그럴 필요가 없다. 암은 아무나 걸리는 게 아니다.
      담배를 많이 피운다고 폐암이 생기는 것도 아니다. 기질
      자체가 유전적으로 튼튼한 사람이 있고, 면역성이 약한
      사람이 있다. 그래서 사주팔자를 보면 신경통, 관절염,
      정력이 약한 사람이 있다. 예를 들어 무오(戊午) 일주에
      태어난 남자와 사는 여자는 남자가 바람 피우기를 원한다.
      얼마나 정력이 좋은지 그것을 아내가 다 들어주면 병신이
      되기 때문이다. 이렇게 태어난 날짜에 따라서 체질이
      나온다.
        그 다음으로 중요한 것이 후천적인 영양 관리, 운동,
      마음이다. 여자가 애인이 생기면 예뻐지듯이 바로 그렇다.
      인애로운 마음, 낙천적인 생각, 열린 눈을 가지고 살면
      건강하고 장수하게 된다.
        이렇게 역학도 생활에서 그 의미를 찾아가다 보면 한자
      투성이의 옛날 책 속에만 갇혀 있는 고루한 학문이
      아니라는 것을 알 수 있게 될 것이다.
        열두 가지 띠 중에서 내가 무슨 띠인지 모르는 사람은
      없을 것이다.
        우리 조상만 보더라도 역학을 떠나서 산 일이 없다. 일제
      36년 동안 우리 나라가 일본에 역학을 가르쳐 줬는데
      일본인들이 우리 민족의 기(氣)를 말살시키려는 의도로
      국어 말살 정책과 더불어 역학 말살 정책을 폈다. 그래서
      역학을 미신이라고 말은 하면서 그들은 많은 연구를 했다.
      지금 일본에서는 몇십 년 역학을 공부하는 학교가 여섯
      군데나 있다. 중국과 더불어 한국과 일본이
      동양삼국(東洋三國)인데, 이중 일본이 세계에서 가장
      앞서고 있다. 그리고 미국 하버드 대학에서도 주역을 아주



      열심히 공부하고 있다. 그렇기 때문에 노벨 물리학상 받은
      사람 치고 주역을 공부하지 않은 사람이 없다. 따라서 우리
      나라도 지금부터라도 역학을 열심히 연구해야 한다. 과거
      우리 조상들은 역학을 너무 어렵게 만들어서 양반들만의
      전유물로 해 버렸다. 역은 그렇게 어려운 것이 아니다.
      어렵게 보려는 사람에게야 한없이 어렵겠지만 쉽게 보려면
      얼마든지 쉬운 게 또한 역이다.
제목 :[제1장] 2.자연의 순환 사상이 역학이다


        -------------------------------------
              제1장 : 역학이란 무엇인가?
        -------------------------------------
            2. 자연의 순환 사상이 역학이다
        -------------------------------------

        역(易)을 공부하려면 우선 때가 무엇인지를 알아야 한다.
      옛날 어른들이 철이 났다고 하던 그 철 말이다.
        강태공이 위수 강에서 세월을 낚았던 것처럼 역학은
      느긋한 마음으로 때를 점치는 걸 익혀야 한다.
        일반 직장인들도 이삼십 년 하다 보면 기발한 이치를
      찾는 경우도 있다.
        직장 생활을 하다 보면 전혀 생각하지도 않고 있을 때에
      자금 사정이 좋아지는 경우가 있다. 대개10년이나 12년을
      주기로 2년 동안 자금 사정이 원활해지는데 이것으로
      나머지 6-7년을 살게 되는 것이다. 직장 생활을 하더라도
      10년 중 2년은 목돈이 들어오는 때가 있다.
        아마도 일기를 몇십 년 써 온 사람이나 기억력이 좋은
      사람들은 이 이치를 쉽게 발견할 것이다. 즉 어쩐지 십 년
      전과 지금의 상황이 비슷한 사이클로 가고 있다는 느낌
      같은 것이다. 그것은 느낌이 아니라 사실이다.
        자연의 계절과 인간의 계절은 다르다. 자연의 계절은 석
      달에 한번씩 차례로 춘하추동이 지나 1년이 되지만 사람은
      다르다. 십 년이 일년과 같다. 즉 봄에 해당되는 기간이
      이삼년 있고, 또 여름에 해당되는 기간이 또 있고, 가을에
      해당되는 기간과 겨울에 해당되는 기간이 각각 이삼년씩
      따로 정해져 있다. 이것이 바로 인간의 계절을 아는
      것이고, 그것이 철 나는 것이다.
        이런 이치를 아는 사람은 목돈 들어올 일이 뭔가 하고
      찾아내야 한다. 그러니까 10년 속에 2년 동안은 돈이
      들어올 만한 일을 만들어야 한다는 얘기다. 말하자면 씨를
      뿌려서 열매를 맺도록 해야 한다는 것이다. 역학을 익히게
      되면 10년 동안에 운이 좋아지는 때를 저절로 알게 된다.
      그러니 뭔가 준비를 하고 씨를 뿌려야 한다. 그러니까 항상
      때를 가려서 자기 일을 열심히 하면 인생은 잘 풀어지게
      되어 있다.
        그러므로 예로부터 철 난 사람은 언제 씨를 뿌려야
      하는지 언제 거두고 물러나야 하는지를 잘 알았던 것이다.
        사람이 살아가는 생활의 지혜는 사계절이 바뀌고 변하는
      자연 이치와 너무도 닮아 있다.
         오늘날 수많은 사람이 어떻게 성공할 수 있을까, 어떻게
      하면 경쟁에서 남들보다 앞서 나갈 수 있을까, 또 어떻게
      하면 어려운 문제의 고민에서 해방될 수 있을까 하는 많은
      문제를 두고 고민하고 있다.
        그 고민의 해결을 위한 실마리는 계절의 순환하는
      위치에서 찾으면 된다.
        음양오행(陰陽五行)의 역경학(易經學)이라는 책을 보면
      궁즉변 변즉통(窮卽變 變卽通)이라는 말이 나온다. 궁하면
      변하고 변하면 통한다는 뜻이다. 무슨 일을 하다가 막히고
      어려움에 처하거나, 궁지에 몰리게 될 때부터 모든 일이
      순조롭게 풀려 나가게 되는 경우를 두고 이르는 말이다.
      궁지에 몰려 있는 경우라 하더라도 그때부터 모든 일이
      의외로 잘 해결되는 것이 세상의 섭리요, 자연의 이치인
      것이다. 마치 겨울이 지나면 봄이 오고 밤이 지나면 아침이
      오는 자연의 순리와 흡사하다고나 할까. 그러나 사람들은
      이런 이치를 깨닫지 못하고 조금 힘들거나 어렵고
      고생스러우면 쉽게 좌절하고 체념한다.
        그런 삶은 인생을 올바르게 이해하지 못하는 삶이 되고
      마는 것이다.
        만일 어떠한 역경이나, 어려움에 처해 있는 경우라
      하더라도, 상황은 결국 희망적인 것으로 전환되기
      마련이다. 다만, 이때 주의할 일은 모든 상황이 희망적으로
      전개될 것이라는 막연한 환상을 가져서는 안된다는 것이다.
      스스로 역경을 뚫고, 개선해 나가려는 의지가 반드시
      있어야 한다. 이것이 바로 삶의 이치이며, 때문에 궁하면
      변하고 변하면 통한다는 말이 인간 삶의 근본 이치가 되는
      것이다.

제목 :[제1장] 3.오행으로 역을 푼다


        -------------------------------------
              제1장 : 역학이란 무엇인가?
        -------------------------------------
                3.오행으로 역을 푼다
        -------------------------------------

        이 글을 시작하면서 오행과 오장을 처음으로 설명했는데
      그 관계를 밝혀 본다.
        역학을 하다 보면 맨 먼저 목화수금토(木火水金土)라는
      것이 나오게 되는데, 목(木)은 봄을 의미한다. 그리고,
      화(火)는 여름을 의미하며, 토(土)는 환절기를 뜻하고
      있다. 또한 금(金)은 가을을 의미하며, 수(水)는 겨울을
      뜻한다.
        때문에 음양(陰陽)에 대한 원칙 즉 음(陰)과 양(陽)에
      대한 순환 사상을 잘 이해할 수 있어야 한다.
         봄은 따뜻하고 여름은 무덥기 때문에 이 두 계절은 순환
      사상에서 양이 된다. 그리고, 금은 가을이고 수는
      겨울이다. 가을은 서늘하고 겨울은 추운 이유로 인해 이 두
      계절은 음이 되는 것이다.
        또한 토는 음과 양의 중간에서 균형과 조화를 유지시켜
      주고 있는데, 사람의 오장(五臟)으로 나누어 본다면
      위장(胃腸)에 해당된다. 그래서 예로부터 코 잘 생긴
      거지가 없다는 말이 있다. 코는 위장과 연결되어 있는
      것이다.
        사람의 인체는 음과 양의 접합물이다.
        사람의 신체를 좌우(左右)로 나누어 볼 때 좌(左)는
      양(陽)이 되고, 우(右)는 음(陰)이 된다.
        이때 남자의 왼쪽은 아버지의 유전을 받게 되고 오른쪽은
      어머니의 유전을 받게 된다. 그러나 여자는 이와 반대로
      오른쪽이 아버지, 왼쪽이 엄마의 유전을 받는다. 그 이유는
      음과 양이 서로 대조를 이루고 있는 이치 때문이다. 이
      주장에 대해서는 유전 공학을 연구하는 학자들의 연구가
      뒤따랐으면 좋겠다. 노벨상이 늘 이런 역학적 상상에서
      비롯되어 구체적인 업적으로 이어졌다는 것을 안다면
      학자들이 이 말을 무시하지는 않을 것이다.
        이렇듯 동양철학의 주된 사상은 음양의 조화된 균형에서
      찾아 볼 수 있다.
        예를 들어 뒤통수가 짱구인 사람은 음과 양의 조화가 잘
      맞지 않은 경우이다. 조화가 잘 된 사람은 양기(陽氣)가 잘
      뻗쳐 있다.
        너무 과격하거나, 흥분을 잘하는 다혈질의 사람도 조화가
      제대로 이루어지지 않은 경우에 해당된다. 또 조금만
      일해도 힘든다거나, 짜증이 많은 사람도 음양의 조화가
      어긋난 경우이다.
        따라서 음양의 접합 지점에서 만들어지는 코가 중요한
      것은 당연하다.
        코가 단단하고 큰 것은 음양이 잘 조화된 모습인데, 보통
      이런 모습의 코를 가진 사람들은 사회 생활이 원만한
      편이다.
        음과 양의 문제를 요즘 생활로 연결해 보자.
        요즈음의 젊은 부부들 결혼 생활에는 문제가 많다.
        그 주된 원인은 연애 시절에 가졌던 달콤한 사랑의



      감정으로, 결혼 후에 생기는 여러 어려운 문제들을 해결할
      수 있다고 믿고 있기 때문이다.
        하지만 결혼 생활은 직접 부딪쳐서 해결해 나가야 하는
      여러 어려운 문제들이 산적한 사회 생활이다. 따라서 결혼
      생활에는 사회 구성원으로서의 이해심과 양보심이
      필요하다.
        음과 양이 잘 조화된 사람은 학교 생활이나, 직장 생활
      가정 생활등 모든 사회 생활이 원만하다.
        이런 이유 때문에, 조화가 잘 된 코를 가진 사람은
      대개의 경우 성공하는 확률도 높은 편이다. 코가 잘
      생겼으면 돈을 잘 번다고 하는 옛말도 여기에 그 근거를
      두고 있는 것이다.
        그 다음으로 심장을 보자.
        사람의 눈은 심장(心臟)에 해당된다.
        눈을 보면 그 사람의 인격, 교양까지도 다 알 수 있는데
      그런 이유 때문에 눈을 두고 마음의 창이라고 하는 것이다.
        그뿐 아니라, 사람의 눈을 보면 그 사람의 운세까지도 알
      수 있다.
        그러면 도대체 사람의 운세란 무엇인가?
        예를 들어 영업용 택시를 운전하는 기사들도 느낌이 좋은
      날이 있는가 하면 그렇지 못한 날도 있다고 한다. 또 이런
      경우는 성공한 대부분의 사람들도 마찬가지이다.
        그들은 보통 성공의 첫째 요인으로 운을 꼽고 두번째로
      실력을 꼽는다.
        여기서 운이라는 것은 사람의 기(氣)를 말하는 것이다.
      보통 이 기(氣)는 건전하고 바르며 정도를 걷겠다고 하는
      생각으로, 적극적이고 성실한 생활 태도를 가질 때
      살아난다.
        기가 살아날 때 하는 일이 막힘 없이 풀려 나가게
      되는데, 이를 두고 운이라고 한다.
         도피적이나 이기적 또는 자기중심적으로 생각하고
      배타적으로 행동하거나, 자만과 교만을 부리게 되면 기가
      무너진다.
        사람의 기는 마음에서 나온다. 자기 마음의 자리를 잘
      정리하고 다스리면 기가 살아나게 되고 기가 살아나면 운이
      오는 것이다.
        많은 현대인들이 남과 잘 다투고 사소한 문제로 옹졸하게
      살아가는 것은 육체적인 본능만을 쫓아 살기 때문이다.
        육체의 예속에서 벗어나 차원 높은 정신의 세계에서 모든
      장점과 단점, 교만과 겸손, 선과 악을 포용하는 자세를
      가진다면 인간 관계는 원만해진다. 이런 삶의 자세를 두고
      중용의 철학이라고 한다. 사람의 일상 생활에 잦은 마찰이
      생기는 것은 바로 중용(中庸)의 도(道)가 모자라기
      때문이다.

        사람들은 역학이라고 하면 보통 딱딱하고 골치 아픈
      것으로 생각한다. 그러나 역학이라고 하는 것은
      역(易)자로도 쓰이지만 쉬울 이(易)자로도 쓰일 만큼 쉬운
      것이다. 역학은 오행의 개념과 순환 사상의 이치를
      이해하면 쉽게 풀린다. 그래서 이 시대 순환의 이치, 관상
      보는 법, 집안의 가구 배치, 쉽게 작명하는 법, 생활에
      필요한 것, 운세를 바꾸는 것, 자기의 칼라 선택
      하나에라도 이용될 수 있도록 해야 한다. 따라서 생활의
      근본이 되는 중요한 것을 앞으로 역학이 다룰 수 있도록 할
      것이다.




        오행(五行)이라는 것은 목화수금토(水火木金土)를
      얘기하는 것인데, 모든 자연의 이치는 오행이 순환하는
      이치와 같다.
        하루 안에도 오행이 있다. 아침이 봄이며, 낮이
      여름이다. 뿐 아니라 하루에도 환절기에 해당되는 시간이
      있다.
        예전에 TV 드라마에서 나왔던 "모든 천하는 내 손안에
      있소이다"라는 말이 유행한 적이 있다. 이 말처럼 사람의
      손안에는 다섯 계절, 일년 열두 달, 하루 열두 시간,
      그리고 동서남북까지 다 들어 있다. 그래서 사람의 손을
      두고 우주의 축소판이라고 하는 것이다
        왼쪽 손의 엄지손가락을 꽉 잡은 모양에서부터 1월로
      시작해서 12월까  나타낼 수 있다. 그래서 1년은 열 두
      달인 것이다. 열둘이라고 하는 수는 자연이 순환하는
      이치를 나타내는 도수(度數)이다.
        누구든지 12일 중 하루 정도는 주변의 사람이나 일이
      지겨울 때가 있다. 그러나 참으로 묘하게도 아무리 착하고,
      신앙생활을 철저히 해서 마음을 다스리는 사람에게라도
      12일 중의 하루는 그런 지루한 날이 찾아오기 마련이다.
        또한, 12일 속의 하루 정도는 주변의 일이나 사람이 모두
      좋게 느껴질 때가 있다.
        그래서 하루의 시간이 열두 시간인 것이다. 일년 또한
      열두 달인 이치가 바로 여기에 있다.
      "子,丑,寅,卯,辰,巳,午,未,申,酉,戌,亥"의 12간지와 같은
      의미이다.
        사람의 손에는 매듭이 세 개가 있는데, 하늘과 사람 땅을
      의미한다. 하늘과 땅 사이에는 사람이 존재한다. 그래서
      사람이 만물의 영장이 되는 것이다. 세상에 존재하는 모든
      것들은 단지 사람만을 위해 존재한다고도 말할 수 있다.
      그런 이유 때문에 천지인(天地人)이라는 말까지 생겨난
      것이다. 동양학의 상징 숫자는 이를 바탕으로 한 숫자
      3이다.
        이는 하늘과 땅과 사람을 가리키고 있다. 일반적으로
      무엇을 암기할 경우에 세 번씩 반복해 외워 두면 암기력이
      높아지는 이유가 바로 여기에 있는 것이다.
        사람의 뇌(腦) 역시 음양이 있는데 그것은 크게 대뇌와
      소뇌로 구분해 볼 수 있다.
        대뇌는 심장과 간장에 연결되어 있기 때문에 정신을
      지배하는 뇌이다. 사람이 스스로의 마음을 다스릴 수 있는
      것은 대뇌의 역할 때문이다.
        또한 소뇌는 폐와 신장을 지배하는 뇌이다. 예를 들어
      남자가 여자의 수영복 입은 모습을 보고 흥분을 하게
      되거나, 울혈(鬱血)이 올라가는 것은 다 소뇌가 자극되기
      때문이다. 그래서 사람의 몸 안에서는 대뇌와 소뇌
      중추신경의 쓰임새가 각기 따로 있는 것이다.

제목 :[제1장] 4.신체는 시간마다 변한다


        -------------------------------------
              제1장 : 역학이란 무엇인가?
        -------------------------------------
               4. 신체는 시간마다 변한다
        -------------------------------------

        일반적으로 남자는 하늘에 여자는 땅에 비유할 수 있다.
        신체 특성상으로 본다면 남자는 어깨가 넓은 편인데 비해
      여자는 엉덩이가 넓다. 이 때문에도 남자는 하늘에 여자는
      땅에 비유되는 것이다. 여자는 땅의 속성처럼 습(濕)하기
      때문에 냉(冷)하다. 그래서 상대적으로 살이 많다. 이와는
      대조적으로 남자는 심장 기능이 발달하여 건조하기 때문에
      뼈가 발달되어 있다. 보통 남자는 건조하고 여자는 습한
      편이다.
        습한 땅 밑에는 불덩이 즉, 지열이 있다. 이런 이유
      때문에 여자는 불덩어리에 비교된다. 성(性) 생활을 즐길
      때 남자로부터 감각적인 자극을 받게 되면 여자의 습한
      것이 녹고 밑에서부터 불이 올라오는 것처럼 된다. 그래서
      성 관계 중 절정에 도달하게 되면 완전히 정신이 나가
      버리다시피 하는 것이다. 이런 경우를 두고 보통 육체의
      화신(化身)이라 말한다.
        성 관계 중의 남자는 심장이 뜨거워서 열이 전부 밖에
      나와 있다. 그러나 열을 발산한 뒤의 남자는 해가 지면
      대지에 습기가 많아지는 원리처럼 차가워진다. 그렇기
      때문에 처음에는 남자가 열이 뻗쳐 여자를 따르다가 성
      관계가 끝나면 거꾸로 여자가 남자를 따르게 되는 것이다.
      이것이 음과 양의 오묘한 조화이다. 이런 이치를 밝힌
      학문이 심리학이며, 철학이라고도 할 수 있다.
        과년한 처녀가 혼기를 놓치는 주된 원인은 남자들과
      어울릴 기회가 많지 않기 때문이다.
        대개의 남자들은 편안하게 느껴지는 여자들을 선호하는
      편이므로 남자로 하여금 불편함을 느끼게 하는 여자들은
      상대적으로 남자들과 어울릴 수 있는 기회가 줄어드는
      것이다. 상대방이 편안한 상태에서 서로가 원하는 바를 잘
      이해해 주고, 만남이 즐거워야 하는 것은 부부 사이도
      마찬가지이다. 남편이 퇴근하면 아내는 포근하고 편안하게
      해 주어야 한다. 남자는 보통 여자에게서 고향 같은
      안온함을 느끼고 있는 본능이기 때문이다. 그렇기 때문에
      아내가 없는 남자들은 기를 펴지 못하고 어딘가 불안해
      뵈는 것이다. 이것이 바로 음과 양의 조화로운 이치이다.
      남자의 고향은 여성의 신체이다. 여상은 남자의 고향이
      된다
        혼기를 놓친 처녀가 데이트할 때 부모는 당부해 두어야
      할 것이 있다. 그것이 오행으로 나온 심리학이다. 그래서
      하루는 2시간이 1시간 단위로 12시간인 것이다.
        새벽 1-3시를 축시라고 하는데, 이때가 하루 중 체온이
      가장 내려가는 시간이다.
        하루 동안 공부하고, 일하고, 활동하며, 신경 쓰는
      기운에 열이 올라가는데 그것이 축시가 되면 다 식어진다.
      그래서 피로 회복이 되는 것이다. 이 시간은 하루 중 가장
      수(水)가 극성한 한 시간인데 따라서 이 시간에 태어난
      아기도 냉한 체온 상태에서 태어나게 되는 것이다. 이
      시간대에 태어난 아기는 체질상 아침이 되면 활동을 하듯이
      일할 수 있는 준비 태세가 완료된 듯한 저력이 있는
      사람이다. 그리고 이 시간에 태어난 사람은 항상 에너지가
      비축되어 있기 때문에 강하다. 벌써 휴식은 취한 단계이기
      때문에 이런 사람은 흥분을 잘하고 화를 잘 내는 점도
      있지만, 대신에 의욕적이고 적극적으로 인생을 살아가는
      편이다. 반면 냉한 것이 있기 때문에 아주 냉혹하기도
      하다. 부부 생활 도중에도 사이가 좋지 않게 되면
      극단적으로 가는 경향이 있다. 그러니까, 태양에너지를
      받은 대로 체온이 결정이 되고 그것에 의해서 성격이
      나타나는 것이다.
        봄은 여성들의 심리상태가 들뜨거나, 이성에 대한
      호감도가 부쩍 증가하는 때이다. 그것은 주변 계절 기후
      변화에 따라 냉한 여자의 심장이 따뜻해지기 때문인데,
      이런 현상은 일종의 본능적 욕구로 이해할 수 있다. 원인은
      상승하는 주변 온도 변화의 탓인데, 기후 변화에 의해서
      체질의 변화가 오고 따라서 이성 교제를 하고 싶은 욕구가
      생겨난다고 볼 수 있다. 이에 근거한 학문이 역학이다.

        역학은 과학에 근거한 변화의 법칙이다.
        지구의 자전이나 공전, 태양의 주변을 돌고 있는 여러
      별들한테는 끊임없이 교신되는 에너지가 있다. 그리고 그
      교신되는 에너지는 그대로 사람의 몸 속으로 흐르고 있는
      것이다. 이는 무선전화가 연결되는 것과 같은 에너지
      교류로 이해할 수 있다.
        사람의 뼈는 태양과 연결되어 있다. 그 때문에 뜨거운
      지방에서 자란 사람은 뼈가 잘 발달되어 있다. 목포, 울산,
      창원, 마산, 부산 등 남쪽 지방의 사람들은 심장이
      뜨겁다고 한다. 예를 들어 목포 가서는 주먹 자랑하지
      말라는 말이나, 화끈한 경상도 사나이라는 말이 있을
      정도로 그 지방 사람들의 기질이 센 것은 모두 심장에 열이
      뻗쳐 있기 때문이다. 충청도만 하더라도 뜨거운 바람이
      속리산 문장대와 추풍령에 걸쳐 오면서 기후가 서늘하여
      심장이 서늘해져 버린다. 때문에 다혈질인 아래쪽 사람들에
      비해서 한결 느긋한 것이다. 이것은 모두 기후 탓으로
      이해하면 된다. 보통 심장에 열이 많은 사람은 영리한데
      비해서 심장이 서늘한 사람은 조금 느린 특징이 있다.
        새벽 1-3시 사이에 낮아진 체온이, 다시 따뜻해지기
      시작하는 때가 새벽 3-5시 사이이다. 이즈음이 되면 체온이
      다시 덮혀지기 때문에 사람의 정신 상태가 가장 밝아지는
      때이다.
        일반 사찰의 아침 예불 시간이 새벽 3시라거나, 교회에서
      새벽 4시에 새벽 예배를 드리거나 하는 것도 다 같은
      이유에서이다. 이때가 되면 정신이 청정해지고 마음이
      맑아지기 때문에 자기가 바라고 원하는 일을 기도하면
      이루어지는 이유는 몸안의 기운을 자극하기 때문이다.
        일반적으로 일이 안되는 까닭은 욕심이 과하기 때문이다.
        히틀러나 무솔리니에서 최근 후세인에 이르기까지 멸망할
      수밖에 없었던 원인은 천하의 영웅이 되겠다는 욕심과 자만
      때문이었다. 실패, 불행도 모두 이와 같은 헛된 마음에서
      비롯된다. 그래서 마음을 다스려야 하는 것이다.




제목 :[제1장] 5.분수를 아는 것이 역학 정신


        -------------------------------------
             제1장 : 역학이란 무엇인가?
        -------------------------------------
           5. 분수를 아는 것이 역학 정신이다
        -------------------------------------

        또 앞서 다혈질적인 병화(丙火) 계열 대신에
      경금(庚金)이 있다고 가정할 때 이런 사람은 뻗어 올라오지
      못해서 금방 위축이 되어 버린다. 그리고 위축이 되다 보니
      무슨 일을 하다가도 결정적인 때마다 깨어져 버리게 되는
      것이다. 이렇듯 운명의 장애가 따르니까, 항상 그 수준을
      유지하도록 해야 된다. 그래서 분수를 지켜야 하는 것이다.
        팔자에 보면 도지사 할 사람, 국장 할 사람, 부장 할
      사람 등 될 그릇은 이미 따로 다 정해져 있다. 부장의
      그릇인 사람이 사장을 하면 그 회사는 안된다. 부장 정도
      하면서도 아래 사람한테 짜증 내거나 신경질 부리는 옹졸한
      사람이 사장되어서 큰 조직을 어떻게 이끌어 나가겠는가?
        그러니까 자기 분수를 알고 자기 자리에 만족을 해야
      하는 것이다. 모든 사람은 자신의 일을 천직으로 알고 장인
      정신을 갖고 일을 해야 된다. 남들은 땅도 사고 병신 같은
      놈이 국회의원 됐는데 하고 자꾸 비교를 하다 보면
      심신(心身)만 답답하게 된다. 따라서 가치관을 세울 때는
      항상 이 같은 사실을 염두에 둬야 하는 것이다. 다른
      사람이 자기보다 좀 잘 산다고 해서 부러워할 필요가 없다.
      자기 나름대로의 생활에 만족과 기쁨을 느끼고 살면 행복인
      것이다.
        사실 가난할 때와 비교해 보면 지금의 생활은 많이
      나아졌다고 볼 수 있다. 예를 들어 불과 2,30년 전만
      하더라도 요즘처럼 먹을 것이 풍부하지 않아서 지금 먹고
      있는 주스나 하다못해 계란 하나를 제대로 먹지 못했다.
      지금도 굶어 죽어 가고 있는 저 쿠르드 난민만 보더라도
      우리의 생활이 얼마나 나아졌는지 쉽게 알 수 있다. 그렇기
      때문에 스스로의 마음가짐을 패배 의식에서부터 벗어날 수
      있도록 하는 삶의 지혜가 필요하다. 하루하루 살아가면서
      기쁘고 즐겁게 살아야 한다. 짜증내고 불쾌하게 살아봐야
      아무 이득이 없는 게 사람의 삶이다.
        만약 성공하려는 마음을 가지고 있는 사람이라면 능력을
      개발하고 재능을 살려서 10년 작정으로 한 우물을 판다면
      그 사람은 반드시 성공한다. 돈을 벌려고 하는 것이나
      역학을 공부하는 것이나 세상의 모든 일이 다
      마찬가지이다.
        역학을 10년 정도 공부한 사람은 웬만한 사물을 보면 그
      숨은 이치가 보인다. TV에 나오는 사람의 얼굴을 보면 이
      사람은 얼마나 오래 가겠구나 하는 판단이 생긴다. 보통
      목에 힘주는 사람은 얼마 못 간다. 왜냐면 눈이 가려서
      생각이나 판단력이 흐려지기 때문이다. 자고로 사람은
      겸손해야 된다. 그런 사람만이 다른 사람의 말을 잘
      알아들을 수 있고 그래야 주변의 상황이 보이게 되며, 자연
      순환의 모든 이치가 한 눈에 들어오게 되는 것이다.
        비록 지금은 상승 시기라 하더라도 언젠가는 내리막이
      있고 또 그 내리막이 있을 때를 준비해야 다시 올라올 수
      있는데 이것이 순환 사상(循環思想)이다. 그리고



      궁(窮)하면 변하고 변하면 통한다는 이치처럼 어려운 역경
      속이라 하더라도 굴하지 않고 부딪히면 반드시 성공의
      바탕이 되는 초능력이 생긴다.
        1.4후퇴 당시 월남해 온 대부분의 사람들이 지금은 다 들
      잘 살고 있다. 그들은 돈이 없을 때 담배를 한대
      피우더라도 남은 꽁초들을 모아서 아껴 피웠으며 웬만한
      길은 걸어서 다녔다. 그러면서도 항상 마음을 편안하게
      먹고 감사하는 마음을 갖고 살았던 까닭에 오늘날 부유해
      질 수 있었던 것이다.




제목 :[제1장] 6.역(易)의 이치


        -------------------------------------
              제1장 : 역학이란 무엇인가?
        -------------------------------------
                   6.역(易)의 이치
        -------------------------------------

        역(易)이란 해와 달이 합쳐진 글자가 변해서 전할
      역(易)자가 된 것이다.
        태양은 불이 도는 것이고 불은 양(陽)에 해당하며, 낮은
      양이 지배하는 시간이다. 그리고 달은 지구에 있는 물에
      영향을 주는데 그 달의 인력(引力)에 의해서 밀물과 썰물이
      생기는 것이다. 이것이 곧 음(陰)이 된다. 그런 까닭에
      낮은 양이 되고 밤은 음이 된다. 지구는 매우 빠른 속도로
      자전(自轉)을 하고 있다. 그래서 하루는 24시간이며 낮과
      밤이 생기고 낮은 양(陽)이, 밤은 음(陰)이 되는 것이다.
      이 이치로 음-양(陰陽)이 생기게 된다.
        지구가 태양 주위를 한 바퀴 도는 데 걸리는 기간은
      1년이다. 즉 자전(自轉)을 하면서 태양 주위를
      공전(公轉)하는 것이다. 자전(自轉)과 공전(公轉)에서 낮과
      밤이 생기고 춘하추동(春夏秋冬)이 생기며, 이러한 우주의
      질서는 불변한다.
        태양을 중심으로 해서 9개의 별이 있다.
        태양은 끊임없이 에너지를 발산하고 있는데, 태양에서
      가장 가까운 별이 수성(水星)이다. 다음이 금성(金星)이며
      지구는 수성 다음 자리에 위치한다. 지구에서 조금 떨어진
      자리에 화성(火星)이 있고 그 다챵w막  목성(木星),
      토성(土星) 그리고 해왕성(海王星), 명왕성(冥王星),
      천왕성(天王星)이 있다. 태양을 중심으로 공전하는 별은
      모두 9개인데 이것을 태양계(太陽系)라고 한다. 이 별들은
      질서 있게 자기 궤도에 따라 운행하고 있는데, 이9개의
      별을 9행성(行星)이라 한다. 이는 9개의 별이
      움직인다거나, 9개의 움직이는 별이라는 뜻이다.
        그런데 태양에서 발산되는 모든 빛은
      반사작용(反射作用)을 하게 되어 있다. 만약 금성에 빛이
      비쳐지게 되면 이 빛은 지구로 반사된다. 이처럼 지구에는
      태양으로부터 직접 받는 빛이 있는가 하면 반사되어 오는
      빛도 있다.
        지구를 중심으로 해서 도는 달은 지구의 위성이다.
      그리고 9개의 별 중 나머지에 해당되는 해왕성(海王星),
      명왕성(冥王星), 천왕성(天王星)은 너무 멀리 떨어져 있기
      때문에 지구에 미치는 영향은 거의 없다. 지구를 중심으로
      해서 가장 가깝게 있는 수성(水星), 금성(金星),
      화성(火星), 목성(木星), 토성(土星)다섯 개의 별이 지구에
      가장 영향을 많이 미치고 잇다.
        예를 들어 입하(立夏)도 지나서 날씨가 무더워지기
      시작한 여름철에 아이가 태어났다고 가정해 보자. 이때
      지구는 태양과의 거리가 가깝다. 그러나 현대에는 병원의
      냉, 난방 시설이 잘 되어 있기 때문에 아이가 태어났다고
      해도 계절적인 영향은 별로 받지 않는다고 생각하기 쉽다.
      그러나 하늘에는 사람 눈에는 보이지 않지만
      목화수금토(木火水金土), 오행성(五行星)이 발산하는
      기운이 있다. 이것이 하늘에 있을 때는 사람 눈에 잘



      보이지 않지만 땅에 내려왔을 때는 사람 눈에도 잘 보이고
      느낄 수도 있게 된다.
        우선 목(木)은 땅에 내려왔을 때 바람으로 나타난다.
        그래서 바람 풍(風)자를 쓰는데, 이것은 땅에 내려오게
      되면 바람이 되기 때문에 나뭇가지가 흔들린다. 또, 바람은
      공기의 이동이기 때문에 사람의 피부에 직접 와 닿게
      되는데 이 때문에 하늘에 있는 목의 기운이 땅에 와서는
      바람으로 나타나는 것이다.
        화(火)는 두 가지로 나타난다.
        먼저 아주 뜨거운 열기로 나타나게 되는데, 음력
      오뉴월같이 불로 나타나는 것과 다른 하나는 장마철의
      무더위로서 나타난다. 이는 모두 덥다는 뜻으로 더울
      서(署)를 쓴다. 그래서 화의 기운은 두 가지로 나타나는
      것이다.
        또 토(土)는 습기로 나타난다.
        토는 장마철의 아주 질퍽한 습기와 후덥지근한 여름
      날씨의 두 가지가 나타난다.
        그래서 더운 것은 화(火)에 속하고 습한 것은 토(土)에
      속한다.
        가을을 두고 천고마비(天高馬肥)의 계절이라고 한다.
        이때가 되면 하늘은 높고 모든 세상이 다 건조해지는데,
      금(金)을 건조하다고 말하는 것처럼 가을 날씨는 아주
      건조해진다.
        때문에 겨울철에 모든 식물들이 뿌리만 남아 있다가 봄이
      되면 싹이 돋아나고 여름에 꽃이 피고 가을엔 열매를
      맺는데, 만약 여름철에 날씨가 너무 더워 버리면 열매를
      맺지 못한다.
        집안에 빨래를 널 때, 대개의 경우 창문을 열어 놓고
      통풍이 잘 되는 곳에다가 넌다. 그것은 빨래에 있는 수분을
      없애 버려야 잘 마르기 때문이다. 이와 같은 이치로
      가을에는 서늘한 바람이 불게 되어 있으며, 서늘한 바람이
      불면서 열매가 익게 되어 있다. 그리고 찬바람이 나면서는
      나뭇잎이 다 떨어지게 된다. 그 나뭇잎이 떨어져 썩어서
      영양분이 되어 다음 해의 열매가 열리게 되는 것이다. 이런
      것이 바로 자연의 이치이다. 그래서 가을은 건조한 것이고,
      겨울이 되면서부터는 모든 만물이 얼어붙는 것이다. 그러나
      다시 봄이 되면서 땅이 녹고 땅 속에 있는 뿌리에서 잎이
      돋아난다.
        만약 한여름에 아이가 태어난다고 할 때 병원에서 아무리
      냉방 시설을 잘 해 준다고 해도, 현재 지구상의 기온을
      무시할 수는 없다. 어머니의 뱃속에 있던 아이가 밖으로
      나오는 순간부터 목(木), 화(火), 수(水), 금(金), 토(土)
      오행(五行)의 영향을 바로 받고 태어나게 되어 있기
      때문이다. 그래서 오뉴월 한 낮에 태어난 사람은 갈증이
      많기 때문에 물을 좋아하는 게 되어 있다. 그런 사람
      팔자는 물을 좋아하기 때문에 운동을 해도 수영을 하면
      좋다.
        반면에 겨울 한밤중에 태어난 사람은 지구에서 태양과의
      거리가 멀고 더구나 밤에 태어났기 때문에 태양에너지를
      많이 받지 못한다. 기온은 영하로 내려가 있으니까 태어난
      순간 추위를 느끼게 된다. 따라서 따뜻한 걸 좋아하기
      때문에 항상 몸을 따뜻하게 해야 하며, 옷 색깔도 따뜻한
      붉은 색깔이나 청색 계통의 옷을 입어야만 그 사람에게도
      좋다. 추운 사람에게 필요한 것은 따뜻한 것인데 어떤
      경우는 따뜻한 물을 못 먹는 사람도 있다. 이처럼 사람은



      태어난 시기에 따라서 체질이나 성격이나 모든 게 다
      달라져 버린다. 아이가 태어날 때 그 아버지와 어머니에게
      유전적인 영향을 받기도 하지만 태어날 때 받은 기운에
      의해서 그 사람의 운명이나 성격이 결정되어 버린다.
        운명이 이미 결정되어 있는 것이라면 사람이 사과나무
      밑에서 입만 벌리고 있는 것처럼 하면 되지 않을까 생각할
      수도 있다. 그러나 잘못하면 사과가 입으로 들어가는 게
      아니라 코를 뭉개 버리기도 한다. 운이 나쁠 때는 그렇게도
      되는 것이다.




제목 :[제2장] 알기 쉬운 역학 입문


        -----------------------------
        제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------

        역학은 어려운 것이 아니다.
        개념만 제대로 터득하면 자연의 변화처럼 자연스럽게 그
      실체를 파악할 수 있다.
        제2장에는 다음과 같은 내용이 들어 있다.

        1. 음양의 개념
        2. 천간의 열 가지 특징
        3. 지지의 열두 가지 특징
        4. 오행의 성질과 소속
        5. 천간의 상합(合)과 상충(沖)
        6. 사주 구성하는 방법
        7. 지지의 삼합, 방합
        8. 양인(洋刃)
        9. 괴강(魁강)
        10. 파(破), 해(害)와 충(沖)
        11. 형살(刑煞)
        12. 육친
        13. 길성(吉星)과 흉성(兇星)
        14. 십이신살(十二神煞)
        15. 12운성법




제목 :[제2장] 1.음양의 개념


        -----------------------------------
        제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
                 1. 음양의 개념
        -----------------------------------

        동양철학(東洋哲學)의 근간은 양면 사상(兩面思想)이다.
        좋은 일 이면에는 반드시 나쁜 일이 있기 마련이다.
        예를 들어 능력 있는 여성이 성공적인 사회 생활을 해서
      주변의 부러움을 산다고 해도 그 이면에는 가사 문제나
      육아 문제 등의 고민 거리가 있기 마련이다. 또,
      갑작스럽게 1억 원 짜리 올림픽 복권이 당첨된다 하더라도
      그로 인한 고민 거리는 파생되는 것이다.
        바로 그것이 음양의 사상이다.
        심장(心臟)이 발달되어 있거나, 열이 많은 사람 중에는
      광대뼈가 나온 사람이 많다. 광대뼈가 나온 사람들은 보통
      두뇌 회전이 빠르다. 평균적으로 이런 사람들은 상황
      판단이 예리하고 통찰력 또한 뛰어난 편에 속한다.
        옛날에는 광대뼈가 튀어나온 모습의 여자들을 두고
      과부가 될 팔자라고 했다. 두뇌 회전이 잘 되다 보니
      남편이 하는 웬만한 일에는 성이 안차게 되고 그러다 보니
      잦은 부부 싸움이 생겼던 것이다.
        이와는 반대로 광대뼈가 들어가 있는 사람은 대개 눈치가
      없고 멍청한 사람이 많다. 따라서 웬만한 남편의 단점은
      눈에 띄지 않아 그럭저럭 넘어가게 되는 경우가
      대부분이다.
        그러나 요즘은 사정이 크게 달라져서 광대뼈가 나온 사람
      중에 귀부인 팔자가 많다고 한다. 지능이 뛰어나기 때문에
      적극적으로 나서서 조건 좋은 신랑감을 구하는 것이 그
      이유라고 한다. 따라서 현대의 귀부인 중에는 실재로
      광대뼈가 나와 있는 사람이 많다.
        그러나 광대뼈가 나온 사람이 활동적이고 머리가 좋은
      반면, 그로 인한 나쁜 점도 있다.
        좋은 것이 하나 있는 이면에는 반드시 나쁜 다른 하나가
      있기 마련이므로 일상에서 이것을 명심하게 되면 자제하는
      마음이 생긴다.
        부모한테 불효하는 사람이 절대 성공하지 못한다고 하는
      것은 우주의 법칙이다. 나를 이 세상에 존재할 수 있도록
      한 부모에게 감사할 줄 모르는 사람들은, 일상에서도
      자기를 도와 준 사람에 대한 고마움을 모르기 마련인
      것이다. 따라서 감사를 모르는 사람은 다른 사람에게
      도움을 받기 어렵다. 즉 인간 관계가 원만하지 못해
      결과적으로 불행하게 될 수밖에 없는 것이다. 그래서
      노자(老子)는 인간이 살아가는 원칙 세 가지를 제시했다.

        첫째, 자비심을 가져라.
        둘째, 자족하는 마음을 가져라.
        셋째, 분수를 지켜라.

        오늘날 현대인들이 불행해지거나, 여러 어려운 일에
      처하는 원인은 이 세 가지에 문제가 있기 때문이다.
        모든 사람을 사랑하고, 이해하고, 도와주고, 자기 직업을



      통해서 사회에 봉사하는 마음을 갖게 되면 이런 문제들은
      자연 해결될 것이다. 따라서시기와 다툼으로 인한 일상의
      괴로움도 없어 질 것이다.
        그리고 자족하는 마음이 필요하다.
        매사에 기뻐하고 감사하는 자족의 마음을 갖게 되면
      스트레스가 생기지 않는다고 한다.
        길거리를 지나다니거나 손수 차를 운전하는 사람들의
      얼굴이 스트레스 때문에 일그러져 있는 경우가 많은데,
      그런 모습들은 마치 전쟁터에라도 나가는 것처럼
      살기등등해 보인다. 참으로 어리석은 삶을 살고 있는
      것이다. 한 번 화내고, 한 번 기분 상하고, 고부간의
      갈등으로 한 번씩 괴로워할 때마다 사람의 오장(五臟)은
      그만큼 뒤틀리게 되어 있다. 말하자면 심장에 해로운
      자극을 주는 것이 된다. 사람에게 가장 나쁜 건
      스트레스이다. 때문에 항상 양면 사상을 명심하고 살
      필요가 있다. 나쁜 일이 있으면 반드시 좋은 일도 생기고,
      좋은 일이 있을 때라 하더라도 살다 보면 좋지 않은 일도
      생기기 마련이라는 마음으로 살면, 일상에 임하는 마음이
      편안해지고 밝아진다.
        마음이 밝아지면 얼굴의 표정 또한 밝아진다. 사람의
      표정이 밝으면 사람의 운명도 좋은 쪽으로 흘러가는 건
      당연하다.
        밝고 환한 표정에서 기는 살아난다. 어둡고 그늘져
      있거나, 딱딱하고 쓸쓸한 얼굴은 좋지 않다. 그런 이유
      때문에 밝은 얼굴을 가져야 하는 것이다.
        따라서 사람의 정신 건강을 위해서는 자족하는 마음이
      반드시 있어야 한다.
        끝으로 분수를 지키는 마음이 필요하다.




제목 :[제2장] 2.천간의 열 가지 특징


           -----------------------------------
              제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
           -----------------------------------
                 2. 천간의 열 가지 특징
           -----------------------------------

        하늘에서 내려오는 에너지엔 무엇이 있을까. 가장 강한
      것이 태양력이다. 그리고 그것은 크게 말해서 양(陽)이라고
      하므로 다른 천간으로 분류되는 열 가지는 다른 데서
      찾아야 한다. 바로 무수한 별자리이다. 그것을 옛사람들이
      나누어 갑을병정무기경신임계(甲乙丙丁戊己庚辛壬癸)라는
      열 가지 부호로 정리한 것이다. 그러므로 이 부호는 특정한
      어떤 에너지를 상징하는 말에 지나지 않는다. 이중에서도
      갑을은 목(木)을 나타내고, 병정은 화(火)를 나타내고,
      무기는 토(土)를 나타내고, 경신은 금(金)을 나타내고,
      임계는 수(水)를 나타낸다. 그래서 갑목이니 정화니 하고
      천간과 오행을 붙여서 말하는데, 외워 놓으면 아주
      편리하다. 우선 천간 오행의 성질을 파악해야 한다.
        천간 열 가지 부호를 오행과 관련시켜 설명하면 아주
      쉬워진다.
        우선 갑(甲)을 보면, 갑목(甲木)은 큰산에 있어야
      어울린다. 그리고 을목(乙木)은 갑목을 감아 도는
      넝쿨나무나 풀과 같은 나무이기 때문에 논이나 밭, 들에
      있으면 어울린다. 하지만 논밭이나 들에 큰 갑목이 있으면
      농부가 베어 버린다. 그리고 산에 갑목은 없고 초목만
      있어도 좋지가 않다.
        만일 사주팔자를 뽑아 놓고 보니 내가 갑목인데 12월에
      해당된다고 하자.
        여기서 12월은 축월(丑月)이고 또 나무가 얼마큼 추운
      때이다. 그리고12월에 태어난 사람은 이때가 굉장히 추운
      계절이므로 따뜻한 걸 좋아한다. 따라서 12월의 나무는
      춥기 때문에 태양을 그리워한다. 사주 풀이는 이런 식으로
      나가는 것이다.
        병화(丙火)는 태양과 같은 것으로 태양은 큰불을 말하는
      것이다.
        다음 정화(丁火)는 촛불, 형광등, 별빛, 반딧불 등등
      약한 불을 말하고 있다.
        무(戊)와 기(己)는 토(土)이다. 무는 산, 혹은
      제방토(堤坊土), 기는 논밭과 같은 것이다. 무토(戊土)는
      산과 같은 흙이기 때문에 마르고 건조하다. 기토가
      논밭이라고 할 때 그 흙은 화단이나 화분 흙과 같은
      것이다. 이런 흙들은 습하기 때문에 식물이 자라기에는
      좋은 땅이다. 뿐만 아니라 사람들이 화초와 곡식을 심기
      위한 영양분을 돋아 주기 때문에, 기토는 영양분이나
      습기가 많은 땅이다. 이런 날에 태어난 사람은 신용이
      있다. 따라서 토는 신용이 있다고 해석하는 것이다.
        만일 논이나 밭에 큰 나무나 꽃, 또는 벼를 심으면 대개
      잘 자란다.
        즉 이런 날에 태어난 사람은 어떤 것에도 거부 반응을
      일으키지 않고 잘 받아들이는 포용력이 있는 사람이다.
      그렇기 때문에 팔자를 뽑아 보면 그 사람의 성격을 알 수
      있는 것이다.



        기토(己土)는 습하고 영양가 있는 흙이라서 농사를 지은
      뒤 쟁기나 경운기로 논을 다시 갈기 전에는, 그곳에 피어
      있는 식물이 영양분을 모두 빨아먹어 버린다. 결과적으로
      그 흙은 죽은 흙이 되기 때문에 그 흙을 뒤집어서 거기에다
      거름을 주어 다시 식물이 자랄 수 있게 해주는 것이다.
        이런 자연의 이치를 역학에 이용해야 한다.
        다음엔 금(金)이 있는데 금에는 경(庚)과 신(辛)이 있다.
      경금(庚金)은 양이므로 강한 것이다. 큰칼, 도끼 쇳덩어리
      강철 같은 것을 말한다.
        반면에 신금(辛金)은 금은 보석, 주사 바늘, 작은칼에
      해당된다. 대개 의사나 간호사 중에는 신금(辛金)에
      해당되는 사람이 많다. 신금에 해당되는 사람은 주로 의사,
      한의사, 침구사, 또 봉제사 정육점 등의 직업에 종사하는
      사람이 많다.
        다음으로 물을 나타내는 임(壬)과 계(癸)가 있다.
        임은 바닷물, 호수, 큰 물, 말하자면 물이 많이 모여
      있는 곳이고, 물이 많이 모여 있는 곳의 물은 깨끗하고
      맑아 보이기 마련이다.
        계수(癸水)는 이슬비, 탁한 물, 도랑물, 개울물들이다.
        이런 이치로 오늘의 일진이 양이라고 하면 내일은 음이
      되는 것이다. 예를 들어 오늘 태어난 사람이 대단히 성격이
      강한 사람이라고 할 때, 남자로 태어나는 것이 좋다.
      그리고 다음날은 딸을 낳는 것이 좋다. 그런데 불행하게도
      거의 절반씩 낳는다. 그래서 여자라도 강한 성격을 가지고
      사회에서 두각을 나타내고 큰 일을 하는 사람이 있는가
      하면 남자라도 음이 되어서 여자 같은 성격인 사람도 있는
      것이다.
        부부간은 한 사람이 양일 때 다른 한 사람은 음이 되는
      것이 좋다. 같은 양끼리나 같은 음끼리면 보통 궁합이 좋지
      않다. 같은 양끼리 만나면 시끄러운 싸움이 잦고, 같은
      음끼리면 서로 말을 하지 않는다. 이런 것이 것이 심해지면
      심장, 간장, 위장 다 상해 버린다. 즉 속이 모두 썩어
      버리는 것이다.
        지금 천간 오행을 설명한 것은 대개 태어난 날, 즉
      일주(日柱)를 중심으로 한 것이다.
        일주는 자기 자신이니까 가장 중요하다.
        그리고 천간(天干)은 하늘에만 쓰고 또 열자니까
      십간(十干)이라고 한다. 그래서 이것은 위에만 쓰게 된다.
      열 두 가지 띠를 또 한 번 짚어 보면 음양오행으로
      분리된다.




제목 :[제2장] 3.지지의 열두 가지 특징


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
             3. 지지의 열두 가지 특징
        -----------------------------------

        '하늘을 머리에 이고 산다.'
        이것이 천인지(天人地) 사상이다. 우리는 하늘을 보면
      날이 개었는지 비가 오는지 눈이 오는지 바로 알 수 있다.
      그러나 우리가 딛고 있는 땅은 파 보지 않으면 모른다.
      그래서 천간의 10자, 갑을병정무기경신임계는 글자 그대로,
      나타나는 대로이다. 그러나 지지의 12자에는 땅 속에 묻혀
      있는 것처럼 숨겨진 뜻이 들어 있다. 그래서 이것을
      암장이라고 한다. 즉 땅에 해당하는 지지의 글자 속에는
      하늘의 기운이 담겨져 있는데 이를 캐내는 것이 곧 암장을
      배우는 것이다.
        남자는 거짓말을 하면 곧바로 얼굴에 나타난다. 다
      드러나 있는 하늘이기 때문이다. 그러나 땅에 해당하는
      여자들은 거짓말하려고 마음만 먹으면 눈썹 하나 움직이지
      않는다. 하지만 아무리 그렇다 하더라도 상대방의 마음속을
      읽는다면 속지 않는다. 이제부터 여자의 마음을 한 번 캐
      보겠다. 즉 암장에 대해 알아보겠다.
        12지지는 자(子)에서부터 시작된다. 자는 양(陽) 이고 +
      이다. 그 다음 축은 - 음이다. 이렇게 양음, 양음의
      순서대로 12지지는 계속된다. 그런데 지지 속에 숨겨져
      있는 하늘의 글자를 알고 보면 그것이 그렇게 단순한 것이
      아님을 알 수 있을 것이다. 즉 자 속에는 계수(癸水)가
      숨어 있다. 계수는 이슬비를 가리키는 것으로 물을
      의미한다. 자는 + 물인데, 그 속에 계수가 숨어 있다.
      그런데 이 계수는 - 이다.
        인(寅)은 갑(甲)과 같은 것으로 여기에는 + 인 갑목이
      숨어 있다. 또 + 인 병화, 불이 숨겨져 있다. 묘(卯)에는
      을이 있다. 묘는 - 이고, 을목은 초목이며 약한 나무이다.
      을도 -이다. 진은 + 토인데, 무을계가 있다. 무는 산이고,
      을은 초목이며 계수는 이슬비이다.
        그러나 진(辰)은 토이다. 이 진과 같은 토의 오행을 보면
      무토이고 + 이다. 이 무토는 진토와 같은 + 이다. 여기에서
      음양의 대표자는 바로 무토 그리고 사(巳)는 불로서 -
      불이다. 이 사에는 병, 무, 경이 숨어 있다. 여기서 같은
      불인 병화는 + 이다. 오는 원래 + 불이었다. 불 중에는 +
      불이 있고 - 불이 있다. 즉 + 에 해당하는 양은 큰 불 즉
      태양을 가리키고, - 불은 촛불이나 별빛이나 반딧불을
      가리킨다. 오(午)에는 정과 기가 들어 있는데, 정화는 곧 -
      촛불이다. 그리고 미(未)에는 정을기라는 세 가지 천간이
      들어 있다. 미는 원래 - 이고 토이므로 여기 세 가지가 다
      - 이다. 신에는 경과 임이 들어 있다. 그래서 이 신은 모두
      + 이다. 유는 - 금이다. 술은 + 토인데, 여기에 정과 신과
      무가 있다. 술은 원래 오행이 토이므로 같이 있는 무토는 +
      이다. 마지막으로 해는 - 수인데 임과 갑이 들어 있다.
      임은 + 수로 바닷물이다. 따라서 이것은 + 수이다. 여기서
      음양이 바뀐 것은 자, + 에서 - 로, 사가 - 불에서 병화가
      있기 때문에 + 불로 바뀌었다. 오가 + 불이었는데 정화가



      불이기 때문에 - 불로 바뀌었다. 또 해가 - 물, 즉
      이슬비였는데 암장에 바닷물이 들어 있어 + 수로 바뀌었다.
        결과적으로 바뀐 것은 4개인데 모두 수와 화이다. 이는
      반드시 기억해야 한다. 쉽게 외우는 방법으로, 자계는
      가게를, 축기신계는 우리 나라 축구팀이 올림픽 본선에
      진출했다, 그래서 축구에는 귀신이다. 그리고 다음의
      인갑병은, 묘을의 묘는 천간의 을과 같다. 그래서 외우기가
      쉽다. 진무을계는 빨리 하면 짓뭉개가 된다. 사병무경은
      그냥 외어야 한다. 오정기는 오가 불이므로 전깃불을
      연상하면서 '오정기'하면 쉽다. 미정을기는 오에서 을자만
      집어넣으면 을자가 된다. 다음의 신경임, 이것은 여자
      이름으로 생각하면 된다. 애인이나 동창쯤으로 생각하라.
      유신은 유신 헌법도 있었고, 아무튼 유신 때문에 말이
      많았다. 술정신무는 술 먹으면 정신이 없다라고 외운다.
      무자를 없을 무자로 생각하자. 다음의 해인갑은 반드시
      외워야 한다. 육친에서 꼭 필요하다. 자계, 축기신계,
      인갑병, 묘을, 진무을계, 사병무경, 오정기, 미정을기,
      신경임, 유신, 술정신무, 해인갑. (별표)

        +----+--+------+----+--+------+------+----+------+---
      -+--+------+----+
        |지지|子|  丑  | 寅 |卯|  辰  |  巳  |午  |  未  | 申
      |酉|  戌  | 亥 |
        +----+--+------+----+--+------+------+----+------+---
      -+--+------+----+
        |암장|癸|己辛癸|甲丙|乙|戊乙癸|丙戊庚|丁己|丁乙己|庚
      任|辛|丁辛戊|任甲|
        +----+--+------+------+------+------+----+------+---
      -+--+------+----+

        여기서 수와 화가 두 개씩 있는데 이것의 음양이
      바뀌었다. 수에 있는 오행은 자와 해가 있다. 수에는 원래
      +가 자이고, -가 해였는데 이것이 즉 암장에 의해서 해는 +
      로 자는 - 로 바뀌었다. 이 시간 이후부터 이것은 바꿔서
      생각해야 한다. 아들 이름을 지었는데 나빠서 좋은
      이름으로 바꾸었다고 생각하면 된다. 좋은 이름으로 부르게
      되어 있다. 다음부터는 바뀐 이름으로 사용한다. 화에도
      사와 오가 있는데, 사는 원래 - 이고 오는 + 이다. 그런데
      암장에 사에는 병화가 있으므로 + 로 변하고, 오화는
      정화가 있기 때문에 - 로 변했다는 사실을 염두에 두어야
      한다.

        갑과 같은 글자가 지지에서는 인(寅)이다. 따라서
      앞으로는 사주팔자를 뽑아 놓고 인자가 나왔을 때 이것을
      호랑이띠이지만 해석할 때는 갑과 같은 나무로 봐야 한다.
      오행으로는 목이라는 말이다.
        목화토금수는 오행이므로 갑과 음양오행이 같은 것이라고
      한다.
        그래서 인(寅)은 갑(甲) 같은 양목이라고 알아야 한다.
      을과 같은 글자는 묘(卯)인데 묘는 토끼띠를 말하지만 한
      단계 높여 보면 토끼라는 글자는 을목(乙木)과 같은
      음목(陰木)이다. 음에 속하는 목이 풀과 같은 것이다.
      이렇듯이 한 단계 높여 생각해 보면 을과 같은 것도
      묘이다.




        병(丙)과 같은 글자가 지지(地支)에 있다.
        열두 가지 지지를 손가락에서 보면 우선 자에서부터
      시작된다. 갑(甲)이 양(陽)으로부터 시작하듯이 자(子)도
      양이 된다. 축(丑)이 음, 인(寅)이 양, 묘(卯)가 음,
      진(辰)이 양, 사(巳)가 음, 오(午)가 양 그래서 오가 되는
      것이다. 그러니까 열두 가지 지지도 처음이 양이고
      두번째부터 음양, 음양 이런 순서로 나간다. 그런데 이것이
      암장에 의해서 바뀌어 지니까 사(巳)도 맞고 오(午)도 맞는
      것이다. 무(戊)와 같은 지지의 글자는 진(辰)과
      술(戌)이다. 이것이 바로 양토(陽土)이다.
        기(己) 즉, 논밭 전답토 같은 것은 축(丑)과 미(未)가
      된다.
        경(庚)은 큰 쇳덩어리라고 했는데 경과 같은 글자는
      신(申)이라는 글자가 되고, 신(辛)과 같은 글자는
      유(酉)라는 글자가 되는 것이다. 또 임(壬)도 마찬가지로
      자(子)가 되고 계(癸)는 해(亥)가 된다.
      간여지동(干如支同) 즉, 위와 아래가 같은 것이다. 그래서
      열 두개는 지지에 해당하고, 열 두개이기 때문에
      십이지(十二支)라고 한다. 이것을 갑인(甲寅), 을묘(乙卯),
      병오(丙午), 정사(丁巳), 무진술(戊辰戌), 기축미(己丑未),
      경신(庚申), 신유(辛酉), 임자(壬子), 계해(癸亥)라고
      한다.
        사주를 뽑아 놓았을 때 위에 있는 것은 천간(天干)이라
      했고, 밑에 있는 것은 지지(地支)라 했다. 그래서 천간은
      위에만 쓰고, 지지는 밑에만 쓰자고 정한 것이다. 그래서
      천간(天干)을 간단히 해서 간(干)이라 하고, 지지(地支)는
      지(支)라고 하는데 간단히 해서 간지라고 한다. 그 때문에
      간과 지가 같다라는 말이 된다.
        예를 들어 신미년(辛未年)의 입하(立夏)가 지난 사월에,
      당일 일진이 경진(庚辰)인 날의 신시(申時)에 태어난
      사람이 있다고 하자. 그러면 이때 태어난 사람의
      사주팔자는 신미년(辛未年), 계사월(癸四月),
      경진일(庚辰日), 갑신시(甲申)가 된다. 그래서 이것이 천간
      글자와 지지 글자가 합쳐져서 하나의 기둥을 이뤘다고 하면
      이것을 기둥 주(柱)자를 써서 연주(年柱), 월주(月柱),
      일주(日柱), 시주(時柱)가 된다.
        기둥이 네 개이므로 사주(四柱), 그리고 글자는 여덟
      자이므로 팔자(八字)이다. 그래서 사주팔자(四柱八字)가
      되는 것이다. 기왕이면 좋은 집안에서 태어나거나 얼굴
      잘나고 머리가 좋은 것도 중요하지만 그보다는 사주팔자를
      잘 타고 나야 한다.
        천간(天干) 열 자에는 상충(相沖)이 있고 지지(地支)에도
      상충이 있다. 갑(甲), 을(乙), 병(丙), 정(丁), 무(戊),
      기(己), 경(庚), 신(辛), 임(壬), 계(癸)에도 합충이 있다.
      차례대로 세어 나갈 때 여섯 번째 자끼리는 합이 된다.
      상충, 상합이 있는데 여섯번째 자 하고 합해지고, 일곱번째
      만난 자 하고는 충해 버린다. 그래서 여섯 번째 자하고
      합한다고 해서 육합(六合)이라고 하고, 일곱 번째 자하고
      충한다고 해서 칠충(七沖)이라고 한다.
        그래서 사람은 누구나 정신세계, 마음의 세계, 건강
      상태가 칠 일이나 육 일마다 합해지고 충해지는 성질이
      있다. 여기서 합해진다고 하는 것은 아주 무기력해져
      버린다는 말이다. 악수할 때 손을 합하면 손을 움직일 수가
      없기 때문에 무기력해진다. 가만히 있고 싶어하며 편한
      일만 좋아진다. 여자에게 합이 들어오는 해, 달, 날에는



      남자가 생긴다. 결혼 적령기에는 운이 좋은 여자는 시집을
      잘 가지 않는다고 한다. 왜냐면 자기의 생활에 만족을 하기
      때문에 굳이 결혼의 필요성을 느끼지 못한다는 것이다.
      직장 생활이 지긋지긋하고 집에 들어가는 것도 싫고 그냥
      하는 일마다 막히면 결혼을 하게 되는 경우가 많다. 어떻게
      보면 여자에게 결혼이란 일종의 도피라고도 볼 수 있다.
      달리 말한다면 일종의 탈출구가 결혼인 것이다. 어떤
      남자를 만나느냐에 따라서 여자의 인생이 달라지는 경우도
      있다.
        옛날부터 술집에 가면 기생 팔자 30분 전이라는 말이
      있다. 출근 전까지는 미장원 갈 돈도 없고 교통비도
      없다가도 손님 하나만 제대로 만나게 되면 심지어
      아파트까지 생기는 경우도 있다. 그 손님을 만나기 전과
      후의 팔자가 달라진다는 얘기다. 그렇기 때문에 나쁜
      주기에 왔을 때 결혼할 가능성이 많아진다. 운이 나쁠 때
      좋은 사람을 만나서 운이 좋아지는 것을 상충이라고 한다.
      상충이라는 것은 아주 좋은 것이다. 이를테면 환경의
      혁신적인 변화 같은 것이다.

        연월일시(年月日時)에는 각각 지지(地支)가 하나씩 있다.
        그래서 사주팔자에 연(年)은 조상에 해당된다. 그리고
      월(月)은 역마살(驛馬煞)이기 때문에 부모 운이라고 했다.
      돌아다니길 좋아하고 개방적인 부모 밑에서 자란 아이들은
      부모를 그대로 닮아 다니길 좋아하고 개방적이다.
        이렇게 이해하면 역마살 바로 다음 자가
      도화살(桃花煞)이다. 복숭아 "도(挑)"자, 꽃 "화(花)"자,
      아주 개방적인 멋쟁이고 낭만적인 성격을 가지고 있는
      사람이 이에 해당된다. 옛날에는 바람기가 있다 하여
      꺼렸지만 요즈음의 의식으로는 아주 좋은 살이라고도 할 수
      있다.
        토끼띠가 도화살이다. 다음은 말띠이며 닭띠, 쥐띠도
      도화살이다.
        도화살이 있는 사람은 어느 분야에 가든지 인기를 얻게
      된다. 배우나 탤런트, 목사나 스님을 하시는 분들 그리고
      교육자들 역시 도화살이 없으면 인기가 없다. 그러니까
      팔자에 도화살이 있어야 된다.
        연예인이 도화살이 없으면 톱스타 되기 어렵다. 그러나
      도화살이 너무 많으면 기가 약해진다. 도화 기능은 하나가
      있을 때 세고 두 개가 있으면 조금 약해지며 세 개가
      있으면 더욱 약해지고, 네 개가 있으면 있으나 마나 한
      것이 되어 버린다.
        기(氣)라고 하는 것은 너무 많다고 해서 좋은 것이
      아니다.
        도화살이 있는 사람은 이성(異性)에게 인기가 있다.
      얼굴이 잘 생겼다고 해서 이성에게 인기가 있는 것이
      아니다. 인물이 못하더라도 도화살만 있으면 이성에게
      인기가 있다. 그러니까 미녀, 미남하고 사는 것도 팔자에
      타고난 것이다.
        어떤 남자는 인물이 좋지 않은데 상대 여자는 기가 막힌
      미인이 될 수도 있다. 그것은 인물이 좋은 사람이 상대를
      고를 때 외모는 별로 안중에 두지 않는 심리 상태
      때문이다. 그러나 이와는 반대로 외모가 조금 떨어지는
      사람이 외모를 꼭 염두에 두고 상대를 고르면 원하는
      바대로 얻게 된다.
        이와 같이 사람의 운명이란 생각하고 기를 쓰는 데로



      가게 된다. 바둑으로 세상을 제패한 이창호 역시
      바둑에다가 기를 쓰니까 젊은 나이에 스승을 꺾을 수
      있었던 것이다. 기는 쓰는 대로 가는 것이다. 운명도
      마찬가지이다. 예를 들어 역학 분야를 공부한다고 할 때
      역학 분야의 대가가 되겠다고 기를 쓰고 하는 사람과, 수양
      삼아 재미로 듣는 사람과 결과가 같을 수가 없다. 그래서
      동양철학을 한 마디로 말할 때 기(氣)라고 하는 것이다.
        세번째는 화개(華蓋)이다.
        이것이 있으면 신앙심이 많이 필요하다. 용띠, 양띠,
      개띠, 소띠는 좀 극단적인 경향이 있다. 무슨 일을 하다
      보면 극단적으로 반항할 속성이 있다. 이를테면 부부
      싸움을 하다가 마음에 맞지 않으면 헤어지거나, 상대를
      고소하는 일이 생기거나 하는 것은 화개가 세기 때문이다.
      이런 사람들은 성격이 딱 부러지고 감정 또한 풍부하다
      보니 신앙생활이 필요하다.
        진술축미(辰戌丑未)가 쫙 깔리면 영웅호걸이라고 한다.
        팔자에 역마살만 네 개가 있는 사람은
      인신사해(寅申巳亥)가 있는 것인데 예를 들면 박정희
      대통령 같은 사람이다.
        진술축미(辰戌丑未)만 있는 사람은 대단한 사람이다.
      그러니까 월주(月柱)는 주로 직업을 보는데 월지(月支)에
      인신사해(寅申巳亥) 역마살이 있으면 운수업을 한다든지,
      여행업을 한다든지, 무역업 등 바쁘게 돌아다니는 일을
      하는 것이 좋다.
        진술축미(辰戌丑未)가 있으면 영웅호걸 정치가, 사업가,
      법조인, 의사 등이 직업으로 좋다.
        다음으로 도화살만 네 개가 있는 사람이 있다. 도화살은
      자오묘유(子午卯酉)에 있다.
        자오묘유(子午卯酉)가 있으면 유흥업, 호텔업, 연예인,
      아나운서, 디자이너, 미용업, 의상실 등 화려한 일들이
      좋다.
        배우자나 자기 자신의 문제를 볼 때는 일주(日柱)를
      본다. 일주를 보면 자기 자신이 좋아하는 타입까지 다 나와
      있다. 사주팔자를 보면 자기가 좋아하는 타입이 나와
      있는데 인간적인 타입을 좋아하는 사람이 있는가 하면,
      육감적이고 감각적이며 야성적인 타입을 좋아하는 사람도
      있다. 이 모든 것은 다 팔자에 나타나 있다.
        보통의 사람은 자신의 팔자에 나와 있는 대로의 인생을
      살아간다. 내 남편이나, 내 아내가 좋아 보이고 멋있어
      보이는 것은 내 선택에 의한 것이다. 말하자면 스스로
      선택한 것이다 보니 자신의 팔자가 되는 것이다.
        그리고 보이지 않는 영(靈)의 세계가 있다. 참으로 묘한
      것이다. 혼인도 연분이 있어야 되는 것인데, 보이지 않는
      우주의 섭리라고도 할 수 있다. 부처님의 섭리가 있듯이
      세상일에는 섭리가 있기 마련이다.
        다음으로 시주(時柱)는 자손을 보는 것이다.
        그래서 연주는 조상 관계, 월주는 부모 관계, 일주와
      시주에는 가족 사항이 나타나 있다.
        팔자는 기기묘묘하고 불가사의한 것이다.
        그래서 인명(人命)은 재천(在天)이라고 하는 것이다.
      교통사고가 나서 죽는 것도 다 순간이다. 사고가 날 때
      보면 사람의 의지와는 상관없이 정신이 어떻게 깜빡 도는
      것처럼 된다고 한다. 가끔 이런 경우를 느끼는 때가 있을
      것이다. 사람의 명이 순간적으로 떠나면서 안 보이게
      되는데 항상 기가 돌아가기 때문이다. 기가 돌 때 무작정



      도는 것이 아니라, 도수(度數)가 있어야 한다. 봄이 되어
      따뜻해지고 새싹이 돋을 때 처녀의 가슴에 바람이 든다는
      말이 있다. 왜냐면 얼어붙은 신장이 따뜻해지면서 온 몸에
      혈액순환이 되기 때문이다. 남자의 심장은 열이 많은데
      가을이 되면 열이 식기 때문에, 남자는 가을이 되면 기운이
      뻗친다. 이 모든 것이 일 년은 열두 달이고 사계절이
      있으며, 열두 시간마다 하루가 바뀌는 주기적인 이치와
      관계 있다. 이 도수가 바로 십이지이다.




제목 :[제2장] 4.오행의 성질과 소속


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
             4. 오행의 성질과 소속
        -----------------------------------

        오행에는 서로 생하는 원리와 서로 극하는 원리가 있다.
      이것을 상생(相生)과 상극(相剋)이라고 하는데, 오행의 이
      원리만 알면 사실 웬만한 역학 이론에는 훤하게 된다.
      목화토금수(木火土金水) 다섯 자 속에 세상 이치가 다 들어
      있는 것이다.
        사실 이 오행의 관계는 자연에서도 엄연히 볼 수 있는
      적자 생존 내지 약육강식의 논리와 흡사하다. 먹이
      피라미드나 먹이 사슬 같은 이론이다. 다만 신기한 것은
      결국 최강자도 없고 최약자도 없는 것이 참으로 놀라울
      뿐이다.
        앞으로는 금이라고 해서 단순히 쇳덩어리요, 또는 수를
      그냥 물이오 하고 대답하면 안된다. 목화토금수라는 것은
      하나의 상징에 지나지 않는 말들이다. 오행의 원리만 잘
      터득하면 사주 공부를 절반은 끝낸 셈이므로 오행의 본성과
      기능을 잘 익혀야 한다.

        <오행의 상생(相生) 상극(相剋) 표>

        목극토 (木剋土, 木이 土를 극한다)
        토극수 (土剋水, 土가 水를 극한다)
        수극화 (水剋火, 水가 火를 극한다)
        화극금 (火剋金, 火가 金을 극한다)

        목생화 (木生火, 木이 火를 생한다)
        화생토 (火生土, 火가 土를 생한다)
        토생금 (土生金, 土가 金을 생한다)
        금생수 (金生水, 金이 水를 생한다)
        수생목 (水生木, 水가 木을 생한다)

        위의 표는 오행 상생 상극표이다. 여기서 오행이라는
      것은 목화토금수를 말한다. '목화토금수'라는 순서는
      상생의 순서이다. 목생화, 화생토, 토생금, 금생수,
      수생목이다. 목, 즉 나무를 자기 자신이라고 보면 나는
      어머니인 물을 먹고 자라며, 뒤에 불이라는 자식을 낳는다.
      상생의 의미는 두 가지인데, 첫째 내가 부모에 의해서 이
      세상에 태어났으므로 나도 자식을 낳아 다음 인류의 역사를
      잇게 한다는 것과, 둘째 내가 부모로부터 받은 것만큼의
      도움을 남에게 베풀어야 한다는 것이다. 받기만 하고
      베풀지 않으면 구두쇠이다. 또 받지도 못하면서 주기만
      하면 거렁뱅이가 된다. 가장 좋은 것은 받은 만큼 주는
      것이다. 이것이 상생의 원리이다.
        다음에는 상극이 있다. 이 세상에 상생만 있다면 전쟁이
      없다. 그런데 상극(相剋)이 있다. 악한 마음이 있는
      것이다. 내가 남을 극하고, 또 남이 나를 극한다. 나무는
      흙 속에 뿌리를 내리고 흙 속에 있는 영양분을 빨아먹고
      자란다. 그리고 점차 뿌리가 굵어져 흙을 깊숙이 파헤치고



      들어간다. 흙의 입장에서 보면 나무는 자기의 모든
      영양분을 빨아먹고, 그것도 모자라서 뿌리로 자신을
      괴롭힌다. 그러므로 논이나 밭에 1년 농사를 짓고 나면
      다음 해에는 쟁기로 흙을 뒤집어서 거름을 주어 죽어 있는
      흙을 살려야 한다. 그래야 다시 씨를 뿌릴 수 있다. 계속
      심기만 하면 열매가 여물지 못한다. 흙이 죽기 때문이다.
        한편 흙은 물을 가두어 놓는다. 즉 흙은 물을 극하는
      것이다. 그리고 이 물은 불을 끈다. 그러니까 수는 화를
      극한다. 오행 가운데 가장 단단한 쇠붙이는 불한테는 꼼짝
      못한다. 불은 쇠를 녹인다. 나무는 흙을 괴롭히지만,
      이번에는 쇠붙이로 된 칼이나 도끼나 톱이 나무를 극한다.
      이렇게 보면 가장 강한 것도, 약한 것도 없다. 다시 말해
      남을 무시할 수 없는 것이다.
        세상의 원리는 내가 남보다 우세하지도 않고 그렇다고
      남보다 열등하지도 않다. 모두 다 평등하다. 여기서 보면
      토는 수를 극하지만 수가 또 많으면 토가 당한다. 지난날
      수해가 일어나서 일산의 둑이 무너졌다. 상류의 수문을
      열어 놓는 바람에 그 물이 한꺼번에 불어서 둑이 무너져
      버렸다. 둑은 물을 가두어 놓는데 반대로 당해 버린
      것이다. 사주 팔자도 마찬가지이다. 나무가 토를 극하지만
      토가 많을 때는 반대로 나무가 다친다. 사람 사는 원리도
      여기에서 나온다. 남을 무시할 권리도, 남에게 무시당할
      일도 없다. 모두가 다 평등하다.
         독재는 국민의 탄압하는 권력이 있지만 국민의 여론에
      의해 무너지기도 하는 것이다.
         따라서 수생목이지만 수가 많으면 나무는 떠내려간다.
      목생화이지만 목이 많고 화가 약하면 불은 소용이 없다.
      화생토이지만 화가 너무 않으면 토를 생해 주기는커녕
      불덩이가 되고 만다. 토생금이지만 토가 너무 많으면 금은
      흙 속에 묻혀 버린다. 금생수이지만 금이 너무 많으면 수를
      제대로 생조하지 못한다는 오행 상생의 이치는 오행을
      분석하는데 중요한 의미가 있다. 예를 들면 수가 필요한
      나무의 성질 사주가 수가 너무 많이 들어오면 불리해진다.
      날(일진)에는 임(生)과 계(癸)水가 들어오고 달에도
      해(亥)수와 자(子)수가 들어오고 해(年)에도 수가 들어오면
      수왕(水旺)하여 내 몸은 물에 떠내려가는 모양이어서
      기(氣)가 무너지는 원리이다.




제목 :[제2장] 5.천간의 상합(合)과 상충(沖)


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
           5. 천간의 상합(合)과 상충(沖)
        -----------------------------------

        갑(甲)에서 계(癸)까지 천간(天干)의 열 자와,
      자(子)에서 해(亥)까지 지지(地支)의 열두 글자가 한글의
      홀소리와 닿소리가 각각 분리되어 있는 것과 같은 이치로
      분리되어 있다. 이처럼 역학도 나름의 글자를 부호로 해서
      거기에다 각종 공식을 만들어 푸는 학문이다. 그래서
      사주팔자를 뽑고 또 여러 가지 공식을 배우다 보면은
      팔자를 볼 수 있게 되는 것이다.
        그런데 이 역학도 흘러간다. 물처럼 흐르는데 바로
      계절에 따라 흐른다. 그래서 절기를 아는 것 또한 대단히
      중요한 과제다.
        역학에는 계절을 기준으로 한 24절기가 있다.
        우선은 12절기만 이해하면 된다. 사주팔자를 뽑을 때는
      12절기만으로도 가능하다. 입춘(立春), 경칩(驚蟄),
      청명(淸明), 입하(立夏), 망종(芒種), 소서(小暑),
      입추(立秋), 백로(白露), 한로(寒露), 입동(立冬,
      대설(大雪), 소한(小寒) 의12절기로 되어 있다.
        가장 처음 오는 입춘은 설 립(立)자 봄 춘(春)자, 즉
      봄이 되었다는 뜻이다. 이것이 역학에서는 설날이다.
      역학에서는 입춘이 바로 설날인 것이다. 일반 가정에서
      입춘대길(立春大吉)이라고 써 놓은 춘첩을 보게 되는 일이
      종종 있는데, 이는 해가 바뀌었으니까 새해에는 좋은 일만
      생기기를 바란다는 뜻이다. 그래서 이제는 양력-음력 다
      무시하고 절기로써 달이 결정되고 해가 바뀐다는 것을
      염두에 두어야 한다. 그렇게 하면 입춘이 설날이다. 그래서
      봄이 시작되는 입춘으로부터 3개월간이 봄이고 입하로부터
      여름이 시작되는 것이다.
        그러니까 역학의 계절은 음력도 아니고 그레고리오의
      양력도 아니다. 굳이 말하자면 절기력이요 사주력이다. 그
      동안은 음력과 양력과 절기를 섞어서 겨우겨우 간지를
      잡았는데 최근에 알기 쉬운 만세력이라는 책이 나와서 아주
      찾아보기가 쉽게 되었다.
        입추로부터 3개월간은 가을이고, 입동이 되면서 3개월은
      겨울이 된다. 그래서 일년은 12달인데 3개월씩
      춘하추동(春夏秋冬)이 되는 것이다. 이런 이유 때문에
      음력이나 양력은 소용이 없고 입춘이 지나야 1월이 되고
      입춘이 지나야 해가 바뀐다.
        이 열두 가지는 처음 세 글자를 한 단어로 외운다.
      입경청(立驚淸), 입망소(入亡小), 입백한(入白寒),
      입대소(立大小)의 첫 글자는 전부 입자가 들어 있다.
      따라서 처음 것을 봄으로 생각하고 나머지 세 개를 외운 뒤
      다음 입자는 여름이라는 식으로 나머지까지 외우게 되면
      불과 네 단어로 일 년을 외우게 된다. 그리고 입춘이
      지나면서 바로 일월이 된다.

        음력 양력에 관계없이 경칩 전까지는 1월이 된다. 이
      사이에 태어난 사람은 1월생이다. 그러니까 양력 음력



      관계없이 무조건 절기를 기준해서 해야 한다. 그래서
      입춘과 경칩 사이에 태어난 사람은 1월생이 되면서 우리
      역학 용어로 인월(寅月)이 되는 것이다. 역학에서는 모든
      해와 달이 절기에 의해서 결정이 되기 때문에 이 열두
      가지를 꼭 외워야 된다.
        또 경칩이 지나서 청명까지가 2월이고 역학 용어로
      묘월(卯月)이다. 다음으로 청명이 지나서 입하까지가
      3월이며 역학 용어로는 진월(辰月)이다. 그래서 봄이
      끝나고 입하가 되면서 여름이 시작되는 것인데, 이것이
      바로 사월(巳月)로 4월과 오월은 발음이 똑같다.
        다음은 미(未)로 이는 유월인데 소서에서 입추까지에
      해당된다. 그렇게 해서 입춘에서 입하까지가 가을,
      입동에서 입춘까지가 여름, 입추에서 입동 전까지가 가을,
      그리고 입동에서 입춘까지의 3개월이 겨울이다. 12가지에서
      오행을 배웠는데 인(寅)과 묘(卯)는 목이고 진(辰)은
      토이다. 여기서 1월과 2월에 해당되는 것이 목인데 봄은
      목, 즉 나무가 왕성한 계절이다. 그런데3월에 토가 들어
      있고, 사월과 오월은 불이 붙기 때문에 화가 왕한 계절, 즉
      불이 왕한 계절인데 여기서 미(未)가 또 토(土)가 되어
      있다.
        그리고 신유(申酉)는 금으로 가을은 금이 왕한 계절인데
      술(戌)이 토(土)가 되어 있다. 때문에 천간(天干)의 열
      자는 목화토금수 오행의 두 글자씩 되어 있는 것이다.
      갑을(甲乙)이 목(木)이고, 병정(丙丁)이 화(火)이며,
      무기(戊己)가 토(土), 경신(庚辛)이 금(金), 임계(壬癸)가
      수(水)이다. 그래서 진술축미(辰戌丑未) 네 개가 토가
      된다.
        이것이 각 계절의 끝에 있기 때문에 입춘이 되면서 봄이
      되고, 1월 2월 즉 인묘(寅卯)가 지난 3월인 진(辰)이
      계절을 여름으로 바꾸어 주는 역할을 한다. 그래서 3, 6,
      9, 12월은 즉 진미술축(辰未戌丑)은 다 토이므로 이때를
      환절기(換節期)라고 한다. 여기에 해당하는 띠는 계절이
      바뀔 때 감기에 많이 걸리기 때문에 주의해야 한다.
        만세력을 보면 양력이든 음력이든 자기가 태어난 날만
      알면 그 날짜를 찾는 것은 쉬운 일이다. 단 날짜를 찾아서
      어느 절기 사이에 태어났는 지를 찾아야 한다. 그리고
      분명히 입춘을 지나서 태어났는가, 지나지 않아서
      태어났는지를 알아야 해가 바뀌게 되는지 아닌지를 알 수
      있다. 그리고 이 사이에서 태어나면 자기가 무슨 월
      생이다를 알면 십이지지가 결정이 된다. 단 절기가
      들어오는 시간이 따로 있다.
        그러나 앞서 말했듯이 절기력 즉 사주력을 정확히 표기한
      만세력이 나와서 이제는 그런 수고는 덜어도 되게 되었다.
        하루의 분기점은 밤 12시이다.
        열두 시가 넘었느냐 넘지 않았느냐에 따라서 날짜가
      결정이 되고, 또 양력으로 하면 그 달 말일 밤 12시가
      지나면 다음 달로 넘어가게 되는 것이다. 그런데 여기서는
      절기를 기점으로 달이 바뀌기 때문에, 절기가 들어오는
      시간이 있다. 예를 들어서 입춘(立春) 묘시(卯時) 초(初),
      이렇게 나올 수가 있다. 즉 입춘이 묘시 초에 들어온다는
      뜻으로 만세력에 쓰여 있다. 그러니까 이것이 바로 해가
      바뀌고 달이 바뀌는 기준이 되는 것이다. 그래서 입춘의
      묘시 초 하면 새벽 5시에서 7시 전에다 32분을 뺀
      시간이다.
        다섯 시에 바뀌면 초(初)가 되고, 다섯 시와 일곱 시의



      중간인 여섯 시에 바뀌면 정(丁)이 된다. 이 시간에 입춘이
      들어온다.
        예를 들어 다섯 시가 기점이 되어 있다고 할 때, 이 시간
      이전에 태어난 사람은 말띠고 이후에 태어난 사람은 양띠가
      된다. 그래서 다섯 시를 기점으로 말띠 12월생이 되고 다섯
      시 이후는 양띠 1월생이 된다. 이것이 바로 일상생활에서
      쓰여지는 양력 12월 31일 12시인 것이다.
        또한 일곱 시에 바뀐다고 할 때 일곱 시에서 9시까지가
      진시(辰時)이므로 일곱 시는 진시초(辰時初)가 된다. 여덟
      시는 정(丁)이므로 초(初)와 정(丁)만 있게 되는 것이다.
      신유술(申酉戌)은 하루로 따지면 저녁에 해당된다. 또
      해자축(亥子丑)은 겨울에 해당하는데 하루로 따지면 밤이
      된다.
        춘하추동(春夏秋冬)을 월 별로 따지면 1-2-3월, 4-5-6월,
      7-8-9월, 10-11-12월이 된다. 그 때문에 인묘진(寅卯辰),
      음력으로 1,2,3월에 해당되는 것은 바로 봄이다.
        사오미(巳午未) 4-5-6월은 여름이며, 신유술(申酉戌)
      7-8-9월 가을이고 해자축(亥子丑)은 10-11-12월이 겨울에
      해당이 된다. 그래서 봄에는 녹음이 푸르러지기 시작하고
      겨울에는 잎이 얼어붙게 되는 것이다. 따라서 봄은 나무의
      계절이며 목왕절(木旺節)이라고 한다.
        다음으로 4-5-6월, 아주 더울 때이니까 불이 왕성한 불의
      계절이다. 신유술(申酉戌)은 7-8-9월은 금(金)이 왕성한
      계절이며 해자축(亥子丑) 10-11-12월은 물이 왕성한
      계절이다. 즉 겨울은 물이 왕성한 계절인데 여기에 따라서
      방향이 결정된다. 목(木)에 해당되는 방향은 동쪽이다.
      이것은 봄이지만 하루로 치면 아침에 해당한다. 아침은
      동쪽에서 해가 뜨는 시간이며 여름은 하루로 치면 낮에
      해당하고 방향으로 치면 남쪽이 된다. 우리 나라도 남쪽이
      가장 덥다. 가을은 서쪽이 되고 겨울은 북쪽이 된다.
         우리 나라 지도를 보더라도 북쪽 지방이 가장 추우며
      남쪽 지방은 덥다. 동해안 쪽에 가면 산악 지대이기 때문에
      나무가 많다. 이것을 하루의 시간대로 따지면
      자시(子時)에서 항상 시작이 된다.
        하루의 기점은 자정(子正)을 기해서 바뀐다.
        그러나 역학에서는 밤 11시 즉 자시(子時)를 기해서
      하루가 바뀌며 따라서 그때가 지나면 다음날이 되는
      것이다.
        그런데 여기서 주의할 것은 을사조약 이래로 우리 나라가
      일본 동경 시간을 쓰고 있다는 것이다. 일본의 동경과
      서울은 거리가 틀리다. 일본 동경에서 해가 뜬 뒤 보통
      32-34분이 지나서 한국에도 해가 뜨게 된다. 그러니까 이
      시간에서 32분을 빼 줘야 하는 것이다.
        예를 들어 15시 45분에 어린이가 탄생을 했다고 가정을
      하자. 그렇다면 이 시간에서 32분을 빼 줘야 한다. 그러면
      15시 13분이 되는데 15시 45분이나 15시 13분이나 다 같은
      신시(申時)라서 상관은 없지만 이것이 다른 경우에는
      문제가 생기는 것이다. 예를 들자면 15시 10분에 태어난
      아기는 15시가 안되기 때문에 해(亥時)시가 되어 버리게
      된다. 따라서 예전에는 태어난 시간을 정확히 기록을 하지
      않아서 혼돈이 된 경우도 있었지만 요즈음은 병원에서
      태어난 시간을 정확히 적어 준다. 그러니 그 시간에서
      32분을 빼 줘야 하는 것이다. 현대의 과학이 뛰어나다는
      생각으로 이런 문제들을 소홀히 하고 넘어가서는 절대
      안된다. 일본 동경과 우리의 시간대가 절대 같을 수가 없기



      때문이다. 이런 경우는 일본 뿐 아니라 서구의 어느 나라라
      하더라도 다 같다.
        1954년 이승만 박사는 현재 한국에서 쓰고 있는 시간이
      일본 시간이란 것을 알았다. 이승만 박사는 일본을 매우
      싫어했기 때문에 일본 시간을 한국 시간으로 고치도록
      했다. 이것이1961년 5·16 쿠데타까지 우리 나라의
      시간으로 사용이 되었다. 따라서 이 시간에 태어난 사람은
      태어난 시간대를 고치면 안되는 것이다.
        또한 그 중간에 서머타임이 실시된 기간이 있었다. 우선
      가까운 예로 1987년과 1988년 올림픽 때에 서머타임이
      실시되었는데 이때는 한 시간 32분을 빼 줘야 한다.
        물론 요즘에는 사주박사라는 프로그램이 나와서 태어날
      당시의 시간만 쳐 넣으면 동경시, 절기 절입 시간,
      서머타임 등을 살펴 저절로 시를 잡아 주는 편리함도 있다.
        다음으로 계절에 대해서도 몇 가지 잘 이해해 두어야 할
      것들이 있다.
        우선 지지 육합(地支六合)을 살펴본다면 이것은
      자에서부터 모든 것이 시작되므로 자(子)에서 가장 가까운
      축(丑)과 합해지게 된다. 그래서 자축합(子丑合)이 된다.
      다음으로 인(寅)과 해(亥)가 합이 되는데 자(子)는 쥐띠를
      말하는 것이므로 쥐띠와 소띠는 우선 겉궁합에서 합이 되어
      있다는 말이다. 그리고 호랑이띠와 돼지띠도 합이 된다.
        다음으로 묘(卯)와 술(戌)에 대해서 알아본다. 묘(卯)는
      토끼띠고 술(戌)은 개띠인데 이것이 지지(地支)에서 합이
      되고 묘술합(卯戌合)이 된다. 또 용띠하고 닭,
      진유(辰酉)가 합이 된다.

        그 다음 사(巳)와 신(申)이 합이 되고 오(午)와 미(未)가
      합이 된다. 그러면 여기서 자축(子丑)과 오미(午未)는 한
      살 차이다. 한 살 차이라 하더라도 쥐띠와 소띠, 말띠와
      양띠는 잘 맞다.
        띠는 사람의 나이로 풀어 본 것이므로 그것은 접어 두고
      이제 글자의 오행(五行) 음양오행(陰陽五行)으로 풀어야
      된다. 그래서 이 여섯 가지를 지지합(地支合), 또는
      지합(支合)이라 한다. 땅 지(地)자나 이 지(支)자나 같기
      때문에 그냥 지합이라고 말하는 것이다. 다음으로는 계절에
      대한 기준을 잘 알아야 한다.
        연말(年末) 즉 양력으로 12월 31일 밤 12시가 지나면서
      해와 달 모든 게 바뀌게 된다.
        어떤 기점이나, 규정을 정해 놓고 거기에 의거해서
      움직인다면 일반 사람들은 그에 따라 움직일 수밖에 없다.
        그래서 어떤 학문이든지 지켜야 될 규정이 있는 것인데
      역학도 마찬가지이고 수학도 마찬가지이다. 예를 들어
      수학에서 하나에다 다른 하나를 더하면 둘이 되고 그것을
      기호로 1+1=2 라고 하는 것은 사람들이 정한 공식적인
      약속인 것이다.
        역학도 마찬가지로 올해가 신미년(申未年)이다 하면
      천간(天干)에 열자를 만든 뒤 이건 위에만 쓰는 글자,
      천간(天干)이라고 정해 놓은 것이다. 하늘 천(天)자는
      하늘이고 방패 간(干), 하늘 간(干)도 하늘이라는 뜻이다.
      즉 이 글자는 갑(甲)에서부터 계(癸)까지는 하늘에만 쓰는
      글자로 정해 놓았다. 다음 열두 가지 띠를 정해서
      자(子)에서부터 해(亥)까지 열두 개를 만들어서
      지지(地支)에만 쓰도록 정해 놓았다. 이런 이유 때문에
      갑자(甲子)에서 계해(癸亥)까지 한 바퀴를 다 돌게 되면



      위에는 열 개가 되고 밑에는 열두 개이기 때문에 육십이
      걸리게 되는 것이다. 이것이 육십 년만에 돌아오니까
      회갑(回甲)이 된다. 그래서 만 육십 년이 되면 우리 나로
      61세가 되는 이유가 여기에 있는 것이다. 사람은 어머니의
      뱃속에서 열 달을 살았기 때문에 거의 일년을 산 셈이다.
      생명이 시작해서 열 달을 살았기 때문에 낳자마자 한살이
      되는 것이기에 이것이 엉뚱한 나이는 아니다. 어머니
      뱃속에서 거의 십 개월을 산 것이므로 그때를 한 살로
      계산해서 만 육십 년이 되면 61살, 즉 회갑이 되는 것이다.
        을(乙)은 병(丙)을 만나고 병(丙)은 신(辛)을 만나서
      합해지면 칠 일이 꽉 찬다. 갑경충, 을신충, 병인충,
      정계충이 그것이다. 그런데 무(戊)와 기(己) 두 자는 충이
      되지 않는다. 무(戊)와 기(己)는 중심이기 때문에 충이
      안되는 것이다. 사람 중에서도 남하고 잘 대립하지
      않으려는 성격을 가진 사람도 있다. 이런 사람은 보통
      사람하고 성향이 조금 달라서 마음 씀씀이나 생각하는 것도
      틀리다. 어떻게 보면 좀 멍청하다 싶지만 자기 할 일은
      묵묵히 하면서 대립, 다툼에는 절대 휘말리지 않으면서
      살아가는 것이다. 그게 바로 무(戊)와 기(己)이다. 팔자에
      무와 기가 있는 게 아주 좋다.
        천간(天干)에 합충(合沖)이 있고 지지(地支)에도 합충이
      있다.
        부부 생활에 에서 본다면 남자는 갑(甲)이고 아내는
      경(庚)일 때 갑경충(甲庚沖)이 된다. 그런 경우는 생각하는
      사고방식이 달라서 의견 충돌이 많다.
        합이 되는 사람과 만나면 생각하는 게 비슷비슷하다.
      그래서 궁합 볼 때 합이 되면 좋고, 충이 되면 나쁘다는
      것이다. 부부 싸움을 할 때 사사건건 남편과 아내의 의견이
      틀린 사람들이 있다. 그건 충이어서 그런 것이다. 그런데
      알고 보면 충이 되는 사람이 발전성이 있다. 자기하고
      비슷한 사람하고 어울리면 큰 발전이 없다. 자꾸 충으로
      자극을 줘야만 발전성이 있는 것이다. 그렇기 때문에
      궁합이 나쁜 게 좋은 건지, 좋은 게 나쁜 건지 알 수가
      없다. 그래서 항상 일장일단이 있다고 보는 것이다.




제목 :[제2장] 6.사주 구성하는 방법


        -----------------------------------
            제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
              6. 사주 구성하는 방법
        -----------------------------------

        우리는 어머니로부터 세상에 나올 때 사주 팔자를 가지고
      태어난다. 그 사람이 죽고 난 뒤에도 팔자는 남아 있다.
      변함이 없는 것이다. 그래서 사주 팔자는 불변이라고 한다.
      그렇게 변함이 없는데 왜 사람은 살면서 고생하고, 사업에
      실패하고, 이혼도 하고, 성공도 하는 등 변화가 무쌍할까?
        그 해답은 다음에 자세히 설명할 것이다. 10년마다
      들어오는 대운이라고 있다. 가장 적은 운은 시간에서
      비롯되는 운이다. 두 시간마다 운이 바뀐다. 그래서 아주
      재수 없는 날을 우리는 일진이 사납다고 한다. 하루하루가
      모여 월운이 된다. 그리고 열두 달이 합쳐져서 1년이 된다.
      1년을 연운 또는 세운이라 한다. 이렇게 해서 10년 운이
      뭉치게 되는데 이게 제일 크다. 이걸 대운이라고 한다.
      이러한 대운과 세운, 월운, 시운이라는 것이 있기 때문에
      우리는 변화를 맛보고 산다.
        그러면 사주 팔자 중에서도 가장 중요한 일주(日柱)를
      살펴보기로 하자.
        일진(日辰)은 일주를 기준으로 해서 본다.
        예를 들어 노태우 대통령의 일주가 경술(庚戌)인데
      경술은 괴강(괴강) 혹은 괴강 백호(白虎)이다. 여기에
      해당되는 사람의 직업으로는 군인, 정치가들이 많다.
      여기에서 보면 개인의 운과 국가의 운이 똑같이 돌아가는
      것을 알 수 있다. 경술이 되는 것은, 경(庚)이 신(辛)에서
      돌아가고 인(寅)에서도 돌아가기 때문이다.
        때와 국운이 맞아서 돌아가야 되는데 포태양생(胞胎養生)
      욕대관왕(浴帶冠旺) 쇠병사묘(衰病死墓)를 12운성법이라고
      한다. 따라서 12일 속에는 나쁜 주기가 항상 있기
      마련이므로 늘 수행하고, 정진하고, 조심하고, 항상 마음을
      다스리면서 이 세상을 살아갈 필요가 있다. 이를 보기
      위해서는 대응 계산 방법을 먼저 익혀야 하는데 여기서는
      이 개념에 대한 것만 이해하도록 한다.

        포태양생은 시작해서 잘 나가다가 한 번 걸리게 되면
      내리막으로 간다. 그러다가 다시 올라가는데 이것을 두고
      절초봉생(絶初逢生)이라고 한다. 이는 어려운 처지에
      있다가 다시 좋은 것을 만난다는 뜻이다. 그러면 여기서
      포(포)는 절(절)이라 한다. 항상 이렇게 운명이 변화하는
      이치를 터득하고 인생을 설계해야 한다. 이것은 일주
      천간을 기준으로 해서 본다. 육십갑자(六十甲子)에는 기가
      많이 서려 있다.

        갑자(甲子), 을축(乙丑), 병인(丙寅), 정묘(丁卯),
      무진(戊辰), 기사(己巳), 병오(丙午), 신미(辛未),
      임신(壬申), 계유(癸酉), 갑술(甲戌), 을해(乙亥),
      병자(丙子), 정축(丁丑), 무인(戊寅), 기묘(己卯),
      경지(庚之), 신사(辛巳), 임오(壬午), 계미(癸未),
      갑신(甲申), 을유(乙酉), 병술(丙戌), 정해(丁亥),



      무자(戊子), 기축(己丑), 경인(庚寅), 신묘(辛卯),
      임진(壬辰), 계사(癸巳), 갑오(甲午), 을미(乙未),
      병신(丙申), 정유(丁酉), 무술(戊戌), 기해(己亥),
      경진(庚辰), 신축(辛丑), 임인(壬寅), 계묘(癸卯),
      갑진(甲辰), 을사(乙巳), 병오(丙午), 정미(丁未),
      무신(戊申), 기유(己酉), 경술(庚戌), 신해(辛亥),
      임자(壬子), 계축(癸丑), 갑인(甲寅), 을묘(乙卯),
      병진(丙辰), 정사(丁巳), 무오(戊午), 기미(己未)_,
      경신(庚申), 신유(辛酉), 임술(壬戌), 계해(癸亥).

        이제 사주 구성을 다 뽑아 보았다.
        여기서 보면 갑과 을은 청룡이라고 하는데 청룡이란
      희열지신(喜悅之神)을 의미한다. 일주(日柱)가 갑이나 을에
      태어난 사람은 낙천주의자가 많으며 놀기를 좋아하고 뻗어
      가려고 하는 성향이 강하다. 그건 나무의 속성을 닮았기
      때문이다.
        병정에 태어난 사람은 주책이라는 말을 주변에서 흔히
      듣는데 심장에 열이 많기 때문이다. 그러다 보니 뭔가
      발산하고자 하는 욕망이 강하고 표현력이 뛰어나며
      발표력이나 문장력이 탁월하다는 평을 듣는다. 그리고
      사치스러운 걸 좋아한다. 또 말이 많아 실수도 많으며
      소란한 편이다.
        병화일에 태어난 여자는 대부분 매우 아름다운 얼굴을
      가지고 있다. 피부도 뽀얗고 하얀데 예전에 궁합을 볼 때
      이에 해당하는 여자는 얼굴을 따로 볼 것도 없다고까지
      했다.
        정화가 들어 있는 사람은 연애 감정이 풍부하여 스캔들을
      잘 일으킨다. 남자인 경우는 비록 성교를 가진 사람이라
      하더라도 얽매이고 싶지 않아 하는 성향이 있는 반면에
      여자는 성교를 나눈 남자에게 안정을 찾으려는 본능이
      있다. 따라서 여기에 해당되는 남자들은 도덕적인 지탄의
      대상이 되기도 한다.
        다음으로 무(戊)에 해당되는 사람은 무슨 일이든지
      태만하며 신경이 둔해 살이 찐다. 남자나 여자나 거구가
      많은데 젊어서 날씬한 여자라 하더라도 나이가 들면
      뚱뚱해진다.
        다음 기(己)는 머리가 좋고 두뇌 회전이 빠르다.
        경신(庚辛)은 백호대살(白虎大煞)이라고 하는데 대립,
      반목, 투쟁이 강한 특징이 있다.
        임계(壬癸)는 현무(玄武)라고 하는데 이는 음흉한 경우가
      많다.
        따라서 일주 하나만 봐도 이런 모든 것이 다 나타나고
      청주구사백이라고 해서 일주 천간을 봐도 다 나타나 있게
      마련이다. 사주를 배워 하나하나씩 풀어 가면 앞으로 더욱
      잘 알 수 있게 된다.

        시주(時柱)는 자식 중에서 시간(時干)은 아들자리,
      시지(時地)는 딸자리로 정한 것이다. 왜냐면 사람은
      천간(天干)에 속하기 때문에, 양이어서 남자를 뜻하고,
      지지(地支)는 음에 속하기 때문에 여자를 뜻한다는 것이다.
      그래서 자리가 각각 정해져 있다. 시는 자식 자리라고
      했는데 여기서 주인공은 본인이 된다. 사람은 조상에
      의해서 뿌리가 만들어지고 부모에 의해서 싹이 트이며
      본인은 꽃으로 피어난다. 그래서 자신이 부모님에 의해서
      태어났다고 하더라도 가장 중요한 것은 자기 자신이라는



      말이다. 그 까닭은 이 세상에 모든 것은 내가 있고서야
      비로소 존재하는 것이기 때문이다. 나의 존재를 중요하게
      생각하게 되면 따라서 나를 있게 해 준 부모님에 대한 효의
      본분을 지킬 수 있게 되는 것이다.
        인류 역사는 부모가 자식한테 베풀어주는 것으로 시작해
      그것으로 끝이 난다고 해도 과언은 아니다. 부모는
      자식한테 아낌없이, 부담 없이, 조건 없이 다 주는 것이다.
      그런데 자식한테 무엇을 바라고 주는 것은 아니다. 그
      자식도 자기의 자식한테 그렇게 하는데 그것은 자기의
      의무이기 때문이다. 이렇게 해서 인류의 역사는 존재하는
      것이다. 그래서 일반적으로 사람들은 자신의 자식한테
      충실한 것의 1/10만 부모한테 해도 효도가 되는 것이다.
        절대 부모와 자식에게 하는 것이 같을 수가 없다. 천간은
      하늘에 쓰는 글자이고 지지는 땅에 쓰는 글자인데 인간은
      자기 자신이 주인공이 되는 것이다. 내가 없다면 이 세상에
      아무 것도 존재할 수 없는데 나는 어머니에 의해서
      태어났기 때문에 본인 외에 가장 중요한 자리는 어머니
      자리가 되는 것이다. 예를 들어 어머니가 임신했을 때
      이것저것 가리지 않고 음식을 잘 먹었을 때는 건강한 애를
      낳을 수 있고, 제대로 먹지 못하고 낳은 경우에는 빈약한
      아이를 낳게 된다. 따라서 사람은 어머니의 영향을 가장
      많이 받게 되어 있는데 이 때문에 사주팔자에서는 어머니가
      중요한 것이다.

        입춘이 시작되면서 해가 바뀌고 달이 바뀌고 날이
      바뀐다. 역학에서는 입춘이 곧 설날이다. 입춘을 기점으로
      입춘 전에 태어난 사람은 그 전 해에 태어난 것이고,
      입춘이 지나서 태어난 사람은 그 다음 해에 태어난 셈이
      된다.
        입춘이 지나서 경칩까지가 1월에 해당된다. 또 경칩이
      지나 청명까지가 2월, 청명에서 입하까지가 3월이다.
        다음은 만세력 보는 방법을 설명하겠다.
        통신상으로는 만세력을 도표로 보여 주기 어려우니
      서점에서 만세력을 하나 구해서 일단 1991년을 장을 펼쳐
      주기 바란다.
        1991년은 단기 4324년 신미년이다. 그렇게 해서 한 쪽이
      여섯 칸이 되어 있다. 1월부터 6월까지 여섯 칸이다.
      그리고 오른쪽에 7월부터 12월까지 여섯 칸이 나뉘어져
      있다. 왼쪽의 다섯번째 칸을 보자. 만세력을 들춰보면 각
      연도가 쓰여 있고, 제일 왼쪽 줄을 보면 위에 양월이라고
      쓰여져 있다. 양월이란 양력으로 월을 말하는 것이다.
      그래서 양월로 되어 있는 밑에는 양력월이 나와 있다. 제일
      처음을 보자. 1월 소한 묘초하고 쓰여 있을 것이다. 첫줄
      전체가 1월 달인데 절기는 소한이며, 그 소한이 들어오는
      시간이 묘시초라는 뜻이다. 다음에 우측으로 두번째 칸을
      보면 거기에는 음력이라고 되어 있다. 즉 제일 왼쪽 것은
      양력월이고, 오른쪽은 음력 월을 가리키는 것이다.
      음력으로는 4월이며 계사월이다. 4월은 여기서 사가
      들어가야 된다. 그래서 계사가 되고, 소라는 것은 작은
      달이라는 의미이다. 그래서 음력은 29일까지만 있다.
        그 옆으로 가면 월, 일, 일진, 절기, 남녀 이렇게 되어
      있다. 여기에서 월은 음력을 말한다. 양력으로 16일을
      보자. 양력 1일, 2일, 3, 4, 5, 6 해서 31일까지 있고,
      2월달은 28일까지 되어 있다. 이렇게 달마다 날이 표시되어
      있다. 그렇게 해서 제일 위는 1월이다. 신미년의 경우 양력



      1월 1일은 음력으로 11월 16일이다. 양력 1월 16일은
      음력으로 12월 1일이며, 양력 2월 15일은 음력으로 1월
      1일이다. 그리고 양력 3월 16일은 음력으로 3월 1일이다.
      오늘은 양력 5월 17일인데, 5월 17일은 음력으로 4월 4일
      정해일로 나와 있다. 그래서 오늘이 정해일이다. 그리고 그
      왼쪽을 보면 입하라고 쓰여 있다. 입하는 3월 22일날
      들어왔다. 만세력은 3일씩 묶어져 있고, 3일씩 간격이
      떨어져 있다. 이렇게 해서 양력과 음력 보는 법을 알면
      된다.
        만세력을 볼 때 가장 먼저 찾아야 할 것은 날짜이다.
      태어난 날짜를 먼저 찾아 그 날짜가 어떤 절 사이에
      있는지를 알아야 한다. 가령 태어난 날이 입하가 지났지만
      망종은 아직 안 되었다면 아무리 달은 5월로 바뀌어도
      사주력에서는 바뀐 것으로 보지 않는다. 입하와 망종
      사이에 태어났기 때문에 그는 4월생이 된다. 사람은
      연월일시를 갖고 태어난다. 음력이든 양력이든 자기가
      태어난 날을 알아야 정확하게 다른 걸 알 수 있다. 태어난
      날짜를 먼저 찾아 그 날짜가 어떤 절기 사이에
      태어났는지를 알아야 태어난 달이 결정된다. 일상
      생활에서는 양력이든 음력이든 몇 월 며칠이다 하면
      되겠지만, 막상 사주 팔자를 뽑을 때면 양력이나 음력에
      관계없이 절기로 월이 결정된다. 또 해는 입춘에 의해서
      결정된다.
        그 가운데 제일 까다로운 게 월이다. 일은 태어난 날,
      그날의 일이니까 변함이 없다. 그런데 월이 좀 복잡하다.
      그러므로 먼저 쉬운 것부터 설명해 보겠다.
        오늘 날짜로 지금 시간에 태어난 사람의 사주 팔자를
      뽑아 보겠다. 지금은 양력으로 1991년 5월 17일 낮 3시
      30분이다. 동경 시각간의 차이 32분을 빼면 2시 58분이
      된다. 오후 1-3시까지는 미시이다. 그러므로 지금 태어난
      사람의 시는 미시이다. 다음은 날짜를 찾아보자. 방금
      찾아보았듯이 다섯번째 칸에 5월 17일을 찾으면 음력으로
      4월 4일이다. 그러나 생일이 양력이든 음력이든 이 날짜를
      절기로 찾아보면 입하가 양력으로는 4월 6일에 들어왔고,
      음력으로는 3월 22일로 되어 있다. 그러므로 이 사람은
      입하가 지나서 태어났다. 일단 입춘이 지났으니 태어난
      해는 신미년이고, 입하가 지나고 망종이 되기 전에
      태어났으므로 태어난 달은 4월이 된다.
        이렇게 해서 사주가 뽑아지면 이 사람이 태어난 날짜의
      왼쪽을 찾아본다. 음력 난에 4월 계사 소라고 쓰여 있다.
      즉 계사월이 된다. 태어난 날, 일진은 정해로 되어 있다.
        신미년, 계사월, 정해일 시가 이 사람의 사주 팔자이다.
      이 가운데 가장 중요한 것은 태어난 날인 일간이다. 일간은
      가정으로 말할 것 같으면 가장에 해당된다. 즉 사주 팔자의
      중심이다. 일간은 바로 자기 자신이다. 이 사주에서 일간에
      해당하는 글자는 정이다. 천간합을 보면 갑기토, 올경금,
      병신수, 정인모 이렇게 되어 있다. 이 글자가 있는 밑으로
      첫칸이 자시에 해당되고, 두번째가 축시, 세번째가 인시,
      그 다음 묘시, 진시, 사시 이렇게 되어 있다. 거기에
      사시에 해당되는 게 을사이다. 그래서 사는 을시, 이
      사람이 태어난 시간은 미시이다. 을사 밑에 병오, 그 밑에
      정미, 이렇게 되다. 그래서 시는 정미시가 되는 것이다.
        또 다른 예를 들어 보자. 1947년 음력 10월 1일 신시,
      여자. 여자는 곤명이다. 우선 1947년을 찾아보자. 1947년은
      정해년이다. 이 사람은 음력으로 10월 1일에 태어났으므로



      입춘이 지나도 한참 지났다. 그러므로 무조건 정해년이다.
      다음은 날짜이다. 음력으로 10월 1일은 양력으로 11월
      13일이다. 그러면 이 날짜가 어느 절기 사이에 들어
      있는지를 찾아보아야 한다. 이 사람은 입동이 지나서
      태어났다. 입동이 지났으므로 10월이고, 따라서 해월이
      된다. 따라서 그 줄 왼쪽으로 쭉 가 보면 해자가 들어 있는
      달이 나온다. 1월 신해라고 쓰여 있다. 그러므로 신해월이
      된다. 그렇게 해서 태어난 날을 살펴 보면 병신일이다.
      시는 신시라고 하였다. 시간지 조경표를 보자. 일간은
      병자였다. 이 병자가 들어 있는 칸을 찾으면 병신시라고
      나온다. 이렇게 해서 사주 팔자가 나왔다.
        상기했듯이 일주에서 일간은 남녀를 불문하고 자기
      자리이며 일지는 배우자가 된다. 연주는 조상 자리, 월주는
      부모 자리, 일주는 본인과 배우자 자리, 시주는 자식
      자리가 되는 것이다.
        다른 사주를 하나 더 살펴보자. 음력으로 1943년 12월
      30일 축시에 태어난 사람이 있다. 이 사람은 입춘이 되기
      전에 태어났으므로 임오년 생이 된다. 입춘을 넘겼다면
      계미년 생이 되는데, 입춘이 되기 전이니까 임오년 12월이
      되는 것이다. 그래서 연은 임오년이며, 12월은 계축월이
      되고, 태어난 날은 계사일이 된다. 그리고 축시니까
      계축시가 된다.
        다음 예는 1943년 음력 1월 1일에 태어난 사람의
      경우이다. 그러니까 위에서 살펴본 사람의 바로 다음 날
      태어난 사람이다. 음력 1월 1일은 입춘이다. 그날 입춘이
      축시초에 들어왔다. 축시면 1-3시까지이다. 그래서 1시에
      들어오는 게 초가 되고 1-3시 중간 2시가 바로 정이 된다.
      1시 이후에 출생한 사람은 입춘이 지났기 때문에 계미년이
      된다. 그러나 같은 날이라도 시간이 입춘이 되기 전, 즉
      1시 전에 태어난 사람은 임오년 생이다. 이 사람은 1943년
      음력 1월 1일 1시 20분에 출생했으므로 32분을 빼면 12시
      48분이 된다. 그러므로 임오년 생이다. 달은 12월 계축,
      날은 갑오, 시간은 자시이므로 갑자시이다.
        그 다음 1954년을 보라. 1954년 단기 4287년 갑오년에는
      양쪽으로 삼각 표시가 되어 있다. 그리고 그 옆에 '금년
      3월 21일 음력 2월 17일 자시부터 종래의 12시 30분을 정오
      12시로 작정하여 국내 표준시로 시행한다'고 쓰여 있다.
        이승만 박사는 정권을 잡은 후 우리가 일본 시간을 쓰는
      걸 알았다. 그리고 왜 그 지긋지긋한 일본 시간을 쓰느냐
      해서 한국 시간으로 고쳤다. 그 결과 1954년 양력 3월 21일
      자시부터는 국내 표준 시간이 사용되었다. 그러므로 그때
      태어난 사람은 32분을 빼면 안 된다.
        그 다음 1955년에도 삼각 표시가 되어 있다. 그리고
      '동경 129도 30분을 국내 표준시로 삼던 해'라고 쓰여
      있다. 그런데 이때는 서머타임이 실시되고 있었다.
      서머타임은 4월 6일, 음력으로 3월 14일 자시부터 9월
      21일, 음력 8월 6일 해시까지 실시되었다. 이 사이에
      태어난 사람은 한 시간만 빼 주면 된다. 32분을 더 빼면 안
      된다. 이 박사 명령으로 계속 우리 나라 시간을 쓰고 있기
      때문이다. 1956년에도 서머타임 기간이 적혀 있다. 이
      기간에 태어난 사람은 한 시간을 빼 주면 되고, 보통
      사람은 32분을 빼 주면 된다. 57년, 58년, 59년, 60년도
      마찬가지이다.
        1961년 보라. '신축년 8월 10일, 음력으로 6월 29일
      자시부터 표준시간을 현행 시간으로 환원함'이라고 되어



      있다. 즉 일본 시간으로 다시 환원한 것이다. 그러므로 8월
      11일 자시 이후에 태어난 사람은 32분을 빼 주어 한다.
      그렇게 오늘날까지 왔다.
        여기서 문제 하나를 내겠다. 1988년 음력으로 3월 20일
      오후 4시 30분에 태어난 사람이 있다. 이 문제는 시간
      계산을 잘 해야 된다. 즉 이 사람은 입하날에 태어났다.
      서머타임은 5월 8일, 음력으로 3월 23일 축시부터
      실시됐으므로, 이 사람은 서머타임에 해당되지 않는다.
      그러므로 32분만 빼 주면 된다. 그렇게 하면 3시 58분에
      출생했으므로 신시가 된다. 신시는 3-5시까지이다. 그런데
      입하가 신시 정각에 들어왔으므로 4시를 기점으로 입하가
      시작된다. 이 사람은 3시 58분에 태어났으므로 입하에
      2분이 모자라므로, 태어난 해는 무진년 병진월이며, 태어난
      날은 경신일이, 시는 갑신시가 된다.
        하나 더 해보자. 1988년 4월 21일 밤 9시 30분. 이
      사람은 서머타임 기간에 태어났다. 그러므로 1시간 32분을
      빼야 한다. 즉 7시 58분에 출생한 셈이다. 그런데
      공교롭게도 이 날은 망종날이다. 망종은 술시 정각에
      들어왔다. 술시는 7-9시까지인데, 7시는 초가 되고 8시는
      정이 된다. 그러므로 8시가 기점이다. 그러므로 8시 이전에
      출생한 사람은 4월생이 되고, 8시 이후에 출생한 사람은
      5월생이 된다. 8시가 달의 기점인 것이다. 그런데 이
      사람은 8시에 2분이 부족하므로 4월생이 된다. 그렇게 해서
      찾아보면 정사월이 나타난다. 따라서 이 사람은 무진년
      정사월, 태어난 날은 시묘일, 술시이니까 무술시가 된다.
        어려울 것은 아무 것도 없다. 우리가 일상 생활에서 밤
      12시를 자정으로 하고 12시 이후는 다음 날로 하자는
      규칙을 정한 것과 마찬가지로 이것도 절기를 기준으로 월이
      결정된다는 것, 이것만 염두에 두면 된다. 만약 위에 예로
      든 사람이 밤 9시 34분에 태어났다면 8시에 망종이
      들어오니까 4분 차이로 월만 무오월로 바뀌는 것이다.
        그러면 윤달은 어떻게 되는가. 1971년은 신해년이다.
      그러므로 그 해에 태어난 이는 신해년 생이 된다. 그런데
      5월의 경우, 음력 5월도 있고, 윤 5월도 있다. 만세력을
      찾아보면 제일 밑칸에 윤 5월 6일이라고 해서 다음
      페이지로 넘어갔다. 음력으로 윤 5월 16일에는 소서가 들어
      있다. 소서가 지나면 6월이 된다. 달은 관계없이 태어난
      날을 찾아 그 날짜가 어떤 절기와 어떤 절기 사이에
      있는지를 보자. 소서가 지났으므로 6월생이고 6월생이면
      미자가 들어가야 한다. 을미라고 되어 있다. 따라서 이
      사람은 을미월에 태어났다. 또 날짜는 정미월이다. 시는
      오시이므로 병오시가 된다.

        지금까지 우리는 사주를 세우는 공부를 했다. 그러나
      최근에 나온 [표준 만세력]에는 그런 문제가 아주 쉽게
      풀이되어 있다. 절입 일자에 따라 처음부터 월건을 잡아
      놓았기 때문에 그런 번거로운 계산을 하지 않아도 되게
      되어 있다. 초보자들에게는 아주 편리하다.
        우리는 어머니로부터 세상에 나올 때 이런 사주 팔자를
      가지고 태어난다. 그 사람이 죽고 난 뒤에도 팔자는 남아
      있다. 변함이 없는 것이다. 그래서 사주 팔자는 불변이라고
      한다. 그렇게 변함이 없는데 왜 사람은 살면서 고생하고,
      사업에 실패하고, 이혼도 하고, 성공도 하는 등 변화
      무쌍하느냐?
        그 해답은 다음에 자세히 설명할 것이다. 10년마다



      들어오는 대운이라고 있다. 가장 적은 운은 시간에서
      비롯되는 운이다. 두 시간마다 운이 바뀐다. 그래서 아주
      재수 없는 날을 우리는 일진이 사납다고 한다. 하루하루가
      모여 월운이 된다. 그리고 열두 달이 합쳐져서 1년이 된다.
      1년을 연운 또는 세운이라 한다. 이렇게 해서 10년 운이
      뭉치게 되는데 이게 제일 크다. 이걸 대운이라고 한다.
      이러한 대운과 세운, 월운, 시운이라는 것이 있기 때문에
      우리는 변화를 맛보고 산다.

        대운을 알아야 사주를 안다고 할 수 있다. 그래야만
      인생을 잘 경영하여 성공적인 인생으로 만들 수 있는
      것이다. 왜냐하면 때를 모르고 일을 벌이다가는 실패하기
      십상이고 아무리 일을 잘 해 놓아도 운을 만나지 못하면
      아무 소용이 없기 때문이다.
        우주 공전 주기가 몇 년인지는 다 알 것이다. 바로
      10년이다. 그러므로 별들의 운행도 십 년을 한 주기고 그
      운행을 반복하는 것이다. 역학이 원래 태양을 중심으로
      운행하는 다섯 별에서 시작되었음을 과학을 아는
      역학자라면 다 인정하는 것이다 특히 태양의 흑점 운동이
      10년을 단위로 일어난다는 것도 이와 일치하며 대체로
      10진법이 나온 배경도 여기에 있는 것이다.
        말하자면 인간에게도 자연과 같은 계절이 있다는 것이다.
      봄이 있고, 여름이 있고, 가을이 있고, 겨울이 있다.
      자연의 계절이야 눈으로 보면 알 수 있지만 인간의 계절은
      계산을 해서 알아내야 한다.
        그래서 자기 자신이 지금 어떤 계절에 처해 있는가를
      알면 인생을 살아 나가기가 훨씬 쉽다. 즉 봄인 사람은
      열심히 씨를 뿌리고, 거름을 내면 된다. 그러나 겨울인
      사람이 자꾸만 수확을 하려고 하면 안된다.
        여기서 말하는 대운은 십 년 단위로 잘리는데, 그것에서
      봄 여름 가을 겨울을 다시 찾아야 한다. 계산법은 일반
      이론서에 다 나오므로 생략하는데, 일반인들도 간단하게
      알아낼 수 있는 방법이 있다. 그 방법을 알려 주는 게
      오히려 실용적일 것 같아서 그 비결을 말한다.
        우선 자기가 살아온 인생을 놓고 나이별로 대략 사건을
      적어 본다. 그러다 보면 이상하게도 운이 좋고 나쁨이 같은
      해가 나타날 거이다. 예를 들어 77년에는 대학에 합격했고,
      87년에는 승진을 했다든가 하는 게 있을 것이다. 그렇다면
      이 사람에게는 7자가 들어간 해가 가을에 해당되는 것이다.
      그런데 69년에는 아버지를 잃고 79년에는 어머니를 잃고
      89년에는 교통 사고를 당했다면 이 9자가 들어가는 해는
      겨울이라고 보면 된다. 이 방법으로 각자의 대운표를
      만들어 보는 것도 좋다. 이렇게 역이란 복잡한 계산을
      통하지 않고도 자연 상태에서 그 이론을 만들어 낼 수 있는
      것이다.




제목 :[제2장] 7.지지의 삼합,방합


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
              7. 지지의 삼합, 방합
        -----------------------------------

        역학은 아주 많이 응용된다. 우리는 역학이라는 학문을
      수학이나 과학이나 기타 여러 가지 다른 학문과 같이
      생각하면 된다. 지구는 자전하면서 공전한다. 자전하면서는
      낮과 밤이 생기고, 공전하면서는 춘하추동이 생긴다. 낮과
      밤으로 음양이 나타난다.
        지금 이 세상에 남자만이 존재하거나, 아니면 여자만이
      존재한다고 생각해 보자. 아찔하다. 살맛이 안 난다.
      그러므로 음양이 첫째고, 다음이 오행이다.
        우리가 살고 있는 지구를 중심으로 목성, 화성, 토성,
      금성, 수성이 태양을 돌고 있다. 그래서 지구는 목화토금수
      오행의 영향을 가장 많이 받는다. 우리 지구에 있는 물질로
      오행을 본다면 목은 나무고, 화는 불, 토는 흙, 금은 모든
      쇠붙이를 가리킨다. 수는 물이다. 이 다섯 가지 요소
      없이는 아무 것도 안 된다. 이 오행에 의해서 모든 것이
      변화하고 또 달라진다.
        우리는 이런 속에서 살고 있다. 그러나 태어날 때 가진
      것을 죽을 때까지 그대로 가지고 간다면 그 사람은
      제자리걸음을 한 것밖에는 안 된다. 사람들은 더러 '나는
      이러이러한 고집이 있으며, 이런 성격이 나의 장점이다'고
      잘못 생각하기도 한다. 사람은 누구나 자기 본위대로
      생각하니까 자기 생각이 옳다고 생각하기가 쉽다.
        '남의 팔자는 볼 줄 알면서 자기 죽을 날은 모른다'는
      말을 들어 본 적이 있을 것이다. 이런 말이 나온 이유는
      사람이 다른 사람의 운명을 감정하듯이 자신의 운명을
      객관적으로 살펴보았다면 틀림없이 운명의 흐름을 파악했을
      텐데, 자기 것을 미화시키려는 마음 때문에 똑바로 보지
      못했던 것이다. 사람은 자기 위주로 생각하기 때문에 자기
      자신을 왜곡하여 인식한다. 이런 생각은 결과적으로 남을
      무시하는 상황까지 몰고 간다. 그러나 무시 당한 상대방의
      입장에서 보면, 그 사람 역시 자기 본위이기 때문에 저
      사람이 나를 무시한다, 경시한다, 그럼 나도 저 사람을
      무시하고 경시해야지 하고 생각한다. 그렇다면 결국은 누구
      손해인가? 자기 손해일 것이다. 그러므로 자기를 위한다면
      먼저 남을 사랑하고 남을 생각할 줄 알아야 한다.
        사물을 그대로 비춰 주는 거울처럼, 모든 것은 자기가 한
      대로 다시 자신에게 돌아온다. 자기가 다른 사람한테 잘해
      주면 잘해 준 만큼, 또는 그 이상으로 자기에게 돌아오는
      것이다. 그리고 잘못하면 잘못한 것만큼 자기에게 해가
      돌아온다. 정말 자기를 위해 사는 사람은 자기를 위해
      살아서는 안 된다. 남을 위해 사는 것이 곧 자기를 위한
      길이다. 이런 것이 모두 역(易)의 사상이다.
        하나의 공식, 또 지금 배우는 삼합, 이런 것이 그리
      중요하지는 않다. 우리는 지금 세상의 모든 이치를 역학을
      통해서 캐내고 있다. 지금 이 시간에도 모든 것이 변화하고
      있다. 지금은 더운 계절이다. 가장 더운 시간이 하루에
      오시, 미시이고 또 달로는 4월, 5월, 6월이다. 역학 용어로



      사오미가 여름인데, 이제 망종이 됐으니 가장 더운 계절이
      온 셈이다.
        자연만이 변하는 것은 아니다. 우리 마음도 변한다. 지금
      이 순간의 마음과 강의가 끝났을 5시 즈음의 마음이 다를
      것이다. 달라지는 것이 원칙이다.

         다음으로 지지(地支)는 합해지고 충해진 정도에 따라
      합과 충의 종류도 많다. 그 원리만 알면 합충도 어려운 게
      아니다. 띠별 성격을 잘 외웠다가 맞추어 보면 누구나 쉽게
      알 수 있다. 이것을 보면 합을 찾는 일이 쉬워진다.
      이웃끼리 친한 경우도 합이 잘 맞는 경우이며, 쥐띠는
      소띠와 합이 맞다. 한 가지 특이한 일은 어떤 협조자나,
      도움이 되는 사람, 주변에서 유난히 가까워 보이는
      사람들을 만나서 띠를 물어 보면 대개의 경우 호랑이띠와
      돼지띠가 많다. 이것만 보더라도 각자의 자력이 있다는 걸
      알 수 있는데, 거기에는 영(靈)이 들어 있어서 영과 자력이
      부딪치는 것이다. 마찬가지로 결혼도 엄청난 음과 양의
      자력이 합해서 이루어진다. 이것은 궁합 볼 때 많이 참고가
      된다. 호흡이 잘 맞는 잉꼬부부들은 보통 이렇게 자력이
      합해진다.
        그 다음은 지지(地支)에 충이 있는데, 일반적으로
      반대되는 게 충이다. 예를 들면 자시(子時)는 밤 11-1시,
      축시(丑時)는 1-3시, 인시(寅時)는 새벽 3-5시,
      묘시(卯時)는 새벽 5-7시, 진시(辰時)는 아침 7-9시,
      사시(巳時)는 아침 9-11시, 오시(午時)는 오전11-오후1시,
      미시(未時)는 오후 1-3시, 신시(申時)는 오후 3-5시,
      유시(酉時)는 오후 5-7시, 술시(戌時)는 저녁 7-밤9시,
      해시(亥時)는 밤 9-11시, 이렇게 보면 같은 시간이 충이
      된다. 이를테면 밤 11-1시, 낮 11-1 밤낮이 시간이 똑같이
      시간이 충이 되는 것이다. 정반대 되는 시간에 태어난
      사람들은 모든 게 정반대이고 따라서 충이 될 수밖에 없다.
      그리고 정반대 되는 사람이 만나면 늘상 부딪히고 싸우게
      된다. 지도자가 되는 사람은 자기하고 상충이 되는 사람이
      있는 것이 좋다. 상충이 되는 사람에게 별도로 기획실을
      만들어서 직언을 하도록 하면 된다. 그러나 여기서 한가지
      주의해야 할 사실은 그런 사람이 조직 내에 있으면 좋지
      않다는 것이다. 불평불만 세력이 될 위험이 크기 때문이다.
        새벽 1-3시가 사람의 체온이 가장 낮은 때이다. 그러나
      이와는 반대로 읜  1-3은 하루 중에서 사람의 체온이 가장
      높은 시간이다. 체온이 낮은 시간은 낮의 활동을 식혀 주는
      시간이며, 그렇기 때문에 이 시간에는 에너지가 비축된다.
      이 시간에 태어난 사람은 에너지가 많이 저장된 사람이다.
      그러다 보니 매사 의욕이 많고 파워가 있는 것이다.
      말하자면 일할 만반의 준비 태세가 갖추어져 있다고 할 수
      있다. 강하고 무섭기 때문에 극단적이기도 하다. 그래서
      팔자가 맞는 것이다.
        인시(寅時)는 체온이 가장 낮은 상태에서 점점
      뜨거워지기 시작하는 시간이다. 그 때문에 1월에 태어난
      호랑이띠인 사람이나 인(寅)이 많은 사람은 신앙생활을
      해야 된다. 체온이 낮은 상태에서 체온이 뜨거워지기
      시작하는 새벽 3-5시가 사람의 정신이 가장 맑아지는
      때이다. 그래서 이 시간에 태어난 사람은 맑은 영혼을 가진
      사람이며 어떤 경우에는 영감(靈感)이 생기기도 한다.
      그러니까 인월(寅月)에 태어나거나, 인(寅)이 있는 사람은
      정신생활이 풍요로운 사람이다.




        오후 3-5시는 높은 체온이 다시 낮아지는 시간대이다.
      그렇기 때문에 긴장이 풀어지고 나른하며 느슨해지는
      것이다. 그리고 모든 일에 태만해 지고, 여유까지 생기는데
      그러다 보니 다른 사람들이 하는 일까지 살피게 된다.
      그러니 자연 다른 사람의 결점이 눈에 잘 띄게 되어서
      불평불만이 생긴다. 그래서 신월(申月)에 태어난 사람은
      말이 많고 시끄럽다. 까닭에 이런 사람들에게는 가을날
      낙엽 떨어지듯 사람들이 떠나가게 되고, 이별이 많아져서
      쓸쓸하고 고독하게 살아가게 되는 것이다. 그러니까 남의
      결점, 단점을 보고 말하는 사람은 불행한 사람이다.
        그렇기 때문에 아들, 딸 교육시킬 때 절대로 남의 잘못
      단점 결점을 함부로 말해서는 안된다.
        그 다음에 새벽 5-7시는 체온이 적당히 올라가기 때문에
      기(氣)가 산다. 그래서 깡패 대장 중에서는 토끼띠가 제일
      많은 것이다. 그리고 나이가 비슷비슷해 보여서 무슨
      띠인지 잘 모를 경우에도, 체격이 좀 우락부락하다 싶으면
      토끼띠인 경우가 많다.
        그리고 용띠가 아침 7-9시이다.
        3,4월 신록은 울창해지기 때문에 용띠가 세다. 용띠에는
      괴강살, 백호대살이 많다. 괴강살이란 무조건 남을 깔보는
      타인 멸시를 두고 말한다. 예를 들어 말하면 '지가
      대통령이라고 웃기고 있네. 내가 뭐할 때 넌 겨우
      소령이었는데'이런 식이다.
        또, 이창호가 스승인 조훈현을 바둑으로 이겼을 때
      조훈현이 스승인데...... 해봐야 소용없는 일이라는
      말이다. 세상일이란 늦게 된 자가 먼저 되기도 하는
      것이다. 괴강살이 있으면 남을 깔보거나 무시하기도 하고
      상대에 대한 거부감이 있을 뿐 아니라, 독선적이기 까지
      하다. 이런 것은 모두 팔자에 타고 나는 것이다.

        삼합(三合)은 매우 중요하다.
        삼합은 세 가지 오행이, 즉 세 가지 글자가 합이 되어
      다른 것으로 변하는 것을 가리킨다. 다시 말해, 어떤 세
      가지가 합쳐져서 하나의 강력한 집단이 되는 것을 말한다.
      빌딩은 물을 중심으로 모래와 시멘트가 합쳐진 것이다.
      모래는 가루이므로 단단한 물건이 아니고, 물은 두말할
      필요도 없고, 시멘트 또한 밀가루 같다. 그러나 이 세
      가지를 합치면 강력한 콘크리트가 된다.
        이처럼 오행의 세 글자를 합쳐져서 전혀 다른 강력한
      하나의 집단이 되는 것, 이것이 삼합이다. 각각 하나씩
      있을 때보다 세 개가 합쳐졌을 때 엄청난 힘이 생긴다.
        먼저 인오술(寅午戌)을 보겠다. 인은 목, 오는 화, 술은
      토이다. 띠로 본다면 호랑이띠와 말띠는 네 살 차이이고,
      말띠와 개띠도 네 살, 개띠와 호랑이띠도 네 살 차이이다.
      따라서 연지로 보는 겉궁합에서는 네 살 차이가 어울린다고
      한다. 이렇게 인오술이 합쳐져서 삼합이 된다. 물과 모래와
      시멘트가 뒤섞여 콘크리트가 되듯이, 인오술이 오를
      중심으로 합쳐져 강력한 힘이 생긴다.
        오는 불이다. 군대에 비유하면 불의 사단이 되고, 정부로
      보면 장관 밑에 있는 국 정도의 자리이다. 그래서 이를
      화국(火局)이라 한다. 엄청나게 강한 불바다가 되는
      것이다. 모든 것이 전부 가운데 있는 것을 중심으로 힘이
      생긴다.
        다음의 신자진(申子辰)의 경우에 신은 오행상 금이고



      자는 수, 진은 토이다. 신자진이 합쳐서 가운데 있는 물을
      중심으로 한 강력한 집단, 즉 물바다가 된다. 이를
      수국(水局)이라 한다.
        사유축(巳酉丑), 사는 화이고, 유는 금이고 축은 토이다.
      이들이 합쳐지면 가운데 유를 중심으로 금국(金局)이 된다.
        또 해묘미(亥卯未)에서 해는 물이고 묘는 초목이고 미는
      토인데, 이 셋이 합쳐져 가운데 있는 묘를 중심으로 강력한
      목의 사단, 즉 목국(木局)이 된다.
        위에서 보듯이 모든 것은 처음 글자에서 생겨난다.
      불이라는 것은 인에서 생겨났고, 오에서 가장 왕성한
      기운을 띠었다가, 술이라는 창고 속으로 들어간다.
      진술축미는 토를 가리킨다. 12가지 지지 중에서 다른 것은
      모두 2개씩이지만 토는 4개이다. 진술축미를 창고라고
      한다. 신자진도 신에서 물이 생겨나, 자에서 가장
      왕성했다가, 진이라는 물창고 속으로 들어간다. 사유축도
      사에서 금이 생겨나, 유에서 왕성했다가, 축이라는 창고로
      들어간다. 또 여름이 시작되는 달은 사, 즉 4월이고,
      가을은 해, 즉 10월이다. 따라서 인신 사해가 생지이며,
      동시에 각 계절이 시작되는 달임을 알 수 있다.
        가운데 있는 글자는 자오묘유이다. 4생지에서 지지로
      보면 인신은 충이고, 사해는 충이다. 마찬가지로
      여기에서도 자오가 충, 묘유가 충이다. 이 가운데 오는
      불이, 자는 물이, 유는 금이, 묘는 목이 가장 왕성하다
      하여 4왕지(旺地)라고 한다.
        진술축미도 각각 충으로 되어 있다. 진은 물이, 술은
      불이, 축은 금이, 미는 목이 들어 있는 창고라 하여
      이를4고지(庫地)라 한다. 이 고지는 다른 말로 사람이
      죽어서 갇혀 있는 묘지(墓地)라고도 할 수 있다. 감방에
      갇힌 죄수, 수감할 때의 수(囚)가 되듯이 여기서 말하는
      고지라는 것은 창고를 말한다.
        인신사해는 각 계절이 시작되는 달이다. 인은 겨울이
      끝나고 봄이 시작되는 출발점이다. 10월부터가 겨울인데,
      이 겨울이 곧장 가다 90 각도로 꺾여 돌아간다. 그
      모서리에 해당되는 것이 바로 인이다. 봄에서 여름으로
      접어드는 모서리는 사이며, 가을로 변화하는 모서리가 신,
      겨울로 접어드는 모서리가 해이다. 이것이 뿔과 같다 하여
      4각(四角)이라고 일컫는다. 각 계절의 시작이면서, 변화가
      오는 곳이다.
        자오묘유는 각각 계절의 중간에 자리하고 있다. 양쪽에
      하나씩 거느리고 중간에 와 있는 것이다. 텐트를 치지 않고
      야산에서 세 사람이 노숙을 한다고 가정해 보자. 가운데
      있는 사람은 편안하게 자겠지만, 양쪽에 누운 사람은 혹
      뱀이나 물지 않을까, 도둑이나 오지 않을까 불안해서 편히
      잠을 이루지 못할 것이다. 그러나 가운데에 있는 사람은
      양쪽에 한 사람씩 있기 때문에 편안하다. 그래서 가장
      왕성하다. 그래서 이곳을 4정(四正), 즉 가장 안전한
      상태라고 해서 바를 정(正)자를 쓴다. 가장 편안하고
      안정된 상태라는 뜻으로 말이다.
        다음 진술축미는 창고에 해당하므로 사고라고 한다.
        제일 앞에서 설명한 모서리에 해당하는 인신사해는
      역마(驛馬)라고도 한다. 모서리란 각 계절의 변화를
      의미한다. 이렇게 변화하는 곳이기 때문에 역마인 것이다.
      역마는 분주다사(奔走多事)하고 변화무쌍하다. 한 계절에서
      다른 계절로 바뀌면서 변화하는데, 이렇게 변화하기
      위해서는 무척 바쁠 수밖에 없다. 그러므로 인신사해라는



      글자가 사주 팔자에 많으면 많을수록 그 사람은
      분주다사하고 변화가 심하다. 변화가 심하면 우선 고향을
      떠나 살 수 밖에 없다. 고향에서 부모따라 농사를 짓는다면
      그것은 변화가 아니다. 인신사해가 사주에 많은 사람이
      가져야 할 직업의 첫째 조건은 바빠야 한다는 것이다. 우선
      크게 보아서 좋은 직업으로는 외교관을 들 수 있다. 조국을
      떠나 외국에서 일해야 하기 때문이다. 다음으로는 무역업,
      외국 가서 장사해서 돈을 벌어야 하니까 비행기 타고
      외국으로 나간다. 이것도 변화이고, 또 바쁘다. 국내에서
      일하더라도, 예컨대 항공기 조종사나 스튜어디스 같은
      직업이 좋다. 이런 사람들은 집에 있는 것보다 나가
      돌아다니는 시간이 많다. 작게는 고속버스 기사, 장거리
      트럭 기사, 또 보험회사 영업 등이 있다. 이런 글자가 많은
      사람은 같은 회사를 다녀도 내근보다는 밖에 돌아다니는
      일이 많다. 이것이 바로 팔자 소관이다. 그래서 인신사해는
      역마다.
        앞에서 자오묘유를 4정이라고 하였다. 이는 가장 안정된
      상태이다. 사람이 너무 안정된 삶을 살다 보면 자연 놀고
      싶은 마음이 생긴다.
        학창 시절, 무더운 양력 8월 즈음에 나는 버스를 타고
      미아리 고개를 오르던 중이었다. 문득 창 밖으로 젊은
      부부의 모습이 눈에 들어 왔다. 앞에서는 남편이 연탄
      리어카를 끌고, 뒤에서는 아내가 그것을 밀고 가던
      중이었다. 두 사람은 너무 더운지 오르막길 중간에서
      리어카를 멈추고 잠깐 쉬었다. 젊은 부부는 마주 앉아
      얼굴에 흐르는 땀을 닦았다. 그럴 때마다 얼굴에 새까만
      연탄 가루가 묻혀졌다. 두 사람은 그런 서로의 모습에
      빙그레 미소를 띠었다. 짧은 순간이었지만 창문을 통해
      그런 모습을 지켜보는 내 가슴에 '아, 정말 행복한
      부부상이로구나' 하는 느낌이 들어왔다. 함께 일하고 함께
      들어가 자고 또 함께 더워서 힘들어하면서도 서로의 얼굴을
      보고 웃는 모습이 얼마나 행복하게 보였는지....
        사주 팔자에 도화라는 글자가 있으면 인기가 좋은데,
      한편으로는 바람 피울 소지도 있는 사람이다. 사실 다른
      사람에게 인기가 좋아야 바람도 피우는 것 아닌가. 사주
      팔자 지지에 자오묘유 이 네 글자가 많으면 많을수록 그
      사람은 얼굴이 예쁘고, 귀염성이 있는가 하면, 인기가
      좋다. 비슷하게 생겨도 어떤 사람은 남에게 귀염을 받지만,
      어떤 사람은 그렇지 못하다. 이 모두 팔자 때문이다.
        사람이 창고 속에 갇히면 답답하다. 그래서 진술축미는
      창고이기 때문에, 나쁘게 말하면 묘지이고 감옥이기 때문에
      답답함을 느낀다. 그래서 화개(華蓋) 심리가 생긴다.
      화개라는 것은 신앙심을 뜻한다. 자기가 편안하면 화개가
      생기지 않는다. 우리가 신앙을 생각하는 것은 이생을
      살다가 어려움을 당했을 때이다. 이럴 때 사람들은 마음의
      변화를 일으켜 신앙을 갖게 된다.
        다음은 사주 팔자와 잠버릇과의 관계를 설명하겠다.
      인신사해에 출생한 사람 가운데, 1)인신사해 시에 출생한
      사람은 잠을 옆으로 잔다. 왜냐하면 불안하고 초조하기
      때문이다. 2)자오묘유 시에 출생한 사람은 잠을 반듯하게
      잔다. 앞의 예에서처럼 산에 가서 잠을 자는데 양쪽에
      사람이 있으므로 자기는 똑바로 누워 편안하게 잠을 자는
      것이다. 양쪽 가에 있는 사람은 마음이 불안하여 똑바로
      누워 잘 수가 없다. 3)진술축미 시에 출생한 사람은
      잠버릇이 험하다. 엎치락 뒤치락거리며 잔다. 창고 속에



      갇힌 형상이라 답답하니까 어쩔 수가 없다.
        나이 많은 어른들은 새벽녘에 태어났다, 혹은 낮이나
      저녁에 태어났다고만 말할 뿐 정확히 몇 시라는 것은 잘
      모른다. 이런 사람은 평소의 잠버릇으로 태어난 시각을 알
      수 있다. 내가 이를 적용해 보니까 거의 정확했다.
      부선망이다, 모선망이다 하는 것 가지고는 잘 맞지 않았다.
      반은 틀리고 반은 맞다. 그러므로 그런 것은 사용하지 않는
      것이 차라리 낫다. 적어도 90퍼센트 이상 맞는 것을
      써야지, 그렇지 않으면 실없는 사람이 된다. 좋은 학문만
      버리는 꼴이다.
        위에서 설명한 것은 다시 정리해 보겠다. 인신사해는
      4생지이다. 사각이다. 그리고 변화를 의미하므로 역마에
      해당된다. 역마라는 것은 분주다사하고 변화 이동을
      말한다.
        다음, 자오묘유는 4정이다. 안정된 상태이므로 도화
      심리가 생기는데, 이는 4왕지에 해당된다.
        진술축미는 4고이며, 이는 창고에 해당하고 따라서
      답답함을 느낀다. 그래서 화개, 즉 신앙심이 생긴다.
        잠버릇으로는 인신사해 시(時)에 태어난 사람은 옆으로
      자고, 자오묘유 시에 태어난 사람은 반듯하게 자며,
      진술축미 시에 태어난 사람은 엎치락뒤치락 잔다.
        내 아이들 가운데 하나는 유시에, 하나는 미시에
      태어났다. 큰 아이는 유시생이라 반듯하게 잔다. 그러나
      작은애는 처음에 옆으로 누웠다가 나중에 보면 발하고
      머리가 180도로 회전해 있다. 몸도 몇 바퀴나 돌았는지
      모른다. 이런 사람하고 같이 자면 하도 발이 올라오고
      난리가 쳐서 잠을 못 잔다.
        그러므로 부부 궁합에는 시를 보아야 한다. 둘이 똑같이
      옆으로 자도 재미가 없고, 두 사람 다 잠버릇이 험해도
      서로 잠 못 자고 고생한다. 물론 이러한 것까지는 세세히
      볼 필요는 없지만 참고할 수는 있다.




제목 :[제2장] 8.양인(洋刃)


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
                 8. 양인(洋刃)
        -----------------------------------

        암장(暗藏)에 의하면 갑은 + 목이고 묘는 - 목이며, 병은
      + 화, 오는 - 화, 또 무는 + 토, 오는 - 화이다. 경은 +
      금, 유는 - 금이다. 임은 + 수요, 자는 - 수이다.
        나는 남자이다. 그런데 나는 지금 세상을 비관하고 한강
      다리 위에 서 있다. 이럴 때 가장 친한 남자 친구가 와서
      위로를 하는 것과 가장 사랑하는 여자가 와서 위로하는 것,
      이 둘 중에 어느 것이 더 나에게 힘이 될까? 물론
      남자이다. 남자 친구가 나에게 위로를 해주면 그 효과는
      50퍼센트밖에 안 된다. 그러나 애인이 위로를 해주면
      100퍼센트의 효력을 발휘한다. 그래서 낙랑 공주가 호동
      왕자를 사랑한 끝에 자기 나라의 보물인 자명고를 찢어
      버리게 된 것이다. 모두 다 음양의 이치에서 생겨난
      것이다. 그러므로 가장 가까운 것이 부부간이다. 부부는
      무촌(無寸)이다. 그래서 같은 이불 속에서 돌아누우면 남
      같은 기분이 들어 서글퍼진다.

        양인이라는 것은 네 가지가 다 있을 수 있는데, 여기에서
      어떤 것이 제일 강한가? 그 순서가 있다. 월지 양인이 제일
      첫번째, 왜냐하면 나는 어머니에 의해 태어났기 때문에
      나에게 가장 큰 영향을 주는 것은 태어난 달이다. 두번째는
      일지 양인, 세번째는 시지 양인이다. 즉 두번째는 나의
      배우자 자리에 양인이 온 것이므로 나에게 두번째로 큰
      영향을 준다. 큰 영향을 준다는 말은 강하다는 뜻이다.
      세번째는 자식 자리에 양인이 오는 것이다. 그리고 연지
      양인이 가장 약하다. 우리는 조상에 그 뿌리를 두고 있다.
      그러나 조상이 실제로 우리에게 영향을 미치는 것은
      아니다. 그러므로 가장 약하다. 나는 우선 부모님에 의해서
      태어난다. 그 다음에 만난 것이 배우자이다. 그리고 자식을
      낳고 산다. 이러한 글자들은 나를 중심으로 가까이 있다.
      그러나 조상님들은 멀리 있다. 멀리 있기 때문에 나에게 큰
      영향을 미치지 않는다. 실제로도 그렇다. 조상이 아무리
      대통령을 하고 뭘 했더라도 실질적으로 나를 낳아 주고
      길러 준 부모에 의해 제일 먼저 영향력이 오고, 다음에
      배우자를 얻어 자식을 낳았을 때 또 달라진다. 그러므로
      자기를 중심으로 가까이 있는 글자들이 세력이 강하다.
        흔히들 "옛날에 우리 집이 양반이었다. 우리 할아버지,
      할머니가 뭘 했고 몇 대 조 할아버지는 뭘 했다"고 하면
      "조상이 밥 먹여 주냐?"고 쏘아 부친다. 그 말이 맞다.
      이는 조상을 얕보는 것이 아니다. 잘난 조상 자랑만 하지
      말고, 오늘의 평가는 바로 당신을 보고 한다는 사실을
      명심해야 한다. 현재 저 사람이 나를 어떻게 보아주느냐,
      이것이 바로 실질적인 평가이다. 그러므로 남에게 잘못
      보이면 그만큼 자기 평가도 나빠진다. 자기를 좋게 보이려
      해도 마음대로 되지 않는다. 상대방은 상대방대로 평가할
      능력이 있다. 그러므로 존경이란 아무리 자기가 받고
      싶다고 해도 받아지는 것이 아니다.



        그러면 양인의 작용은 어떠한가? 강하고 약하고는 일지
      양인에는 없다. 그러나 월지 양인일 때는 대단히 강력하다.
      월지 양인이 가장 강하기 때문이다. 양인은 상기한 바처럼
      자기와 음양이 다르지만 질이 같은, 즉 내가 목이면 같은
      목, 화이면 화, 이처럼 동질의 것이면서 음양이 다르게
      나타나는 것을 가리킨다. 양인은 나에게 강력한 힘을
      주므로 나는 그 힘을 믿고 날뛰게 된다. 그래서 불굴의
      의지와 기상이 나타난다. 이런 의지와 기상 때문에 열사나
      의사(義士)같은 사람이 될 수 있다. 또 남에게 지기
      싫어하고 고집이 센 사람, 한 마디로 표현해서 강한 사람이
      되기 쉽다. 그러나 너무 강하기 때문에 부러질 수 있다.
      쇠도 낫과 같이 약한 것은 휘어지지만 강철같이 강한 것은
      부러진다. 강한 것은 부러지기 쉽다.
        나는 이따금 누구한테나 고분고분하는 예스맨 같은
      사람들이 제일 무섭다. 눈알 부릅뜨고 큰소리 치는 사람이
      오히려 속으로는 우스운 것이다. '별 볼일 없는
      사람이군'하는 생각이 든다. 그런데 화가 나도 화를 내지
      않는 사람, 화가 나 있는지 기분이 좋은지 알기 어려운
      사람, 이런 사람들이 무서운 사람이다. 성질 자주 내는
      사람 치고 무서운 사람은 없다.
        성질을 내고 싶어도 참아라. 성질을 내는 것은 자기 속을
      그대로 내보이는 짓이다. '내 속은 이것밖에 안 된다'하고.
      상대방 속을 알고 나면 무서울 게 하나도 없다. '너는
      근으로 달아봐야 한 근 밖에 안 된다. 그러니까 무섭지
      않다.' 즉 성질을 내면 낼수록 자기 자신은 가벼워지는
      것이다. 상대방에게 무시 당한다는 사실을 깨달아야 한다.
        양인이 들어간 사람은 성격이 강하고 남에게 지기
      싫어한다. 자기 자신이 너무 강한 사람이기 때문에 직업도
      의사(義士)나 열사나 군인이나 경찰 같은 무관 계통이
      많다. 그런데 사주 팔자의 국이 나쁘면, 즉 나쁜 팔자로
      흐르게 되면 서진 룸싸롱 사건 같은 끔찍한 범죄를
      일으키는 흉악범이 된다. 그리고 너무 강하기 때문에 극부
      극처할 수도 있다. 나는 양인 사주를 가진 사람의 부인이
      죽는 것을 한두 사람 보았다. 한두 사람뿐 아니고 그럴
      확률이 많기 때문에, 자기 자신을 죽이지 않고 그대로 그
      성격을 가지고 살다가는 결국 고독한 팔자가 된다. 이러한
      사람들은 강하기 때문에 남보다 큰 일을 할 수 있고,
      출세도 할 수 있지만, 그 이면에는 강한 자기 성격으로
      인해 다칠 수 있다는 사실을 알아야 한다. 상대를 친다는
      것은 자기 주위에 사람 있는 꼴을 보지 못하니까 '나는
      혼자 살겠다'는 것밖에 되지 않는다. 그래서 고독한 팔자가
      된다. 그러므로 성격을 고쳐야 한다.
        사람은 누구나 자기 본위이다. 아내도 자기 본위이고
      남편도 자기 본위이다. 자식도, 며느리도 모두 자기
      본위이기 때문에 내 마음대로 할 수 있다는 생각은 버려야
      한다. 인간은 혼자 사는 것이 아니다. 사람 인(人)자를
      보자. 하나를 빼면 넘어진다. 둘이 의지하고 사는 것이
      인간이다. 그러나 이것은 둘뿐이 아니다. 우리 모두가 서로
      의지하고 사는 것이다. 우리 모두가 서로 의지하고
      도와주고 사는 공동체이다. 혼자 살 수 없는 것이 바로
      인간이다. 함께 살려면 남에게 의지하고 도와주어야 한다.
        대운에서 양인이 올 경우에는 양인을 보는 것보다 팔자에
      있어서 나에게 어떤 오행이 좋고 나쁜지를 판별해야 한다.
      즉 팔자를 보면 나에게 약이 되는 것이 있고 병이 되는
      것이 있다. 병을 먼저 찾게 되면 약을 찾기 쉽고, 또 약을



      찾으면 병을 알 수 있다. 그러므로 음양오행이 나에게 어떤
      작용을 하는가를 가장 염두에 두어야 한다. 대운이나
      세운에서 양인이다, 12신살이다 하고 따지는 것은 차후
      문제이다. 이런 것은 그다지 중요하지 않다. 가장 중요한
      것은 나에게 부족한 오행이 어떤 것인지를 아는 것이다.
      어떤 오행이 들어왔냐에 따라 운이 좋을 수도 있고, 나쁠
      수도 있기 때문이다.




제목 :[제2장] 9.괴강


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
                 9. 괴강(魁강)
        ------------------------------------

        다음은 괴강에 대하여 설명하겠다. 괴강은 이름도
      이상하지만 글자도 이상하다. 책에 보면 괴강에는 두 가지
      있다. 경술, 경진, 임술, 임진, 그리고 책에 따라서는
      무술을 포함하기도 한다. 여러 가지로 검토해 본 결과,
      나는 위에 있는 네 가지는 괴강으로, 밑에 있는 무술은
      준괴강으로 본다. 이에 대해 다른 학자들이 공격할 지도
      모르지만, 무술은 조금 약하기 때문이다. 아무튼 무술도
      괴강에 포함된다는 사실을 염두에 두자.
        괴강이라는 것은 성격이 강하다는 뜻이다. 형살은 지지에
      있고, 괴강은 일주나 타주에 있다. 팔자의 어느 곳에
      있는지 간에 이것은 괴강이 된다. 그러나 자기 자신을
      나타내는 것은 일주이기 때문에 일주에 이것이 있는 사람은
      남보다도 성격이 강하다.
        괴강이 사주 팔자에 들어 있으면 첫째, 성격이 강하다.
      성격이 강하므로 인내심이 강하다. 강한 사람과 약한
      사람을 비교하면 강한 사람은 모가 나 있고, 약한 사람은
      둥글둥글하다. 얼굴 생김새도 둥글둥글, 계란처럼 생긴
      사람이 성격이 모질지 못하다. 얼굴에 광대뼈가
      튀어나오고, 사각형이고 뼈가 굵은 사람들은 성격도
      강하다. 관상이나 팔자나 거의 비슷하다. 성격이 강한
      사람은 겉으로만 남에게 큰소리 치는 게 아니라 속으로도
      자기 자신을 잘 컨트롤하고, 인내심이 강하다. 그러므로
      강한 사람들은 큰일을 할 수 있다.
        큰일을 할 수 있다는 것은 두 가지 방향으로 생각할 수
      있다. 좋은 일로 큰일할 수가 있고, 이와는 반대로 서진
      룸싸롱 사건 같은 큰일을 저지를 수도 있다. 둘은 엄청난
      차이이지만 아무튼 자기 자신을 과시한다는 점에서는 같다.
      그리고 괴강을 가진 사람은 극부 극처할 가능성이 있다.
      상대방을 이해하려 들지 않고, 모든 것을 자기 기준으로
      생각하고 판단하고 실행하기 때문이다. 그러므로 강한
      것에도 단점과 장점이 있다는 것을 염두에 두어야 한다.
        신왕과 신약에 대해서 뒤에 좀더 자세하게 다루겠지만,
      우선 겉으로 보기에 몸이 건강하게 보이면 신왕한 것이고,
      몸이 약하게 보이면 신약한 것이다.
        이와 마찬가지로 사주 팔자도 자기 세력이 많으면
      왕하고, 자기 세력이 적으면 약하다. 사주 팔자 여덟 글자
      가운데 일간이 자기 자신이면 이를 중심으로 나머지 일곱
      글자가 배열되어 있다. 이 가운데 자기를 도와주는 세력이
      많으면 신왕이고, 적으면 신약이다. 신왕한 사람은, 즉
      몸이 건강한 사람은 살이 찌지 않도록 음식물을 적게
      섭취하고 운동을 해서 군살을 빼야 한다. 반대로 몸이 약한
      사람은 밥도 잘 먹으니까 보약을 먹어서 입맛을 돋우고,
      원기를 회복시켜야 한다.
        팔자도 이와 마찬가지이다. 괴강이라는 것 자체가 남에게
      지기 싫어하고, 남보다 앞서려고 하고, 강하기 때문에,
      그런 사람은 힘이 필요하다. 그러므로 신왕 사주여야 한다.



      만일 그런 사람이 신약하면 집안 식구들을 달달 볶아 못
      살게 군다. 왜냐하면 밖에 나가 활동도 하고 돈도 벌어야
      하는데 마음뿐 몸이 제대로 움직여 주지 않으므로 짜증만
      나기 때문이다. 뜻은 높고, 할 일은 많은데 힘은 없고,
      그러면 좌절감을 느껴 반대 현상이 나타난다. 그러므로
      강한 성격을 가진 사람은 강한 만큼 신체적인 조건이
      뒷받침되어야 한다.
        즉 팔자에 자기 세력이 많아서 힘을 펼 수 있어야 뜻도
      펼 수 있다. 괴강 사주를 가진 사람 중에는 큰일을 한
      사람이 많다. 현 대통령도 경술 괴강 일주를 갖고 있다.
      강하기 때문에 이런 사람들의 직업은 군인이나 경찰이나
      수사관, 사법관, 의사 등이 적합하다. 현 대통령은 경술
      괴강 일주이기 때문에 첫째, 인내심이 강하다. 그래서
      어떠한 수모도 잘 참아 낸다.
        초패대원주 한신이 무명 시절 시장터를 지나가다
      불량배를 만났다. 불량배들은 한신을 조롱하며, 자기들
      가랭이 속으로 기어가라고 하였다. 이는 아주 치욕스러운
      일이었다. 한신은 뜻이 높았지만 일시적인 굴욕 정도는
      참고 견디겠다고 생각하여 불량배들의 가랭이 밑으로 기어
      들어갔다. 이런 한신은 세상 사람들의 웃음거리가 되었다.
        "한신이 인물이라더니 못난 놈이로구나."
         그러나 뒤에 대장군이 되어 그 시장터를 말 타고
      지나갔을 때 그 불량배들은 감히 얼굴도 들지 못했다.
        이렇게 큰일을 할 사람은 인내심으로 작은 일을 참아 낼
      수 있어야 한다. 현 대통령도 5공 시절에 많은 수모를
      겪었지만 참고 견딘 사람이다. 자유당의 이기붕씨는 경진
      괴강 일주에 시에도 괴강이 들어 있다. 세간에는 부인의
      치마폭에 놀아난 사람으로 알려져 있으나 이는 와전된
      것이다. 그는 괴강 사주이기 때문에 팔자 자체가 강하다.
      내면적으로 엄청나게 강한 사람인데 부인이 너무 설치다
      보니 잘못 전해졌을 뿐이다. 강하지 않으면 일가족이
      그렇게 자살할 수 있을까.
        흥선 대원군 또한 임진 괴강 일주이다. 대원군은 안동
      김씨의 세도에 밀려 목숨을 보전하기가 어려웠다. 똑똑한
      왕족은 다 죽였다. 그러나 대원군은 미친 짓 행세를 하며,
      자기 아들을 왕위에 앉히려고 수십 년 동안 굴욕을 참아
      냈다. 그리고 결국에는 뜻을 이루어 내었다. 강하다는 것은
      겉으로도 강한 것이지만 내면적으로 강한 것을 말한다.
      그러므로 큰일을 할 수 있다. 그 외에도 삼성의 이병철씨가
      괴강 일주이다. 아마 경진, 경술인가가 두 개 들어 있을
      것이다.
        큰일을 하는 사람은 포부도 크고, 작은 일 정도는
      얼마든지 참아 낼 수 있는 인내심이 있어야 한다. 조그마한
      일에 성질을 내는 것은 자기의 오장육부 기운을 남에게 다
      드러내는 짓이다. 먼저 화를 내고 싸우는 사람은 속이 얕아
      보인다. 사람이 살면서 항상 좋은 일만이 있을 수는 없다.
      그러므로 참아야 한다. 강한 사람들은 자기 자신을 이겨낼
      수 있는 인내심이 강하다는 사실을 잊어서는 안 된다.
      강하기 때문에 직업도 강하므로 신왕해야 한다. 신약하면
      큰일을 할 수 없다.
        이 부근에는 굉장히 큰 건물이 많다. 이들 빌딩들을
      보면서 저 빌딩 주인들은 보나마나 신왕 사주일 거라는
      생각이 들었다. 신약 사주를 가진 사람은 그런 빌딩을
      부모가 물려준다고 해도 지키지를 못한다. 즉 큰길가에
      사는 사람, 빌딩을 가지고 있는 사람, 또 골목길에 사는



      사람, 팔자가 다 다르다. 내 아들이 골목길에 살 수밖에
      없는 팔자인데 63 빌딩 물려주어 봐야 얼마 안 가서 남에게
      빼앗겨 버릴 것이다. 그걸 알아야 한다. 팔자가 다 다르다.
      그래서 골목에 사는 사람은 골목에 사는 걸로 만족하고
      살아야지, 큰집 좋아해서 이것저것 다 팔아 5층 짜리
      빌딩을 대로변에 샀다 하더라도 얼마 못 가서 남의 수중에
      다 넘어가 버린다. 그러므로 팔자대로 살아야 한다. 우선
      팔자가 신왕해야 큰 것을 가질 수 있다.
        그러면 큰 것을 가지면 행복한가. 절대 아니다. 크면
      클수록 고민이 많아진다. 차라리 없으면 도둑 걱정 할
      필요가 없다. 문 안 잠그고 마음대로 돌아다닐 수 있다.
      그러나 부잣집은 그럴 수가 없다. 신문 방송에서 흔히 볼
      수 있듯이 돈이 많으면 자식 잃고 자기 자신도 괴한들에게
      납치 당하고, 봉변 당하는 일이 많다. 그러한 일들이 다
      돈이 있어서 생긴 일들이다. 그러나 최소한도 먹고살고
      자식 가르치는 것은 기본이니까 벌어야 한다. 그것마저 안
      하면 안 된다. 그러나 많은 것은 필요 없다. 앞으로 역학을
      더 배우게 되면 이런 말을 많이 쓰게 된다.
        '태과는 불급이다.'
        많은 것은 없는 것과 같다.
        자기 팔자에 목화토금수 오행 중에서 특히 많은 것이
      바로 병이라고 생각하면 된다. 많은 것은 없는 것과 같다.
      많은 것도 나쁘고 없는 것도 나쁘다. 골고루 있는 게 제일
      좋다. 그것이 바로 진리이다. 돈도 많은 것은 나쁘다.
      지위도 아주 높은 것은 나쁘다.
        사주 팔자가 똑같아 모두 똑똑하다고 해서 다들 대통령
      한다고 나서면 이 나라는 뭐가 될까? 오늘 낮에 땀을 뻘뻘
      흘리며 공사장에서 일하는 노동자를 보았다. 저런 사람이
      없으면 안 된다. 또 팔자가 다 저런 사람만 있어도 안
      된다. 팔자가 각각 달라서 이런 일도 하고 저런 일도 하는
      사람이 있어야 일이 되는 것이다. 전부 자기가 맡은 일이
      가장 중요하다는 것을 알아야 한다. 어떤 것이 좋고 어떤
      것이 나쁘다, 이런 것은 없다. 각자 자기 맡은 일에
      만족하며, 이것이 나에게 가장 행복한 일임을 느끼면 가장
      좋은 직업이다. 많은 것은 없는 것과 같다는 사실을
      잊어버리지 말자. 그것이 바로 역학이 주는 교훈이다.




제목 :[제2장] 10.파(破),해(害)와 충(沖)


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
            10.파(破), 해(害)와 충(沖)
        -----------------------------------

        파(破)란 깨질 파이다. 부엌에서 그릇을 닦다 접시를
      떨어뜨려 깨뜨리는 수가 있는데 이것이 파이다.
        충(충)이란 충돌한다, 부딪힌다는 뜻이다. 자동차끼리
      접촉 사고가 났다. 깨져 버린다, 망가져 버린다. 그러므로
      파는 충보다 조금 약하다. 충이 가장 강하다. 충은 두 개가
      같이 동시에 충돌하는 것을 의미한다.
        아무튼 파는 충보다는 약하지만, 이것 역시 우리
      인간사에 있어서 변화를 일으키는 요소이다. 파란 다음과
      같은 그림을 염두에 두면 쉽게 이해가 간다. 마름모
      비슷하게 그림을 그리되 끝이 전부 튀어나와야 한다. 그림
      위에 두 개가 튀어나와 있다. 이중 왼쪽 것이 처음
      시작하는 것으로 여기에 자(子)를 써넣으면 된다. 그래서
      순행으로, 즉 시계 방향으로 돌아간다. 위의 것 중
      왼쪽부터 자로 시작해서 죽 돌아가면 자유(子酉)파,
      축진(丑辰)파, 인해(寅亥)파, 묘오(卯午)파, 진 다음에
      사신(巳申)파, 미술(未戌)파 이렇게 써넣는다.
        인해와 사신은 지지합에서 배운 바 있다. 이것은 합도
      되고 파도 된다. 따라서 호랑이띠와 돼지띠는 다른
      합만큼은 좋지 못하다. 그러나 인해파는 합이 있으므로
      다른 파보다는 조금 낫다. 그래서 호랑이띠와 돼지띠는
      아주 좋지도, 그렇다고 아주 나쁘지도 않은 관계이다.
      뱀띠와 원숭이띠도 마찬가지이다. 둘은 합도 되고 파도
      된다.
        한 사람이 뱀띠고 또 한 사람이 원숭이띠일 경우
      겉궁합은 별로 좋지 않다. 그러나 쥐띠하고 소띠는
      자축합이 되므로 좋다. 이처럼 사주 팔자 네 글자 중에서
      이렇게 두 개씩 드는 글자가 있으면 파를 나타낸다. 파가
      있다는 것은 깨지는 것이 있다는 뜻이므로, 깨지고 싶은
      마음이 작용하게 된다. 충이 있으면 충돌하고 싶은 마음이
      생긴다. 그리고 원진(怨嗔)이 있으면 남을 원망하고
      미워하는 마음이 생긴다.
        그러므로 부부 궁합을 볼 때는 배우자 자리인
      일지(日支)끼리 봐서 원진이 되면 나쁜 것이다. 왜냐하면
      부부는 사랑하는 마음이 생겨야 하는데 이와 반대로
      원망하고 다투는 마음이 생기니까 하는 짓마다 미워진다.
      그래서 문제가 많은 부부가 된다. 역학은 우리 일상 생활에
      깊이 침투되어 있는데, 역학을 잘 모르는 사람들은
      연지(年支)를 아주 강하게, 중요하게 생각한다. 그러나
      연지의 비중은 작다. 흔히 궁합을 볼 때 띠가 맞지 않는다,
      즉 쥐띠하고 말띠는 자오(子午) 충이 되므로 맞지 않는다고
      한다. 그러나 반드시 그렇지만은 않다. 연지는
      10-20퍼센트밖에 작용하지 않는다. 나머지 80-90퍼센트의
      작용만 좋다면 그 궁합은 아주 좋은 것이다. 궁합에서 60점
      이상이면 합격이다. 그러나 띠 가지고 된다, 안 된다라고는
      이야기할 수 없다. 그보다 훨씬 더 중요한 것은 태어난 날,
      즉 일주와 일주와의 관계이다.



        남자가 무자(戊子)일이고, 여자가 계축(癸丑)일인 경우를
      보자. 태어난 일주에서 위에 있는 것은 자기 자신을
      의미하고, 밑의 것은 배우자이다. 예로 든 여자 일주와
      남자 일주를 보면, 위의 천간이 무계합이고, 밑의 지지는
      자축합이다. 천간과 지지가 다 합이 되면 그것이 어떠한
      합이든, 그 궁합은 천생 연분이다. 자식이 연애를 하고
      있는데 상대자가 며느릿감으로나 사윗감으로 마음에 들지
      않는다. 그러나 사주에서 일주가 위의 경우처럼 나오면
      비록 마음에 들지 않더라도 결혼을 시켜야 한다. 만약
      결혼을 끝까지 반대하면 동반 자살할 가능성이 크다. 용기
      있는 커플이라면 도망칠 수도 있다. 이 두 사람을 도저히
      떨어뜨릴 수는 없다. 그러므로 무작정 반대를 해서는 안
      된다.
        일주가 병신(丙申), 병신 똑같은 경우를 보자. 어느
      일주이든 일주가 같으면 성격이 같다. 그래서 호주머니에
      돈이 두둑하면 "야, 우리 어디로 가자", "그래", 하고 둘의
      기분이 잘 맞는다. 그러나 만약 일이 잘못되는 경우가
      생기면, 그때는 서로의 탓으로 돌린다. 너 때문에 안
      됐다고 상대방을 비난하고 따라서 더 큰 문제가 생긴다.
      그러므로 일주가 같은 사람끼리는 좋은 때는 한없이 좋고
      나쁠 때는 한없이 나쁘다.
        앞의 무자일 남자와 계축일 여자의 경우는, 남자가
      계축이고 여자가 무자로 바뀌어도 좋은 궁합이다. 무는
      남자다운 성격이고, 계는 여자다운 성격인데, 바뀌면
      남자가 여자 같은 성격이 되고 여자는 남자 같은 성격이
      된다. 여자 같은 성격의 남자는 남자 같은 여자를 만나야
      궁합이 맞는다.
        키가 큰 사람은 작은 사람하고 궁합이 맞고, 얼굴이 둥근
      사람은 길쭉한 사람과 궁합이 맞다.
        사각형의 얼굴은 처음부터 말년까지가 다 좋다. 그러나
      위, 아래, 중간이 다 같은 경우는 그리 흔하지 않다. 내
      아들이 상후하첨의 상을 지니고 있다면 상첨하후의 상이나
      둥그스름한 얼굴의 며느리를 얻어야 며느리 덕에
      밥술이라도 먹을 것이다. 여차하면 며느리가 장사를
      해서라도 밥을 내올 것이므로.
        그런데 둘이 다 같은 상을 지닌 사람끼리 만나면 어떻게
      되겠는가? 그러므로 궁합에서는 서로 반대끼리 만나는 것이
      좋다고 한다.
        다시 얼굴 형태를 살펴보자. 눈으로 보았을 때, '저 사람
      눈빛이 이상해, 또는 살기가 있어, 고민이 많아, 불량하게
      생겼어' 하는 모든 것이 다 관상이다. 보고 느낀 대로,
      그것이 바로 관상이다.
        앞에서 전철이나 버스 안에서 눈동자 굴리는 사람은
      소매치기일 경우가 뭅鳴然했는데 한 번 살펴보라. 남의
      것을 훔쳐야 하기 때문에 열심히 주위를 살펴보아야 한다.
      칼 가지고 강도질하는 사람은 여차하면 죽이겠다고
      생각하니까 아무래도 눈빛에 살기가 돈다.
        착한 마음을 먹으면 그것이 얼굴에 나타나고, 곧 관상이
      되므로 항상 좋은 마음을 먹어야 한다. 고민이 많은 사람은
      매사를 고민스럽게 생각하고 거기에 집착한다. 그래서
      고민이 갈수록 깊어진다. 그런 사람은 고민이 얼굴에
      나타나 화색이 돌지 않는다. 그러므로 가급적이면 자신을
      위해서라도 잊어야 할 것은 잊고, 좋은 방향으로 생각해야
      한다.
        앞서 무자 일주와 계축 일주가 천생 연분이라고 하였다.



      다른 예로써 무자 일주와 갑오 일주를 보자. 이것은
      자오충이다. 그리고 갑무도 충이다. 토 더하기 토요, 목
      더하기 목이다. 목극토(木剋土)이다. 서로 싸운다. 이렇게
      위아래가 다 충이니까 사사건건 싸움만 하게 된다.
      그러므로 이 궁합은 나쁘다. 가장 중요한 것은 연주, 띠가
      아니라 일주, 태어난 날, 다시 말해서 남자와 여자의
      태어난 날이 합이냐 충이냐에 따라 성격이 맞느냐 안
      맞느냐가 결정된다.
        학교 다닐 때 보면 얻어먹으면서도 괜스레 미운 친구가
      있고, 내 연필, 지우개를 엄마 모르게 주어도 예쁜 친구가
      있다. 이런 것은 어쩔 수 없는 일이다. 사주 팔자에 의해
      움직이는 작용이기 때문이다. 그래서 예쁘게 보이는 친구는
      하는 짓마다 예쁘고, 내 것을 빼앗겨도 예쁘다. 남자와
      여자가 사랑을 할 때도 남자는 이용하려고만 들고 속이는
      데도 여자는 그것을 진실로 받아들인다. 연속극을 보면
      울면서도 졸졸 따라다닌다. 손해를 보면서도 따라다닌다.
      이것이 바로 좋아하는 마음이다. 그것은 인력으로 어쩔
      도리가 없다.
        충이란 항상 다툰다. 음양이 같을 때 그것은 더욱
      심하다. 그래서 고부간에 눈만 마주쳐도 스트레스가 쌓이는
      것이다. 같은 여자이므로, 같은 음이니까 싸움을 잦은
      것이다. 음양이 다르면 그렇지 않다. 음양이 같은 것끼리는
      극(剋)이 심하다. 이를 꼭 명심해야 한다. 고부간의 갈등은
      인류 역사가 존속하는 한 없어지지 않는 문제이다.
      상대방을 이해하고, 자기를 위해 남을 미워하지 말아야
      한다. 이 방법밖에는 없다. 자기 자신을 위해 남을
      미워하지 않는 것!
        역학을 공부하는 사람은 연지 기준을 마음속에서 지워
      버려야 한다. 가장 중요한 것은 일지이다. 역학을 배우지
      않았을 때는 만세력도 모르고 일지도 모르니까 띠만 가지고
      이야기하지만, 이제는 한 단계 높여서 생각해야 한다.
        앞서도 언급했지만 원진이란 남을 원망하고 다툰다는
      뜻이다. 이러한 원진이 팔자에 있으면 남을 원망하고
      다투는 마음이 강하게 생긴다. 모든 것은 항상 자에서부터
      시작된다.
        남을 원망하고 다투는 마음이 강하면 강할수록 얼굴이
      찌그러진다. 자기 속이 삐뚤어져 있으므로 얼굴이
      찌그러지고, 남이 보았을 때 인상이 좋지 않게 된다.
      인상이 좋지 않으므로 사람들이 가깝게 대하지 않는다.
      멀어지고 외로워지고 고독해진다. 성격이 강한 사람이나
      남을 미워하는 마음이 강한 사람들, '내가 최고다'고
      생각하는 사람들은 결국 말년에 고독한 사람이 되고 만다.
      인간은 자기 본위로 생각하기 때문에 남의 비위만 맞추고
      사는 사람은 없다. 아내고 자식이고 친구고 다 떠나간다.
      자기 운명은 자기 자신이 만든 결과이다. 고독한 팔자도
      내가 만든 것이다. 남과 융화를 잘 하면 고독한 팔자가
      되지 않는다. 사람들이 나를 좋아해 몰려들기 때문이다.
      그러므로 문제는 자기 마음의 움직임, 마음의 변화이다.
        사주 팔자에는 천간과 지지가 있다. 천간에는 합과
      충뿐이다. 그러나 지지에는 합, 패, 충, 원진, 해 그리고
      다음에 배울 형살이 있다.
        하늘을 보면 맑다, 눈이 온다, 비가 온다를 바로 알 수
      있다. 하지만 땅은 복잡해서 파 보지 않으면 모른다. 또
      하늘인 남자의 마음은 단순하고, 땅인 여자의 마음은
      복잡하다. 남자의 마음은 단순해서 좋으면 좋다, 나쁘면



      나쁘다, 예스냐 노우냐, 이판사판이다. 그러나 여자의
      마음은 복잡하다. 합, 충, 파, 해, 원진, 형살, 이들은
      음양이 생기면서부터 있어 온 것이다. 여자는 섬세하고
      복잡하다. 신체 구조를 보더라도 남자는 단순하지만 여자는
      복잡하다. 여자가 임신을 해서 아이를 낳기까지 신체의
      변화 과정은 아직 과학적으로 해명이 되지 않았다. 땅 속은
      이렇게 복잡한 것이다.
        아내가 "일요일에 어디를 가죠?"라고 했다면, 그것은
      여러 가지를 생각한 끝에 나온 말이다. "뭐 하나 삽시다"
      할 때 여자는 열 번, 스무 번 생각한다. 그러나 남자는
      그렇지 않다. 자기 기분에 맞으면 "그래", 맞지 않으면
      "안돼"라고 한다. 둘 중의 하나이다. 그러다 보니 여자는
      서운하다. 자기는 열 번, 스무 번씩 생각해서 한 말을
      단숨에 "안돼" 해 버리니까 말이다. 거기서 문제가
      발생한다. 남자는 여자를 이해하지 못하고, 여자는 남자를
      이해하지 못하기 때문에 그런 것이다.
        그러나 남자에게는 남자의 세계가 있고, 여자에게는
      여자의 세계가 있다. 둘은 각각 다른 세계이다. 남자는
      사회적인 활동을 하는 사람이다. 그러나 주부는 남편과
      자식들만 믿고 산다. 아침부터 아내의 목소리가 높아지고
      남편을 깔보는 듯하고, 아이들에게 신경질을 내면, 나는
      얼른 "오늘 일진이 뭐지?"하고 묻는다. 그러면 아내는 얼른
      달력을 보고 "오늘 일진이...." 하면서 "아차!" 한다.
      오늘은 상관날이 되어서 남자를 깔보게 될 거라고 나온다.
      아내는 그때부터 달라진다. 그러니 싸움이 되겠는가?
        나에게 아이들이 둘이 있다. 그런데 이따금 그 아이들이
      반항적으로 나오는 날이 있다. 그러면 아내에게 이렇게
      말한다.
        "오늘 아이들 일진이 뭐가 돼서 자기를 극(剋)하니까
      얘네들이 반항적으로 나오는 거야. 그러니 가급적이면
      건들지 않는 게 좋을 거요."
        그러면 아내는 아이들을 건드리지 않는다. 오히려 용돈도
      주며 비위를 맞춘다. 그러면 반항적이던 아이가 달라져
      버린다.
        충돌하는 날은 있기 마련이다. 그러므로 그것을 피해
      나가야 한다. 나에게 역학을 배운 분들은 부부 싸움을 하지
      않는다. 상대방이 짜증 내고 신경질을 부려도 그런 날임을
      아니까 피해 버리기 때문이다.
        "싸움이 안 되던데요."
        이렇게 말하며 웃곤 한다.
        즉 역학을 통해서 자기 수양도 되고, 상대방도 알 수
      있다. 상대를 안다는 것은 이해할 수 있다는 뜻이다.
      우리가 배우는 학문은 음양 오행학이다. 음이냐 양이냐,
      남자는 뭐고 여자는 뭐냐. 이러한 음양의 이치를 깨닫게
      되니까 상대를 이해할 수 있다.
        을(乙)은 병(丙)을 만나고 병(丙)은 신(辛)을 만나서
      합해지면 칠 일이 꽉 찬다. 갑경충, 을신충, 병인충,
      정계충이 그것이다. 그런데 무(戊)와 기(己) 두 자는 충이
      되지 않는다. 무(戊)와 기(己)는 중심이기 때문에 충이
      안되는 것이다. 사람 중에서도 남하고 잘 대립하지
      않으려는 성격을 가진 사람도 있다. 이런 사람은 보통
      사람하고 성향이 조금 달라서 마음 씀씀이나 생각하는 것도
      틀리다. 어떻게 보면 좀 멍청하다 싶지만 자기 할 일은
      묵묵히 하면서 대립, 다툼에는 절대 휘말리지 않으면서
      살아가는 것이다. 그게 바로 무(戊)와 기(己)이다. 팔자에



      무와 기가 있는 게 아주 좋다.
        천간(天干)에 합충이 있고 지지(地支)에도 합충이 있다.
        부부생활에에서 본다면 남자는 갑(甲)이고 아내는
      경(庚)일 때 갑경충(甲庚沖)이 된다. 그런 경우는 생각하는
      사고방식이 달라서 의견 충돌이 많다.
        합이 되는 사람과 만나면 생각하는 게 비슷비슷하다.
      그래서 궁합 볼 때 합이 되면 좋고, 충이 되면 나쁘다는
      것이다. 부부 싸움을 할 때 사사건건 남편과 아내의 의견이
      틀린 사람들이 있다. 그건 충이어서 그런 것이다. 그런데
      알고 보면 충이 되는 사람이 발전성이 있다. 자기하고
      비슷한 사람하고 어울리면 큰 발전이 없다. 자꾸 충으로
      자극을 줘야만 발전성이 있는 것이다. 그렇기 때문에
      궁합이 나쁜 게 좋은 건지, 좋은 게 나쁜 건지 알 수가
      없다. 그래서 항상 일장일단이 있다고 보는 것이다.




제목 :[제2장] 11.형살(刑殺)


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
                 11. 형살(刑煞)
        -----------------------------------

        형살(刑煞)의 형 자는 형무소, 형벌할 때의 형 자이다.
      형살 중에서 가장 중요한 것은 인사신이다. 우리는 앞에서
      세 가지 글자가 합쳐진 삼합을 배운 적이 있다. 그런데 세
      가지가 글자가 작용하여 형살 작용을 하기도 한다. 사신이
      그렇다. 먼저 우리가 전에 배운 공식에 의하면 인과 사는
      해가 된다. 사와 신은 합도 되고 파도 되는데 여기서는
      파로 본다. 인과 신은 충이다. 따라서 인사는 해, 사신은
      파, 인신은 충으로, 이런 것을 모두 무시하더라도 이 세
      글자는 형살 작용을 한다.
        어떻게 보더라도 이 글자들은 모두 나쁜 작용을 하고
      있다. 그래서 이런 경우를 지세지형(持勢之刑)이라고 한다.
      지세지형이란 자기의 세력을 유지, 과시한다는 말이다.
      자기 과신이다. 이러한 글자가 사주 팔자 지지에 있는
      사람은 '내가 최고다'는 생각이 강하다. 그래서 자기의
      세력을 과시한다. 때문에 팔자에 이런 세 글자가 있는 사람
      치고 자신이 못 났다고 생각하는 사람은 하나도 없다.
      '내가 최고다', '제일 잘 났다'고 생각하는 사람은 사실
      따지고 보면 제일 미련한 사람이다. '너 혼자 잘 났으니 잘
      살아 보아라' 하고 모두들 그 곁을 떠나 버리기 때문이다.
      그러므로 고독해진다. 고독한 팔자가 된다.
        그 대신 장점도 있다. 그것은 '내가 최고다', '제일 잘
      났다'고 생각하기 때문에 남에게 뒤지는 것을 참지 못한다.
      이렇게 남보다 앞서려고 하니까 아주 적극적이고 발전도
      있고, 추진력도 있다. 그렇지만 적이 많다.
        "그래, 네가 최고면 나는 바보냐? 그러면 최고 혼자 잘
      살아보아라. 나는 바보끼리 살련다."
        모두들 이렇게 내뱉으며 그를 떠난다. 아내에게 남편에게
      자식에게 친구에게 버림을 받고 고독한 팔자가 된다.
      팔자에 이 세 글자가 다 들어 있으면 완벽하게 이루어진
      것이고, 팔자에 두 글자가 있고 대운에서 나머지 한 글자가
      들어올 수도 있는데 이럴 때도 또 완벽하게 이루어진다.
      대운이 든 기간에 지세지형이 작용하는 것이다. 나머지
      작용에 대해서는 다음에 또 설명하기로 하겠다.
        두번째로 축술미가 있다. 이 축술미의 경우도 축술이
      있고, 미술이 있고, 축미가 있다. 세 개가 함께 있으면
      완전하게 작용하며 강하다. 두 개가 있을 때는 약하기는
      하지만 비슷한 작용을 하게 된다. 그러나 대운이나
      세운에서 하나가 맞아 들어 오면 강력하게 작용한다.
      축술미는  무은지형(無恩之刑)이다. 즉 은혜를 모르는
      행동을 한다는 뜻이다. 배은망덕이다. 작용은 인사신이
      가장 강하고 축술미가 두번째이다.
        세번째로 자묘가 있다. 자묘 두 개가 사주 팔자에 있을
      때는 무례지형(無禮之刑)이다. 글자 그대로 예의가 없다는
      말이다. 이것을 가진 사람은 무례한 성격을 나타낸다. 남과
      대화를 하거나 행동할 때 무례하게 한다.
        학교에 다닐 때 난 역학이라면 미신으로 생각하여



      거들떠보지도 않았다. 얼마 전 외할아버지 제사가 있어
      외가에 간 일이 있었다. 그곳에서 외사촌 형님을 만났는데,
      그분은 옛날부터 역학에 관심이 두었었다. 그 형님이 나를
      보더니 이렇게 물었다.
        "무슨 말을 하면 꼭 반대로 행동하던 사람이 어떻게
      강사가 됐어? 세상 참 많이 변했군."
        "글쎄 말입니다. 모든 것이 변하니까 저도 변하고
      말았습니다."
        형님의 말에 난 이렇게 대답하였다. 그렇다. 변할 수밖에
      없다.
        자묘는 무례하고 예의가 없지만, 또다른 작용도 한다.
      그것은 신체적으로 불구가 되는 것이다. 팔자에 자묘가
      있는 사람은 불구가 될 확률이 많다. 옛날에는 의학이
      발달하지 못해 소아마비 같은 환자가 많았다.
        같은 교통 사고를 당해도 어떤 사람은 다 나아서
      다니는데, 어떤 사람은 평생 불구로 산다. 모두가 팔자
      때문이다.
        네번째로, 진오유해가 있다. 이는 가장 약하다. 진오유해
      네 가지는 같은  글자가 두 개 있을 때, 즉 팔자에 진, 진
      하는 식으로 같은 글자가 두 개 있을 때 해당된다. 오자가
      두 개 있을 때, 유자가 두 개 있을 때, 해자가 두 개 있을
      때를 자형(自刑)이라고 한다. 스스로 자(自)의 자형이다.
      이런 글자가 두 개 있으면 스스로 잘못된 행동을 한다.
      스스로 잘못을 저지른다. 진진, 즉 같은 용띠끼리는 자형이
      되기 때문에 겉궁합이 맞지 않는다고 볼 수 있다. 그러나
      자형의 비중은 그리 크지 않다. 같은 닭띠끼리도, 같은
      말띠끼리도, 같은 돼지끼리도 그러하다. 형살 중에서도
      가장 약한 것이므로 그렇게 크게 생각할 필요는 없다.
        그러나 인사신, 축술미, 자묘, 인신사해는 역마이므로
      주의해야 한다. 고 박정희 대통령의 경우도 그러하다. 그는
      평생 고향에서 살지 못하고 객지로 떠돌아다니는 등 변화
      이동이 심했다. 대구 사범에 들어가면서 고향을 떴고,
      졸업하고 문경에서 교편 생활을 1, 2년 하다가 일본으로
      건너가 사관학교를 다녔다. 그러다 다시 만주로 옮겨갔고
      해방이 되어 돌아왔지만, 군대는 한 곳에 머무르도록
      놔두질 않았다. 박정희 대통령은 소장이 되어서야 비로소
      신당동에 집을 장만했다고 한다. 그렇게 변화 이동이
      심하다.
        그런데 인신사해 속에는 인사신이 들어 있다. 해자만
      빼면, '내가 최고이고, 내가 제일 잘 났다'는
      생각뿐이니까, 혼자 18년간 독재를 하다가 결국에는 부인이
      총 맞아 죽는 비극을 맞이하였다. 대통령을 안 했으면
      지금쯤 자식들이 그렇게 되지 않았을 지도 모른다. 딸 둘이
      모두 결혼 생활 못하고, 아들은 감옥에 들어가 있다. 이는
      다 '내가 최고이다. 나 아니면 안 된다'는 생각에서 비롯된
      결과이다. 8년 하고 물러났다면 그렇게 되지는 않았을
      것이다. 인신사해, 즉 인사신 세 글자가 다 들어 있기
      때문에 잘못된 자기 발전이 그런 비극을 불러일으킨
      것이다.
        모든 것은 자기 마음에서 우러나오는 것이다. 그리고
      마음의 작용은 팔자 때문이다. 그러므로 역학을 배워 내
      팔자에 이러저러한 것이 나쁜 작용을 한다는 것을 알고
      스스로 고쳐야 한다. 고치면 팔자를 바꾸는 것이고, 자기
      운명을 바꾸게 된다.
        '내 팔자에 이런 것이 있기 때문에, 잘 났다고 생각하기



      때문에 이렇게 고독하고 외로워지는구나. 내 주위의
      사람들이 떠나는 것이구나. 내가 먼저 양보하고 내가
      못났다는 생각으로 살자.'
        이렇게 잘 났다는 생각은 오장육부 속에 감춰 두고
      남에게 양보하고 잘하면 남이 날 싫어할 이유가 없다.
      이것이 바로 운명을 바꾸는 방법이다.
        축술미, 이것은 배은망덕이다, 혹은 냉혹하다. 인사신도
      마찬가지로 냉혹하다. 이러한 것이 있으면 강하기 때문에
      잔인하고 냉혹하다. 이런 비유를 들기는 뭣하지만, 그러나
      원망하고 공격하려는 의도에서가 아니라 공부하는 목적으로
      예를 들겠다.
        자녀들 사주 팔자에 축술미, 인사신이 들어 있다면
      집중적으로 고쳐 주어야 한다. 물론 그것에는 장점도 있고,
      단점도 있다. 나쁘다는 뜻이 아니다. 그러한 것이 있기
      때문에 큰일도 할 수 있다. 문제는 그러한 성격을 어떻게
      키우느냐 하는 것이다. 자기 자신을 발전시킬 수도 있지만,
      그것 때문에 남에게 버림받을 수도 있다는 사실을 염두에
      두어야 한다.
        다음은 형살의 작용에 대하여 알아보기로 하겠다.
      인사신, 축술미, 자묘, 진오유가 있다.
        이 가운데 인사신은 지세지형, 즉 자기 과신을 한다.
      축술미는 무은지형, 배은망덕하다. 또 자묘는 무례지형으로
      예의가 없다. 진오유는 스스로 잘못을 저지르는 것이다.
        팔자에 이런 것이 있으면 다음과 같은 작용이 일어난다.
        첫째, 자기가 잘 났다고 생각하고 자기 중심으로 일을
      처리하다 보니 이 때문에 관재구설과 송사, 즉 남과의
      시비가 분분해진다. 일반적으로 자신이 똑똑하다고
      생각하는 사람에게 문제가 많이 생긴다. 세상을 어수룩하고
      바보스럽게 살면 별로 문제가 없다. 마음도 편하다.
        두번째, 교통 사고를 당하거나 수술을 많이 하게 된다.
      또한 총탄, 파편상, 흉터 같은 것이 많이 생긴다. 6.25
      전쟁 당시 어떤 사람은 전쟁터에서 불구가 되어 돌아오고,
      어떤 사람은 전사하고, 또 어떤 사람은 별탈 없이
      돌아왔다. 팔자에 무엇이 들어 있느냐에 따라 총탄 사고나
      파편상이나 흉터 같은 것이 생길 수 있다.
        네번째, 이것은 모두 극부극처할 수 있다. 즉 여자는
      남편을 잃을 수 있고, 남자는 아내를 잃을 수 있다. 아니면
      헤어질 수도 있다. 내가 제일 잘 나고, 최고라는 생각
      때문에 상대는 항상 피해를 입는다. 집안에서 기르는
      강아지도 볼 때마다 구박하면 세 번도 안 돼서 보자마자
      도망을 간다. 기침 소리만 나도 꼬리를 내리고 숨는데 이는
      기가 죽었기 때문이다. 아이들이 공부를 못한다고 '이
      밥통아 밥통아!' 하면서 자꾸만 머리를 쥐어박으면 정말로
      밥통이 된다. 그러므로 단점을 천천히 고쳐 주면서 장점을
      살려야 한다. 누구에게나 장점과 단점이 있게 마련이다.
      다만 단점이 두드러지게 드러날 때, 저 사람 몹쓸
      사람이라는 소리를 듣는다. 그러나 장점이 더 많으면
      좋다는 소리를 듣는다. 자식에게 '너는 공부를 못해서
      그렇지 말도 잘 듣고 참 착하다. 요즘 학생들 데모하고,
      휘발유 끼얹고 분신 자살하는데 너는 그런데 끼지도 않고
      얼마나 착하냐.' 이렇게 착한 것을 칭찬해 주며 단점을
      서서히 고쳐 주어야 한다.
        요즘은 하나둘만 낳고 또 먹고살기가 편해지다 보니
      아이들 위주로 교육하게 된다. 그러다 보니 아이들은 자기
      하나 밖에 모른다. 앞서 배운 인사신, 축술미, 자묘,



      진오유와 같이 모두 잘난 척 하는 사람들이 된다. 잘
      났다는 것은 내가 최고라는 생각이다. 그런 생각으로 요즘
      아이들을 키우는데 이는 아주 잘못된 것이다. 아이들은
      어릴 때부터 엄하게 키워야 한다. 그렇다고 꼭 때리라는
      말은 아니다. 어린 나무의 싹이 돋아날 때 똑바로 잡아
      주지 않으면 나중에 성장한 다음에는 어찌할 도리가 없게
      된다. 처음부터 비뚤어진 나무는 성장한 후에 잎을 아무리
      매만져도 결코 좋은 모양이 되지 않는다. 그러므로 어릴 때
      바로 잡아 주어야 한다.
        내 아이들도 평소에는 장난치고 친구처럼 지내지만
      잘못할 때는 "네가 잘못했으니 매를 가져오너라" 한다.
      그러면 아이는 플라스틱 구두 주걱을 가져와 종아리를 걷고
      선다. 잘못했으니 맞겠다는 것이다. 그래서 "몇 대 맞으면
      되겠느냐?"고 물어 잘못에 대한 벌을 준다. 그러나 이런
      경우는 많아야 1년에 한두 번 정도이다. 그렇지만 이
      때문에 아이들의 평상시 모습이 달라진다. 집안에 손님이
      오면 무조건 아이들에게 큰절을 시킨다. 서서 고개만
      꾸벅하면 안 된다. 매일 보는 사람이라면 몰라도
      모처럼만에 어른이 집안에 오셨는데 고개만 까딱한다는
      것은 큰 결례이다.
        요즘에는 부모들이 아이들을 너무 귀엽게만 키우는 것
      같다. 그러다 보니 몸은 자꾸만 비대해지고, 생각은
      짧아진다. 밥상머리에 앉으면 맛있는 것은 먼저 자기 입에
      넣는데 이는 잘못이다. 엄마 아빠가 먹어라 할 때 먹어야
      한다. 모든 것이 타고난 사주 팔자의 영향 탓도 있겠지만,
      아이들의 경우는 부모의 책임이 100퍼센트이다.
        다섯번째, 성격이 강하기 때문에 자기 기분에 맞지
      않으면 부모에게 불효할 수 있고, 형제나 친구나 타인에게
      불의할 수 있다. 이런 것이 모두 현실적으로 일어난다는
      이야기가 아니라 그럴 가능성이 있다는 말이다. 무조건
      나쁘게만 생각해서는 안 된다. 다만 성격이 강하기 때문에,
      내가 잘 났다고 생각하기 때문에 그럴 수 있다는 말이다.
      그러므로 이러한 행동을 하지 못하도록 고쳐 주기만 하면
      된다.
        그러나 한편으로는 그러한 일을 할 수 있으므로 큰일도,
      성공도 할 수 있는 것이다. 따라서 나쁜 것을 좋은
      방향으로 돌려주기만 하면 다른 사람보다 더 훌륭하게 될
      수 있다.




제목 :[제2장] 12.육친


        -----------------------------------
            제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
                     12. 육친
        -----------------------------------

        지금까지 목화토금수 오행의 상생과 상극을 배웠다.
      그런데 같은 목이라도 양과 음이 있다. 양에 해당하는 것은
      갑이고, 음에 해당하는 것은 을이다. 화도 마찬가지이다.
      화의 양에 해당되는 글자는 병이고, 음에 해당되는 것은
      정이다. 갑은 큰 나무를 가리킨다. 그러나 을은 큰 나무를
      감고 도는 덩굴이나 풀, 초목을 말한다. 병화는 하늘에 떠
      있는 태양 또는 용광로의 불을, 정화는 촛불이나 반딧불,
      별빛, 형광등 같은 불에 해당된다. 흙에도 두 가지가 있다.
      토 가운데 무토는 저기 보이는 산 같은 큰산이며, 기토는
      습토이다. 습토는 논이나 밭이나 화단이나 화분의 흙,
      식물이 잘 자라는 습하고 가는 흙을 말한다. 또한 경금은
      양이기 때문에 강철이나 큰 쇳덩어리, 땅 속에서 캔, 아직
      불에 들어가지 않은 쇳덩어리를 말한다. 칼로 말하면
      큰칼이나 도끼 등이 경금에 해당된다. 그러나 신금은 불
      속에 들어갔다 나온 쇠, 우리들이 끼고 있는 금반지나
      목걸이 등의 황금이나 백금 등을 말한다. 수지침의 침도
      여기에 해당된다. 병원에서 사용하는 주사 바늘, 또
      부엌에서 쓰는 과일 칼 같은 작은 칼 등이 전부 신금이다.
      같은 금이라도 경금은 불에 들어가지 않은 쇠라서 불을
      좋아한다. 하지만 신금은 불을 싫어한다. 불에 들어가면
      녹기 때문이다. 일간이 신금인 사람은 주사 바늘처럼
      상대방을 꼭 찌른다. 성격 자체가 깔끔하고 깨끗한 것을
      좋아하면서 상대방을 콕콕 찌르는 것이다
        흙은 절대로 거짓말을 하지 않는다. 무나 기 일주인
      사람이 계주(契主)를 하면 그 계는 깨지지 않는다. 신용이
      있기 때문이다. 그런데 기 일주보다는 무 일주가 계주
      노릇은 더 잘 할 것이다. 기 일주는 마음이 약하기
      때문이다. 또한 병화 일주를 가진 사람은 태양과 같은
      사람이다. 여자가 병화 일주이면 마음이 둥글둥글하다.
      남이 돈을 꿔 달라고 하면 태양과 같이 화끈하니까 돈을 잘
      꾸어 준다. 이런 사람은 계주를 하면 안 된다.
        다음 임계를 보자. 임은 양이고, 계는 음이다. 임이라는
      것은 물 중에서 큰물이므로 바닷물, 또는 댐에 갇혀 있는
      호숫물이다. 일간이 임이나 계인 사람은 물이기 때문에
      아래로 내려가는 것은 쉽지만 위로 올라가려면 무척 힘이
      든다. 자꾸 밑으로만 내려가려 한다. 그러니까 머리 회전이
      빠르다. 그러나 음흉한 점이 단점이다. 자기 속을 잘
      내보이지 않는다. 임계인 사람은 이렇게 머리가 좋고
      총명한 반면에 음흉하고 자기 속을 잘 드러내 보이지
      않는다.
        자기 속을 제일 잘 내보이는 것은 병화 일주이다. 태양은
      감추는 게 없다. 태양은 이 세상 만물을 모두 비추어 준다.
      정은 태양보다는 빛이 약하고, 음이기 때문에 감추는
      성질이 있다.
        이렇게 나뉘어져 10가지이지만, 더 크게 나눈다면
      오행으로 다섯 가지가 되고, 더 크게 나누면 음과 양이



      된다. 양의 성질은 적극적이고 진취적이며 스케일이 크고
      감추지 못하는, 모든 게 남성적이다. 양은 낮이다. 낮은
      환하다. 감춰진 게 없다. 그러나 밤은 감춰진 게 많다.
      그래서 음은 감춰져 있고 소극적이며 냉정하고 치밀한
      성격이다. 그러니까 크게 나누어서 음양이 있고, 그 다음에
      오행이 있다.
        그런데 불행하게도 매일같이 절반은 남자로 절반은
      여자로 태어난다. 오늘 같은 날은 남자가 다 태어나고,
      내일은 여자가 다 태어나면 좋은데 그게 그렇지 않은
      것이다. 그러다 보니까 남자 같은 여자가 태어나고, 여자
      같은 남자가 태어난다. 이번에 광역 의원이나 국회 의원이
      된 여자분들을 보면 대개 일간이 양이다. 강하기 때문에
      그런 자리에 오를 수 있는 것이다.
        상생 상극의 원리는 상당히 중요하다. 목생화, 화생토,
      토생금, 금생수, 수생목, 목금토, 토금수, 수극화, 화극금,
      금극목. 계속 이 표를 외워서 독자들 머릿속에 넣어야
      한다. 사주 팔자를 뽑아 보師크게 이 10가지이다.
      갑을병정무기경신임계 이렇게 되어 있다. 이 10개 중에
      하나가 자기의 것이다. 자기 글자가 달라짐에 따라서
      관계가 달라지기 때문에 이 표를 잘 외워 두어야 한다.
        갑을병정무기경신임계에서 우선 갑을 자기 자신이라고
      보았을 때 이 10개 중에 하나가 자신이 된다. 갑과 을은
      오행이 같지만 음양은 다르다. 갑목과 병화를 비교해 보면,
      나는 갑목, 즉 나무이므로 불을 낳는다. 병화를 낳는다는
      말이다. 그리고 갑과 병은 음양이 같다. 그런데 정화는
      나무인 내가 낳기는 하지만 음양이 다르다. 또한 무토는
      극하지만(나무는 흙을 극하기 때문에) 음양이 같고, 기토
      또한 극하지만 음양은 다르다. 또한 금은 금극목으로
      나무를 극한다. 경금은 갑목과 음양이 같고, 신금은 음양이
      다르다. 다음의 임수는 갑목을 생해 주고 또 음양이 같다.
      그러나 계수는 갑목을 생해 주지만 음양이 다르다. 이것이
      바로 육친이다.
        이렇게 갑에서부터 갑을병정무기경신임계 10자가 생겼다.
      즉 10명의 자식을 낳았다. 한꺼번에 10명을 낳고 보니까
      누가 누군지 모르겠다. 때문에 각자 이름을 지어 주어야
      한다.
        우선 비견이란 같을 비(比)자에 어깨 견(肩)자이다. 즉
      자기와 어깨를 나란히 한다는 뜻이다. 그러니까 결국은
      동등한 입장을 말한다. 그래서 비견이란 형제, 자매, 친구,
      동업자이다.
        길을 가다가 돈 보따리 두 개를 발견했다고 가정하자.
      이때 내 힘으로 들 수 있는 것은 하나뿐이다. 그런데 그때
      친구가 그 길을 지나간다면 좀 들어 달라는 부탁을 할 수
      있고 수고비 조금만 주면 된다. 그런데 여기서 원래 한
      보따리밖에는 가져올 수 없었는데 두 보따리 가져왔으니까
      한 보따리는 친구가 나를 도와준 셈이다. 그러면 이 사람은
      은인이 된다. 또 아버지가 10억 유산을 남겨 놓고
      돌아가셨는데 내가 혼자일 경우는 세금 계산을 않는다면
      나에게 10억이 다 떨어진다. 그런데 우리 형제가 5남매이면
      나에게 떨어질 돈은 2억이다. 8억은 형제들이 나누어
      가졌다. 그럴 때는 형제들이 도둑놈이 된다. 다음에 팔자를
      풀 때 은인과 도둑놈을 설명하겠지만 이와 같은 뜻이 있다.
      그러므로 비견과 비겁은 형제이고 친구이고 자매이고
      은인이고 동업자이고 도둑놈이란 뜻이 있다는 얘기이다.
        다음은 식신(食神)이다. 식신 상관을 같이 표현력이라고



      한다. 그래서 사주팔자에 식신 상관이 하나도 없는 사람은
      말을 잘하지 못한다. 만일 식신 상관이 필요해서 말을
      잘해야 되는 직업에는 아나운서, 탤런트, 성우, 가수,
      코미디언, 변호사들인데 이런 직업에는 표현력도 있어야
      한다.
        남자에게 있어 식신 상관은 장인 장모이다. 그러나
      어린애를 낳는 것은 여자이다. 식신은 자기가 낳고 음양이
      같은 것이고 상관은 자기가 낳고 음양이 다른 것이다.
      여자에게는 식신 상관이 자식이다. 아들도 되고 딸도 된다.
        편재(偏財)나 정재(正財)는 모두 재(財)라고 한다.
        우선 편재와 정재가 다른 점은 편재는 횡재돈이고 규모가
      큰 돈이다. 부동산이나 증권이나 복권에 당첨되어 벌거나
      부모 유산을 크게 받는 것이 편재에 속한다. 반면에 정재는
      고정 수입 즉 월급이다. 그래서 편재와 정재가 다르다.
      그런데 편재나 정재 모두 다 재물이고 돈이기 때문에
      인간에게 없어서는 안 된다. 두 개 다 좋은 것이다.
        정재는 남자에 있어서는 부인이 되고, 편재는 애인이다.
      그렇다고 혹시 아내가 남편의 사주를 빼 본 뒤 편재가
      있다고 무조건 애인을 두고 있다고 생각해서는 안된다.
        편재는 남녀를 불문하고 자기 아버지이다. 여자에게는
      시어머니이다. 오행(五行) 상생상극표에 보면 편재는
      자기가 극하고 음양이 같은 것이다. 그러므로 자기가
      극(剋)을 한다는 것이다. 극한다는 것은 괴롭힌다는
      것이다. 대개의 경우 자식이 아버지를 괴롭히는 것은 돈
      내놓으라는 것이다. 어머니는 살림을 해야 되고 아버지는
      처자식을 위해서 돈을 벌어 와야 한다. 그러므로 자식들이
      아버지를 괴롭히는 결과가 된다. 그러므로 내가 괴롭히는
      것은 아버지이다. 그런데 며느리가 시어머니를 극한다.
      여자에게는 시어머니가 편재가 된다. 옛날 유교 사상이
      사회 전반에 팽배해 있을 때에는 며느리가 시어머니 앞에선
      눈도 못 떴다. 그러나 현대에는 웬일인지 며느리가 극하는
      것이 시어머니이다. 시어머니가 돈을 많이 가지고 있으면
      양로원에 가지 않아도 되고 아프다 고하면 문안 자주
      오는데, 재산이 없다 하면 그때부터 끝이 나는 것이다.
        고부간은 음양이 같아서 한 사람이 극을 하면, 다른 한
      사람은 극을 받기 때문에 영원히 좋은 사이가 될 수 없다.
      다행스럽게도 역학을 배우는 사람은 고부간에 사이가 좋다.
      시어머니가 역학을 배운 사람은 며느리를 꼭 데리고 온다.
      왜냐면 배워 보니까 시어머니 스스로가 며느리를 이해할 수
      있게 되고 또 며느리도 자신을 이해해 주기를 바라는
      마음에서이다. 그래서 역학을 같이 배우는 집안은 고부간에
      갈등이 없어진다.
        정재는 남녀를 불문하고 아버지의 형제간이므로 숙부나
      고모가 된다.
        편관이나 정관을 관(官)이라고 한다. 관이라는 것은
      관공서나 관청과 같은 것으로 즉 벼슬 관(官)이다.
      관공서다 관청이다 하는 것은 우선 법을 말한다. 법이라는
      것은 질서를 지키기 위해 있는 것이므로 질서를 말한다.
      법도 되고 질서도 된다. 그리고 이것은 또 자기의 중심을
      말한다. 중심이 흔들리는 사람과 흔들리지 않는 사람이
      있는데 이것은 관이 말하는 것이다. 그리고 관은 벼슬이기
      때문에 명예를 말한다. 다시 정리하면 법이고 질서이고
      중심이고 명예이다. 그래서 관은 자기 자신을 똑바로
      인도해 주고 잡아 주는 것이다.
        남자일 경우, 관은 자식이 된다. 남자가 자식이 없는



      경우와 있는 경우가 있다. 만약 사람이 어떤 나쁜 일을
      저지르려 할 때 먼저 떠오르는 것은 부인이 아니라
      자식이다. 내가 이 자식에게 불명예를 남겨 주면 안된다고
      하는 것이 지배적이다. 남자가 바람을 피우다가 막상
      부인에게 들켰을 경우는 겁이 나지 않는다. 그런데
      안방에서 싸우다 큰소리가 나게 되면 자식이 들을까
      걱정스러워 자식만은 모르게 해 달라고 남자는 부인에게
      사정한다. 현명한 부인이라면 그것을 알고 자식 모르게
      싸워야 한다. 즉 자식은 남자를 지켜 주는 중심이다.
        여자는 다르다. 여자일 경우는 남편이다. 여자의 중심을
      잡아 주는 것은 남편이다. 남편이 곧 나의 벼슬이고
      명예이고 질서이고 중심이다.
        아무튼 관이란 남자에게는 자식이고 여자에게는
      남편이다. 그러나 여자에게 남편은 정관이고 편관은 애인인
      경우도 있다. 그러므로 이제 남편에게 일방적으로 따질
      필요가 없다. 피장파장이니까.
        그러나 정관이 없을 때는 편관이 남편이다. 그러므로
      정관이나 편관이나 다 남편 글자이다.
        남자에게 있어서 정재나 편재는 부인 글자라는 것을 알면
      된다.
        편인과 정인을 합쳐 인수(印綬)라고 한다. 인수는 나를
      낳아 준 것이다. 자기를 낳고 음양이 같은 것은 편인이고
      자기를 낳고 음양이 다른 것은 정인이라고 했다. 그러나
      이것은 여자 남자 할 것 없이 정인은 어머니이고 편인은
      계모 또는 유모이다. 그러나 요즘에는 유모가 있는 경우는
      드무니까 편인이나 정인이나 모두 어머니라고 생각하면
      된다.
        그 다음 편인이나 정인은 학문이다. 어린이의 사주팔자에
      인수가 하나도 없다면 어머니 글자가 하나도 없다는
      것이다. 어머니 글자가 하나도 없으면 우선 공부에 취미가
      없고 어머니 사랑을 하나도 못 받고 자란 것이다. 그래서
      대학교 입학 시험을 준비할 때 인수운이 들어 오면 공부를
      잘하고 성적이 좋다. 이 인수를 치는 것이 재이다 재는
      돈이고 여자이므로 공부하는 학생에게 가장 큰 적이
      여자하고 돈이다. 그러므로 자녀들 중에 대입 시험을 보는
      해의 일주가 병이나 정인 사람은 실력 발휘가 제대로 되지
      않을 운이므로 학교를 조금 낮추어서 시험을 봐야 한다.
        이와는 달리 시험 보는 해의 일간이 임(壬)이나 계(癸)인
      사람은 인수가 들어 왔으므로 실력 발휘를 하고도 남는다.
      그래서 입학 시험에는 인수나 관이 좋은 것이다.




제목 :[제2장] 14.십이신살(十二神煞)


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
              14. 십이신살(十二神煞)
        -----------------------------------

        다음은 12신살에 대하여 설명하겠다.
        첫째, 겁살(劫煞)이란 물질적으로나 정신적으로나
      나에게서 다른 사람에게로 나아가는 것을 말한다. 그러니까
      뺏기는 것이다. 도둑 맞는 것도 이에 해당된다. 자기
      물건이 없어진 것이므로. 또 정신적인 고통, 즉 상대방으로
      인하여 내가 정신적으로나 육체적으로나 손해를 볼 때도
      겁살이라고 말한다. 이렇게 겁살은 좋지 못하다.
        두번째는 재살(災煞)이다. 재살의 재자는 재앙
      재(災)자이다. 재살을 일명 수옥살이라고도 한다. 이때
      수자는 죄수할 때 쓰는 수(囚)자이다. 그러므로 재살은
      사람을 감옥 같은 창고 속에 가둬 놓는 것이다. 재살은
      감옥에 가는 것을 말한다. 같은 정치인이라도 감옥을 자기
      집 드나들듯이 하는 사람이 있고, 한 번도 들어가지 않는
      사람이 있다. 이것도 다 팔자 소관이다. 아무튼 재살은
      수옥살, 즉 감옥에 가는 것을 일컫는다.
        세번째, 천살(天煞)은 천재 지변으로 인하여 피해를 보는
      것을 가리킨다. 천재 지변으로 피해를 보게 되면 가장
      먼저, 그리고 제일 큰 피해를 보는 사람이 농부들이다.
      그러므로 천살이 있는 사람은 농사를 지어서는 안 된다.
      이렇게 천살은 천재 지변으로 인하여 사고를 당하게 되는
      것이다.
        넷째는 지살(地煞)이다. 지살이란 분주다사한 것을
      말한다. 역마살과 같다고 생각하면 된다. 이렇게
      분주다사하기 때문에 변화 이동이 심하다. 그러므로 이러한
      사람은 고향에서 살기가 어렵다. 객지 생활을 해야 한다.
      객지 생활을 하면서도 항상 바쁘다. 사주 팔자에 지살이
      깔리면 항상 바쁘다. 그러나 요즘은 하도 바쁜 세상이
      되어서 지살이 있는 사람들이 잘 산다.
        다음은 연살(年煞)이다. 연살은 도화살이라고 생각하면
      된다. 좋게 말하면 인기가 많은 것이고, 나쁘게 말하면
      바람 피우는 것이다. 바람을 피운다는 것은 자기 스스로
      좋아서 피우는 것이지 남의 강요로 하는 수 없이 하는 것이
      아니다. 즉 스스로 잘못을 저질러서 패한다. 그래서 이를
      자패살이라고도 한다. 또는 함지살이라 한다. 도화살,
      함지살, 자패살, 모두 연살에 해당된다.
        월살(月煞)이란 살이 빠진다는 뜻이다. 그래서 월살이
      있는 사람은 살이 찌지 않는다. 왜 이런 것을 월살이라고
      붙였을까 생각한 끝에 나는 다음과 같은 해답을 얻었다.
      월은 달이다. 달은 인력에 의해 지구에 있는 물을
      끌어당긴다. 이렇게 해서 생기는 것이 밀물과 썰물이다.
      사람 몸에는 수분이 2/3를 차지한다. 달이 물을
      빨아올리듯이 사람 몸 안에 있는 물을 빨아올리니까 살이
      찌지 않고 마르는 것이 아닐까. 물론 내 생각일 뿐이다.
      그러나 아마도 이렇게 설명하는 것이 이치 상으로 맞을
      게다.
        다음은 망신살, 아마 흔히들 쓰고 있는 말일 것이다.



      망신살에는 여러 가지가 있다. 사업에 실패를 해도 망신을
      당하는 것이고, 부부간에 이혼을 해도 망신, 배우자가 먼저
      죽어도 망신 당하는 것이다. 또 속 없는 짓도 망신살에
      해당된다.
        다음은 장성살(將星煞), 장성살은 글자 그대로
      장군살이라고도 한다. 장군이 수많은 부하들 앞에서 말
      타고 칼 빼 들며 호령할 때는 눈에 보이는 것이 없다.
      '내가 최고다'는 생각밖에 들지 않는다. 일지에 장성살이
      있는 사람 치고  남에게 지고 사는 사람은 없다. 장성살은
      자기 발전을 가져오기도 하지만, 자칫 문제를 일으키기도
      한다. 항상 자신이 제일 잘 났다고 생각하므로, 남들은
      잘난 사람끼리 한 번 살아보라며 떠난다. 그러므로
      고독하다. 고독한 사람은 자존심이 누구보다도 강하다.
      그러나 사람은 혼자 사는 것이 아니다. 사람 인(人)자에서
      보듯이 서로 받쳐 주고 기대야 한다. 이것이 바로 사람
      사는 것이다.
        이렇게 살이 있는 사람은 자기 수양을 해야 원만하게
      살아갈 수 있다. 잘난 것은 속에 감춰 두고, 나사가 하나
      빠진 사람처럼 행동하면서 남을 대해야만 사람들이
      좋아한다. 다방에 가거나 음식점에 가더라도 두 번에 한
      번은 자신이 사야 한다. 계속 따라다니기만 하고 돈을 내지
      않으면 입만 가지고 다니는 사람이라는 소리를 듣게 된다.
      그리고 결국 따돌림을 당한다. 자기 것 아깝지 않은 사람은
      없기 때문이다.
        다음은 반안살(攀鞍煞)이다. 반안살은 말 안장 위에
      올라앉은 형상을 가리킨다. 요즘은 벤츠나 볼보 같은 외제
      차들이 많이 들어와 있다. 옛날에는 말이 바로 벤츠였다.
      말 위에 올라앉으면 아주 편안한 상태, 안정된 상태가
      된다. 이것이 반안살이다.
        역마살, 보통 역마살이 지살보다 조금 강하다고 하지만
      내가 보기에는 지살이나 역마살이나 똑같다. 지살이나
      역마살이나 그 의미는 모두 변화 이동, 분주다사이다.
        육해살, 육해살은 글자 그대로 여섯 가지 해가 되는
      살이다. 이 뜻은 구병, 즉 오래된 병이라는 뜻으로 병이 한
      번 들면 오래 가고, 또 잔병이 많은 것을 가리킨다.
        다음은 화개살, 삼합에서 설명했듯이 이것은 신앙심을
      뜻한다. 화개살이 있는 사람은 신앙심이 강하다.
        옛날에는 연주를 가지고 12지살을 보았다. 그러나 당나라
      때부터는 발전하여 일주를 중심으로 사주를 보게 되었다.
      즉 사주의 주인공은 바로 자기 자신인 일주이다. 이것을
      나라에 비유하면 왕이고, 집안에 비유하면 가장이며,
      회사에 비유하면 사장이다. 그러므로 일간을 중심으로
      팔자가 어떻게 구성되어 있는가에 따라 운명이 달라진다.
        연주는 조상 자리인데 조상 자리 중에서도 위는 할아버지
      자리이고, 아래는 할머니 자리이다. 남자는 하늘이고
      여자는 땅이기 때문에 위는 남자 자리이고 밑은 여자
      자리이다. 그러나 여자가 주인공인 경우에는 위가 자기
      자리이고, 아래가 남편 자리이다. 이것을 앉을 좌(座)자,
      아래 하(下)자 해서 좌하라고 한다.
        일지는 배우자 자리이면서 바로 내가 앉아 있는 자리이기
      때문에 이것을 기준으로 한다.
        백호대살(白虎大煞)이 있는 사람은 모든 것에 시비가
      많다.
        예전에  이승만 박사가 하와이 교민 사회에서는 돈이나
      걷고, 착취를 일삼는 등 사사건건 문제만 일으키는 트러블



      메이커였다고 한다. 이처럼 백호대살이 있으면 반목 대립
      이 많다. 특히 용띠에  많기 때문에 신앙생활이 필요한
      것이다.
        아침과 저녁 7-9시에도 백호가 많다. 그래서 일단 용띠와
      개띠는 특별한 사람이 백 명 가운데 절반 가량이 이것이
      있다고 생각하면 된다. 그 대신 또 영웅호걸이 많은데,
      그게 없으면 큰 일을 못한다. 이승만 박사가 트러블
      메이커이니까 나쁘다고 생각할 수도 있는데, 해방 전 후의
      혼란스런  정치 와중에서도 헤게모니를 쟁탈하고 대통이
      됐다는 건 보통 인물이 아님에는 틀림없다. 마찬가지로
      10.26 이후 실권을 잡은 전두환 전 대통령도 어찌되었건
      간에 보통 사람이 아닌 것만은 확실하다. 이렇듯 정상을
      향해서 가는 사람은 눈에 보이지 않는 어떤 것이 있다고
      보면 된다. 정주영씨 이병철씨 또한 마찬가지이다.
      사람들이 쉽게 비판하지만 그러나 찬찬히 들여다보면
      그들에게는 모두 그럴 만한 역학적 근거가 있다.
        유시(酉時)인 저녁 5-7시는 둘 다 도화살이라고 했다.
      이때는 기가 세기 때문에 육체적인 욕망이 발산되고
      그리움이 생기는 때이다. 그때 처녀 총각이 맞선을 보면
      성사율이 높다고 한다.
        저녁 9-11시는 체온이 점점 낮아져 밤으로 들어가는
      시간인데, 이 시간이면 도피적이 되거나  염세 허무주의로
      빠져들기 쉽다.
        밤 11-1시는 낮과 밤이 교차하는 시간이다.
        남자는 심장이 발달되어 있어서 머리 쓰고 궁리하는 것이
      많다 보니, 번뇌가 많아지고 그래서 영혼이 떠나는 것이다.
      아니, 떠난 게 아니라 정신 쓰고 궁리가 많다 보니 영혼의
      세계가 들어오질 못한다고도 할 수 있다. 그러나 이와는
      달리 여자는 심장이 작다 보니 상대적으로 남자보다
      고민이나 번뇌가 작기 때문에 영성(靈性)이 발달되어 있는
      것이다. 그래서 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가
      내린다고 하거나, 태몽은 주로 어머니가 꾸는 것으로도
      봐서 여자에게는 영감이 있다는 것을 알 수 있다. 뿐만
      아니라 여자는 예감이나 직관력도 뛰어나다. 고대 로마의
      시저 부인은, 시저가 죽기 전 날 꿈을 꿨다고 한다. 이처럼
      남편한테 무슨 불길한 일이 있으면 아내에게 꿈으로 먼저
      나타난다. 그래서 지지(地支)는 영성(靈性)으로 보는
      것이다. 말하자면 정신의 세계, 영혼의 세계가 순환해서
      돌아간다는 이치이다. 그래서 천간(天干)에도 합충이 있고
      지지(地支)에도 합충이 있는 것이다. 그러므로 똑 같은
      시간대의 낮과 밤이 충이 되는 것이다.
        충은 다툰다, 대립한다, 반목한다는 뜻이고 변화를
      의미하고, 합은 타협한다, 손을 잡는다, 의지한다,
      무기력해진다를 뜻한다.
        천간(天干)을 보면 오행(五行)의 성질이라고도 하고,
      성정이라고도 하는 성질이 있다. 예를 들어 갑, 을이
      나무라고 할 때, 갑은 죽은 나무이고 을은 살아 있는
      나무라고 하자. 그렇게 되면 갑은 주로 각목 재목으로
      쓰이지만, 을은 땅에 뿌리를 댄 채 초목 양목으로 잘
      자라게 된다. 그런데 여기서 참 신기한 것은 팔자를 볼 때,
      갑의 날짜에 태어난 사람은 얼굴도 크고 체질이 좋아 말
      그대로  체격이 죽 곧다. 그러나, 을에 태어난 사람은
      꾸부정하고 체질이 약하다는 것이다. 말하자면 체질이 글자
      생긴 모양과 같은 특성이 있다고 한다. 그리고 을에
      해당되는 사람은 실재 살아 있는 나무처럼 아주 명랑하고



      생동감 있어서 표정도 밝다. 이에 비해 볼 때 갑은 점잖은
      폼을 잘 재어서 동량지목(棟梁之木)이라고도 하는데, 이는
      모두 팔자에 타고 난 대로의 특성을 지니고 있다. 을목은
      뻗어 나가는 성질이 강해서 나라의 인재나, 훌륭한 인물
      가운데는 을목이 많다. 이처럼 을목의 특성을 가진 사람은
      천재적인 두뇌를 가지고 있으며, 오뚝이 같은 인생을
      살아가는 경우가 많다.




제목 :[제2장] 13.길성(吉星)과 흉성(凶星)


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
            13.길성(吉星)과 흉성(凶星)
        -----------------------------------

        길성이란 자기를 도와주는 하늘의 기운을 말하는 것이다.
      어쩐지 일이 잘 풀리고 뭔가 생각보다 잘 되어 갈 때는
      길성이 작용하고 있는 것이다.
        정록(正祿), 천-월덕귀인(天-月德貴人),
      천을귀인(天乙貴人), 관귀학관(官貴學館),
      문창귀인(文昌貴人), 문곡-학당귀인(文曲-學堂貴人),
      금여록(金輿祿), 암록(暗祿), 진신(進神), 천사성(天赦星)
      등이다. 이밖에도 더많이 있다. 그러나 일이 잘 풀려
      나가는 것으로 만족할 수 없다. 길성이 있으면 흉성이 잇기
      마련이고, 실은 흉성을 잘 보아 피하는 것이 더 중요하다.
        흉성이란 뭔가 백 퍼센트 확인하는 일에도 끝에 가서
      그르치는 하늘의 기운을 말한다. 인생의 파란, 형벌, 부상,
      관재와 구설, 손재와 같은 흉사를 불러오는 것이다.
        고신-과숙살(孤神-寡宿煞), 도화살(桃花煞),
      홍염살(紅艶煞), 음양착살(陰陽錯煞), 고란살(孤鸞煞) 같은
      것이다.




제목 :[제2장] 15.십이 운성법


        -----------------------------------
           제2장 : 알기 쉬운 역학 입문
        -----------------------------------
                15. 십이 운성법
        -----------------------------------

        12 운성법이라고 하는 것이 있다. 거기에 포태법이
      있는데  절-태(絶胎), 양-생(養生), 욕-대(欲帶),
      녹-왕(祿旺), 쇠-병(衰病), 사-묘(死墓) 이 모든 것을  12
      운성법 또는 포태법이라고 한다. 여기서 포(胞)란 텅 비어
      있다는 뜻이다. 임신되기 전의 상태는 텅 비어 있는데 마치
      사람의 운세에 비유하면 운세가 텅 비어 있는 상태이다.
      운세가 비어 있으면 실속이 없다는 것과도 맥이 통하게
      되는데 이런 상태에서는 모든 일이 순조롭지가 못하다.
      이런 상태를 포(胞)라고 한다.
        태는 잉태를 말한다. 한 생명이 잉태되어 뱃속에서
      태기를 느끼는 것, 즉 시작이라는 것을 의미한다. 이것은
      출발 즉 이제 막 운이 시작되고 있는 것을  말한다.
        양은 뱃속에서 아기가 엄마의 자양분을 흡수하면서
      무럭무럭 자라는 것이다. 이때는 돈이 잘 들어온다.  보통
      사람들은 운이 좋을 때 그것을 느끼지 못한다. 그러나 운은
      아무 ㄸ나 들어오는 것이 아니라 영(靈)의 섭리가 작용을
      해야 들어오게 되는 것이다.
        욕(浴)은 목욕을 말하는데 섹스를 하려면 목욕부터 해야
      한다.
        이런 이유 때문에 욕을 도화살(桃花煞)이라고 한다.
      누구든지 12년에 1년은 도화년(桃花年)이 들며 12일중에
      하루는 꼭 바람을 피우고 싶은 날이 생기고 또, 열 두달
      속에 한 달 정도는 그런 달이 들게 마련이다. 이것은
      인간이기 때문에 어쩔 수가 없으며, 다른 사람이 바람을
      피운다고 해서 함부로 비난을 해서는 안되는 것이다.
        사람들의 육체를 정신으로 제어하는 데에는 한계가
      따른다. 누구든지 스캔들이나 문제가 생길 수 있는 것이다.
      따라서 그런 문제들을 두고 가볍게 생각하고 하기 쉬운
      말들을 해서는 안된다.
        도화살이란 목욕을 하고 바람 피우는 것이다. 예를 들어
      평소에 매우 싫어하는 남자가 전화를 했을 때, 평소와는
      달리 만나고 싶은 마음이 생기는 날도 있는 것이다. 그래서
      열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없더라는 말까지 생겨난
      것이다. 이는 사람의 몸에 병이 생기기도 했다가
      나아지기도 했다가 다시 생기기하는 이치와도 같다. 예를
      들어 사람의 몸이란 처음에는 간장이 나빴다가, 심장이
      나빴다가, 위장이 나빴다가 하는 식으로 돌고 도는 것이다.
      좋아졌다 나빠지고 나빠졌다 다시 좋아지고 나빠졌다가
      단련되어 좋아지는 것이다. 다만 여기서 가장 나쁜 것은
      혈액순환이 잘 되지 않은 경우이다. 그래서 피가 잘
      순환되지 않아서 생기는 관절염이나 신경통이 문제이다.
      운동 부족이면 절대 안되는 것이다. 등산을 한다든지
      조깅을 한다든지 해서 자기 자신에게 맞는 혈액순환 방법을
      개발해야 한다. 만약 일상 생활이 너무 바빠서 도저히
      시간을 내기가 어려운 경우에는 아침저녁으로만 간단히 할
      수 있는 운동이 있다. ?기에 오장육부가 다 와 있고 또



      얼굴에 오장이 다 나와 있다. 눈썹은 간장이고 코는 위장,
      눈은 심장 그리고 입은 신장 귀는 폐이다. 이것을
      쓰다듬으면 된다. 이렇게 하는 것만으로도 관절염이 걸리지
      않게 된다. 여자는 매일 화장을 하니까 유리하다고도 볼 수
      있다. 그러나 가장 좋은 방법은 많이 걷고 저녁 잠자리에
      들 때 좋은 음악이나 불경을 들으면 좋다. 이러면 잡신이
      물러가고 교접을 할 때 마귀가 들어오는 것을 막아 준다.
      마귀는 흉가 같은 데다가 터를 잡고 있으면서 사람의
      정신을 산란하게 한다. 그렇기 때문에  그런 것들을 들으면
      마귀가 달라붙지 못해서 해를 당하는 일이 없다. 현대는
      문명이 매우 발달되어 있기 ㏏ⁿ  카세트에 테이프를
      꽂기만 하면 어디서든지 불경을 들을 수 있다. 그러니 좋은
      음악이나 불경을 듣고 잠자리에 들게 되면 좋은 꿈을 꿀
      뿐만이 아니라 잡귀도 물러가게 되고 신진대사가 잘되어서
      병이 걸리는 일도 없어진다. 그리고 냉수마찰도 하면
      신진대사에 좋다. 몸이 너무 편하게 되면 병이 생긴다.
      그러니까 항상 자기 나름대로 인생을 음양오행의 이치에
      맞게 살아가면 그게 바로 도화(桃花)이다.
        남자는 12일 중의 하루는 꼭 정력이 뭉쳐져 힘이 생긴다.
      그래서 성에 해당하는 부위에 기가 모아지고, 힘이 뻗치게
      된다. 또한 처녀가 열 두달 중에서 봄이 되면 정신이
      산란스러워 지는 것도 모두 봄바람 탓이다.  같은 이치로
      여자가 봄에 마음이 들뜨는 것처럼 남자는 가을에 비슷한
      현상을 보인다.  이것이 도화(桃花)인 것이다.
        대(帶)는 세상에 나갈 시기가 되었음을 의미한다. 때가
      되면 자연 안정이 된다. 경제적으로나 사회적인 안정뿐
      아니라 명예가 올라가게 된다. 그러니까 관이란 안정,
      출세, 벼슬 등의 명예가 따르는 것이다. 그래서 팔자에
      관이 있는 사람은 출세를 하게 된다. 남자에 관대가 붙게
      되면 대단한 출세를 하게 되고 여자에게 붙은 경우에는
      똑똑한 아내가 된다. 또 아버지에게 붙으면 선대(先代)에
      명문 출신이 있는 것이다. 이것이 붙은 때는 출세를 하게
      된다.
        그 다음으로 왕(旺)은 가장 극성스럽게 발전하는
      시기이다. 극성왕이라고 하는데  달도 차면 기우는 이치로
      역학에서는 이때를 좋지 않은 때로 본다. 왜냐면 바로
      내리막으로 가기 직전의 최고도의 상승세이기 때문이다.
      말하자면 정점에 도달하는 것이다. 이제 올라갔으니까
      내려가는 길밖에 없는 것이다. 그래서 권력을 잡았다고
      하더라도 그 권력을 마구 휘둘러서는 적을 많이 만들게
      된다. 까닭에 권력을 잡은 가문의 후손은 좋지가 않다.
      따라서 권세를 잡으려는 사람은 어리석은 사람인 것이다.
      옛날 장자는 권세를 쥐어 줘도 받지 않으려고 했다.
        군세를 잡았다고 하더라도 내리막이 되었을 때를
      대비해야 한다.
        그런데 어떤 사람은 관리가 되어서 사람을 함부로
      잡아넣기도 한다. 그런 사람들은 무슨 뾰족한 대책이라도
      있는 것인지 참으로 의아스럽다. 그 사람과 연계된 식구,
      친척, 친구들까지 얼마나 많은 사람한테 원한을 사게 되는
      지를 한 번 신중하게 생각해 봐야 할 일이다. 사람의
      속성상 은혜는 잘 잊어버리지만 원한은 잘 잊어버리지
      않는다. 따라서 백 사람의 은인보다도 단 한 사람의 적도
      만들지 않는 것이 중요하다. 그러나 그것은 참 어려운
      일이다.
        아무리 훌륭한 사람으로 역사에 이름을 남긴다고



      하더라도 원한을 산 일이 있는 사람이 있으면 그 사람의
      말로는 좋지 않은 게 보통이다. 그래서 극성한 시기에는
      조심해야 하며 절대로 원한 관계를 만들어선 안된다. 만약
      원한을 사게 되면 어떤 경로를 통해서이든 다시 당하게
      되는 게 우주의 법칙인 것이다.
        손자병법에서 보면 동서남북 사방에서 적군이 몰려 올 때
      매우 신중하고 조심스럽게 대처했음을 알 수 있다.
      인간관계 또한 그런 조심스러운 마음으로 맺어야 한다.
        될 수 있으면  다른 사람을 이해해 주고 도와주고
      베풀어주고 양보하는  자세로 사는 것이 좋다. 그러나 한
      발자국 양보한다고 해도 평생으로 치면 백 발자국이
      안된다.
        그리고 우리나라 사람들 표정을 바꾸어야 한다.
        태도, 행동, 말씨, 내용까지 무뚝뚝하고 딱딱하면 좋지가
      않다. 말하자면 이런 체질이 몸에 베였다고 하면 과감하게
      바꾸는 것이 좋다.  세상은 즐겁고 신나는 기분으로 살아야
      하며 항상 그런 마음가짐을 가져야 한다.  말할 때도
      마찬가지이다. 요즘 죽을 지경이라고 말하고 다니면 실재로
      되는 일은 없다. 따라서 말만 친절하게 할 것이 아니라
      말의 내용도 바꾸어야 한다. 태도, 말씨 등도 친절해야
      하는 것은 마찬가지이다.
        그러나 인간관계에서는 나한테 잘 해주는 사람이 가장
      무서운 사람이라는 것을 알아야 한다. 잘 해주는 사람은 다
      자기의 손익을 생각한다. 뿐만 아니라 그 동안 도와 준
      것에 대한 기대치도 갖게 되는데 만약 그 기대에 상대가
      미치지 못할 경우 굉장히 실망을 하게 되고, 어떤 경우는
      의의까지 상하게 되는 것이다. 그래서 만약 내가
      누구에겐가 무엇을 받게 되면 받은 이상으로 해 주어야
      한다. 그게 살아가는 이치인 것이다.
        될 수 있으면 내가 남에게 준 것은 잊어버리고 받은 것만
      기억해야 하는 게 제대로 잘 살아가는 이치이다. 만약
      인간관계에서 마찰이 생겨난다고 하면 바로 이런
      부분에서일 것이다. 이런 이치를 깨달아서 실행하는 일은
      중요하다.
        따라서 극성한 시대로 올라가는 것은 나이가 들어서
      노인이 되는 이치와 같다. 몸이 노쇠해지면 여기저기가
      삐거덕 삐거덕 하듯이 사업도 사양길도 접어들게 되고
      운세도  내리막이 된다. 운세가 내리막으로 치닫는데
      그것을 모르고 사업을 확장하면 실패하게 된다. 사양길은
      항상 가장 극왕한 시절에서부터이다.

        소문난 잔치 먹을 것 없다.
        그러나 내가 저 사람을 만나게 되면  피곤할 것이고 ,
      손해 입을 것이고, 힘이 들텐데 라는 마음가짐으로 만나면
      좋은 일이 생긴다. 거기서 은인을 만난다든지, 정보를
      얻는다든지, 생각이 바뀐다든지의 변화가 오게 되는
      것이다. 그러니까 좋은 일만 즐겨 다닐 게 아니라 궂은
      일도 많이 다녀야 한다. 가기 싫은데 자주 가야 하는 것이
      살아가는 지혜인 것이다.
        쇠(衰)는 운세가 하강하는 시기이다.
        나이가 들어 몸이 쇠약해지면 병이 생기게 되고 병이
      생기게 되면 자리에 누워야 하기 때문에 어떤 일이든지
      제대로 진행이 될 수가 없다. 이렇게 되면 결국은 실패하게
      되는 것이다. 이 상태가 되면 무기력해져서 사람의 기가
      빠져 버린다. 때문에 인생을 고해(苦海)라고 하는 것이다.



      고해 속에 살아가는 인간의 마음에 세계 깨달음의 지혜를
      주기 위해서 석가모니불이 이 세상에 왔다고 한다. 인간이
      겪으면서 살아가야 하는 생노병사 (生老病死) 인간이기
      때문에 어쩔 수 없이 겪어야만 하는 일이다. 그래서
      현대를 살아가는 많은 사람들은 이런 고통의 순환을 피할
      수는 없다. 따라서 이 세상을 슬기롭게 살아 가기 위한
      방법은 순리에 따르고, 분수를 지켜야 하며, 스스로 만족을
      얻으려는 노력을 하고, 인간관계를 잘 유지해야 하며, 자기
      일에 충실하고 그리고 일상생활에도 계획을 세워야 하며
      다른 사람에 대한 예의를 다하는 마음가짐도 잊어서는
      안된다. 그렇지 않고  욕심 부리고, 아귀다툼하고, 수단
      방법을 가리질 않고 음모를 꾸미다가는 결국 망하게 되고
      만다. 그러다가 병이라도 들면 줄잡아 4-5년은 고생을 하게
      되는 것이다. 그런데 4,5년 안에 이런 어려움을 수습할 수
      있다면 그것은 빠른 편이다. 어떤 경우는 한 번의 실패가
      계기가 되어서 평생을 고생하며 보내야 하는 경우도 생기는
      것이다. 따라서 인생은 조심해서, 그리고 주의해서 살아야
      한다. 그러나 이런 어려움을 극복하고 나면 사람의 인생은
      더욱 넉넉해지고 풍요롭게 된다.
        이를 극복하는 과정에서 자신의 체면만을 앞세워서는
      일이 되지 않는다. 모든 일은 마음먹기에 달려 있다. 절대
      열등의식이나 부정적인 생각을 갖지 말아야 세상일은
      제대로 풀려 나가게 된다. 사람이 하는 일엔 귀하고
      천하고가 없다고 하는 사실도 꼭 명심해야 한다. 사람들은
      다 자신의 직업을 통해서 남에게 봉사하도록 되어 있다.
      말하자면 불교의 보시(布施)와  같다. 따라서 인간의
      운명은 순환이 되는 것이다.
        사람의 운명은 12년을 주기로 해서 돌아가게 되어 있으며
      열 두달 중 한 달, 12일간에 한 번씩 순환한다. 12일
      속에는 일진이 좋은 날이 다섯 날이며 그렇지 못한 날은
      일곱 날이다. 따라서 좋은 날보다는 좋지 않은 날이 더
      많다.
        우주의 삼라만상은 섭리에 의해서 움직이고 있다.
        전 세계에 영이 왔다 갔다 하면서 세계의 여러 나라들이
      흥하기도 하고 쇠하기도 하는 것이다. 이런 것을 제대로
      모르고 경거망동하고 사치와 향락  쾌락을 일삼으면 영이
      떠나가 버리게 되고 만다.
        정치도 마찬가지로 이런 이치를 알고 해야 하는데
      이것을 재상학이라고 한다.
        정치인들도 인물을 먼 곳에서만 찾으려고 할 것이 아니라
      이 재상학을 제대로 알고 있으며 양심적인 사람을 찾는 게
      좋다. 그런 사람들은 삼라만상 위에 자리한 천문의
      이치에서부터 시세의 흐름을 알고 있다. 여기서 천이란 전
      세계의 정세를 말하고 있으므로 세계 속에서 한반도가
      어떻게 변화하고 있는가를 알아야 한다. 그리고  세계의
      오장육부를 알게 되면 우리나라의 오장육부도 알게 되므로
      우리나라의 민족성에 알맞는 법률이나 풍습을 만들어서
      이끌어 나가야 한다. 그래서 국민들이 나이에 따라
      생각하고 판단할 수 있도록 모든 체계를 만들어 줄 수
      있어야 하며 각자 여러 군데서 자기의 타고 난 재능을
      발휘하고 살 수 있도록 해 주어야 한다. 뿐만 아니라 막힌
      데가 있으면 시원하게  뚫어 주고 답답한 갈증도 풀어 주고
      희망을 주어야 한다. 백성은 여자에 정부는 남자에 비유할
      수 있다. 때문에 여자는 항상 불안하고 초조하고 답답한
      마음으로 남편의 눈동자의 흐름까지도 살피게 된다.



      마찬가지로 국민들도 과연 이 사람들이 정치를 잘 하고
      있는가를 두고 늘상 의구심을 갖게 된다. 정부에서는
      토지공개념 제도를 왜 제대로 시행하지 않고 있는가, 기술
      개발은 하지 않고 부동산 투기로 이권만 챙기고 있는
      기업은 어디인가 등등을 늘 살피고 있다.
        따라서 정치하는 사람들은 음과 양의 심리를 잘 알아만
      한다. 남편이 아내한테 신뢰를 받아야 하듯  정부도
      국민에게 신뢰를 받아야만 하는 것이다. 미국 같은 나라는
      언론의 자유가 보장되고 있기 때문에 미국 국민은 정부가
      국민 몰래 어떠한 잘못을 하고 있다고는 믿지 않는다. 저
      유명한 '워터 게이트'사건만 보더라도 그렇다. 그때 닉슨
      대통령은 상대 후보의 전화를 도청한 사실이 기자에 의해
      밝혀져서 대통령직도 그만 두어야 했던 것이다. 따라서
      정부는 국민으로부터 신뢰를 받아야 한다.
        율곡 이이 선생만 하더라도 항상 사표 쓴 것을 가지고
      다니면서 책임을 다 하기 위해서 노력을 했다지 않는가.
      자고로 정치하는 사람들의 마음가짐은 이래야 한다.
        역학은 음양오행의 이치이기 때문에 삼라만상이 변하는
      이치를 알아야 하며 그 이치를 알게 되면 사람의 때를
      이해할 수 있게 된다.
        언젠가 어떤 사람이 강의 중에 묻기를, 임신을 한 올케가
      예정일이 지나도 소식이 없어서 병원에 입원을 시켰다는
      거였다. 그런데 여기서 문제는 병원에서 제왕절개 수술을
      그들이 잡아 준 날보다 빨리 했다는 거였다. 늦어지면
      산모와 아이 둘 다 위험해서 하는 수가 없었다고 했다.
      말하자면 이틀 상관으로 아이와 산모의 팔자가 완전히
      달라지게 됐다는 얘기였다.
        원래 잡혀져 있던 날에 수술을 했더라면 아이의 팔자가
      1등 감이었을 것이다. 그러나 새로 태어난 아이의 사주는
      원래의 것에 비해 2,3등밖에 되질 않았다.
        사주 상으로 보면 금년이 산모에게는 참으로 위험한
      해였다. 그나마 둘 다 무사할 수 있었던 것도 천만다행인
      셈이었다..
        요즘처럼 더운 날에 태어나는 아이의 팔자는 불덩어리
      팔자이기 십상이라서 될 수 있으면 한밤중이나 새벽에
      태어나면 좋다. 하지만 의사가 한밤중이나 새벽에는 수술을
      해주지 않는다. 그래서 사람이 태어나는 것은 사람의
      마음대로 할 수 있는 것이 아니다. 그러므로 사람은 주어진
      자기 운명을 슬기롭게 살아야 하는 지혜가 필요하다.
      슬기롭게 살기 위해서는 마음을 비울 수 있어야 하는데
      그러기 위해서는 역학을 공부하면 좋다.
        사람이 돈을 많이 벌기 위해서 잘 살기 위해서는 신경을
      많이 써야 한다. 그러다 보면 얼굴은 쭈글쭈글해져 버리고
      머리는 빠져서 어느새 늙어 버린다. 그러나 역학을 익혀서
      사람의 살아가는 이치를 알게 되면 살아가는 게 그다지
      힘들게 느껴지지는 않는다. 뿐만 아니라 자기의 감추어진
      능력도 찾을 수 있게 된다.
        사람에게는 여러 가지 감추어진 면이 있다. 장사를
      하는데 재주가 있는 사람이 있고 학자로 어울릴 수 있는
      사람도 있다. 그렇지만 사람이 진정으로 행복해질 수 있는
      길은 마음을 편하게 먹는 것이 가장 중요하다. 주어진 일에
      최선을 다하고 욕심을 내어서는 안된다. 세상일이라는 게
      꼭 자기가 원하고 있는 대로만 되어지지는 않는다.
        자식만 하더라도 부모가 원하는 꼭 그대로 따라 주는
      것은 아니다. 같은 음식을 먹고 함께 사는 내 핏줄을



      타고난 아이라 하더라도 부모와 갈 길은 다르다. 그것은
      사주팔자가 다르기 때문이다. 따라서 아이들은 부모의
      소유물도 아니고 액세서리는 더욱 아니다. 따라서 부모는
      아이들이 팔자대로 살아갈 수 있도록 보조적인 역할만 잘
      해주면 된다. 공부 잘하는 아이도 있고 못하는 아이도
      있고, 공부를 못해도 나중에 부자로 잘 사는 사람도 있고,
      어려서부터 수재라는 말을 들어 왔던 사람도 어른이
      되면서부터는 제대로 일을 하지 않고 어영부영 세월만
      보내는 사람도 있다. 집안 좋고 머리 좋고 인물 좋고 아주
      잘 됐는데 처복이 없다. 그래서 사주팔자를 잘 타고나야
      하지만 흘러가는 대운도 아주 중요하다. 그러나 그보다
      중요한 것은 자기 마음에 있다. 요즈음 열심히 노력해서 밥
      못 먹는 사람 하나도 없다. 옛날에만 해도 거지가 많았다.
      요즈음 신체가 멀쩡한 사람이 돈 달라고 하면 사실 마음이
      좋지가 않다. 무엇을 해도 요즈음은 몇 만원 벌이는 한다.
      놀고 먹으려는 마음이 자기 자신을 불행하게 만든다.
        세상을 살아가는 데에는 기준이 있다.
        저 사람은 키가 크다는 말도 자기 마음속에 있는
      기준으로 잰 것이다. 키가 작다, 뚱뚱하다. 말랐다, 이런
      말도 마찬가지인데 사람의 마음속에는 기준이 있고 그
      기준을 재는 잣대는 항상 자기 자신이다. 내가 없이는 이
      세상에 존재하는 것은 하나도 없다. 내가 눈 감아 버리면
      사람들이 보이지 않는다. 내가 있기 때문에 모든 것이
      존재한다. 그러므로 자기가 왕이다. 그런데 내가 왕이라고
      생각하고 내가 최고이므로 다른 사람은 나의 신하이다라고
      생각하면 다른 사람들이 떠나 버려 고독한 사람이 된다.
      내가 왕으로서 존재하려면 내 아닌 다른 사람에게 잘해야
      한다. 그래야 나를 왕처럼 떠받든다. 그러므로 자기 자신을
      아낄 줄 아는 사람은 남을 아낄 줄도 알아야 한다.
        예전에 심장판막증에 걸린 남편을 둔 여자가 있었다. 그
      여자는 남편을 지극 정성으로 간호하면서 고달픈 생각이 들
      때는 언젠가 남편이 나으면 자기 자신의 공을 알아줄
      것이라는 희망을 가지고 있었다. 그러나 그 여자의
      희망과는 달리 병이 어느 정도 나은 남편은 자기밖에
      모른다고 한다. 그 남편이 곧 자기 자신만을 아끼고
      사랑하는 사람이다. 받으려고만 해서는 절대 안 된다. 일단
      먼저 주어야 한다. 그러나 이것은 참으로 어려운 일이다.
      인간은 늘 자기 본위로만 생각하려고 하기 때문이다.
        육친으로 사주팔자를 풀 때는 자기가 중심이 된다.
        먼저 자기가 있는 다음에 자기를 낳아 준 부모가 있고,
      또 자기를 도와준 사람이 있는 것이다. 내가 부모에게서 내
      몸을 받았으니까 나는 또 자식을 낳아 주어야 한다. 이것이
      베푸는 것이다.
        또 내가 남을 극하는 것이 있다. 남을 괴롭힌다는
      말이다. 자기가 극하는 것이 있고, 또 상대가 나를 극하는
      것이 있다. 이처럼 자기가 극하고 자기를 극하는 것이
      있다. 예를 들어 자기와 상대가 있다. 어떤 상대에게서
      내가 받았다. 받았다는 것은 나를 낳아 주었다는 말이다.
      즉 상대가 나를 낳아 주었다는 것은 생명을 주었다는
      말이다. 또 내가 자식을 낳았다는 것은 내가 상대에게
      생명을 주었다는 말이다. 이처럼 육친은 자기를 중심으로
      자기가 낳아 주었느냐, 도와주었느냐에 따라 다르고, 또
      자기가 극했느냐 자기를 극했느냐에 따라 다르다.
        포태법에는 양포태와 음포태가 있다. 양포태라는 것은
      일간이 양인 사람을 말하는데, 갑병무경임(甲丙戊庚壬)이



      이에 해당한다.
        인간은 갑을병정무기경신임계, 이 열자 중에서 하나를
      가지고 태어난다. 이것이 태어난 날의 일간이다. 그래서
      일간이 갑병무경임 즉 양(+)의 날에 태어난 사람은,
      양포태에 해당한다. 일간이 을정기신묘인(乙丁己辛卯寅)
      사람은, 음(-)의 날에 태어난 사람은 음포태에 해당하기
      때문에 시계 반대 방향으로 돌게 되어 있다. 이것은 우리가
      질서를 지키기 위해서 지동차는 우측통행을 해야 된다고
      정해 놓은 것과 같은 이치이다. 이것은 정해진 규칙이다.
        모든 것에는 항상 정해진 규칙이 있게 마련이다.
        따라서 양포태, 즉 일간이 갑병무경임인 경우는 시계
      방향으로 돌게 되어 있고 일간이 을정기신계인 사람은 시계
      반대 방향으로 돌게 되어 있다. 이 포태법은 일본에서는
      비중을 크게 두고 있고 우리나라 사주팔자에서 포태법의
      비중은 크다.
        만약 신유 해자 인묘사오를 잊어버렸을 때는 또 하나의
      방법이 있다. 갑을병정까지는 밑에서 위를 극하는 것이다.
      신은 + 금이다. 갑은 + 목이다. 그래서 음양이 같은
      것끼리, 금금목이다. 쇠가, 칼이 나무를 친다는 것이다.
      그래서 이렇게 금금하고 밑에서 위를 극하고 있다.
        다음의 병은 + 화이다. 해는 + 수로 암장에 의해서 바뀐
      것이다. 암장에 의해서 해는 임수가 있기 때문에 해인갑의
      임수는 + 수로 바뀌었다. 그래서 + 수가 + 화를 극한다. 즉
      수극화이다. 여기는 정화는 - 화이고 자는 원래 + 수였는데
      암장에 의해서 계수가- 수로 바뀌었다. 이것도
      수극화이므로 밑에서 위를 극한다. 나머지 무기경신임계는
      위에서 아래를 극한다. 무가 + 토이고 해가 + 수이기
      때문에 토극수하고 위에서 아래를 극한다. 여기도 -, -
      끼리 토극수로 극하고 있다. 경은 + 금인데 인이 + 목이기
      때문에 금금목하고 위에서 아래를 극하고 있다. 또 - 금인
      신이 - 목인 묘를 금금목으로 극하고 있다. 또 여기 임은 +
      수인데 사는 암장에 의해서 병무경이므로 병화, + 불이
      있기 때문에 + 화로 바뀌었다. 그래서 + 수가 + 화를
      극한다. 다음의 여기 오는 오화는 원래 + 였는데 수극화, -
      물이 - 불을 극한다. 이 원리만 알면 신유 해자 해자
      인묘사오를 잊어버려도 생각해낼 수가 있고, 일간이 양인
      갑병무경임은 양포태에 해당되고 일간이 음인 을정기신계는
      음포태에 해당된다. 이 공식만 알면 된다. 지금까지의
      것으로 초급 과정의 웬만한 공식은 다 배운 것이다. 어떤
      경우 너무 외울 것이 많다고 역학을 포기하는 경향이
      있는데 그렇게 되면 역학을 익히는 일은 어렵게 된다.
      역학이 학문과 동떨어져 있는 것은 절대 아니다.
        날씨가 엄청나게 더울 때 태어난 사람은, 설사 에어컨
      밑에서 태어난다고 해도 더운 열기를 받고 태어나는
      것이다. 이 지구상에 있는 공기는 다 돌고 돈다. 가장 더울
      때가 사오미(巳午未), 여름이다. 그리고 인묘진(寅卯辰)은
      봄이다. 월로 하면 인(寅)은 1월, 묘(卯)는 2월, 진(辰)은
      3월이다. 사오미(巳午未)는 4, 5, 6월이고
      신유술(申酉戌)은 7, 8, 9월이며 해자축(亥子丑)은 10, 11,
      12월이다. 봄은 봄이라 하더라도 초봄은 추운 달이다.
        그리고 2월 3월은 봄이니까 나른하고 따뜻한 계절이다.
      꽃이 필 때이다. 4월까지 인묘진(寅卯辰)이 봄이다. 5월,
      6월이 가장 더울 때이다. 이 때가 바로 여름에 해당된다.
      여름이기 때문에 엄청나게 덥기 때문에 이때 태어난 사람은
      시간만 나면 물을 찾아서 나간다. 물가가 제일 시원하다.



      이때 태어난 사람은 물이 필요하다는 것을 염두에 두어야
      한다. 운동은 수영이 좋다.
        신유술(申酉戌),즉 가을은 수확의 계절이고 결실의
      계절이다. 모든 것이 이때 가장 무성하다. 지금 산에 가면
      거의 앞을 분간할 수가 없다. 4월, 5월, 6월이면 아주
      나뭇잎이 무성하다.7월, 8월, 9월은 열매를 맺기 위하여
      잎이 떨어진다. 잎이 떨어지는 이유는 잎이 영양분을
      빨아먹으면 열매가 단단하지 못하니까 떨어지는 것이다. 또
      강한 가을의 태양에너지를 열매가 받기 위해서는 잎이
      열매를 가리면 안 된다. 그래서 열매가 익을 수 있게끔
      나뭇잎이 떨어진다. 즉, 두 가지 이유에서다. 태양에너지를
      많이 받고 나무 뿌리에서 올라오는 영양분을 열매가 받을
      수 있도록 나뭇잎이 떨어진다. 따라서 가을은 결실의
      계절이고 수확의 계절이고 황금의 계절이다.
        해자축(亥子丑)은 겨울이다. 이때는 수가 왕한 계절이다.
        신유술(申酉戌), 가을은 금이 왕한 계절이다. 이때는
      모든 게 다 골고루 있는 좋은 팔자이다. 이때는 꽃도 있고
      , 열매도 있는 때인데 사주에는 어느 한 두 가지만 있고 한
      두 가지 없는 것은 좋지 않다.
        사람이 태어나게 되면 모든 열이 발바닥에 있다.
        유치원에 들어갈 나이가 된 아이에게는 열이 무릎 쪽으로
      올라와 있다. 따라서 잠시도 가만 있지를 못하고 왔다갔다
      한다. 이 때문에 사람들은 어린아이들에게는 양말을 잘
      신기지 않는다. 아이들은 얼음밭에서 놀다 와도 물기만
      닦아주면 동상이 걸리지 않는다. 그러나 노인들은 다르다.
      아이 때는 무릎에 열이 있기 때문에 이리저리 뛰고 다니는
      것을 나무라서는 안된다.
        사춘기가 되면 신장, 방광 계통으로 열이 오니까
      아이들이 엄마 아빠가 보던 비디오 테이프를 훔쳐보려고
      한다. 이때 단속을 잘해야 한다.
        30대쯤 되면 배꼽 부위에 열이 와서 남자들이 배짱이
      좋아진다.
        40, 50대는 심장 곁으로 열이 오니까 이때 가슴에 열이
      온다. 그래서 통이 커진다. 그 대신 혈압병이 많이 온다.
      그러면서 다리에 열이 이미 식어서 이제 50, 60이 되면
      다리에 힘이 없어서 잘못하면 넘어지기도 하는데 이때는
      아교질이 없어 뼈가 부러지기 쉬우므로 조심해야 한다.
      그래서 40대부터는 다리운동을 해야 하는 것이다. 현대는
      마이카 시대라서 걷지를 않는데 가능하면 등산이나 산책은
      해주어야 한다. 그리고 현대에 들어서 수영하는 여자들이
      많이 늘고 있는데 이는 좋은 현상이다.
        나이가 들면 머리에 열이 와 있기 때문에 신경을 많이
      쓰고 성질을 내면 뇌혈관이 터져서 혈압으로 쓰러진다.
      그러니까 이때가 되면 신경 쓰는 일은 줄이고 대신 다리를
      혹사를 시켜야 한다.
        관상학적으로 운은 위에서부터 밑으로 내려간다. 그
      때문에 어려서 아이들 짱구 머리나 이마가 훤하고, 이마에
      흠집이 없으면 좋다. 그리고 이마에 윤기가 나면 공부도
      잘하겠구나 하고 생각한다. 그런데 이마가 좁고 흉터가
      있거나 한 쪽으로 찌그러지면 부모덕이 없다. 이렇게 몸
      전체로 보면 목까지가 초년이다.
        신장 방광 엉덩이 쪽으로 내려오면 그 때는 40대, 50대에
      해당되는데 이때는 여자들의 것이 남자들의 것보다 더
      넓다. 그러므로 남자는 배짱이 작아지는데 반해 여자들은
      통이 큰 짓을 잘한다. 부동산 투기다. 증권 투기다 해서



      큰손들은 전부 여자들이다. 남자들은 엉덩이가 작아서
      배포가 줄어든다. 이때의 남자들은 정년 퇴직할 때 받은
      퇴직금 가지고 벌벌 떨다가 당하기 십상이다. 왜냐하면
      자기 직장에서의 그 일밖에 모르니까 그렇다. 특히,
      공무원, 군인, 경찰, 교육공무원 등 모든 공무원들이
      그렇다. 실은 많이 알 것 같지만 자기 분야밖에 모른다.
      그러니까 친구들 꾐에 넘어가서 무슨 사업하면 큰돈 번다,
      돈만 투자해라 내가 아이디어 제공하고 다 운영하겠다고
      하지만 나중에 보면 빚만 지고 빈털터리가 되는 경우가
      대부분인 것이다.




제목 :[제3장] 생활 속의 역학 이야기


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------

        역학은 생활 속에서 어떻게 응용할 수 있을까? 이 장에서
      그 구체적인 사례와 방법을 찾아본다.

        이 장에는 다음과 같은 내용이 들어간다.

        1. 운명을 푸는 지혜
        2. 운명학을 어떻게 볼 것인가
        3. 풍수와 지리
        4. 관상을 보아 성격을 분석한다
        5. 이병철, 고르바초프, 김일성의 관상
        6. 역학과 점(占)의 같은 점, 다른 점
        7. 역학으로 보는 우리 민족의 기원
        8. 인간 관계
        9. 양기가 발달한 남자, 음기가 발달한 여자
        10. 궁합(宮合)
        11. 노자의 물 이야기
        12. 생활 역학
        13. 살아가는 지혜
        14. 한비자가 말한 가까이 해야 할 세 사람
        15. 소우주(小宇宙)
        16. 영성(靈性)
        17. 역학에서 본 영(靈)과 기(氣)의 세계
        18. 내 인생 내가 살아간다
        19. 만사는 자기 마음가짐에 달려 있다
        20. 기후에 따라 팔자가 달라진다




제목 :[제3장] 1. 운명을 푸는 지혜


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
               1. 운명을 푸는 지혜
        -------------------------------------

        사주 팔자란 태어난 연월일시인데 태어나는 그 순간부터
      운명의 그래프가 그려진다. 운명은 10년 주기로 돌아간다.
      혹자는 사주보는 것을 미신시하기도 하지만, 사주가 맞을
      확률은 거의 70-80%가 넘는다. 자기 자신의 정확한 사주
      팔자를 몰라서 틀리는 것이지, 확실하기만 하다면 그
      해석이 분명하게 나온다.
        사주 다음으로 중요한 것은 이름이다. 그리고 세번째로
      육효점이라는 것이 있다. 육효점이란 주역의 원리를
      응용해서 보는 것이다. 이등박문은 안중근에게 죽을 것을
      미리 알고 있었다. 이등박문이 중국으로 떠날 때
      아베다이스라는 유명한 역학자가 점을 쳤다. 그때 나온
      것이 간위산(艮爲山)이라는 괘였다. 첩첩산중이며
      비명횡사할 점괘가 나왔던 것이다. 이를 안 모든 사람들이
      중국으로 떠나는 이등박문을 말렸다. 그러나 이등박문은
      다음과 같이 말하며 이들의 만류를 뿌리쳤다.
        "나는 이미 송별회까지 마쳤다. 그리고 국가의 중책을
      수행하는 사람이니 순국을 하러 가는 셈이다."
        그래서 죽을 때 마지막 쓴 이름이 뭐냐? 이 간위산괘가
      이 간자이다. 이런 글자나 획수가 들어가는 사람이나
      지명은 만나지도 보지도 말라고 하였다. 이등박문은 총에
      맞아 죽으면서 자신을 쏜 사람이 누구냐고 물었다. 이 나무
      목자의 이름을 가진 사람이 안중근이었다. 이것은
      실화이다.
        상대방의 속셈과 음모, 권모술수를 제대로 파악하기란
      어렵다. 역학이란 바로 이런 것을 알기 위한 방법이며,
      점을 쳐서 지혜를 얻는 것이다. 정신을 집중해 보라. 아마
      잘 들어맞으리라.
        동아일보 문화센터에서 생활 역학 강의를 했을 때의
      일이다. 어느 중소기업 사장이 홍콩을 다녀오다 그만 밀수
      혐의로 감옥에 들어가는 일이 발생하였다. 그가 과연 언제
      석방될까가 관심사로 떠올랐다. 그 날짜를 내가 점을 쳐서
      정확하게 맞추었다. 사람들이 모두 신기해했는데, 정말
      신기할 정도로까지 잘 맞는다.
        또 한 가지 예를 들겠다. 조선 시대 어느 대신이 어전
      회의에 들어가기 전 점을 쳤다. 그런데 어전 회의에 가면
      죽는다는 점괘가 나왔다. 그 대신은 말을 타고 궁궐로
      향하던 길에 당주동의 당주교에서 일부러 낙마를 하였다.
      다리를 다친 그 대신은 입궐을 하지 못하고 다시 집으로
      돌아갔다.
        그런데 그날 어전 회의에 참석한 사람들은 결국 모두
      죽음을 당하였다. 그날 회의는 연산군의 세자 책봉에 대한
      문제를 논의한 회의였다. 연산군을 세자로 책봉할 것에
      찬성한 사람들은 그 자리에서 다 죽음을 당하였고, 반대한
      사람들은 후에 연산군이 왕이 되었을 때 죽었다.
        그 다음은 풍수지리의 양택이다. 이는 집터를 가리킨다.
      집에서 가장 중요한 곳은 변소와 부엌과 대문이다. 단독



      주택일 경우 변소를 함부로 손대면 안 된다. 미신처럼
      생각되겠지만, 선박을 사고팔 때도 배에 쥐가 살고 있지
      않으면 사지를 않는다. 무슨 일이 생길 배에서는 쥐가
      밧줄을 타고 다 빠져나가기 때문이다. 까마귀는 시체
      냄새를 맡으면 찾아 든다. 이렇듯이 부엌, 변소, 대문에는
      뭔가 보이지 않는 그 무엇이 있다. 사람들은 그것을
      조왕신이라고 부른다.
        서울시 도시계획 과장을 하던 지금은 한남동 너머 자동차
      학원 회장으로 있는 분이다. 그 사람이 도시계획 과장으로
      있을 당시 시청 앞 덕수궁 담을 안으로 물리는 공사를 한
      적이 있었다. 그런데 문 작업하는 장소만 가면 이상하게
      자꾸 발동이 꺼졌다. 그는 생각다 못해 돼지를 잡아 놓고
      고사를 지냈다. 그런데 그제서야 비로소 발동이 걸리더라는
      것이다. 대한문이 있는 그곳은 옛날 수많은 충신들이
      목숨을 잃은 곳이었다. 그 이후 그는 풍수지리를
      공부하였다.
        또 다른 사람, 고 이병철 회장과 친분이 두터웠던 장
      아무개가 있다. 그 사람은 산소 자리만 한 번 둘러보면
      처음 가는 집이라도 그 집 가정 내력을 다 알았다.
        이런 이야기를 하면 이 사람이 또 허무맹랑한 얘기를
      한다고 할 사람도 있을 것이다. 그런 사람이 하는 질문
      중에는 미국이나 영국에는 풍수라는 게 없어도 잘만
      살더라고 하면서 그 까닭을 묻는다.
        서양이란 기가 없는 나라이므로 따로 산소 자리 같은
      것을 쓸 필요가 없지만, 우리나라 땅에는 기가 뻗쳐 있기
      때문이다.
        전에 국무총리를 지내던 장택상이라는 분이 경부선을
      타고 가다 금오산을 보니 서기가 내린 곳이 눈에 들어왔다.
      그는 그 자리를 찾아갔지만 가까이 가자 보이지를 않았다.
      그러나 멀리서는 그곳이 잘 보였다. 후에 그 산소 자리를
      쓴 사람을 알아보니 박정희였다. 당시 박정희는 육군
      대위였다. 새카맣고 콩알만큼 작은 사람이 어깨에 육군
      대위 계급장을 달고 들어왔다.
        '아이고, 명당 자리인 줄 알았더니 별것 아니로구나.'
        박정희를 만난 장택상은 이렇게 생각하였다. 그러나 바로
      이 사람이 대통령이 될 줄이야. 윤보선도 마찬가지였다.
        풍수지리에는 보이지 않는 그 무엇이 있다. 집터도
      마찬가지이다.
        몇 년 전이던가. 빌딩을 짓고 망했던 국제 그룹이 그
      경우이다. 그 빌딩을 짓고 있을 때 나는 '저것 짓고 나면
      양 사장 머리깨나 아플 것이다'고 생각하였다. 하지만
      그렇게까지 심각하게 될 줄은 몰랐다. 건물 자체가 그렇게
      생겨 있었다. 기가 순환해야 하는데 미 8군 부대가 기를
      가로막는 형국이었다.
        운명학에는 사주 팔자, 육효점, 관상, 수상(이것은
      건강학이다), 작명 등 중요한 것이 상당히 많다. 내 친구가
      당뇨병에 걸린 적이 있었는데, 이름을 바꾸어 주었더니 석
      달만에 병이 나았다. 이름의 발음이 바뀌고, 그에 따라
      암시가 바뀌니까 체질이 달라진 것이다. 사람을 사랑하고
      친절한 마음을 가지라는 이유는 바로 이 때문이다.
        우리나라의 의식 개혁 운동은 기업에서부터 싹터야
      된다고 생각한다. 정신 개혁 운동이 전국에 퍼져야 한다.
      그래서 특히 나는 기업체 강의에 많이 나가고 있다. 주부
      대학이나 방송에도 나간다. 개인적으로 만나서 뭘 봐줄
      만한 시간이 없기 때문이다.



        역학은 스스로가 배워서 자기 자신을 아는 것이다. 나의
      경우, 고전을 공부하고 병법을 연구하다 보니 역학에
      관심을 갖게 되었다.

        다음으로 타고 난 사주팔자가 나쁠 경우에는
      관상(觀相)이 불여심상(不如心相)이라는 말을 명심해서
      마음을 고쳐먹어야 한다. 스스로 타고 난 팔자 한탄을
      해봐야 인생을 살아가는 데에는 아무런 도움도 되지 않기
      때문이다.
        혹시 다방에라도 가게 되었을 때 어깨가 떡 벌어진
      사람이 아주 매서운 눈초리로 쳐다보는 경우가 있는데 이런
      경우 십중팔구는 불량배이다. 따라서 눈이 마주치면 괜한
      시비를 걸어오기도 한다. 또, 전철이나 버스에서 눈동자가
      어지럽게 왔다갔다 하면 소매치기배이기 십상이다. 그런
      것은 미리 알고 피해 버려야 한다. 옆에 있으면 해를 입게
      된다. 또 대개 그 소매치기에게는 일행이 있다. 그들의
      눈동자는 일반인들과는 어딘지 좀 틀리게 보이는데 왜냐면
      마음먹은 게 눈동자에 나타나기 때문이다. 선한 일을 하는
      사람의 얼굴은 선하게 변하고, 악한 일을 하는 사람은
      악하게 변한다. 옆에 있는 사람의 얼굴을 보면 저 사람이
      화가 나 있다, 혹은 기분이 좋다는 것을 금방 알 수 있게
      되는데 그것은 마음속에 있는 것이 얼굴에 나타나 있기
      때문이다. 그러나 마음은 잘 모른다. 모든 것이 얼굴에
      나타나는 그 순간은 읽을 수 있기 때문에 이 사주팔자도
      위에 있는 네 글자는 천간(天干)이고, 얼굴을 나타낸다.
      이에 비해 지지(地支)는 땅 속을 말하기 때문에 곧 마음을
      뜻하고 있다.
        예를 들어 하늘을 쳐다보면 조금 전까지 보였던 햇빛이
      구름에 가렸다는 것을 한 눈에 알 수 있다. 그러나 사람
      마음 속, 땅 속은 캐 보지 않고는 알 수 없다. 그래서
      사주팔자도 천간 글자는 곧장 알 수 있어도 지지에
      해당하는 글자의 뜻은 잘 모른다. 이것을 아는 것이
      암장(暗藏)이다. 그래서 사주팔자를 뽑는 것을 다 배운
      다음에 암장을 배우는 것이 좋다는 것이다. 이 안에는 숨어
      있는 하늘의 기운이 두 가지 혹은, 세 가지씩 들어 있다.
        천간(天干)에 있는 글자는 얼굴이고 지지(地支)에 있는
      글자는 마음을 나타낸다고 했다.
        따라서 천간의 글자는 그 사람의 사회적인 면을 나타내고
      지지는 가정을 나타낸다. 어떤 사람의 복장이나 기타
      외부로 드러나는 특징을 통해서 쉽게 그 사람의 사회적
      지위나 신분을 알 수는 있지만, 그 사람의 가정에 가보지
      않고서는 가정이 화목한지 어떤지는 알 수가 없다. 이것이
      암장에 속한다. 그래서 천간은 얼굴이고 사회적인 명예이며
      곧 하늘이 되는 것이다. 이에 비해 지지는 땅인데 이렇게
      보면 즉 하늘과 땅이 된다. 그래서 천간은 남자를 표시하는
      것이고, 지지는 여자를 표시하는 것이다.
        여자를 두고 땅이라고 해서 여자들이 기분 나쁘게 생각할
      필요는 없다. 원래 남자는 하늘로, 여자는 땅으로
      태어났다. 그래서 젊었을 때는 여자보다 남자의 어깨가
      넓기 때문에 남자가 우세한 것이 된다. 그러나 나이를
      먹으면 신체 구조학상 여자의 엉덩이가 남자의 것보다 더
      커지는 것처럼 땅이 우세해지는 것이다. 옛날 중전은 여자
      중에서 가장 높은 사람이다라고 해서 곤전(坤殿)이라고도
      했다. 또 농사를 지을 때 비가 오지 않으면 식물이 살 수가
      없다. 그렇듯이 땅은, 하늘에서 적당한 시기에 비가 와



      주어야 하고 태양도 비춰져야 하며 적당한 기온과 온도도
      맞춰 줘야 한다. 그래야만 땅의 모든 식물들이 잘 자라날
      수 있는 것이다. 그것이 바로 자연의 이치이다.
        따라서 하늘의 자리인 가장의 역할이 그만큼 중요한
      뜻이다. 여기서 연주(年柱)는 조상을 나타내고,
      월주(月柱)는 부인자리, 일주(日柱)는 본인과 배우자,
      시주(時柱)는 자식을 나타낸다. 이렇게 네 가지로 되어
      있는데 연주(年柱)에도 연간(年干)이 있다. 또 연주는
      연간(年干)과 연지(年支) 두 자가 합해져서 만들어진
      글자이다. 그래서 연간은 하늘이니까 남자 자리가 되는 데,
      조상으로 보면 할아버지가 이 자리에 해당되고 연지는
      할머니의 자리가 된다. 월간(月干)은 아버지 자리,
      월지(月支)는 어머니 자리, 일주(日柱)는 본인에 해당된다.
      그러니까 남자 사주이면 일간이 주인공이고, 여자도
      마찬가지로 일간이 자기 자리에 해당되는 것이다. 그래서
      일지는 무조건 배우자가 되는 것이다.




제목 :[제3장] 2.운명학을 어떻게 볼 것인가?


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
            2. 운명학을 어떻게 볼 것인가?
        -------------------------------------

        운명학이란 바로 철학이다. 철학을 모르는 사람은
      철부지라고 하는데 그렇기 때문에 역학을 이해해야 하는
      것이다.
        12년만에 기회가 돌아오는 때에는 과연 무엇을 하면
      좋은가를 미리 알아서 계획을 세워야 한다.
        생(生)이란 아기가 엄마 뱃속에서 밖으로 나오는 것, 즉
      출생을 의미한다. 검은 세상에서 밝은 세상으로 나오는
      것만 보더라도 한 단계 발전 또는 변화된 것을 알 수 있다.
      그런 때는 승진운이 좋고, 국회의원 선거에 출마하면
      당선이 되고, 사업은 확장되며, 넓은 집으로 옮길 수 있게
      되고, 모든 것이 좋아지게 된다.
        이는 국가도 마찬가지이다. 국운을 볼 때 포태법을 보면
      참 잘 맞아떨어진다. 예를 들어 우리나라는
      갑인방(甲寅方)으로 호랑이 방향인데 그것을 기준으로 해서
      우리나라의 운이 대부분 맞게 나온다. 만약 나라의 운이
      쇠할 때 역학을 이해하고 있으면 나쁜 운을 미리 예방할
      수가 있는 것이다. 이런 것이 정치이다. 이렇게 본다면 94,
      95년에는 우리나라의 운이 아주 좋아지게 되는 때이다.
        국제적인 조건은 상황에 따라 여러 가지로 변화한다.
        따라서 이에 적응하기 위해서는 통찰력을 길러야 한다.
      그래서 역을 재상의 학 또는 제왕의 학이라고 한다. 야당은
      여당의 속성을 알아야 하며 남한은 북한과 일본의 속성을
      알아야 한다. 그리고 지금 현재의 적국뿐만 아니라 10년 후
      가상 적국에 대해서도 알아야 한다.
        일본이 세계 도처에서 그들의 막강한 경제력을 떨치고
      있으며 그 때문에 우리의 수출 시장이 막히고 있다. 그러나
      장래를 두고 볼 때 일본의 앞날보다 한국의 앞날이 훨씬
      희망적이다. 지금 자라나고 있는 아이들의 관상을 서로
      비교해 보더라도 그렇다. 지금 우리 한국 아이들은
      수학이나 자연 과학에 아주 뛰어난데 앞으로는 과학 기술이
      뛰어난 나라가 부유해지게 되어 있다. 그런데 여기서
      한가지 문제는 현재 한국에서 하고 있는 아이 하나 낳기
      운동이다. 일본만 하더라도 아이 셋을 낳으면 나라에서 일
      만 엔을 준다고 한다. 왜냐면 일본 여성들의 몸에 하나
      낳기 운동이 배어서 더 이상 낳지 않기 때문이다. 그래서
      일본에서는 다산을 장려하기 위해서 보조금까지 주고 있는
      실정이다.
        따라서 역학으로 봤을 때 우리나라의 하나만 낳기 운동은
      걱정스럽다. 형제가 여럿이면 성격이나 기질이 제
      각각이므로 제각각의 영이 들어오게 되는 것이다. 여러
      명을 낳아야 좋은 영도 들어오고, 나쁜 영도 들어오게
      되는데 하나만 딱 낳으면 좋은 영만 들어오기는 어렵다.
      좋은 영이 다른 나라로 가 버리게 되면 나라가 망하게 되는
      것이다. 따라서 앞으로는 아들, 딸 구분 말고 낳는 대로
      무조건 나아야 한다. 그래서 좋은 영, 나쁜 영 다 들어오게
      해서 과학자도 나오게 하고, 기술자, 지도자 등을 고르게



      나올 수 있도록 해야 한다.
        이것을 윤회 사상으로 이해하면 쉽다. 만약 좋은 영이
      들어가서 잉태가 되었는데 낙태 수술을 하게 되면 어떻게
      되겠는가. 낙태 수술의 횟수가 많아지면 암이 많이 걸리게
      되는 확률도 증가된다. 이렇듯 자연의 이치를 거스르는
      일은 좋지 않은 것이다.




제목 :[제3장] 3.풍수와 지리


        -------------------------------------
            제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                   3. 풍수와 지리
        -------------------------------------

        건강하게 살기 위해서는 평소 건강 관리를 열심히 해야
      한다. 아주 튼튼한 건물도 60년이 지나서부터는 부식이
      된다고 한다.
        서울에는 빌딩들이 엄청나게 많다. 이러한 빌딩 사이로
      바람이 불면 아주 시원하지만, 그 가운데에는 각종
      원소들이 많이 들어 있다. 그 원소들에 의해 건물이
      부식된다. 단단한 쇳덩어리도 그렇고, 또 돌덩어리도
      그렇다. 또한 빌딩 사이에 지은 집은 아주 좋지 않다. 그런
      집에서는 오래 살지 못한다. 그 이유는 그런 집은 바람의
      통로가 되기 때문이다. 큰집과 큰 집 사이에 집을 지으려면
      그 높이가 똑같아야 한다. 낮은 집을 짓게 되면 바람의
      통로가 되기 때문에 그곳에 사는 사람들은 몸을 상한다.
        산에 가 묏자리를 보면 묘 주위에 날개처럼 산이 펼쳐져
      있다. 묘를 중심으로 좌우로 솟은 산을 청룡, 백호라 한다.
      그리고 묘와 멀리 떨어진 산들도 있다. 그런데 그런 산
      가운데에는 허리가 부러진 산, 즉 높이가 낮은 산이 있다.
      그 낮은 산으로 바람이 들어온다. 그렇게 되면 묘 주변에서
      자라던 잔디가 다 죽어 버린다. 곱게 자라 있어야 할
      잔디가 죽어 있으면 그곳은 바람맞은 곳이다. 바람은
      그렇게 무섭다. 따라서 묘 안에 있는 시체도 바람을 맞게
      된다. 그 영향은 자손에게까지 미친다. 이를 단지 미신으로
      생각해서는 안 된다.
        자연의 기운과 기후는 기(氣)의 작용을 통해 신(神)의
      작용을 한다. 지금 살고 있는 집에 그늘이 많이 진다거나
      바람이 너무 세차게 불면 좋지 않다. 그러므로 남향집에
      동문 방향의 대문을 내는 것이 좋다. 남향집은 햇빛이 많이
      들어와 태양 에너지를 많이 받아들이기 때문이다. 습기가
      차면 병균이 생긴다. 집은 밝아야 한다. 대개 명이 짧은
      사람의 집에 가 보면 집이 어둡다.




제목 :[제3장] 4.관상을 보아 성격을 분석한다


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
           4. 관상을 보아 성격을 분석한다
        -------------------------------------

        충청도에 가면 사람들의 얼굴이 대개 넓적넓적하다.
      그래서 말할 때에도 '이랬어유, 저랬어유' 한다. 조선
      시대에는 충청도 사람들을 많이 등용하였다. 그러나 경상도
      사람들은 마음이 급해서 실패의 원인이 되기 때문에 왕이
      등용하기를 주저하였다. 해방 후 혁명가는 전부 경상도
      사람이었다.
        둥근형, 사각형, 삼각형의 세 가지 얼굴이 골고루 다
      필요하다. 이를 각각 영양질, 근육질, 심성질이라고 한다.
      둥근형은 사교적이고 명랑하며 원만하고 화합을 위주로
      한다. 어느 모임이든 이런 사람은 꼭 하나 있어야 한다.
      그래서 누가 불평불만을 터뜨리거나, 파업하자고 하면 이
      둥글둥글한 사람이 조정을 한다.
        사각형의 얼굴은 어느 기업에서든 쓰지 않으려 한다.
      이런 형은 둥글둥글한 사람과는 달리 투쟁, 반항, 흥분을
      잘 한다. 이런 사람은 불평불만이 끓고, 열이 오르면
      참지를 못해서 흥분을 한다. 이는 어쩔 수 없다. 고치기가
      어렵다. 열이 나면 흥분해서 반항하고 대든다.
        그리고 삼각형인 사람은 머리는 좋은데 행동이 따르지
      못한다. 날마다 내일이다. 그러므로 이런 사람만 모아
      놓으면 일이 되지 않는다.
        이런 세 부류의 사람을 골고루 모아 놓아야 한다. 인사
      대책이 바로 그것이다. 어떤 사람이든지 3년 동안 똑같은
      위치에서 똑같은 업무를 맡기면 고장이 난다. 그렇게 되면
      완전히 식물 인간이 되어 버린다. 사람이란 항상 새 것을
      원한다. 새로운 변화에서 충격을 받고 거기에서 활력을
      얻게끔 되어 있다. 그러므로 인사 교체를 자주 해야 한다.
        너무 유능해서 끝까지 믿었다가는 큰일이 난다. 5년이
      시한이다. 5년만 지나면 무기력해져 버린다. 그럴 때
      좌천을 시켜야 한다. 그러면 그 사람은 갈등을 느낀다.
      자기는 공로도 있고 실적도 늘렸으며 일도 잘했는데 왜
      나를 좌천시키는가.
        그러나 사실은 그게 아니다. 다음을 위해 충전의 시간을
      갖는 것이다. 그런 다음 적당한 기회에 승진시킨다. 요직에
      있는 사람이 또다시 요직에 올라 오래 있으면 자만, 무사
      안일, 타성에 젖게 마련이다. 때문에 큰일을 맡겨서는 결코
      안 된다. 이것이 힘의 순환의 이치이다.
        일반적으로 얼굴을 살펴볼 때 이런 것들을 보아야 한다.
        눈이 명랑하고 밝으면 사교적이고 쾌활하며 인간 관계가
      좋다. 보통 눈썹까지를 28세까지의 초년으로 보고, 여기서
      인중까지를 중년으로 보며, 그 아래 부분을 말년으로 본다.
        코 잘 생긴 거지는 없다고 한다. 코는 어머니 것과
      아버지 것이 접착된 부분인데, 여기가 돌출된 곳이다.
      여기가 단단하면 얼마나 접착이 잘된 것이겠는가. 이곳이
      말랑말랑하면 의지력이 약하고 극기심과 인내력이 없다.
      그리고 이것이 단단하고 크면 접착이 잘 된 것이다.
      그러므로 강하고 의지력이 있고 부지런하다. 누가 성공을



      하겠는가? 성실하고 부지런하면 성공한다. 이것이 그렇다.
        눈썹은 간장과 연결되어 있다. 그래서 술과 섹스를 너무
      많이 하면 눈썹이 착 가라앉는다. 그래서 주색에 곯았는지
      어쩐지는 이 눈썹을 보면 알 수 있다. 그런데 눈썹이
      빳빳하게 선 사람이 있는데, 이를 체라고 한다. 사원들
      중에 이런 사람이 있으면 아이디어가 기가 막히게 좋은
      사람이다. 그런 사람에게 무슨 연구를 시키면 항상
      문제작이 나온다. 그래서 신랑감을 고르려면 체가 있는
      남자를 고르라고 하였다. 그것은 간장이 좋기 때문이다.
        눈은 심장이다. 통찰력이다. 선과 악을 보고 기를
      모은다. 눈을 보고 빛이 날 때 그때 중요한 일을 맡겨야
      한다. 기(氣) 없는 사람에게 중요한 일을 맡겨서는 안
      된다.
        그 다음, 귀는 폐하고 연결되어 있다. 이런 의미에서
      보면 오장이 얼굴에 다 나와 있다. 아침에 일어나서 얼굴을
      문지르는 것이 건강에 제일 좋다. 이때 문지르는 횟수가
      있다. 20살 먹은 사람은 20번, 50살 먹은 사람은 50번을
      해야 한다. 문지르는 손에도 신경이 있고 얼굴에도 있어
      서로 마찰을 하니까 아주 좋다.
        우리는 모두 자기 나름대로 건강 관리와 정신 수양을
      하여 마음의 세계, 깨달음의 세계로 나아가야 한다. 항상
      즐겁고 낙천적으로, 어렵고 기분 나쁜 일이 있으면
      전화위복이려니 생각하고 항상 마음을 낙천적으로,
      긍정적으로 생각해야 한다.
        그리고 사소한 잘못은 눈감아 주어야 한다. 사업을 하다
      보면 스트레스가 쌓인다. 사람은 자주 부대끼는 사람에게
      짜증을 내기 마련이다. 마음의 원칙을 세워라. 부부 생활을
      할 때 남편에 대한 불만, 아내에 대한 짜증이 있더라도
      절대 신경질 내지 말 것. 화내는 것은 자기 손해이므로
      원칙을 나사로 조여 놓고 그러려니 하고 넘어가야 한다.
      관대하게. 그래야 습관이 바뀐다. 사소한 잘못을 눈감아
      주고 서로 편안하게 해주고, 그래야 가족의 건강이
      유지된다. 옛날 지나간 일을 가지고 자꾸 따지면 안 된다.
      옛날에 서운했던 일, 10년, 20년 살다 보면 왜 서운한 일이
      없겠는가? 그러나 그걸 기억하고 있다  이제 와서 옛날
      지난 것을 따지면 안 된다.
        그리고 감추려는 것을 자꾸만 캐내려고 해서는 안 된다.
        이런 것을 지침으로 삼고 항상 마음을 즐겁게 하고,
      깨달음을 생각하며, 겸손한 태도를 가져야 한다. 성공의
      비결 가운데 중요한 한 가지는 공덕을 쌓아야 한다는
      것이다. 남편의 사업이 잘 되도록 하고 건강하게 살려면
      전국의 명산 대천을 찾아다니며 기도를 해야 한다.
        제주도 한라산, 1,950미터나 되는 이 산은 굉장한 기운이
      서린 곳이다. 이런 곳에 올라가 큰마음으로 기도를 해도
      좋다. 아침에 해가 뜬 하늘도 보고 바다도 보고 산도
      보면서 중생 제도, 국가와 사회와 인류를 위해서 자기
      나름대로 보람있는 인생을 살도록 기도하라. 그 기도가
      선행이어야 응답이 있다. 두번째는 자기의 건강, 세번째는
      자기 하는 일로서 사회에 봉사하도록, 그래서 자기 하는
      일이 잘 되도록 기도하라. 그리고 그것이 실현되는 것을
      상상하라. 그러면 심기가 일전한다. 끊임없이 발상을
      바꿔야 한다. 끊임없이 심기를 일전하고 끊임없이 양기,
      생기, 얼굴에 바이탈러티, 즉 생기가 넘쳐흘러야 한다.
        활기가 있어야 하고 적극성이 있어야 한다. 남하고 말을
      하더라도, 응대를 하더라도 신명이 나야 한다. 일본 사람을



      보면 아무리 어려운 일을 하더라도 아주 밝고 신명이 나서
      한다. 표정이 우울하고 쓸쓸하고 고독하면 평생 동안 기가
      죽어 버리기 때문에 운이 오지 않는다. 운 자체가 기이다.
      항상 명랑하고, 남이 답답한 이야기를 하더라도 "아,
      그랬어"하고 열심히 듣고, 인생을 활력 있게 살아야 한다.
      '나는 귀부인이다, 나는 신사다'고 생각하라. 항상 군자와
      같은, 학문하는 선비와 같은 자세로 음악과 미술을
      감상하며 한평생 자기 나름대로 멋있게 풍월 있게
      살아가라.
        이런 지도자의 분위기는 그대로 아랫사람에게 전해진다.
      참으로 이상한 일이다. 식당 같은 곳에 가서 종업원들이
      불친절하고 못 됐으면 주인 얼굴도 보나마나이다. 너무 똑
      같다. 종업원이 착하고 부드러운 식당은 벌써 주인부터가
      다른 것이다.




제목 :[제3장] 5.이병철, 고르바초프의 관상


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
        5. 이병철, 고르바초프, 김일성의 관상
        -------------------------------------

        이병철 회장이 신입 사원을 채용할 때 관상을 봐준
      사람은 고인이 되신 백운학 씨라는 분이었다. 요즈음
      백운학이라고 자처하는 사람이 수십 명이라는데 다 그분의
      명성이 워낙 높았기 때문이다. 그분이 돌아가신 뒤에는
      이병철 회장 자신이 관상을 보았다고 한다. 이 회장은
      관상학뿐 아니라 역학에 대해서도 상당한 관심이 있었다.
      그래서 건물을 하나 지어도, 문구를 하나 달아도 아주
      정성을 들였다. 지금 삼성생명의 간판도 아침 해가
      동쪽에서 뜰 때 금딱지가 아주 반짝반짝 빛난다. 건물
      하나를 짓더라도 모든 분위기, 환경을 고려하였다. 즉
      음양의 조화를 생각하였다.
        삼성의 이 회장 얼굴을 보면 상당히 귀한 인상이다.
      귀골인 것이다. 이렇게 삼성에 가 보면 다르고, 금성,
      현대에 가 보면 또 그 나름대로 다르다. 그것이 회사의
      분위기이다. 사람이 다르더라도 회사 분위기 때문에
      들어가면 관상이 또 그렇게 바뀐다. 아무튼 삼성은 원만한
      형, 영양질형을 많이 선택하였다. 현대는 근육질형이 많아
      뭔가 좀 과격하다.
        삼성은 사교적이고 명랑하며 얼굴 자체가 귀하고 안정감
      있고, 반면에 두각을 나타내려고 하는 영웅적 기질은 아주
      금기 사항으로 여겼다.
        질문을 하더라도 "병신 같아서 뭐 학생 운동이나
      했겠어?"한다.
        이때 "왜 내가 못했겠습니까? 앞장서서 했습니다"하고
      대답하면, "알았어" 하고는 끝이다. 면접할 때 역의 심리를
      이용해서 파악했던 것이다.
        고르바초프는 이마가 벗겨졌다. 이는 그가 머리가 좋다는
      의미이다. 그리고 성격이 낙천적이다. 성공하는 사람은
      긍정적이다. 소련에서 고르바초프와 같이 영향력을
      발휘하려면 농업과 공업 출신 중에서 첫째는 공업
      출신이어야 한다고 한다. 농업 전문 관료가 될 수 없으며,
      또한 군부의 지지를 받아야 한다. 고르바초프는 이 두 가지
      조건에서 모두 결격이었지만 최고 실력자가 되었다. 그만큼
      어려운 가운데에서도 고정 관념에 구애받지 않고 노력한
      사람이었기 때문이다.
        김일성도 특히 뒤에 나온, 이 혹이 굉장히 좋다.
      옆모습이나 뒷모습을 볼 때 뭔가 허하다는 느낌을 주는
      사람이 있다. 그런 사람은 기가 좀 빠진 상태이다.
      조각가는 얼굴을 조각할 때 정면 사진만을 가지고 조각하는
      것이 아니라 얼굴 뒷면, 좌우면을 찍은 사진을 가지고
      조각한다. 손님이 물건을 사 가지고 갈 때도 성질이 나서
      나가면 뒤통수에 성질이 들어 있다고 말한다. 그 성질이
      김일성의 뒤통수에서 보인다. 그래서 김일성에게는 이것이
      좋은 혹이 되는 것이다.
        회사에 가서 중역들의 관상을 보면 그 회사가 잘 되고 안
      되고를 금방 알 수 있다. 박정희가 몰락할 때 그 주위의



      측근들의 관상을 보면 그 몰락의 조짐이 나타난다.
        나는 일본을 자주 간다. 그들에게 관심을 가져야 하기
      때문이다. 일본 사람들 관상을 보면 별로 좋지 않다. 자꾸
      이기적으로만 나아가기 때문이다. 일본이 잘 되려면 다른
      나라에 뭔가 자꾸 주어야 한다.
        미국이 패전한 일본을 키워 주었다. 그것은 일본을 키워
      놓아야 자기 시장이 되고 또 상품도 사고 교류가 되기
      때문이다. 그러나 지금의 일본은 너무도 이기적으로
      나아간다. 세계적으로 고립되어 간다. 그래서 일본 사람들
      관상을 보면 전부 병신 같고 머저리 같다.
        우리나라 사람들은 똑똑하다. 어제도 대학 도서관에
      가보니까 아주 열심히 공부를 하고 있었다. 기가 바뀌어
      간다. 운동권도 바뀌고, 노동 운동이 작년에 피크를
      이루더니 점차로 변화해 가고 있다. 정치권에서도 영향력을
      행사하지 않는 노조라는 인식이 생기고, 그것이 정착되어
      간다.




제목 :[제3장] 6.역학과 점의 같은 점 다른 점


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
         6. 역학과 점(占)의 같은 점 다른 점
        -------------------------------------

        점(占)이라는 것에 특별한 무엇이 있는 건 아니다.
        후세인이 걸프전을 일으켰을 때 미 국방 장관은 매우
      조심스럽고 신중한 모습으로 전쟁에 대처한 결과 승리는
      다국적군에게로 돌아갔다. 그렇다고 해서 그 사람이 점을
      쳤다는 얘기는 없다. 마찬가지로 매사 조심스럽고 신중하게
      대처해 나가는 사람이라면 따로 점을 보지 않아도 자신의
      미래를 점칠 수 있는 것이다.
        혹시 높은 지위에 올랐다고 해서 지나치게 목에 힘을
      주고 다닌다거나 경거망동하면 대개의 경우 그 생명이 길지
      못하다.
        중국 당태종의 치정(治政)이나, 업적을 기려 쓴 글이
      제왕학이다. 그 책에서 보면 당태종은 자신의 잘못만
      지적할 부서를 따로 만들었다고 하는데 총책임자가
      위증이라는 신하였다. 그래서 왕이 잘못된 정치를 하게
      되면 그곳에서 간언(諫言)을 했다고 한다.
         경영자도 이와 마찬가지로 자기만의 독단과 편견을
      버리고 여러 사람의 말에 귀를 기울일 수 있어야 한다.
        유신 체제를 만든 박 정권도 마찬가지 경우이다. 주변에
      직언을 해 주는 사람이 없었기 때문에 그의 말로가
      비참했던 것이다. 아마 육영수 여사가 생전에 있었다면
      저토록 되지는 않았을 거라고 말하는 사람이 많다.
        일반적으로 남편에게 바른 말하는 사람은 그 아내이다.
      아내는 눈치를 본다거나 몸을 사리는 일없이 바른 말을
      한다.
        따라서 그 옛날 왕이나, 오늘날의 대통령 그리고 기업가
      역시 항상 귀를 열어 두고 주변의 의견을 겸손히 받아
      들여야 한다. 이것이 바로 성공하는 비결인 것이다.
        점을 칠 때는 우선 세 가지를 보게 되는데 그 첫째는
      내게 가장 요긴한 때를 점치는 것이다.
        한국 사람들은 성질이 급해서 일찍 출발하고 먼저
      이루려고 한다. 그래서 자주 주변의 성공한 사람과 자신을
      비교해서 비관하는 경우가 많은데, 이것은 좋지 않다.
      대기(大器)는 만성(晩成)이라는 말처럼 한번 핀 꽃이 지면
      다시 꽃피기가 어렵다. 예를 들어 젊어서 장관이 된 사람은
      그것으로 정치 생명이 끝나는 경우도 많다.
        성공의 열매는 인생의 가을에 이루어지는 것이 값진
      것이다. 그러니 무엇보다 중요한 건 때를 기다릴 줄 아는
      자세일 것이다.
        강태공이 위수강가에서 세월을 낚았다고 하듯이 느긋하게
      때를 기다리며 실력을 쌓고 준비하는 것은 중요하다.
        특히 내가 어느 시기에, 혹은 몇 살에 꽃을 피울 수 있을
      것인가를 점칠 때는 순환 사상의 이치를 잘 알아야 한다.
      씨를 뿌릴 때가 있으면 가지를 칠 때가 있고, 또 추수할
      때가 있는 법이다. 순환 사상을 제대로 이해하지 못하는
      사람은 이 이치를 알 수가 없다. 물건을 하나 팔려고 해도
      어떤 시간을 선택하느냐에 따라서 상황이 달라진다.



      그러니, 그 시기를 선택하기 위한 때를 알아야 한다. 그런
      이유 때문에 정치가가 되려고 하면 백년 앞을 내다 볼 수
      있어야 하는 것이다. 기업을 경영하는 사람 역시 적어도
      50년 앞은 내다 봐야 한다. 아무리 일상적인 삶을 살아가는
      사람이라 하더라도 최소한 10년은 내다보며 살아야 한다.
      앞으로 몇 년 후에는 부산까지 고속전철이 생기는 등 교통
      환경만도 크게 달라진다. 말하자면 최첨단의 시대가
      도래하는 것이다.
        미래는 컴퓨터 시대가 될 것인데, 그렇게 된다면 직장
      업무도 집에서 처리하게 될 것이다.
        좀 변두리라 하더라도 미래의 넓어지는 생활권을
      대비해서, 너른 마당이 있는 전원 주택 지으면 좋을 뿐
      아니라 재산 가치도 높아질 것이다. 아무래도 10년 후와
      지금의 사정은 많이 달라질 것이기 때문이다. 모든 일에
      대해서는 장기적인 전망과 예측 능력, 선견지명이 필요한데
      그것이 바로 천시(天視)이며, 음양사상(陰陽思想)인
      것이다.
        두번째는 사람을 점치는 것이다.
        세계적인 부호(富豪) 카네기가 존재할 수 있었던 원인은
      그가 거느린 철강 분야의 천재들이 있기 때문이고,
      유현덕이 촉한의 왕이 될 수 있었던 것도 저 유명한
      제갈공명이 있었기에 가능했으며, 월나라 구천왕이
      부차왕을 물리칠 수 있었던 것도 범여가 있었기 때문이다.
      그러니 무엇보다 중요한 것은 주변에 인재가 있느냐
      없느냐이다.
        대통령으로서 정치를 잘하기 위해서는 혼자만의 의견으로
      나라 일을 처리해서는 안된다. 그런 경우 자칫 독재가 되기
      쉽다. 편견에 치우치지 않으면서 일반 국민이 바라는 바를
      가장 겸허하게 받아들이는 자세를 가진 사람이
      지도자로서는 가장 훌륭하다. 그렇지 못한 지도자의 경우는
      나폴레옹이나 히틀러의 불행한 종말만을 답습하게 된다.
        그렇다면 도대체 어떤 사람이 지도자로서 적당할까.
      그것을 알기 위해서는 정치인을 판별할 수 있는 기준이
      있어야 한다.
        이런 경우 필요한 것이 관상이다.
        사람의 인상이란 참으로 중요한데, 오장 육부의 표현이
      얼굴이다. 그런 까닭에 얼굴을 보면 그 사람의 성격,
      능력까지 알 수 있는 것이다.
        근골이 나온 사람은 두뇌 회전이 빠르고, 상황 판단이
      정확하며 끈기가 있다. 그러나 근골이 나오지 않은 사람은
      변덕이 심하고 끈기가 부족해서 무슨 일에도 쉬 포기를 해
      버리고 만다.
        그리고 이마가 튀어나온 사람은 눈치가 빠르고
      임기응변에 강하기 때문에 입찰 경쟁 같은 것에 뛰어난
      수완을 발휘하기도 한다.
        제갈공명이 평소에 가장 존경한 사람은 명재상
      관중이라고 한다. 관중은 사람은 항상 저 사람이 인재가
      아닌가를 찾으려는 노력을 게을리 하지 않았다고 전한다.
        이렇듯 평생에 인재 하나만 찾으면 성공하는 것이다.
        예를 들어 똥파리가 천리마(千里馬)의 몸에 딱 붙어
      있으면 천리마가 천리를 달릴 때 자연 그 똥파리도 천리를
      달리는 것이 된다.
        따라서 어떤 시기에 어느 사람과 인연이 되느냐에 따라서
      사람의 운명은 바뀌게 된다. 특히 여성의 경우 어떤 남성과
      결혼하느냐에 따라 운명이 달라지는 일이 많다. 그래서



      사람을 점치는 것도 필요한 것이다.
        사람이나 예민한 사람, 게으른 사람이 옆에 있으면 될
      일도 잘 안되는 경우가 종종 있다. 무슨 일을 하려고 할 때
      옆에 있는 사람이 기와 의욕을 꺾어 놓기 때문이다. 사람은
      끊임없는 자극에 의해서 바뀌게 되어 있다. 참으로
      기기묘묘한 것이다. 사람과 사람 사이에는 에너지가
      교류된다. 나이가 많은 사람이 젊은 사람과 어울리면
      젊어지는 것도 다 이 이치에서이다. 옛말에 노인들과
      손자를 한 이불 속에 자게 하지 말라는 말도 이에 근거한
      것이다. 말하자면 노쇠한 기가 손자의 속에 들어가 얘들의
      신진대사가 원활하지 못하게 한다는 것이다.
        주로 같이 어울리는 사람들끼리는 오입은 수준에서,
      말투나 헤어스타일, 목소리나 관심사까지 똑 같을 때가
      있다. 그러니 성공한 사람을 만나면 성공하게 되는 것이다.
      일반적으로 볼 때 성공한 사람은 태도, 말하는 것, 생활
      방식 자체가 벌써 다르다.
        중요한 건 행동으로 보여줘야 된다.
        신입 사원이 찻잔을 나를 때 한 손으로 건네주는 것을
      꾸지람하면 잔소리가 된다. 시어머니가 며느리를 다스릴
      때도 마찬가지이다. 이럴 때 가장 훌륭한 가르침은 먼저
      행동으로 보여서 아랫사람이 스스로 반성을 하도록 하는
      것이다. 그것이 솔선수범이다. 중요한 것은 좋은 사람을
      사귀고, 좋은 사람을 만나는 것이다. 때문에 사람에 대한
      관심, 투자, 정성, 만남, 인연이 사람 사는 세상에서는
      소중한 것이다.
        세번째는 분위기를 점치는 것이다.
        사람의 표정이 바뀌면 운명이 바뀌게 된다는 말이 있다.
      밝은 표정을 가지고 명랑하게 산다면 생활에서 스트레스가
      쌓이지 않는다.
        집안의 가구 배치로 기분 전환을 하는 것도 중요하다.
      그리고 밥은 아무 데서나 먹어도 잠은 가려서 자라고 하는
      말이 있다. 좋은 자리에서 하룻밤을 자게 되면 좋은 꿈을
      꾸게 되고 훌륭한 영감도 떠오른다. 그렇게 되면
      신진대사가 잘되어 건강이 좋아진다.
        습하고 나쁜 흉가에서 자게 되면 악몽에 시달린다.
        사람은 영(靈)이 있고, 마음의 세계가 지배하기 때문에
      들은 것만큼, 느낀 것만큼 운명이 바뀌게 되어 있다. 그
      때문에 환경과 분위기가 중요한 것이다.
        일본인들은 정치를 할 때 환경과 분위기를 첫째로
      중시한다.
        식민지 총독 하에서도 명치천황이 경복궁을 헐고
      총독부를 짓게 했었는데 그 건물은 해방이 되자마자 바로
      철거가 되었어야 한다. 이는 재혼하는 여자가 있다고
      가정할 때, 전처(前妻)가 쓰던 화장대나 장롱은 쓰지 않는
      것이 원칙인 것과 마찬가지이다.
        식민시대의 기(氣)가 남아 있는 총독부 자리에 우리
      국무총리가 앉아 있다고 하는 것은 아무래도 어울리지 않는
      일이다.
        그런데 그것이 최근 10년 동안 조금씩 변해 오고 있다.
        일제 때 일본인들은 사대문 안의 가장 명당자리에다가
      일본이라는 U자 총독부 건물을 지었으며, 근본 본(本)자
      본이라는 뜻으로 덕수궁 앞에다가 시청 건물을 지은
      것이다.
        창경궁도 역시 한동안은 창경원으로 불렸는데 그것은
      일본인들이 궁전이라는 말에서 느껴지는 권위를 없애기



      위해서 개인집 정원처럼 원(園)자를 붙여 창경원이라
      부르도록 한 것이었다.
        그리고 동물원은 왕이 동물하고 한 울타리에 있도록 해서
      상대적으로 조선왕의 신분을 격하시키려는 의도였던
      것이다.
        이렇듯 일본인들은 하나하나 세밀하게 신경을 썼는데 그
      원인은 분위기나 환경, 민족성 때문이다. 일본인은 간판
      하나를 달더라도 정성을 다 한다. 깃발 하나를 걸 때도
      그러하다. 한 나라의 깃발은 그 민족의 기(氣)를 지배한다.
      가계의 운은 그 가계를 지배하고 개인의 이름은 그 개인을
      지배한다. 그렇기 때문에 이름만 봐도 그 사람을 느낄 수
      있다고 하는 것이다.
        나폴레옹의 원래 이름은 나폴리이었다. 그런데
      '나폴리'하고 큰 소리로 부르면 끝이 쳐졌다. 그는
      불가능한 것은 없다며 당장 이름을 그렇게 바꾼 것이었다.
      이렇듯 신념을 가지고 무엇이든 열심히 하면 이뤄지게
      마련이다.
        10년 정도 작정하고 붓글씨든 미술이든 파고들면 대가는
      못되더라도 어느 정도는 궤도에 오르기 마련이다. 천재와
      바보는 종이 한 장 차이이다.
        역학 공부도 관상학에서부터 풍수지리까지 10년 동안 한
      우물을 파듯이 꾸준히 공부하면 일정 수준에는 도달할 수
      있을 것이다.
        모 유명한 정치인은 헬리콥터까지 타고 가서 관상을
      보았다는 말이 있을 정도로 역학의 인기는 높아지고 있다.
      역학을 배우면 천하를 보게 된다고 한다.
        중요한 것은 분위기나 환경이다.
        헤어스타일도 분위기를 바꾸는데 중요한 구실을 한다.
        여자의 이마가 남편이다. 따라서 머리를 올리는 것이
      좋다. 출세한 남자의 아내 치고 이마에 머리 내려놓은
      여자가 없다. 대통령 부인이든 장관 부인이든 모두
      마찬가지이다. 가능한 한 머리는 쓸어 올리는 것이 좋다.
      그러면 남편의 좋은 점이 보인다고 한다. 굳이 남편의
      단점, 결점을 자꾸 볼 필요가 있겠는가. 단점이든 장점이든
      그러려니 하고 대범하게 생각해 버리면 평소에 모르던 좋은
      점이 눈에 들어온다고 한다. 어떻게 생각하면 남자가
      바람을 피우는 것이 꼭 나쁘지만은 않다. 예를 들어 남자가
      부부 생활을 못해 줘서 아내를 항상 쓸쓸하게 독수공방만
      시키는 것보다는 차라리 바람 피우는 남편이 낫다. 그러니
      모든 것은 일희일비(一喜一悲)이다. 웬만한 것은 포용해
      가면서 낙천적으로 세상을 즐겁고 긍정적으로 살아가는
      것이 좋다. 한 평생을 살면서 쓸쓸하고 비관적으로 살아야
      할 이유가 없다. 현재 사는 세상을 지옥 같다고 생각하면
      죽어서도 지옥에 떨어진다. 모든 건 다 내 마음에 달려
      있다고 하지 않는가.
        어느 살인 강도가 죽어서 지옥에 떨어졌는데 그야말로
      아비규환(阿鼻叫喚)이었다고 한다. 그래서 그때 모든
      중생들의 고통을 전부 내가 겪었으면 하고 바라니까 한
      순간에 지옥을 뛰어 넘었다고 한다. 그런 것이 마음의
      세계이다.
        불교란 뭔가. 바로 마음으로 깨닫고 느끼는 깨달음의
      세계이다. 사람이 한평생 그런 차이를 마음에다 두고
      수양을 하게 되면 오행에 바탕한 근본 이치를 볼 수 있다.
      이것이 바로 순환의 사상이다.







제목 :[제3장] 7.역학으로 본 우리 민족의 기원


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 湛  역학 이야기
        -------------------------------------
          7. 역학으로 보는 우리 민족의 기원
        -------------------------------------

        우리 한민족이 생성된 시간은 인시(寅時)라고 한다. 우리
      민족은 예로부터 신심(信心)이 두터울 뿐 아니라, 영혼이
      밝고 깨끗하기로는 가히 세계적이었다고 한다. 때문에
      세계를 구제하고, 중생을 제도하고, 인류의 촛불이 될 수
      있는 민족으로서의 자긍심을 가지고, 그 역할을 제대로
      해내기 위한 노력이 필요할 것이다.
        우리 민족은 인방(寅方)에 태어난 민족이다. 따라서 다른
      민족과 비교해 볼 때 기(氣)가 매우 세다.
        일본은 진방(辰方)에 태어난 민족이다. 진방은 계절로
      보면 1, 2, 3월에 해당된다. 이때는 봄이 왕성할 때이다.
        띠 중에는 용띠가 가장 강한 띠이다. 용띠의 사람들은
      보통 두각을 나타내고 싶어하고, 뒤지기를 싫어할 뿐
      아니라 어디를 가든지 일인자가 되고 싶어한다. 사회적
      활동에서 두각을 나타내는 사람을 보더라도 평균적으로
      용띠가 많다.
        따라서 일본은 매우 강한 민족이라고 볼 수 있다. 세계
      시장에서도 이미 미국의 경제권을 앞지르고 있는
      일본인들의 정신적 바탕은 사무라이 정신이라고 한다.
      자기의 책임이 완수되지 않았을 경우에는 할복 자살을
      해서라고 그 책임을 지고 마는 일본인들의 기질은 매우
      지독한 편이다. 그러나 이런 성격은 더불어 살아야 하는
      사회인으로서는 적합하지가 않다.
        사회 생활을 잘 하려면 여성적으로 부드럽게 할 수록
      좋다고 한다. 사회 생활에서 거친 태도나 행동, 말 등을
      쓴다면 교양 없다는 오해를 받기 십상이기 때문이다.
      부드럽고, 유연하며, 친절한 태도는 특히 우리나라
      정치인에게 필요하다.
        어릴 때부터 일본 사람들처럼 친절함이나 공손함이 몸에
      배도록 하는 교육이 있어야 한다. 왜냐면 우리 민족은
      에너지가 많은 민족이기 때문이다.
        그 에너지는 새로 시작할 때 강해진다. 그런 이유 때문에
      옛날 어른들은 큰절을 하도록 해서 뻗친 열을 식히도록
      했던 것이다. 이런 습관을 어려서부터 길러 준다면 우리
      사회가 좀 더 부드러워질 뿐 아니라 사고도 줄어 들 수
      있을 것이다.
        외국 사람들은 한국 여성들을 두고 표정이 경직되어
      있다는 말을 자주 한다. 일반적으로 우리 한민족은 흥분을
      잘하고, 다혈질일 뿐 아니라 다른 사람의 의견에 귀를 잘
      기울이지 않는 경우가 많다. 그렇기 때문에 자라는
      아이들이 부드럽고 유연하게 성장할 수 있도록 하는
      노력들이 지금부터 있어야 할 것이다.
        일본의 경우는 진방이기 때문에 정치가들 스스로가
      그렇게 만들어 놓은 것이다. 일본 발음 자체도 유연할 뿐
      아니라 인사 예절조차도 공존하기 그지없는 것만 보더라도
      알 수 있다.
        임진왜란을 두고 다도(茶道)전쟁이라고들 한다.



        풍신수길은 무력으로 천하를 통일했기 때문에
      백성들한테는 인기가 없었다. 그래서 그 유명한 차인(茶人)
      센누끼를 앞세워서 차회(茶會), 다회(茶會)를 베풀었던
      것이다. 차 마시는 모임을 만들어서 일단 사람들이 모이게
      되면 풍신수길이 모습을 드러냈다. 그런데 다회마다 제대로
      된 다기(茶器)가 없었다는 거였다. 때문에 그 다기를 구해
      오기 위해서 임진왜란을 일으켰다고 한다. 그리고 임진왜란
      동안에 한국에서 유명한 다기나, 도공들은 모두
      잡아가다시피 했다. 그래서 지금 한국의 유명한 다기를
      가지고서 일본의 다문화(茶文化)를 꽃 피우고 있는 것이다.
        일본은 일본 고유의 것이 없다고 해도 과언이 아니다.
      대부분이 한국의 것을 빼앗아 간 것이다.
        다도는 매우 정적(靜的)인 것이기 때문에 일본 국민성을
      정적인 것으로 만들어 놓는데 큰 역할을 했던 것이다.
        왜냐면 그들은 진방이기 때문이다. 정치 또한 이런
      이치를 알고 해야 한다. 이런 경우는 부부생활에서도
      마찬가지이다.
        아내가 남편에게 흥분한 큰 소리로 얘기하는 것은 좋지
      않다. 한민족은 인방이기 때문에 될 수 있는 한 목소리를
      낮추어 부드럽게 말할 수 있도록 노력해야 한다.
        하루 중 사람의 체온이 가장 높은 때는 오후 4시이다.
        그리고 오후 1시부터 3시 사이 미시(未時)라고 한다.
        사람의 체온이 가장 높이 올라간 다음은 해가 서쪽으로
      기우는 이치처럼 체온이 내려가게 된다. 따라서 이 시간
      때가 되면 심장의 열이 식어 기가 떨어지게 되는 것이다.
      그리고 이때가 되면 사람의 정신력도 본능에 의해 지배가
      되는 것이다. 그런 이유 때문에 아침과 낮은 정신이
      지배하고, 양기(陽氣)가 지배하는 것이다. 신체적으로
      본다면 간장과 신장이 지배한다.
        그러나 이때가 지나면서 음기(陰氣)가 점점 강해져서
      신체적으로 본다면 폐나, 신장이 몸을 지배하게 된다.
      때문에 저녁때가 되면 뚜렷한 이유 없이도 환상의 세계로
      가는 것은 기분이 드는 것이다. 직장인인 경우는 대개 세
      시나, 네 시가 지나면서부터 고스톱 치러 가자느니, 춤을
      추러 가자느니, 술 마시러 가자느니 하는 약속을 하게
      된다고 한다. 말하자면 정신력보다는 육체의 본능으로
      넘어오는 시기라고 얘기할 수 있다. 그래서 아침이나 낮은
      정신이 지배하고, 저녁과 밤은 육체가 지배한다는 말까지
      공공연히 생겨나는 것이다.
        이런 이유 때문에 사람의 마음이 하루에 열 두 번도
      바뀐다고 할 만큼의 변덕도 부리게 되는 것이다.
        예를 들어 설명한다면, 하루가 시작되는 아침은 정신이
      맑을 뿐 아니라 의욕도 넘치고 긴장감이 팽팽해진다.
      그러나 이 시간 때가 지나게 되면 긴장감이 느슨해 질 뿐
      아니라 쓸쓸하고 심지어는 외로워지기까지 하는 것이다.
      그런 상태에서 환상적인 세계만을 추구하게 되다 보면
      육체적인 욕망도 넘치게 된다. 만약 선을 보게 될 경우,
      낮에는 까탈스러운 남자가 웬일인지 밤에는 그렇지 않은
      이유도 바로 이것 때문이다.




제목 :[제3장] 8.인간 관계


        -------------------------------------
            제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                   8. 인간 관계
        -------------------------------------

        그러나 인간 관계에서는 그 무엇보다 인화가 중요하다.
      어떤 사람을 만나냐 하는 문제가 중요하다. 인물 좋은
      친구와 자꾸 어울리면 자신도 그렇게 좋아진다. 결혼에
      실패하고 독신 생활하는 여자와 어울려 춤이나 추고
      고스톱이나 치면 평생 행복을 얻을 수 없다. 성공한
      사람이나 성실한 사람을 자주 만나면 그 기를 받게 된다.
        선진국의 부모들은 아이들이 국민학교에 다닐 때 아무나
      함부로 사귀지 못하게 한다. 학부모들이 학교 선생님과
      상의해서 어떤 아이가 성실하고 착하고 가정 환경이
      좋으냐를 알아본 다음 어울리는 아이들끼리만 만나게 한다.
        아무튼 어떤 사람하고 사귀느냐가 중요하다. 성공한
      사람과 자주 만나고 사귀면 성공하게 되어 있다. 성공한
      사람은 성실하고, 의욕이 있고, 직장 생활도 적극적으로
      한다. 흔히 "적당히 해도 되는데 무얼 그리 열심히 해.
      그런다고 월급 더 주나?" 한다. 그러나 그렇지 않다. 어떤
      생활 태도를 갖느냐에 따라 같은 일을 하더라도 인생의
      향방이 달라지기 때문이다.
        그리고 인간 관계에서 실패하면 직장에서 낙오자가 된다.
      주인 의식을 갖는 것이 중요한 이유는 적극적으로 일하면
      할수록 그것이 자기의 성격이 되기 때문이다. 주위의
      신뢰를 받게 되고 그것이 기회를 가져다주고 운명을 열어
      준다. 따라서 무슨 일이든지 의욕을 갖고 적극적으로 해야
      한다. 이 모두 자기 자신을 위한 길이기 때문이다.
        노자는 인간 관계를 가르칠 때 물에서 지혜를 배우라고
      하였다.
        첫째, 물은 부드럽다. 저항감과 반항감과 거부감을 주는
      행동을 보이지 말라. 외유내강하라. 상대방이 공격적으로
      나오면 후퇴하라. 토론을 하더라도 그렇다. 이러한
      외유내강은 일본 사람들에게 배워야 한다.
        둘째로 물이란 큰 그릇에 담겨지기도 하고, 작은 그릇에
      담겨지기도 한다. 이렇듯이 절대로 자기 기준으로 사람을
      판단해서는 안 된다. 누구든지 장단점은 다 있기 마련이다.
      그러므로 상대방을 관찰하고 통찰해서 상대방의 적성에
      맞게 거기에 적응을 해야 한다.
        "연애할 때 눈이 삐었지. 결혼해서 보니까 무식하고
      성질도 못 되고...."
        하지만 그것이 전부는 아니다. 못된 점이 있으면 분명
      장점도 있다. 부부는 서로 닮아 간다고 한다. 아무리
      아내가 무식하더라도 유식한 남편과 살면 유식해지고
      교양이 생긴다. 그러므로 아내의 성격이 못 됐으면 내
      성격이 못 되어서 그런 거지 하고 생각하면 아무런 문제가
      없다.
        "누구를 닮아서 그런가?"
        누구를 닮은 것이 아니고 그게 모두 다 자기 탓이다.
        하다 못해 식당이나 다방을 가도 못된 종업원들이 있다.
      그것은 모두 주인을 닮아서 그렇다. 현대 그룹은 정주영



      회장의 이미지와 분위기가 그대로 흘러간다. 말이
      나왔으니까 하는 말인데 일본 사람들이 가장 무서워하는
      사람이 정주영 회장이다. 사업하는 사람은 선견지명이 있고
      통찰력이 있어야 한다. 왜놈들이 시베리아 개발을 하고
      싶어 눈독을 들이고 있지만 북방 도서 문제가 걸려 있어
      개발을 못하고 있다. 그들은 우리가 먼저 선수를 칠까 봐
      안절부절하고 있는 형편이다. 그런데 시베리아에다 보기
      좋게 선수를 친 사람이 바로 정주영 회장이다. 내가 지금
      현대 그룹에서 강의하고 있다고 해서 하는 이야기가
      아니다.
        일본 재계 사람들이 와서 소련은 공산 국가이기 때문에
      자금 결재도 잘 안 되므로, 그러다가 괜히 실패할지도
      모른다는 유언비어를 퍼뜨리고 다닌다. 하지만 정주영
      회장을 모르고 하는 소리다. 정주영 회장은 일산 수해가
      났을 때 헬기를 타고 가서 그만의 통찰력으로 어떻게 하면
      물을 막을 수 있는지를 알려준 사람이다.
        아무튼 우리는 주위 사람들에게 기를 받는다. 집에서
      기르는 강아지까지도 주인을 닮는다. 주인이 성질이 못 돼
      개를 쥐어박으면 개도 악질이 되어 버린다. 그러므로 모든
      것은 남이 아닌 바로 자기 탓이다.
        얼마나 자기 자신이 이기적인지를 깨달아야 한다.
      그러므로 이렇게 생각해야 한다.
        "나는 이기적이다. 나는 성격이 못 됐다. 나는 나
      중심적이다."
        그렇게 인간 관계를 시작해야만 한다. 이기적이기 때문에
      자기에게는 관대하고 남에게는 인색한 것이 사람의
      본능이다. 자기가 남의 차를 추월할 때는 너무 바빴기
      때문이라고 생각한다. 이 얼마나 이기적인가. 남이
      추월하면 교양도 없는 놈이다. 누구나가 다 그렇다. 이런
      면에서 서양 사람들은 참 합리적이다. 분명히 내가
      상대방의 발을 밟았는데도 상대방이 "I am sorry"라
      말한다. 왜냐하면 자기 자신에게 관대하기 때문이다. 자기
      자신이 잘못할까 봐 무조건 자기 자신이 잘못했다고 하는
      것이다.
        하다 못해 부부 생활, 즉 섹스를 하더라도 그렇다.
      아내에게 적응을 해야 한다. 아까도 말했지만 남자는
      심장에 열이 뻗쳐 있어서 90퍼센트가 흥분되어 있는
      상태이다. 그러나 여자는 냉하기 때문에 똑같이
      시작하더라도 10퍼센트밖에 오르지 않는다. 그래서 여자가
      시작할 때는 벌써 남자는 볼일 다 보고 끝난 상태가 된다.
      그리고 큰일이나 한 것처럼 벽을 보고 잠을 잔다. 아내는
      약이 잔뜩 올라 등을 쿡쿡 찌른다. 그러면 "아까 했잖아"
      한다. '하기는 혼자만 했지....'
        이 얼마나 이기적인가? 그러나 그것을 모른다. 남자는
      여자의 체질이 냉하니까 충분히 열을 올려 주어야 한다는
      사실을 알아야 한다. 그래서 말로 속삭여 주고 쓰다듬어
      주고 나서 일을 시작해야 한다.
        처음에 시작할 때도 그렇다. 키스를 할 때는 코부터
      비벼야 한다. 집에 가서 코를 사악 갖다 대어 보라. 코에서
      냄새가 사악 들어간다. 이리 비비고 저리 비비고....
      그래서 바람 많이 피운 여자를 남자 콧김 많이 씌운
      여자라고 한다. 여자는 남자의 코에서 아버지 냄새를
      맞는다. 이것은 어렸을 적부터의 잠재 의식이다.
      사람에게는 냄새가 중요하다. 스무 마리의 새끼를 낳은
      어미 돼지의 젖꼭지는 스무 개나 되지만, 새끼들은 자기가



      입을 댄 젖꼭지 하나만을 찾는다. 냄새로 안다. 그래서
      서양 사람들은 키스하기 전에 꼭 코를 비비고 나서
      들어간다.
        입술도 위아래가 다르다. 위는 심장, 간장이고 밑은
      신장, 폐이다. 그래서 위는 정신이고 밑은 육체이다.
      그래서 키스를 하더라도 위를 살짝 걸쳐 정신으로 암시를
      주고 밑을 꽉꽉 누르는 법이다. 그런데 무식해서
      밑에서부터 마구 위로 올라가서야 되겠나? 아무튼 섹스를
      하더라도 철저하게 상대방에게 적응해야 한다. 여자는
      섹스가 끝나면 갓난 어린아이와 같은 정신 상태가 된다.
      그래서 남편이 등을 돌리고 자면 증오심이 끓는다.
      그러므로 끝나고 나서도 쓰다듬고 다독거려야 한다.
        아내만이 아니라 모든 인간을 쓰다듬고 다독거려라.
      상사나 동료나 아랫사람이나 할 것 없이 전부 다 쓰다듬는
      자세로 살아보아라. 그리고 측은지심을 가져라. 얼마나
      고독하고 쓸쓸하고 외로운 존재인가 하고, 그러면 모든
      것이 용서가 된다.
        세번째는 분위기, 환경이다. 얼굴에도 썩은 얼굴이
      있으며, 향기 나는 얼굴이 있다. 아주 짜증이 많고
      멍청하며 뭐든지 시비를 걸려고 도사리는 얼굴이 썩은
      얼굴이다. 그런 얼굴로는 평생 행복해지지 않는다.
      평화롭고 따뜻하고 인애롭고 의욕에 차고 신명이 나고 밝고
      양명해야 한다. 분위기가 그래야 한다.
        말도 마찬가지다. 언제나 부드럽고 유연해야 한다.
      "재미가 어때?" 하면 "죽을 지경이에요" 하는데, 자꾸만
      그렇게 말하다 보면 정말 말이 씨가 된다. 의욕과 목적
      의식을 갖고 하루하루가 마지막 날인 것처럼 열심히 사는
      사람에게 그런 말이 나오겠는가? 말은 절대로 함부로
      해서는 안 된다. 그러므로 걸음걸이나 태도나 모든 것이
      양명하고 안정감 있고, 그래서 분위기 자체가 미래
      지향적이 되어야 한다.
        이렇게 사람이 살아가는 데에는 때와 인간 관계와
      분위기, 환경이 중요하다.
        결론적으로, 사람은 절반은 선하고 절반은 악하다.
      그러므로 누구든지 자만하고 교만한 면이 있다. 그러나
      그렇게 자만하고 교만하면 수호신이 우리를 지켜 주지
      않는다. 항상 배우는 자세, 겸손한 태도, 무슨 이야기든지
      긍정적으로 생각하고, 열 마디 이야기를 들었으면 한
      마디라도 발상의 전환에 도움이 되었다고 생각하라. 무슨
      일을 하든지 성실하게 주인 의식을 갖고, 그리고
      그때그때마다 연구를 하라. 더 좋은 방법이 없을까 하고
      말이다. 그렇게 자꾸 아이디어를 개발하다 보면 변화가
      온다.
        불쾌하고 기분 나쁜 생각은 빨리빨리 잊고, 좋은 생각만
      하라. 미래의 꿈과 희망을 갖고 창조적으로 살아가라. 미래
      지향적으로 살아야 한다.
        인간 관계에서 눈감아 줄 것은 눈감아 주고, 자기 자신이
      지도자적인 입장에서 남보다 솔선 수범하는 자세를
      견지하라. 그것을 고전에서는 군자사선(군자사선)이라고
      하였다.
        언행이나 예의나 생활 태도 등 모든 것이 다른 사람보다
      모범적이어야 한다. 자기 자신이 다른 사람들에게 태도나
      교양이나 학식 등 모든 면에서 얼마나 영향력을 줄 수 있는
      사람인가를 생각하고 항상 수양하고 반성하며 정진하도록
      하자. 그렇게 나쁜 마음, 쾌락을 생각하는 마음을 견제하기



      위해서는 수양이 필요하다.
        인생이란 하루하루가 쌓여 이루어지는 것이다. 하루의
      실패자는 인생의 실패자이다. 오늘 하루는 내일을 준비하는
      하루이다. 평생을 사는 마음으로 오늘 하루를 열심히
      살아야 한다. 하루하루의 생활 속에서 즐거움도
      있어야겠지만 남을 위해 착한 일도 해야 한다. 직장 생활을
      하는 것은 남을 위해 착한 생활을 하는 것이다. 그렇게
      생각하는 것이 정신 건강에도 좋다. 이런 마음 자세로
      하루하루를 열심히, 위기 의식을 가지고 창조적으로
      살아가기를 바란다.




제목 :[제3장] 9.양기가 발달한 남자, 음기가...


        -----------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -----------------------------------------
        9. 양기가 발달한 남자, 음기가 발달한 여자
        -----------------------------------------

        사람에게는 두 개의 기, 즉 양기와 음기가 있다. 심장과
      간장이 양기이고, 폐와 신장이 음기이다. 남자는 간장이 잘
      발달되어 있는데, 거기서 의욕이 생긴다. 그래서 여자보다
      사업을 많이 한다.
        여자는 폐가 발달되어 있기 때문에 환상적이고
      공상적이고 추상적이고 망상적이다. 만일 바람을 피우다
      들키더라도 똑 잡아떼야 한다. '나는 당신 이외의 다른
      여자는 거들떠보지도 않고 생각하지도 않는다'고 말이다.
      여자는 환상적이기 때문에 그것을 좋아한다.
        여자는 수치심을 많이 느낀다. 다 폐 때문이다. 고층
      아파트에 불이 나 줄을 타고 내려오다가도 아래쪽에서
      우왕좌왕 사람 소리가 나면 자기도 모르게 줄을 놓고
      부끄러운 부분을 가린다고 한다. 줄을 놓았으니 죽을
      수밖에. 여자의 경우 백이면 백 다 그렇다고 한다. 그것은
      본능이다. 그러나 남자는 누가 보든 말든 상관하지 않는다.
        여자는 감상적이기 때문에 무조건 예쁘다고 해야 한다.
        "당신만큼 예쁜 여자는 없어"고 할 때, "나는 조금
      뚱뚱한데" 하면 "뚱뚱해야 만질 데가 있지", 이런 식으로
      말해야 한다. 못 생겼다고 하면 그날로 끝장이다. 아내가
      나이가 들었으면 "여자가 나이가 들어야 성숙미가 있는
      것이지, 젊은 애들이 무슨 멋을 알겠어" 하고 구구절절이
      칭찬해 주어야 한다. 그러면 여자는 좋아한다. 폐가
      발달되었기 때문이다. 가느다랗고 긴 손가락을 가진
      여자들이 있다. 그것도 모두 여자의 발달된 폐 때문이다.
      공상가의 손이 그렇다.
        반면에 남자는 간장이 발달되어 있어서 비즈니스를
      잘한다. 그리고 심장이 뜨겁고 크기 때문에 어깨가 넓다.
      여자는 신장이 크고 냉해서 엉덩이가 크다. 그래서 남자는
      위가 발달되어 있고 여자는 밑이 발달되어 있다. 위는
      정신이요, 밑은 육체이다. 그러므로 여자는 육체에 관심이
      많고 남자는 정신에 관심이 많다. 그래서 처녀 귀신은
      있어도 총각 귀신은 없다. 노처녀가 신경질을 내는 것도
      가슴이 답답하니까 그렇다. 노총각이 히스테리 부린다는
      소리를 들어보았는가?
        여자는 남자의 손길이 닿아야 흥분을 한다. 여자는
      머리끝부터 발끝까지가 모두 성감대이다. 강간이란 없다.
      남자가 껴안고 허벅지를 만지고 뜨거운 입김을 불어넣으면
      "안돼, 안돼" 하다가도 열에 들뜨면 정신이 감당을 못한다.
      음과 양의 이치가 그렇게 돌아간다. 남자는 심장이
      발달되어 있기 때문에 모든 것이 긍정적이고 행동적이고
      독립심이 강하다.
        여자는 심장이 냉해서 오장육부가 오므라들어 있다.
      그래서 모든 것을 의심하고 부정적으로 본다. 그래서
      남자가 데이트 신청을 해도 혹 도둑이 아닌가,
      인신매매단은 아닌가 하고 의심한다. 여자에게는
      본능적으로 초조하고 불안한 심리가 깔려 있다.



        "내가 이 남자하고 살기는 살지만 내가 눈이 삔 것은
      아닌가? 시집 잘못 온 건 아닐까? 이 남자가 지금 바람
      피우고 있는 것은 아닌가? 딴 생각하는 것은 아닌가?
      이러다가 내 장래가 어떻게 될까?"
        하다못해 여행을 가더라도 교통 사고가 나서 죽는 것은
      아닌지 싶어 초조와 불안으로 속이 터질 지경이 된다.
        여자는 본능적으로 항상 밑지고 손해 보는 것은 아닌가
      하는 피해 의식을 가지고 있다. 그러다 남편이 출근하고
      나면 이 피해 의식을 확인하고 싶은 마음이 작동한다.
      그래서 친구에게 전화를 걸어 "어떻게 지내니? 네 남편
      월급은 얼마나 되니? 아파트는 몇 평이니?"하며, 심지어는
      잠자리에서는 잘 해주느냐, 스태미나는 있느냐, 사이즈는
      크냐 작냐 하는 것까지도 물어 본다. 여자들이 만나
      오랫동안 수다를 떠는 이유는 이런 것들을 비교하느라 그런
      것이다. 그래서 여자에게는 비밀이 없다.
        건설부 장관이 잠자리에서 아내에게 말한다.
        "이번에 도시 계획이 세워졌는데, 다른 사람에게 절대
      이야기해서는 안돼. 여기에 신도시가 개발될 예정이야. 이
      얘긴 비밀이야, 알았지?"
        그러나 아내는 목이 근질근질해서 참지를 못하고
      언니에게 다른 데 가서 얘기하지 말라고 하면서 비밀을
      이야기한다. 그러다 보면 소문이 쫙 퍼지게 된다.
        여자는 부부 싸움을 하다 말이 막히면, "당신이 과거에
      나한테 한 것이 무엇인데, 잘한 게 뭐가 있어요?" 하며
      옛날 일을 꼭 들고나선다. 여자에게 가장 무서운 것은
      화병이다. 가슴은 적고 속은 터지지, 그러면 감당을
      못한다. 어떤 여자나 가슴이 적기 때문에 불평, 불만에다
      바가지를 긁게 되어 있다. 비교하다 보면 죽은 자식 못난
      데 없고, 남의 밥그릇이 커 보이듯 내 남편만 바보 같고
      못나 보이게 마련이다. 그래서 여자는 바가지를 긁는다.
      여자가 바가지를 긁을 때는, "가슴이 적어서 저러지" 하고
      그냥 넘어가야 한다. 그래서 나는 부부 싸움을 하지
      않는다. 싸움을 할 필요가 없는 것이다.
        사람은 1년에 한 번씩은 우울증에 빠진다. 그 이유는
      새로운 것을 좋아하기 때문이다. 사업이나 직장에서 똑같은
      일을 3년만 하면 싫증이 나고 짜증이 난다. 사람은 변화를
      추구한다. 변화가 있을 때 의욕이 생기고 신진 대사가 잘
      된다. 마치 계절이 바뀌듯이 말이다. 똑같은 것이 반복되면
      사람은 싫증을 느낀다. 의욕이 없어지고 이것이 누적되면
      무기력해진다. 자기 띠에 해당되는 달이 오면 사람은
      우울증에 빠진다. 예를 들면 호랑이띠는 음력으로 1월이다.
      토끼띠는 2월, 용띠는 3월, 뱀띠는 4월, 말띠는 5월,
      양띠는 6월, 원숭이띠는 7월, 닭띠는 8월, 개띠는 9월,
      돼지띠는 10월, 쥐띠는 11월, 소띠는 12월이다. 그 달이
      되면 한 달 동안 우울증에 빠진다. 이런 증상은 여자가
      남자보다 더 강하다. 여자가 더 감상적이기 때문이다.
        사람의 마음은 하루에 열두 번도 더 바뀐다. 아침때의
      마음, 점심때의 마음, 저녁때의 마음, 밤의 마음이 모두
      다르다. 어떤 때는 재미있고, 어떤 때는 짜증나고 죽고만
      싶어진다. 이런 심리 변화는 오장의 체온의 변화에서
      연유하는 것이다. 밤 1시에서 3시 사이는 체온이 가장 낮은
      시각이다. 낮에 활동하면서 올라갔던 열이 이때 식는다.
      열이 내려가면서 피로가 회복된다. 가장 열이 낮은
      상태에서 아침이 되는데, 이때 간장은 열을 받는다. 때문에
      아침이 되면 의욕이 생기는 것이다. 낮이 되면 심장이 열을



      받으므로 활력이 쏟는다. 그러다가 해가 서쪽으로
      기울어지면서 폐로 넘어간다. 그래서 저녁이면 왠지
      쓸쓸해지고 환상적이 된다. 친구들 하고 고스톱 치러 갈
      생각, 술 먹을 생각, 색시 집에 갈 생각이 다 저녁에
      일어나는 것이다. 그러다가 밤이 되면 신장이 열을 받아
      섹스를 하고 싶어진다. 낮에 선을 보면 누구든지 까다롭게
      군다. 열이 심장에 있기 때문에 정신이 말똥말똥하다.
      그래서 키가 작다느니, 인물이 못 났다느니, 뭐가
      어떻다느니 하며 투정이 많다. 그러나 밤이 되면 열이
      신장으로 오기 때문에 키가 적으면 어떻고, 뚱뚱하면
      어떠냐하며 만사가 OK이다.
        이처럼 열은 순환한다. 하루 동안에도 정신이 지배할
      때가 있고 육체가 지배할 때가 있다. 육체가 지배할 때는
      정신이 나가니까 완전히 방심하게 된다. 이때 바로 사고가
      나는 것이다. 우리가 사무직이나 생산 라인에서 일을 할 때
      첫날은 긴장감이 있지만 그 다음 날은 싫증이 나기도 하고
      공상이 생기기도 한다. 일요일에 목사님의 설교를 듣고
      월요일까지는 십계명을 지키자, 신앙 생활을 하자 굳게
      다짐한다. 그러나 화요일만 되면 다 잊어먹고, '이래도 한
      세상, 저래도 한 세상 적당히 살다 가는 거지' 하고 다
      잊어먹는다. 이렇게 금방 잊는 사람의 마음을 알아서인지
      교회에서는 수요일 밤에 다시 예배를 본다.
        이런 현상이 5일 만에 한 번씩 순환된다. 이 순환의
      주기는 아주 중요하다. '열흘 붉은 꽃이 없다'는 말이
      있다. 이 말을 새겨 보면 옛 조상님들 말씀 가운데 틀린
      것이 하나 없다. 닷새는 꽃을 피우는 시기이고, 닷새는
      낙엽같이 꽃잎이 떨어진다. 이처럼 순환을 한다.
        이것이 바이오 리듬이다. 누구든지 닷새는 저항력이 좋고
      정신 상태가 맑지만, 닷새는 나쁘다. 이 나쁜 닷새 동안
      과로하거나 정신적 스트레스를 받으면 병이 생긴다. 좋을
      때는 저항력이 강해 병이 생기지 않으며, 설령 병이 생겼다
      하더라도 저항력이 좋은 주기에 들어 오면 병이 낫는다.
      열흘만 지나면 자정 능력에 의해 웬만한 병은 다 낫는다.
      운전을 하더라도 닷새는 사고가 나지 않는다. 판단력이
      정확하기 때문이다. 그러나 나쁜 닷새 동안에는 괜찮아
      하면서 자칫 사고를 내기 쉽다.
        그러므로 긴장감을 유지하는 방법을 터득하는 것이
      중요하다. 중국 고전을 보면 긴장감을 유지하라는 말이
      여기저기에 쓰여 있다. 월나라와 오나라 사람은
      원수지간이지만 같은 배를 타면 살기 위해 일심동체가
      된다. 오나라의 합려가 월나라의 구천과 싸우다 독화살을
      맞아 죽어 가면서 왕자 부차에게 "나의 원수를 갚아라"는
      유언을 남겼다. 부차는 아버지의 원수를 갚기 위해 뜰에다
      장작개비를 쌓아 놓고 발가벗고 그 위에서 잤다. 호화로운
      비단 요를 깔고 자며 몸을 편안하게 하거나, 궁녀들과
      쾌락, 섹스에 빠지면 무사안일하게 되기 때문이었다.
      부차는 원수를 갚기 위해 편안함을 물리치고 몸을 불편하게
      둠으로써 한시도 긴장을 풀지 않았다. 그래서 장작개비
      위에서, 가시에 찔려 피가 나는 고통을 참으면서 아버지의
      원수를 갚기 위해 노력한 끝에 결국 원수를 갚았다. 이것이
      와신(臥薪), 즉 드러누울 '와'자에 장작개비 '신'자의
      고사이다.
        한편 월나라의 구천왕은 오나라 부차왕에게 멸망을
      당하자 그 또한 복수를 하기 위해 짐승의 쓸개를 문지방에
      달아 놓고 아침 저녁으로 그 쓴맛을 맛보았다. 편안하고



      방심하기 쉬운 생활 속에서 쓰디쓴 곰의 쓸개를 맛보면서
      정신을 무장하고 긴장감을 유지했던 것이다.
        그 반면 부차왕은 아버지의 원수를 갚았다는 생각에
      방심하고 희열에 젖어 서시라는 여자의 치마폭에 놀아나며
      주색의 탐닉에 빠졌다. 짐승의 쓸개를 달아 놓고 잠시도
      마음의 긴장을 풀지 않은 구천왕은 결국 부차왕을
      멸망시켰다. 이것이 짐승의 쓸개 '담'에, 맛볼 '상'의
      상담(嘗膽)이다.
        와신상담은 바로 긴장감을 유지하는 방법이다. 성공과
      실패는 다름 아닌 얼마나 긴장감을 유지하느냐에 달려
      있다. 지난해에 발생한 걸프전에 있어서도 마찬가지이다.
      다국적군과 이라크군 사이에서 어느 쪽이 더 긴장감을
      유지하느냐, 어느 쪽이 더 기가 살았느냐가 전쟁의 승패를
      좌우하였다. 때문에 양 측은 심리전을 폈다. 유언비어
      발포는 이러한 심리전의 일환이었다. 걸프전 동안 여러
      가지 가상 시나리오가 나왔다. 미국은 단기전이 유리하다,
      장기전은 불리하다. 그러나 실제 전쟁이 한 번 시작되면
      단기전으로 그렇게 빨리 끝나지는 않는다. 아무튼 모든
      것은 심리전이다. 긴장감을 유지하기 위해 자기 자신이
      위기 의식을 갖고 모든 일에 임해야 한다.
        6.25나 1.4 후퇴 때 이북에서 피난 나온 사람들을 보라.
      모두들 가방 하나 달랑 걸머지고, 일가 친척도 없이 내려
      왔으니 위기 의식을 느끼지 않을 수 없었을 것이다. 하지만
      그런 위기 의식은 그들을 긴장시켜 결국 오늘날 성공을
      거두게끔 만들었다. 그러므로 얼마나 긴장감을 가지고
      열심히 일하느냐가 중요하다.
        나는 지금 스포츠 서울에 매일같이 '온고이지신
      처세학'을 쓰고, 토요일과 월요일에 '이것이 주역이다'를
      쓰며, 베스트 셀러도 서너 권 냈다. 그리고 이렇게
      쉬임없이 강연을 하고 있다. 그렇게 많은 양의 원고를 쓰고
      또 강연을 하는 이유는 바로 긴장감을 유지하기
      위해서이다. 아무리 술을 많이 먹어도 저녁에 집에
      들어가서는 한 시간씩 꼭 책을 본다. 그리고 매일같이 12매
      이상의 원고는 반드시 쓴다. 그렇게 해야만 긴장감이
      유지되기 때문이다.
        그리고 무슨 일이든지 꾸준히 하는 것이 중요하다.
      조금이라도 쉬면 안 된다. 영어 공부도 그렇고, 한문
      공부도 그러하며, 취미 생활을 해도 마찬가지이다. 무슨
      일을 하든지 꾸준히 해야 연결이 되고 긴장감이 유지된다.
      사자조차도 쥐새끼 한 마리를 잡을 때는 온 신경을
      곤두세워 긴장을 한다. 제일 중요한 것은 긴장감을
      유지시키고, 그때그때마다 아이디어를 창출하는 것이다.
      그리고 자기 자신의 스트레스 해소법을 터득해야 한다.
        살아가는데 있어서 가장 중요한 것은 정신의 세계,
      마음의 세계이다. 이런 정신이 세계를 지키는 데에는
      긴장감의 유지와 끊임없는 발상의 전환이 필요하다. 지난
      걸프전에서도 보듯이 미국은 여러 가지 전략을 세웠다가
      사태가 달라지니까 그때그때마다 방법을 바꾸었다.
      사람에게 제일 나쁜 것은 고정 관념이다.
        왜 실패하고, 왜 불행해질까? 자기 몸에 배어 있는 나쁜
      습관 때문이다. 돈을 벌고, 성공을 하는 것이 전부는
      아니다. 성격이 나쁘거나 무능하거나 나쁜 버릇이 몸에
      배어 있는 사람이 승진하는 것은 자기 명을 단축하는
      일이다. 그런 사람은 결국 회사에서 쫓겨나게 된다. 덕망이
      없거나 의욕이 없거나 통솔력이 없거나 신의나 없거나 솔선



      수범하지 못한 사람은 올라가면 올라갈수록 내리막이 빠른
      것이다. 사람에게는 좋은 점도 있지만 나쁜 점도 몸에 배어
      있다는 사실을 알아야 한다. 그러므로 자기의 고정 관념,
      나쁜 버릇, 타성을 바꾸어야 한다. 제일 나쁜 것이 자기
      마음의 병이다. 따라서 자기 안에 들어 있는 나쁜 것을
      바로잡기 위해 노력해야 한다.
        고정 관념에서 벗어나라. 실패와 불행은 모두 자기
      탓이다. 성실하고 부지런하며 신의 있는 인간 관계,
      이타심을 갖고 보람을 갖고 성실하게 자기 나름대로 인생의
      정도를 향해 걸어가려고 노력하라. 그러면 성공하게 되어
      있다. 실패는 전부 자기 탓이다. 인간은 초능력자이다.
      마음을 다져 먹고 뜻을 정해서 노력하면 안 되는 일이란
      하나도 없다.




제목 :[제3장] 10.궁합(宮合)


        -------------------------------------
            제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                   10. 궁합(宮合)
        -------------------------------------

        궁합은 조후 관계, 기후 관계를 보는 것이다.
        예로부터 난봉꾼들이 하는 말이 있다. 어떤 여자하고
      바람 피우면 재수가 좋고, 어떤 여자하고 바람 피우면
      재수가 나쁘다는 것이다. 신문지상에 유명인들의 스캔들이
      보도되는 경우가 종종 있다. 이는 스캔들을 일으킨
      상대와의 합이 맞지 않기 때문이다.
        체온이 뜨거운 사람이 있고 차가운 사람이 있다. 이때
      만약 남자도 차고 여자도 차면 이불 속에 고드름이 열린다.
      그래서 체온을 중요시하는 것이다. 남자도 성질이 급하고
      여자도 성질이 급하면 좋지 않다. 야행성(夜行性)이 있고
      주행성(晝行性)이 있다. 예를 든다면 남편은 초저녁잠이
      많고, 아내는 새벽 두 시까지 눈이 초롱초롱해서는 리듬이
      맞지 않는 경우다. 그러니까 그런 조후 관계를 잘 살펴야
      하는 것이다.
        또한 남편이 뜻이 있고 야망이 많은데 아내가 용기나
      편안함을 주지 않고 기를 꺾으면 남편은 성공하기가
      어렵다. 남편이 의욕적으로, 희망적으로 일을 하려고
      하는데 아내가 찬물만 쫙쫙 끼얹으면 어떻게 남편이 성공할
      수 있겠는가. 어떤 영업용 택시 기사는 합승도 잘 되고
      방향도 맞아 돈을 잘 벌다가도 소변 한 번 보고 나면
      리듬이 무너져서 손님이 없는 때가 많다고 한다. 또,
      부부가 합궁을 하고 기분이 좋은 찰나에 전화벨이 울리면
      바로 스팀 아웃 돼 버린다. 수영하는 사람들이 파도를 잘
      타야 되는 이치와 같다. 이렇듯이 모든 것들이 다 살아가는
      순리가 따로 있는 것이다.




제목 :[제3장] 11.노자의 물 이야기


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                11. 노자의 물 이야기
        -------------------------------------

        노자는 물이란 큰 그릇에도 담겨지고 작은 그릇에도
      담겨진다고 하였다. 이는 적응력을 이야기한 것이다. 부부
      생활이나 인간 관계나 모든 것을 자기 기준으로 보지 말고
      상대방에게 적응하려고 해야 한다는 의미이다. 부부 생활,
      즉 합궁도 마찬가지이다. 서양 사람들은 철저하게
      적응하려고 노력한다. 그러나 우리나라 사람들은 성질이
      급해서 자기 주장만 하려 들지, 적응력은 약하다.
      미국인들은 부부 생활을 한 번 하는데 45분이 걸린다. 일본
      사람은 16분, 그러나 우리나라 사람은 1분 50초면 다
      끝난다. 여성의 심리나 생리적인 상태는 전혀 고려하지
      않고 자기 입장에서만 하는 것이다.
        여자가 부부생활에서 즐거움을 얻으려면 어느 정도
      시간이 필요하다. 심장이 냉하기 때문에 시간을 갖고
      달구어져야 한다. 여자는 감상적이며 또 내부 구조가
      남자와는 다르다. 뇌에는 대뇌와 소뇌가 있다. 남자는
      대뇌가 발달하여, 같은 나이의 여자보다 100그램이 더
      무겁다. 수학, 과학 등과 같이 논리적으로 연구하고
      궁리하는 것은 대뇌에서 이루어진다. 대뇌는 사람의 왼쪽에
      있다. 반면 오른쪽에 있는 소뇌는 슬픔, 눈물 등의 감정을
      관장한다. 이 소뇌는 여자가 같은 나이의 남자보다
      150그램이 더 무겁다. 그래서 남자는 지성적이고 여자는
      감상적이다. 그러므로 여자에게는 무조건 예쁘다고 해야
      한다. 여자더러 왜 그리 못 생겼냐고 하면 그날로
      끝장이다. 할머니보고도 아주머니라고 불러야 한다. 부부
      생활을 하기 전에도 항상 예쁘다, 보고 싶었다고 항상
      속삭여야 한다. 이처럼 한참 비행기를 태워야 부부 생활을
      할 수 있는 기운이 돌게 된다. 이런 달콤한 이야기는 못할
      망정 민정당이 어떻고, 민주당이 어떻고 하면 소름이
      돋는다. 우리나라 사람들은 무드가 없다. 아무튼 부부
      생활을 할 때도 충분한 애무를 해야 한다. 여자 몸에는
      냉장고가 하나 들어 있다고 생각하면 된다. 남자는
      불덩어리, 화고가 하나 있다. 남자는 화고가 있으니까
      90%는 항상 흥분되어 있는 상태이지만, 냉장고의 얼음은
      녹여야 하기 때문에 충분한 애무가 필요하다. 이 모든 것을
      완전하게 해 놓고 부부 생활을 해야 한다는 이야기이다.
        부부 생활도 하나의 적응이다. 자기 기준으로, 자기
      기분에 의해서만 하는 것이 아니다. 상대방의 입장과
      처지를 고려해야 한다.
        결혼 생활도 마찬가지이다. 누구든지 일장
      일단(一長一短)은 있게 마련이다. 사주팔자를 보면 단점이
      더 많은 것이 사람이다. 봄에 태어났으면 가을, 겨울의
      기운이 없고.... 아무튼 다 다르다. 특히 여자가 가을에
      태어나면, 물론 일주(일주?)에 따라 다르겠지만 70%는
      몸가짐이 단정하고 정조 관념도 강하며 아주 깔끔하고
      모범적이고, 원칙에 입각해서 산다. 그러나 너무 깔끔하다
      보니까 결벽증이 생기고 남편에게도 자기와 같은 것을



      요구한다. 남편이 자기 뜻대로 하지 않으면 불평불만을
      터뜨리고, 그러다 보면 부부 싸움이 잦아지고 결국에는
      낙엽이 떨어지듯 이혼하게 되어 쓸쓸하게 살다 간다.
      생리적으로 이렇게 돌아가게 되는 것이다.
        사람은 누구든지 단점과 장점이 있게 마련이다. 그러므로
      단점을 빨리 파악해서 보완하고 적응하려고 노력해야 한다.
      그렇지 않고 자기 기준으로 보아 이래서 틀리고 저래서
      틀리고, 이렇게 해서는 안 된다. 이런 의미에서 노자는
      항상 적응하라고 강조하였다.
        그래서 이혼하는 사람은 지독한 이기주의자라고 할 수
      있다. 부족한 것을 이해하고 보완하고 조금씩 물러서며
      살아야 한다. 자기 기준으로 이래서 틀리고 저래서 틀리고
      하면 안 된다. 결혼해서 실패한 사람의 관상을 살펴보면
      다이아몬드형이 대부분이다.
        인간 관계는 'Give and Take'이다.
        카네기가 어렸을 때 토끼를 한 마리 기른 적이 있었다.
      한 마리라 풀을 뜯어 먹이기가 쉬웠다. 그런데 어미 토끼가
      새끼를 열 마리 낳았다. 그러자 혼자 풀을 뜯어 먹이기가
      힘들었다. 카네기는 동네 아이들 열 명을 불러 각각의
      토끼에다가 그 아이들의 이름을 붙여 주었다. 아이들은
      모두 좋아하였다.
        '사람이란 받기를 좋아하는구나.'
        아이들의 모습에 카네기는 이렇게 생각하였다.
        후에 카네기는 계열사 사장들에게 연봉으로 100만 불을
      주었다. 머리가 좋고 능력이 뛰어나면 이렇게 파격적으로
      돈을 준다는 뜻이었다. 그러자 천재가 너나 할 가없이
      몰려들었다. 이렇게 뛰어난 인물들이 몰려들었으니
      강철왕이 될 수밖에. 이처럼 카네기는 철저하게 남에게
      주려는 마음을 활용하였다.
        부부 생활도 마찬가지이다. 일본 사람들은 아내를 무척
      사랑한다. 아주 위해 주고 감싸준다. 한 번 연애를 했다가
      헤어지더라도 멀리서나마 잘 되기를 기원한다. 그러나
      우리나라 남자들은 여자를 해치고 등치고, 연애 한 번 하면
      소문을 내고 아주 여자를 망가뜨리는 경우가 많다. 인간
      관계는 주고받는 것이다.
        여자에게는 비교하는 심리가 있다. 부부생활에서도
      여자는 자기 능력에 따라 행동하는 것이 아니라 받아들이
      입장에 있기 때문에, 자기가 밑지고 있지는 않나, 손해를
      보고 있지는 않나 걱정한다. 그러므로 남의 남편이 더 좋아
      보인다. 죽은 자식 치고 못난 자식 없는 것이다. 이런 모든
      것이 궁금한 게 여자이다.
        여자들이 만나서 하는 이야기는 다른 것이 아니다. 부부
      생활하면서 속삭인 소리라든가 비밀까지도 친구들에게 다
      털어놓는다. 나도 털어놓았으니 너도 털어놓으라는 것이다.
      그래서 서로 알고 비교해 보자는 것이다. 이것이 여자의
      심리이다. 이렇게 비교하다 보니 빈곤감이나 불만을 느끼게
      된다. 그래서 남편만 보면 속은 것 같고, 울화통을
      터뜨리고 싶은 심정이 된다. 남편이 집에 들어왔을 때 이런
      이야기가 나오면 다 풀어 주어야 한다.
        "그게 그런 것이 아니네. 그것이 좋은 것 같지만 사실은
      나쁜 것이고, 이것이 바로 좋은 것이네."
        이렇게 말하며 아내의 마음을 풀어 주어야 한다. 여자는
      약하고 의존성이 강하기 때문에 세심하게 신경 써 주면
      감동하기 마련이다.
        "요즘 몸이 아픈가? 병원에라도 한 번 가볼까?"



        이런 따뜻한 말 한 마디가 얼마나 중요한 것인지 모른다.
      그러나 우리나라 남자들은 아프다고 해도 쳐다보지도
      않는다.
        "아이구, 저런 몰인정한 남자 같으니라고!"
        아내들은 가슴을 치며 한탄한다.
        또 부부 생활이 끝나고 나서는 등을 돌리고 벽을 보고
      잔다. 그러면 도끼 자루로 머리통을 부숴 놓고 싶어진다.
        남자는 부부 생활을 하더라도 정신적인 면이 강하기
      때문에 늘상 아내하고 하는 것이 흥미가 없다. 사업 때문에
      항상 바쁘고 피곤하다. 그러나 여자는 육체적인 욕망이
      강하다. 여성은 나이가 들수록 성욕이 강해진다. 30대는
      성(性)을 모른다. 그래서 30대 과부는 수절할 수 있다.
      그러나 40대가 되면 강해지고, 50대가 되면 더 강해지고,
      60대가 되면 남성이 느끼는 것에 함께 느껴 성격이
      남성화되어 간다. 그러므로 남편은 이런 아내의 여러 가지
      입장에 대한 배려를 해야 한다.
        아내도 마찬가지이다. 남편이 바깥에서 들어 오면 일단
      표정을 보아야 한다. 기색을 살펴야 한다. 오장의 기가
      얼굴에 색깔로 나타난다. 눈에는 정신, 신이 서려 있다.
      그러므로 눈동자를 보고 피곤한지, 좌절하고 있는지,
      갈등을 겪고 있는지, 고민하고 있는지를 살펴서 과일이라도
      깎아 내놓으며 용기를 주고, 희망을 주어야 한다. 이렇게
      "아빠, 힘 내세요"하면 오는 정이 있으면 가는 정이
      있으므로 사랑이 싹튼다.
        이처럼 모든 것은 주고받는 것이다. 모든 인간 간계,
      부부 관계에 적용하여 신경을 써 주고 배려해 주고
      친절하게 대해 주어야 한다. 말로만 하는 것이 아니라,
      세심한 데에까지 정성을 쏟아 신경 써 주는 마음, 그것이
      중요하다.
        모든 식당의 경영 원칙은 친절일 것이다. 단순히 '어서
      오십시오, 안녕히 가십시오'하는 것이 친절은 아니다.
      종업원들은 손님들이 식사하는 모습을 항상 응시하고
      있어야 한다. 그래서 손님 하나하나의 마음, 욕구 불만을
      살피며, 김치, 밥, 물 등 더 필요한 것이 무엇인지 빨리
      알아채야 한다. 물이 필요한 손님에게 가서 '물 좀 더 갖다
      드릴까요?'하면 그 손님은 이 집이 무척 친절하다고 느낄
      것이다. 부부 생활도 마찬가지이다.
        교육을 잘 시키는 엄마는 아이들을 절대로 야단치지
      않는다. 먼저 무슨 일이 있었는지 이야기를 차근차근
      들어보고, 그런 다음 아이들이 티없이 맑게 자라도록 한다.
      말 또한 조심해야 한다. 자식을 야단치는 엄마를 보면
      자식을 원수처럼 여기는데, 원수도 그런 원수가 없다.
        "이 싸가지 없는 자식아, 뒈져버려!"
        아이들은 이런 말에서부터 잠재적으로 열등감이 쌓이게
      된다. 아이들의 얼굴은 생각하고 느끼는 대로 나타나기
      마련이다. 딸을 보고 공주님, 공주님하면 정말 공주처럼
      예뻐진다. 그리고 아들에게 왕자님, 왕자님 하면 미남이
      된다.
        또 한 가지, 잠자기 전의 감정이 상당히 중요하다. 그날
      기분 나쁜 일이 있으면 자기가 좋아하는 음악을 듣든지
      그림을 감상하든지 사도신경이나 금강경을 읽든지 해서
      심기를 완전히 일전하고 자야 한다. 죽은 다음 천당 가고
      지옥 가는 것도, 죽는 순간이 중요하다. 생전에 나쁜 일을
      많이 했더라도 죽는 순간에 참회하면 그 사람은 천국에
      간다. 이는 성경에 나오는 이야기이다. 예수가 십자가에 못



      박혔을 때 그와 함께 못 박힌 살인 강도가 '우리 같은
      사람들도 천국에 갈 수 있느냐'고 물었을 때, 예수는 '네가
      나의 이름을 빌어서 너의 죄를 참회하면 천국에 갈 수
      있다'고 대답하였다.
        이것은 생각하면 아주 쉬운 일 같지만 사실은 참 어려운
      일이다. 어떤 죄수도 자신이 죄를 지어서 붙잡혔다고
      생각하지는 않는다. 단지 재수가 없어서 붙들렸다고
      말한다. 이처럼 자기 죄는 모르는 것이다. 인간이란 모두
      이기주의자이기 때문이다. 그래서 자기가 하는 연애는 모두
      기가 막힌 로맨스이고, 남이 하는 로맨스는 스캔들이 되는
      것이다. 또 자기가 운전할 때 끼여드는 것은 괜찮고, 남이
      끼여드는 것은 얌체 짓이라고 생각한다. 이처럼 모두가
      자기 중심적이다. 그러므로 남하고 화합하는 마음의 자세는
      너무도 중요하다.




제목 :[제3장] 12.생활 역학


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                  12. 생활 역학
        -------------------------------------

        사람이 역학을 배워서 실생활에서 쓰는 것이 생활
      역학이다.
        예를 들어 아이의 이름을 지을 때 유명 철학관에 가서
      짓는다고 해도 잘못 지어지는 경우가 있다. 왜냐면 사람이
      밀리는 상태에서 자기와 직접적인 이해관계가 없다면
      작명소에서 얼렁뚱땅 이름을 지어 버리고 마는 것이다.
        살다 보면 택일(擇日)이나, 산소 이장을 하는 일 또
      집안에서 누가 결혼해서 궁합(宮合)을 볼 일도 있다.
      그리고 자신의 팔자가 어떻게 구성되어 있어서 어떤
      방향으로 흘러가고 있는 지를 알아야만 앞으로 일어날 수
      있는 불행을 막을 수가 있는 것이다.

        사람의 운명은 마음먹기에 따라 얼마든지 바뀔 수 있다.
        백범 김구 선생만 하더라도 처음에는 후진 양성에 심혈을
      기울이던 서당의 훈장이었다. 그런데 하루는 길을 가다가
      일본 헌병 장교가 우리 백성을 때리는 것을 보게 되었다.
      이에 김구 선생은 나라 잃은 울분이 북받쳐 그 일본 장교를
      때려 죽여 버렸다. 그러나 일제 치하에서 일본인 장교를
      죽여 버렸으니까 살기 위해선 산으로 도망치는 수밖에
      없었다. 그 후 절에 숨어서 사주 와 주역을 익혔는데, 자기
      자신의 팔자를 보니 평생 빌어먹을 상이었더라는 것이다.
      그 때문에 스스로 살 가치가 없다고는 목을 매러 뒷산으로
      올라갔다. 소나무에 목을 걸고 받침대로 있던 돌멩이를 차
      버리려고 하는 순간 불현듯 머리에 떠오르는 글귀가 하나
      있었다. 바로 관상이 불여심상(不如心狀)이 그것이었다. 이
      말은 관상이나 사주팔자가 아무리 좋다고 하더라도 마음의
      상보다는 못하다는 얘기이다. 거기서 김구 선생은 깨달음을
      얻었다. 비록 평생을 빌어먹을 팔자를 타고났지만 이
      시간부터 마음을 고쳐 잡고 국가와 민족을 위해 일을 해야
      되겠다는 작심으로 상해로 갔던 것이다. 그곳으로 가서
      도산 안창호 선생이 이끄는 임시 정부를 찾아가 '내가
      문지기를 해도 좋으니 나라와 민족을 위해 일할 수 있게
      해주십시오' 하고 간청을 했다. 그것을 시작으로 김구
      선생은 많은 애국 운동을 하셨다. 해방 후에는 한국으로
      돌아오긴 했지만 돌아가실 때까지 돈은 벌어 보질 못했다.
      상해에서 독립운동을 하던 시기에는 국내의 애국지사들이
      보내 준 돈 모두를 독립운동의 자금으로만 썼었고 그
      후에도 마찬가지였다. 결과적으로 보면 평생을 빌어먹은
      것이 된다. 그러나 오늘날 백범 김구 선생은 한국 현대사에
      손꼽히는 애국자 중의 하나이다. 그건 자기 마음을
      바꾸었기 때문에 돈은 벌지 못했지만 운명을 바꾼 게 된
      것이다. 말하자면 평생 남의 집에 빌어먹은 것이 아니라
      보다 큰 일을 할 수 있었던 것이다.

        어떤 경우에는 자신의 운명을 스스로 바꾸어야 하는 또
      다른 예가 있다.



        평소 박력을 좋아하는 처녀가 있었다. 이 처녀는
      어려서부터 박력이 있는 남자와 결혼하겠다고 늘 생각해
      왔다. 혼기가 차서 선을 보게 되었는데 그 자리에서 그만
      웨이터가 실수를 해서 음식을 엎질러 버렸다. 그런데 이
      남자가 너무 박력이 넘치다 보니 웨이터를 한 대 쳐버리고
      식탁까지 엎어 버렸다. 웬만한 사람이면 퇴짜를 놓아야 할
      자리였지만 이 여자는 그 박력에 반해서 결혼을 하게
      되었다. 결과는 사흘이 멀다 하고 얻어맞는 거였다. 할 수
      없이 이혼을 하고 다시 결혼을 하게 되었는데 조금 모자란
      듯 하면서도 착한 남편을 고르지 않고 이번에도 박력이
      넘치는 사람을 고르게 되었다. 두 번째 결혼도 결국
      실패하고 이 여자는 불행해져 버리고 말았다. 그것은 자기
      팔자가 나빴다기보다는 자기 운명을 스스로 바꾸지 않았기
      때문이다.

        진리를 깨우치고 살아가는 것은 인생을 바로 살아가는
      것이다.
        진리는 행동으로 느끼는 것이 중요하지만 절대 극단적인
      방법을 써서는 좋지 않다. 예전에 365일 내내 청와대에다
      한 건씩 민원 투서를 넣는 사람이 있었다. 결과부터
      말한다면 사람은 구속되고 말았다. 그러니 자고로 사람이란
      착한 마음으로 살아가야 된다.




제목 :[제3장] 13.살아가는 지혜


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                13. 살아가는 지혜
        -------------------------------------

        우리는 앞날을 내다볼 줄 알아야 한다. 조금 어렵고 힘든
      일이 발생하면 '아이구 내 팔자야' 하면서 금세 우울해지는
      사람이 있다. 그러나 이런 사람은 꽉 막힌 사람이다. 모든
      것은 순환한다. 세계는 20년을 주기로 해서 전쟁이
      일어난다. 1910년에 1차 대전이 일어나고, 1930년대에 2차
      대전이 일어났다. 1950년대에 6.25가 터지고, 70년대에
      와서 월남전이 터지고, 90년대에 와서 페르시아만 사태가
      일어났다. 20년마다 전쟁이 발발해야 숨통이 터지게 되어
      있다. 우주의 법칙이 그렇게 되어 있는 것이다. 이렇게
      모든 것은 순환한다.
        살아가는 것이, 인생이 자기가 생각한 대로 편안하고
      안락한 것만은 아니다. 고통과 역경과 슬픔을 끊임없이
      겪으며 살아간다. 누가 이 세상에 태어나서 행복하기를
      원하지 않고, 누가 돈을 싫어하겠는가? 그러나 가난과
      역경과 질병과 뜻하지 않은 사고가 일어나게 되어 있다.
      이것을 싸르트르는 부조리라고 하였다. 이것이 실존
      철학이다.
        얼마 전 걸프전이 터지자 유류 파동이다, 살기가
      힘들어졌다 하며 의기 소침해지는 사람들이 있었다. 그런
      태도는 인생을 잘못 경영하는 것이다. 사람은 역경 속에서,
      어려움 속에서 다듬어진다.
        일본에서도 노사 문제가 치열하였다. 그런데 1차 오일
      쇼크로 인해 노사 모두 허리띠를 졸라매게 되었다. 그렇게
      합심하지 않고서는 어려운 일이 닥쳤을 때 같이 쓰러져
      죽는다는 사실을 깨달았던 것이다. 그때부터 노사가
      안정되었다. 우리나라도 그런 교훈을 통해 노사가 화합하고
      공동 운명체라는 의식을 갖고 새롭게 마음을 다진다면,
      다소의 유류 파동으로 유가가 올라 우리 경제에 엄청난
      손해를 입힌다고 할지라도 오히려 전화위복의 계기가 될
      것이다.
        운명도 마찬가지이다. 역경과 어려움과 가난을 얼마나
      겪느냐에 따라 그 사람이 얼마나 발전하고 성공할 수
      있느냐가 결정된다. 너무 좋은 환경에서 아무 탈없이
      자라면 온실에서 자란 화초처럼 되어 작은 시련에도
      쓰러지고 만다.
        영국 수상인 메이저를 보라. 그는 대학교 문턱도 밟지
      못한 채 고등학교를 중퇴한 사람이다. 메이저는 공사장에서
      일하는 막노동꾼이었다. 그러나 그러한 고생과 역경과
      어려움을 그는 의지와 끈기와 인내를 갖고 이겨내었다.
      그리고 성공하였다. 메이저 수상의 인생 역정에서도 느끼는
      바이지만, 사람에게 제일 나쁜 것은 바로 열등 의식이다.
        '나는 학력이 없으니까.... 인물이 없으니까.... 돈이
      없으니까....'
        이게 모두 고정 관념이고 열등 의식이다. 흔히들 시간이
      없다고 하는데, 마음먹고 노력해서 안 되는 일은 없다.
        얼마 전 세계적인 석학이자, 아인슈타인 이래 최고의



      과학자라고 일컬어지는 호킹 박사가 우리나라를
      방문하였다. 휠체어를 타고 공항에서 나오는 호킹 박사의
      모습을 모두들 보았을 것이다. 호킹은 사지를 움직이지
      못하는 사람이다. 눈의 초점도 제대로 맞추지 못하고,
      보청기를 달아야 소리를 들을 수 있다. 이런 신체적인
      악조건을 지니고 있는 사람이 어떻게 해서 세계 최고의
      과학자가 될 수 있었을까?
        그는 밤을 낮 삼아서 두세 시간밖에 자지 않고 육체적
      고통과 싸우면서 공부를 했다고 한다. 이렇게 인간에게는
      초능력이 있다. 그런 엄청난 에너지를 가지고 있기 때문에
      정신을 집중하면 엄청난 일을 해낼 수 있다. 호킹은
      신체적인 악조건 때문에 건강한 사람보다 수십 배나 노력을
      더 하였다.
        요즘은 학력이 지나치게 중요시되고 있다. 그러나 정
      필요하다면 대학 졸업장 하나 따는 것은 아무 것도 아니다.
      다 자기 마음먹기에 달려 있는 것이다. 내 국민학교 후배
      가운데 사업을 하는 이가 있는데, 그는 중학교밖에 나오지
      않았다. 언젠가 대학교 졸업장이 필요하다고 하길래 그러면
      검정고시를 쳐보라고 권하였다. 그는 사업을 하면서
      고등학교, 대학교 검정고시를 모두 1년만에 합격하였다.
        고등학교 졸업장이나 대학교 졸업장이 필요하면서도 힘들
      거라며 지레 겁을 먹고 아예 부딪혀 보지도 않는 사람이
      있다. 이제는 대학 과정도 시험만 보면 학위가 나온다.
      대학교 가지 않고도 혼자 공부해서 그 과정만 마스터하면
      되는 것이다. 그래서 머리 좋은 사람은 1년 만에 졸업장을
      따기도 한다. 그러나 대부분의 사람들은 노력할 생각은
      없이 그저 어렵다는 고정 관념에만 사로잡혀 있다.
        서양과 동양은 근본적으로 차이가 난다. 일본은 고유한
      동양 문화 위에 서양의 문물을 받아들였다. 동서양이
      접목된 것이다. 일제 36년 동안 일본은 우리의 정신 문화를
      말살시키려 하였다. 속된 말로 우리를 완전히 엽전으로
      만들어 버린 것이다. 엽전이란 쇠를 꽉 눌러서 납작해진
      돈이다. 그래서 우리나라 사람들은 정치도 하지 못하고
      경우도 없다며 얕본다.
        정치란 조상들의 유산을 잘 보존하고, 그 얼과 정신을
      그대로 계승해 나가는 것이다. 물론 바꾸어야 할 것은
      바꾸어야 한다. 그리고 우리 후손들을 잘 살 수 있게
      터전을 마련하는 것, 이것이 바로 정치이다. 지금 살고
      있는 사람만을 위해서 정치한다면 그것은 참다운 정치가
      아니다. 항상 후손을 생각해야 한다. 나라의 주인은
      국민이다. 그러므로 국민 전체가 잘 살 수 있도록 하는
      것이 정치가의 일이다.
        미국의 초대 대통령 조지 워싱턴 앞에 왜 '위대한'이라는
      칭호가 붙었을까? 당시 헌법에 따르면 대통령의 임기는 2년
      단임이었다. 그런데 2년이 지나도 마땅한 후임자가 없자
      신문, 언론은 물론 야당에서도 조지 워싱턴에게 한 번 더
      대통령을 하라고 권하였다. 개헌을 해서라도 말이다.
      그러나 조지 워싱턴은 초대 대통령으로서 법을
      어기면서까지 나쁜 선례를 만들면 후손들도 그때마다
      악용할 것이라며 거절하였다. 얼마나 정직한 사람인가.
      우리나라 정치인들 같으면 대부분이 '얼싸 좋다, 이게 웬
      떡이냐' 했을 것이다. 3선 개헌이다, 사사오입이다 하며
      마음대로 법을 바꾸지 않았던가.
        우리나라 해방 이후, 미국의 역대 대통령은
      루즈벨트에서부터 트루먼으로 케네디, 존슨, 닉슨, 포드,



      카터, 레이건, 부시까지 얼마나 많이 바뀌었는가. 이와
      비교해 보면 우리나라 정치인들의 변모는 그리 뚜렷하지
      않다. 우리의 정신 문화가 잘못되어 있기 때문이다. 일제
      36년에다 해방 이후 40년 동안 그렇게 변한 게 없다니
      기막힐 노릇이다. 10년이면 강산도 변한다는데 말이다.
        정신 문화가 사라진 지금, 사람들은 섹스, 쾌락, 향락이
      인생의 전부인 양, 최고인 양 착각하고 살아간다. 정말
      중요한 것이 정신의 세계이고 마음의 세계인 줄을 모른다.
      우리는 이처럼 서양의 나쁜 것만 받아들이고 있다. 그러나
      서양에도 좋은 것이 많이 있다. 서양에서는 자녀 교육을
      아주 자유 분방하고 개방적으로 시킨다. 그러나 다음 세
      가지는 반드시 명심해서 가르친다.
        첫째, 정직하라.
        둘째, 봉사심을 가져라.
        셋째, 성실해라.
        얼마 전 나는 캐나다를 다녀왔다. 캐나다에서는 하루
      13시간 무조건 일하도록 되어 있다고 한다. 국민 소득
      2만5천 달러의 선진국 사람들이 너무도 근면하고
      검소하였다. 그들은 성실하게 일하며 정직한 마음으로
      생활한다. 그리고 그에 더하여 자비로운 마음과 이타심을
      지니고 이웃을 위하여 기꺼이 봉사하였다. 이 세 가지가 그
      사람들의 기본 의식이었다. 어릴 때부터 부모들은 자녀들의
      머리 속에 이 세 가지를 확고하게 심어 놓는다. 그래서
      둘만 있어도 줄을 선다.
        서양 사람들과 우리는 생김새부터가 다르다. 우리나라
      사람은 기후의 영향을 많이 받는다. 경상도 사람과 충청도
      사람은 오장육부가 다르다. 경상도 사람들은 동쪽에 살다
      보니까 햇빛을 더 많이 받는다. 그래서 심장이 더 뜨거워져
      흥분을 잘 하고 과격해지기 쉽다. 경상도 총각 셋이 모이면
      정신이 없다. 목소리가 너무 크다. 심장에 열이 많아
      뜨거우면 두뇌 회전이 빠르다. 그래서 경상도 사람은
      머리가 좋다.
        충청도는 뜨거운 바람이 속리산 문장대에 걸쳐 있어
      심장이 서늘하고 따라서 머리가 아둔하다. 이처럼 머리
      회전이 안 되므로 '그랬어유, 저랬어유' 하는 것이다.
      처음에는 그 말이 맞는 것 같았는데 돌아서서 가만히
      생각해 보니 그게 아니다. 그래서 '그게 뭐가 그래' 한다.
      이 때문에 충청도 사람은 뒷말이 많다고 한다. 그때그때
      상황 파악을 제대로 하지 못해서 그런 것이다.
        경상도 사람은 화를 잘 내고, 머리가 좋다 보니까 신경이
      예민하다. 그래서 뼈가 툭툭 불거져 나왔다. 그 반면
      충청도 사람은 나사 하나가 빠진 것처럼 신경이 둔하므로
      살이 퉁퉁하게 찐다. 그래도 지금 대한민국의 관계, 정계를
      주름잡는 사람은 모두 충청도 사람이다. 물론 대통령은
      경상도 사람이지만. 이런 이야기를 하는 것이 지방색을
      조장하려는 의도는 아니므로 오해 없기 바란다. 모두다
      다음의 오장육부를 설명하기 위한 것이었다.
        서양 사람과 우리는 오장육부부터가 다르다. 서양은
      일교차가 심하다. 그러나 우리나라는 그렇게 심한 일교차를
      보이지 않는다. 낮에는 뜨겁고 밤에는 춥기 때문에 서양
      사람들은 반소매에다 밤에 추우면 입으려고 뒤에다
      스웨터를 걸치고 다닌다. 이런 것도 모르고 우리나라
      여자들 사이에 스웨터를 등에 걸치고 다니는 것이 유행된
      적도 있었다. 아무튼 서양은 저녁으로 춥기 때문에 항상
      열이, 에너지가 부족하다. 그래서 서양 사람들의 가장 큰



      취미가 일광욕이다. 햇빛을 받으려고 기를 쓴다. 여름철이
      되면 프랑스 파리가 텅텅 비는 것도 다 이 때문이다. 이런
      이유로 서양인은 약하고 여성적인 체질을 지닌다. 그래서
      섹스 문화가 발달되어 있다. 우리 동양은 심장이 뜨겁기
      때문에 정신 문화가 발달하였다. 서양 사람들은 약하다.
      그래서 조니워커 한 병을 30명이 나누어 먹는다. 얼음 넣고
      물 타고 홀짝홀짝 칵테일 해서 마신다. 하지만 우리나라
      사람은 열이 많기 때문에 둘이서 한 병이 모자란다. 이는
      다 오장육부가 다르기 때문이다.
        의사의 말에 따르면 우리나라 사람들은 따로 일광욕을 할
      필요가 없다. 아무리 옷을 두껍게 입어도 햇빛이 다 뚫고
      들어오기 때문이다. 그래서 전부 열이 넘치고, 눈이
      충혈되어 있다. 공항에 가 보면 떠들고 고함치는 사람은
      모두 한국 사람이다. 우리나라 사람은 밥을 먹으면 열이 더
      뻗친다. 그래서 밥상 받아 놓고 싸우고, 밥 먹다 말고
      싸운다. 이런 이유로 옛날부터 밥 먹을 때는 말하지 말라고
      하였다. 식불언이다. 우리나라 사람들이 실패하는 원인은
      서두르는 것, 급한 성질 때문이다. 외양내음이라 우리나라
      사람들은 모두 성질이 급하다. 그래서 퇴직한 다음 사업을
      하면 대개가 다 망한다. 평생 동안 고생하고 저축해서 모아
      놓은 돈을 심사숙고도 없이 누가 뭐가 좋다 하면
      "그래!"하고 덤벼들다 망치는 것이다. 다 성질이 급하기
      때문이다.
        딸 졸업식에 가던 한 부인이 꽃을 사려 하였다. 가격을
      물어 보니 한 다발에 5천 원이었다. 그 정도의 꽃은
      도매상에 가면 2백 원 밖에 하지 않았다. 그걸 5천씩
      받다니, 25배 장사를 하는 것이었다. 그 부인은 자기도
      꽃장사를 해야겠다고 생각하고는 서둘러 장사를
      시작하였다. 시장 조사도 하지 않고, 별 준비도 없이
      그까짓 꽃장사쯤이야 하고 덤벼든 것이다. 부인은 저녁에
      도매상에서 꽃을 사다 다음 날 아침 졸업식장에서 꽃을
      팔았다. 그런데 다른 꽃장수의 꽃은 팔리는데 자기 것은
      팔리지 않았다. 곰곰 생각해 보니 다른 사람들은 새벽에
      꽃을 받아 싱싱한데, 자기는 어제 저녁에 받아 놓았으므로
      밤새 시들었던 것이다. 또 다른 사람은 물통을 가져다 놓고
      거기에 꽃을 꽂아 놓고 파는데, 자기는 땅바닥에 그냥
      놓았기 때문에 꽃은 더 빨리 시들 수밖에 없었다. 결국 그
      부인은 장사 밑천 20만원만 날리고 말았다. 하다 못해
      꽃장사 하나를 하더라도 이렇게 다른 것이다. 일을
      시작하기 전에 철저한 준비를 하지 않았기 때문이다.
      성질이 급해서 '무조건 저질러 놓고 보자, 시작이
      반이다'고만 생각한다.
        인생도 마찬가지이다. 인생도 기업을 경영하듯이 경영을
      해야 한다. 경영을 잘못하면 망한다. 일본의 사업가들은
      모두 미국 공무원들하고 결탁이 되어 있다. 93년부터는
      자동차의 배기가스 억제 시설이 없으면 미국에 자동차를
      수출하지 못하게 되었다. 수천 억을 들여야 그 기술을
      수입해 올 수 있다. 그러나 이것을 해결하고 나면 또 다른
      문제가 발생될 것이다. 이렇게 이리저리 말려들다 보면
      자칫 기업이 위태로워진다. 망하고 도산한다. 그러므로
      우리는 앞날을 잘 내다보고 기업을 경영해야 한다. 인생도
      그렇다.
        요즘 문제가 되고 있는 우루과이 라운드 때문에,
      이영해라는 사람이 제네바에서 반대 표시로 할복 자살을
      기도하였다. 그런데 이렇게 할복까지 한 사람이 김포



      공항에 들어 오면서, "우루과이 라운드를 반대할 것이
      아니라 개방 협상 압력에 대항하여 자생 능력을 키워야
      한다"고 말했다. 벌써 달라진 것이다. 일본은 몇 년 전부터
      통상 압력이 올 것을 예상하여 대비책을 다 세워 놓고 이를
      전화위복의 계기로 삼았다. 그런데 우리는 아무런 준비도
      없었기 때문에 속수무책으로 당하고 있다.
        인생도 마찬가지이다. 이 세상을 살아가는데 우선 순위로
      두어야 할 것이 있다. 건강 관리, 목적 의식이 우선 순위가
      되어야 한다. 그러기 위해서는 시간을 잘 활용하여
      하루하루 준비를 해 나가야 할 것이다. 그에 더하여 실력,
      지식이라는 것도 있어야 한다.




제목 :[제3장] 14.가까이 해야 할 세 사람


        ----------------------------------------
             제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        ----------------------------------------
        14. 한비자가 말한 가까이 해야 할 세 사람
        ----------------------------------------

        우주의 보이지 않는 에너지를 생각해 보자. 쇳덩어리
      소리가 들리지 않는가?
        우주는 엄청난 자력으로 가득 차 있다. 따라서 분위기,
      환경이 어떻게 기를 모으느냐, 다시 말해 양기를 어떻게
      모으느냐에 따라 엄청난 변화가 생긴다.
       이름도 마찬가지이다. 방명록에 적힌 여기 모인 사람들의
      이름을 살펴보았다. 그 가운데 '옥' 이라는 단어가 눈에
      띄었다. '옥'이 끝자로 들어가면 위장병으로 인해
      소화불량에 걸리기 쉽다.
        '아'하면 소리가 목구멍에서 나간다. 그 다음에 '옥'하면
      토하는 것 같다. '옥'하면서 위경련이 일어난다. 소화가 안
      된다. 바로 발음에 오행이 들어 있는 것이다. 반면 '가,
      카'라는 소리가 들어가면 간장이 좋아진다. 그리고 '나,
      라, 타, 다' 소리가 들어가면 심장이 좋아진다. '마, 바,
      파'는 신장이, '사, 자, 차' 소리는 폐를 좋게 한다.
        승수만 보아도 오장이 달라진다. 박씨는 '바' 소리
      때문에 신장이 좋아져 정력이 넘친다. 따라서 바람 피우는
      사람이 많다.
        이렇게 따지면 바람 피우는 걸 나쁘게 생각해서는 안
      된다. 여자들은 나쁘게 생각할지 모르지만, 남자들에게
      정력이 떨어지면 의욕이 없어진다.
        그러나 유흥과 육체적인 향락, 쾌락에 빠지면 빠질수록
      기는 그쪽으로 빠져나간다. 유흥은 자멸을 의미한다.
      따라서 항상 신앙 생활을 해야 한다. 호사다마(好事多魔)인
      것이다. 좋은 일에는 반드시 마가 낀다.
        상승세일 때, 우리는 모든 것이 영원히 유지될 것으로
      생각하고 자꾸 확장을 해 나간다. 그러나 그때는 오히려
      축소해야 한다. 현재 고전하고 있다면 그것은 앞으로 좋은
      일이 있을 징조이다. 밤이 지나면 아침이 오듯이.... 그때
      시설을 확장하고 준비를 해야 한다. 이것이 순환의
      이치에서 대응하는 전략이다.
        부동산도 마찬가지이다. 요즘 아파트 값이 내려가고
      있다. 그러나 2, 3년 후를 생각해 보자. 사는 사람이 또 살
      것이다. 집 없는 사람이 무슨 돈이 있어 아파트를
      사겠는가.
        정부에서는 1가구 2주택이 되지 않게 양도세를 자꾸
      물린다. 그 결과 아파트는 텅텅 다 비게 된다. 지금 현재는
      프리미엄이 안 붙어서 분양가가 싼지 모르지만, 아파트를
      자꾸만 지으면 뻔한 수요와 공급에서 아파트가 과연 팔릴
      것인가. 분양 안 된 아파트가 속출하고, 거기서 돈이
      묶이고, 매매가 안 되고, 그렇게 순환이 순조롭지 못하면
      불황을 겪게 된다.
        지도자나 경영자가 자멸하는 길은 오직 한 가지뿐이다.
      그것은 바로 자만, 교만이다. 자만이란 무엇인가. 남의
      말을 외면하면 그때부터 어려워진다.
        한비자는 주위에 세 사람이 있어야 한다고 말하였다.



        첫째, 살아가는 원리나 원칙을 가르쳐 주는 스승이나
      선배나 참모가 있어야 한다. 이는 경영에도 적용된다.
        둘째, 지도해 주는 사람이, 바로 잡아 주는 사람이
      있어야 한다. 사람은 모름지기 아첨과 듣기 좋은 소리에
      귀가 쏠리기 마련이다.
        옛날 제나라에 축이라는 명재상이 있었다. 축은 아주
      미남자였다. 스스로 생각해도 너무나 잘 생긴 얼굴이었다.
        하루는 축이 아내에게 이렇게 물었다.
        "여보, 장안에 성홍이라는 미남자가 있다지? 그 사람하고
      나하고 누가 더 나은가?"
        그러자 아내가 대답하였다.
        "영감이 더 낫죠. 어떻게 그와 비교를 하겠어요?"
        이렇게 모두들 '축 대감이 월등하게 잘 생겼다'고
      하였다.
        그러던 어느날이었다. 축은 서홍을 자신의 처소로
      불러들였다. 그리고는 가만히 서홍의 얼굴을 뜯어보았다.
      그런데 어찌된 일인가? 옆으로 보나 앞으로 보나 서홍이
      자기보다 더 잘 생긴 것이었다. 그런데 다른 사람들은 모두
      자기가 잘 생겼다고 하였다. 애첩이나 심지어는
      아내까지도.
        '아, 내가 남편이니까 행여나 밉게 보일까봐, 듣기
      싫어할까봐, 그리고 권력을 쥐고 있으니까 전부 듣기 좋은
      말만 했던 것이구나. 듣기 좋은 이야기만 듣고 사실을
      착각해서 판단하고 결정한다면 어떻게 나라를 올바르게
      다스릴 수가 있겠는가?'
        이렇게 마음을 다잡아먹은 축은 다음날 왕을 찾아가
      자초지종을 이야기하였다. 그리고는 왕에게 직언하는
      사람에게 상을 베풀라고 제언을 하였다.
        직언을 해야 한다. 그러나 더 중요한 것은 지도자나
      경영자의 태도이다. 비록 아랫사람이 너무 유치하고
      졸렬하고 보잘것없는 내용을 건의하더라도 "아, 그래. 그것
      대단한데, 좋은 아이디어인데"라고 말해야 한다.
        "그래 대학까지 나왔다는 사람이 유치하게 이까짓 것밖에
      못해!"라고 한다면, 그 다음부터는 입을 딱 다물어 버리고
      말하지 않을 것이다. 공연히 한 마디 했다가 야단만
      맞을까, 또 모욕을 받을까 봐 더이상 이야기를 하지
      않는다.
        현대는 시간이 바로 돈이다. 정보가 들어와야 계획하고,
      결정을 할 것이다. 그런데 아랫사람이 이렇게 주저하면
      시간만 지나고 경쟁에서 뒤지게 된다.
        그러므로 알고도 모르는 척, 모르고도 아는 척하며, '아
      그것 좋은 아이디어인데!'라고 해야 한다. 격려해 주고
      포상하고 그래서 의욕적인 분위기를 만들어 주어야 한다.
      경직되고 권위적인 의식은 금물이다. 그러면 무서워서
      아무도 가까이 하지 못한다. 분위기에 눌려서 말이다.
      그러므로 최고의 경영자는 죽마고우 같은 참모가 한 사람
      있어야 한다. 아니면 회사와는 아무 관계가 없지만, 어느
      때라도 들어와서 객관적으로 이야기를 하고 바로 잡아 주는
      사람이 있어야 한다. 녹을 먹다 보면 눈치를 보게 되고,
      무사안일해지고, 직언을 않게 된다. 그러나 성공을 하려면
      주위에 직언하는 사람이 많아야 한다.
        한비자가 이야기한 세번째는, 어려운 문제를 함께 의논할
      수 있는 지혜로운 사람이 있어야 한다는 것이. 자기 혼자의
      지혜보다는 다른 사람의 지혜를 모으는 것이 더 발전적이기
      때문이다. 자기 혼자 모든 것을 독단적으로 하는 사람이



      있다. 혼자 고민하고, 혼자 애태운다. 그러나 특히
      지도자나 경영자는 남의 능력과 지혜를 빌어서 자기 것으로
      활용할 줄 아는 도량을 가져야 한다. 그러기 위해서는 우선
      겸손해야 한다. 하지만 재산이 많아지고 사회적, 경제적
      지위가 높아지면 자칫 자만하기 쉽다. 남의 말을 듣지 않게
      된다.
        중국 고전에서 말하는 교훈은 다름 아닌 자만하지 말라는
      것이다. 진시황을 도와 천하를 통일한 이사의 생일이
      되었다. 조정의 대소신료들이 모두들 이사의 생일을 축하해
      주었다.
        그러나 이사는 조금도 기쁜 표정이 아니었다.
        "내가 왕 다음의 1인자로써 권력이 하늘에 닿았으니,
      자만이 가득 차게 되었다. 나도 이제는 내리막길이로구나.
      내가 죽어서 어디에 의지할 것인가?"
        이사는 이렇게 한탄하며 눈물을 흘렸다.
        장량은 유방을 도와서 향우를 무너뜨린 일등 공신이었다.
      그러나 재상 자리를 거부하였다. 자만과 교만이 인생의
      내리막길이라는 것을 잘 알았기 때문이었다. 월나라의
      구천왕을 도와서 오나라 부차를 멸망시킨 일등 공신 범려도
      재상 자리를 마다하고 숨어 버렸다.
        옛날 한무제가 오랑캐들과 전쟁을 벌였다. 그러나 너무
      오랜 전쟁에 양편 모두 국력이 쇠퇴해졌다. 양편은 당분간
      휴전하기로 결정하였다. 그런데 휴전을 하면서 오랑캐들은
      한나라 공주를 인질로 달라고 요구를 하였다.
        왕은 어전회의를 열고, 오랑캐에게 공주를 보낼 수
      없으니 궁녀들 가운데 못 생긴 아이를 골라 공주라고 속여
      보내자고 하였다. 이리하여 모윤수라는 화상을 시켜 천
      명의 궁녀들의 화상을 그리게 하였다. 어떤 궁녀는 예쁘게
      그려 달라고 모윤수에게 아양을 떨고 뇌물도 주었다.
        그러던 어느 날, 모윤수는 왕소문이라는 궁녀를 그리게
      되었다. 그런데 왕소문이 어찌나 아름다운지 그 얼굴을 본
      순간 눈이 부셔서 제대로 눈을 뜰 수가 없었다.
        "세상에 어쩌면 저렇게 아름답고 선녀같을 수가....."
        이렇게 감탄하며 그림을 그리던 모윤수는 갑자기 부아가
      치밀었다. 왕소문의 오만 때문이었다.
        "자기가 예쁘면 예뻤지, 저렇게 오만할 수 있을까?"
        화가 난 모윤수는 제일 예쁜 왕소문을 제일 못 생기게
      그려놓고 말았다. 그래서 오랑캐에게 왕소문이 끌려가게
      되었다.
        왕소문의 얼굴은 사막을 지나면서 모래 뒤범벅이
      되었지만 가마를 타고 가는 왕소문의 얼굴이 얼마나
      예뻤던지 하늘을 날던 기러기가 그녀의 얼굴에 눈이 멀어
      가마 앞에 떨어졌다고 한다. 이것이 바로 떨어질
      낙(落)자에 기러기 안(雁)자, '낙안(落雁)'의 고사이다.
        이처럼 잘 생긴 여자가 못 생긴 여자도 둔갑하여 끌려간
      것도 모두 자만 때문이다. 그러므로 항상 주의하고 싸워야
      할 것이 자만이다. 경영자가 몰락하는 길은 바로 자만이다.
      항상 겸손해야 한다. 항상 남의 말을 귀담아 듣고, 직언할
      기회를 만들어 주고, 되도록 아랫사람을 따뜻하게 대하고,
      자꾸 베풀어야 한다. 그러는 사이에 자기 자신이 변화하게
      된다.
        그러나 이 모든 이치는 모두 인간 관계 가운데에 있기
      때문에 인간 관계를 어떻게 활용하냐 하는 것이 가장
      중요하다. 노자는 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르기
      때문에, 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다고 하였다.



        지도자나 경영자는 우선 솔선수범해야 한다. 그래서
      아랫사람의 신뢰를 얻어야 한다. 백성은 아내이고,
      대통령은 남편이다. 여당은 남편이고, 야당은 아내이다.
      사원은 아내이고, 사장은 남편이다.
        아내가 흔히 남편을 불신하고 부정하고 의심하듯이,
      사원은 경영자를 의심하고 불신하는 눈으로 본다. 모든
      백성들은 지도자를 불신하고 의심하는 눈으로 보고 있다.
      조금만 잘못해도 아내가 바가지를 긁듯이 공격하는 것이
      사원들의 심리적이다. 대통령의 입장에서 보면 아내가
      4천만이다. 눈이 핑핑 돌 것이다. 4천만의 아내를 속이고
      잘못하고 나쁜 짓하면 다 들통이 나게 마련이다. 그러므로
      솔선수범해야 한다. 생활이나 정신 자세나 행동이나
      마음이나 학문이나 다 마찬가지이다.
        지도자로서 신뢰감을 얻는 것이 얼마나 중요한지
      고사성어를 보면 구구절절이 드러난다.
        옛날 연나라 여왕이 천리마를 구하기 위해 방을 내었는데
      3년이 지나도 한 마리도 구하지 못하였다. 그때 마침
      어딘가에 천리마가 있다는 소문이 들여왔다. 여왕은
      신하에게 황금 500근을 주어 천리마를 사 오라고 어명을
      내렸다. 그 신하가 물어 물어 천리마가 있는 곳을
      찾아갔으나, 그 말은 이미 죽고 없었다. 그 신하는
      천리마가 묻혀 있는 곳에서 말 뼈다귀를 황금 500근을 주고
      산 다음 돌아와 왕에게 바쳤다.
        "천리마를 사 오라고 했지 말 뼈다귀를 사오라고
      하였느냐?"
        왕은 그 신하를 마구 힐책하였다.
        그러자 신하가 이렇게 대답하였다.
        "폐하께서 모르시는 게 있으니, 그것은 바로 아무리
      천리마를 구한다고 해도 사람들이 믿지를 않는다는
      것이옵니다. 백성들은 관리들에게 빼앗기고 착취만 당해
      왔는데, 폐하에게까지 빼앗기면 재판도 못하고 누구에게
      하소연할 수도 없지 않겠사옵니까? 이런 불신을 불러서는
      안 되옵니다. 그러나 폐하께서 말 뼈다귀까지도 샀다는
      소문이 나면 정말 사는 것이라고 믿게 될 것이고, 그렇게
      되면 틀림없이 천리마를 구할 수 있을 것이옵니다."
        아니나 다를까 그 소문이 돌자 이 고을 저 고을에서
      천리마를 구할 수 있게 되어 1년에 천리마를 세 필이나
      구할 수 있었다. 백성들에게 신뢰를 얻었기 때문이었다.
      이처럼 지도자로서 솔선수범하여 신뢰를 얻을 수 있는 것,
      이것이 경영자로서 전제되는 필수 자세이다. 즉 상승약수의
      지혜인 것이다.




제목 :[제3장] 15. 소우주(小宇宙)


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                 15. 소우주(小宇宙)
        -------------------------------------

        사람에게 일어나고 있는 것의 많은 부분은 오장(五臟)의
      영향 탓이다. 지구에도 오장이 있다. 동양(東洋)은
      간장(肝腸)이고 미국은 폐에 해당되며 북쪽은 신장(腎臟),
      남쪽은 심장(心臟), 그리고 중앙은 위장(胃腸)이 된다.
      그래서 사람의 인체는 우주의 축소판이라고 하고 인체를
      두고는 소우주(小宇宙)라고도 하는 것이다. 두 개의 눈이나
      귀는 모두 다른데 그 절반은 양기가 나머지 절반은 음기가
      지배한다.
        사람의 뇌 역시 대뇌와 소뇌 두 개가 있다. 여기서
      대뇌는 간장과 심장을 지배하는 양기의 뇌인데 간장에서는
      의욕, 심장에서의 마음을 지배하는 것이 대뇌의 역할이다.
      그런 이유로 인해서 착하고 교양이 있으며 학문을 하는
      사람은 심장이 좋아지면서 뇌세포가 발달이 되는 것이다.
      이를테면 사람의 대뇌는 공부를 열심히 하고 착한 마음을
      갖기 위해서 수양을 하면 할수록 개발이 된다. 마찬가지로
      책을 보고 착한 마음을 가질수록 심장 또한 좋아진다.
      심장이 좋아지면서 뇌세포가 좋아지고 피도 맑아지면서
      얼굴이 좋아진다. 사랑이나 자비를 베풀게 되면 뇌나
      심장을 좋게 하고 피를 맑게 하여 당뇨병 등의 성인병에
      걸리지 않도록 해준다. 이와는 달리 사람을 미워하게 되면
      면 병이 당장 와요. 그래서 성질 내고 원한을 갖고 남을
      미워하면 당장 성인병 등의 질병에 걸리는 예가 높다. 예를
      들어 당뇨병에 걸리게 되면 정력(精力)이 감퇴되어 버린다.
      따라서 원만한 부부 관계를 갖지 못하게 되므로 무조건 나
      이외의 다른 사람들을 사랑하는 마음을 가져야 한다.
      사람이 곧 부처님이요, 신이기 때문에 사람을 해롭게
      하면은 어떤 경우든지 인과응보(因果應報)가 따르기
      마련이다. 그래서 착하게 살면 그만큼 얼굴이 좋아지고,
      심장이 좋아지고, 피가 맑아지고, 건강이 좋아지게 된다.
      그러니까 한 번 웃으면 한 번 젊어지고, 한 번 화내면
      그만큼 늙어진다는 얘기다. 이를테면 일노일노(一怒一老)인
      것이다. 현대인들이 인생을 보람있게 살기 위해서는 날마다
      웃으면서, 기쁘고, 즐겁게 살아야 한다. 이런 삶이 인생을
      올바르게 사는 것이다.
        만약 남편이나 아내가 외도를 하게 되는 경우가 생긴다
      하더라도 너그럽게 용서하는 마음을 가져야 함은 물론이다.
        역학에서 과부 팔자라고 하는 게 있는데 가장 성실하고
      정조 관념이 높으며 모범적인 여자가 과부 팔자에
      해당된다고 한다. 왜냐면 스스로의 생활이 결백한 만큼
      남편에게도 그런 것을 요구하게 되는데 ,남자가 그렇지
      못할 경우에는 절대 용인을 하지 못하기 때문이라는
      것이다. 비록 자기 자신은 더 없이 성실하고 결백하다고
      하더라도 상대방이 꼭 자기와 같기만을 요구해서는
      안된다는 것이다. 상대방의 모자라는 점까지 용인하고
      너그럽게 덮어 줄 수 있어야지만 일상생활에서 스트레스가
      쌓이지 않는다. 이것이 바로 마음을 조절하는 방법이다.



         또 여자는 대개의 경우 일상생활에서도 환상을 버리지
      못하기 때문에 남자는 너른 도량을 가지고 여자의 이런
      면들을 이해해 주고 살아야 한다.
        거기에다 여자에게는 자기 자신도 감당할 수 없는
      주기적인 우울증까지 있다. 이것은 본능의 세계가 오장을
      지배하기 때문인데 인간 만사의 사바세계는 전부 이 오욕
      칠장에서 나온다. 그래서 색즉시공(色卽是空) 즉, 마음을
      비우라고 하는 것이다. 사람이 수양하고 정진하는 데에는
      오장의 욕망에서부터 벗어나는 것뿐이다. 그걸
      해탈(解脫)이라고 한다. 그래서 항상 자족하는 마음으로
      기쁘게 살아야 하는데 현대를 살아가고 있는 대부분의
      사람들은 많은 갈등을 겪으면서 살아가고 있다. 그런
      모습들은 인생을 바르게 살아가는 것이라고 할 수 없다.
      사람이란 어차피 겸손과 교만, 선과 악, 결점과 단점,
      소극과 적극 등등 양면성을 띠고 있게 마련이다. 따라서 좀
      더 높은 차원에다 가치를 두고 모든 것을 포용하며
      살아가는 삶의 지혜가 필요한 것이다. 그런 삶의 자세는
      사람에게 중요한 철학이 된다. 신체 구조학상으로 본다면
      그것은 위장의 역할이다. 사람에게는 오장이란 게 있기
      때문에 어찌할 수 없다. 말하자면 영(靈)의 세계가
      거기에까지 얽매여 있는 것이다. 그러나 현대처럼 과학
      문명이 발달하여 물질 만능의 풍조가 만연하다 보니
      사람들의 관심사는 말초신경 쪽으로만 흘러가게 되어
      버렸다. 그래서 섹스, 쾌락, 향락의 본능만 좇다 보니
      사람에게서는 영이 떠나 버리고 있는 것이다.




제목 :[제3장] 16.영성(靈性)


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
                 16. 영성(靈性)
        -------------------------------------

        사람은 누구든지 살만큼 되고 또 무슨 일이 순조롭게
      풀려 가면 가는 만큼 교만해지는 게 보통이다.
        사람의 손을 보면 매듭이 세 개 있다. 제일 위에 있는
      것이 영성인데 사람의 마음속에는 부처님 같은 마음이 들어
      있게 마련이다. 그래서 사람에게는 영성이라는 게 있는
      것이다. 그 다음 것이 심성이고 그 밑에 본성이 있다.
      본성이란 인간의 본능을 두고 이르는 말이다. 옛날 농경
      사회처럼 경쟁이 많지 않고 인심이 좋았을 때는 여성이
      발달되게 되어 있다. 그 때문에 석가모니불(佛)을 보면
      수양과 정진 속에서 영감이 왔다고 보는 것이다.
        남자는 왼손이 양기(陽氣)이다. 말하자면 불을 지배하는
      것이다. 두기가 양기인데 두개 끝은 물이다. 수화(水火)의
      중간은 물과 불을 조화시켜 주고 여과시켜 주는 토(土)가
      있다. 그래서 보통 참선을 할 때 ?게 하는데 왜냐면
      화(火)의 기운을 연결시켜 주기 때문이다. 그리고 다른 한
      손은 넷째에다 대게 되는데 이는 수의 근본이기 때문이다.
      그래서 하나는 화의 기운을, 다른 하나는 수의 기운을
      연결시켜 주게 되는 것이다. 그래서 남자인 경우에는
      왼쪽이 화이니까 화의 기운이 잘 통하도록 해주고, 여자는
      오른쪽 손이 잘 통하게 하면 된다.
        불교와 역학의 관계는 우주 과학의 차원에서 일맥
      상통하는 데가 있다. 까닭에 석가모니불의 유언은
      이랬다.'우주 만물은 바뀌고 변한다. 그 변화하는 만큼
      자기 자신도 변화시켜야 한다. 따라서 수양하는 자세로
      끊임없이 자기 자신을 정진(精進)하여 변화시켜라'고 했다.
      그것이 바뀔 역(易)자, 변할 역(易)자 역학(易學)의
      정신이다. 그래서 역학이 종교적이고 신앙적인 것과 그
      이치가 상통하는 데가 있는 것이다.

        옛날에는 대부분 영(靈)이 있었다. 역학이나 사주팔자
      보는 법도 영이 있는 사람이 만든 것이다. 그래서 역학을
      신학(神學)이라고도 한다. 명당자리 한 번 다녀오게 되면
      영화를 누리게 된다. 그런 이유 때문에 명산 대천에 절이
      있는 것이다. 좋은 산세에 가서 기를 한 번 받아 보기
      위해서 떠나려고 마음먹은 때부터 영이 발동한다. 일진이
      좋고 나쁜 이유도 따로 있다. 예를 들어 명당에서 자면
      아주 좋은 꿈을 꾸게 되고 혈액순환이 잘 되니 병이 생기지
      않게 된다. 그러나 악몽을 꾸게 되면 신진대사가 원활하지
      못해서 암도 생기게 된다. 따라서 좋은 꿈을 꾸는 것은
      중요한데 하루의 생활도 좋은 꿈을 꿀 수 있는 하루가
      되도록 해야 한다. 보통 그날 그날의 생활에서 두 눈으로
      보고 느낀 것은 영화 스크린 돌아가듯이 꿈에 나타나는
      것이다. 예를 들어 하루종일 도둑질한 사람은 밤새도록
      도둑질하는 꿈만 꾸게 된다. 그래서 도둑이 되는 것이기도
      하다. 또, 스님이 정좌(正坐)하고 수양을 하면 할수록 그런
      꿈을 꾸면서 부처님 얼굴을 닮아 가는 것이다.



        누구하고 다투어서 미워했다고 하면 그만큼 뒤틀려서
      병이 된다. 이 모든 게 다 인과응보(因果應報)이다.
      그러니까 좋은 음악을 감상하거나 불경을 듣고 있다 보면
      스스로가 느끼지 못하는 사이에 영은 그것을 받아들이게
      되는 것이다. 그러다 보면 모든 게 좋아지게 되고 즐거운
      일이 생겨나게 된다. 까닭에 즐겨서 명당을 찾아야 되고
      좋은 기(氣)를 받아야 한다. 좋은 기를 찾아간다고 마음을
      먹는 순간부터 영은 좋아서 들뜨게 된다. 그리고 그때부터
      좋은 꿈을 꾼다. 그러다 보니 어딜 다녀오는 순간부터 다시
      명당자리를 찾아가는 노력을 계속 해야 한다. 그게 운명을
      살리는 길이다. 명산대천(名山大川)의 기를 받지 않고
      사람이 어찌 소망을 이룰 수 있겠는가. 이뤄지고 이뤄지지
      않고는 모두 자기의 마음 탓이다.
        사람에게 가장 나쁜 것은 갈등, 부정적인 사고방식,
      열등감, 나쁜 선입견들인데 이런 것은 사람의 명을
      불행하게 만든다. 장사하는 사람이 아침에 재수가 없다고
      하면 자기 암시에 걸려 하루 종일 재수가 없어지는 것도 다
      자기 암시 때문이다. 따라서 항상 마음가짐을 반듯하게
      하고 세상을 살아가는 게 슬기로운 것이다.




제목 :[제3장] 17.역학에서 본 영과 기의 세계


        ----------------------------------------
             제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        ----------------------------------------
         17.역학에서 본 영(靈)과 기(氣)의 세계
        ----------------------------------------

        역학 공부를 하다 보면 영(靈)의 세계를 생각하게 되고
      명상을 하게 되면 기의 흐름도 알게 된다. 산도 명산이
      따로 있다. 강화도의 보문사나 홍련암 보려암이 다 기가
      있다. 예를 들면 복을 비는 기복 신앙의 행위를 굳이 할
      필요가 없다. 정성을 다 하고 공덕을 쌓으면 다 알아서
      이루어지는 것이다. 지성(至誠)이면 감천(感天)이라는 말
      그대로인 것이다.
        그 다음으로 무(戊)가 있다. 무토(戊土)가 바로
      제방토(堤防土)이다. 한강 물 내려가는 데도 뚝방이 있고
      호숫가에도 뚝이 있다. 제방은 강한 것이다.
        다음에 기토(己土)는 습한 흙이다. 그런데 묘한 것은
      기토는 약한데 비해서 무에 태어난 사람은 체격이 전부
      우람하고 좋다고 한다.

        그리고 경금(硬金)은 아주 강한 쇠이다. 그 다음에
      신금(辛金)은 주사 바늘 같은 것으로 아주 부드러운
      금이다. 그래서 신금일자에 태어난 사람은 주사 바늘처럼
      남의 약점을 콕콕 찔러서 약을 잘 올린다.
        다음으로 임수(壬水)가 있는데 바닷물은 해수라고 한다.
      바닷물은 강하기 때문에 이때 태어난 사람은 아주 기가
      강하다.
        다음, 계수(癸水)는 빗물, 감로수라고 한다.
        예를 들면 계미일에 태어난 사람이 있다고 할 때 계는
      약한 빗물이고 미는 양이기 때문에 계미일에 태어난 사람은
      이슬비에 젖은 양이 되는 것이다. 그렇기에 따뜻한 걸
      원하게 되고 겨울만 오면 아랫목을 독차지하려는 것이다.
      인생에서는 모험을 하려고 하지 않아서 평탄하고 순탄하며
      안정되고 편안한 것을 찾는다. 이것은 본능이 그렇다.
      이렇듯 성정을 알고 띠를 알아서 풀어 가는 것이기 때문에
      오행성정이라고 하는 것이 중요한 것이다. 이것은 일주만
      봐도 알 수 있다. 그래서 오행(五行)의 성정에다
      지지(地支)를 붙였던 것이다. 지지(地支)도 오행성정이
      있다.
        어떤 사람은 호랑이나 쥐를 밤에 낳아야 좋다고 한다.
      그러나 그렇게 푸는 것이 아니라 오행(五行)의 성질을
      가지고 풀어야 한다. 말하자면 무슨 띠를 몇 시에 낳았고
      해서 푸는 게 아니라 오행의 성정을 보아서 풀어야 한다는
      것이다. 을목이나 을일에 태어난 사람은 비가 오면 좋다.




제목 :[제3장] 18.내 인생 내가 살아간다


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
             18. 내 인생 내가 살아간다
        -------------------------------------

        1월은 인(寅)이다. 역학 용어로는 인월이다. 사주는
      자(子)에서부터 시작된다. 그래서 시각은 자시(子時)부터
      시작되고 또 십이지지(十二地支)도 자에서 시작되지만,
      월만큼은 항상 인월에서부터 시작된다. 왜냐하면 입춘의
      기점이기 때문이다. 입춘이 되면 해가 바뀌고 1월이
      시작된다. 그래서 인이 1월이고 인(寅), 묘(卯), 진(辰)이
      1, 2, 3월이므로 이때가 봄이다. 지금은 4월이다. 4, 5,
      6월은 우리가 앞으로 겪어야 할 여름이다. 봄은 목(木)이
      왕성(旺盛)한 계절이다. 봄이 되면 얼었던 땅이 녹아
      나무는 자기 세상을 만난 듯이 울창해진다.
        여름은 불의 계절이다. 그래서 밖에 나가면 굉장히 덥다.
      곧 5월이 시작된다. 망종이 얼마 안 남았다. 망종이 되면
      5월이 되고, 5월은 여름의 전성기이다.
        다음의 7, 8, 9월은 금(金)의 계절인 가을이다. 가을을
      왜 금의 계절이라고 하는가? 가을은 결실의 계절이다.
      서늘한 바람이 불면 뿌리에서 올라오는 영양분을 열매에게
      양보하기 위해 나뭇잎이 떨어진다. 그러면 열매가 그것을
      전부 다 먹는다. 그렇게 열매는 익어 간다. 시장에 나가
      과일을 살 때 우리는 돈을 주고 산다. 열매는 곧 돈이다.
      결실은 곧 돈이다. 그러면 돈이 무엇인가? 돈은 금이다.
      우리가 손가락에 낀 황금, 이런 것이 바로 돈이다. 그래서
      가을은 결실의 계절이고, 금의 계절이다.
        해자축(亥子丑)은 10, 11, 12월에 해당되는 겨울이다.
      겨울은 물이 왕성한 계절이다. 그래서 습기가 많고 춥다.
        오행(五行)에서 가장 뜨거운 것은 불이요, 또 가장 찬
      것은 물이다. 우리 몸 속에도 물과 불이 공존해 있다.
      심장은 불덩어리이다. 그리고 신장, 방광은 물이다.
      이곳에는 물이 가득 차 있다.
        하늘에 떠 있는 태양은 불덩어리다. 그 불덩어리가 빛을
      지구에 내려보낸다. 지구는 물이 2/3를 차지한다. 물은
      열에 의해서 증발한다. 그리고 증발한 물은 하늘로
      올라간다. 수증기가 되어 하늘로 올라간 물의 고향은 지구,
      땅이다. 그래서 구름으로 떠다니다 다시 비가 되어 자기
      고향으로 내려오는 것이다. 불은 하늘이 고향이다. 불을
      피우면 불꽃이 위로 올라가는데 그것은 자기 고향으로 가고
      싶은 마음 때문이다.
        우리 몸 속도 마찬가지이다. 신장에 있는 물은 위로
      올라가고, 심장에 있는 불은 밑으로 내려감으로써 상승,
      하강 작용을 한다. 다시 말해서 물은 올라가고 불은
      내려오는 작용을 하므로, 물과 불의 균형이 맞아야 한다.
      그때가 건강할 때이다. 균형이 깨지면 약해져서 건강을
      망치게 된다. 물이 너무 많으면 불이 꺼지고, 불이 왕하면
      가스레인지 위의 주전자 물이 말라 버리듯 물이 말라
      버린다. 그러면 균형이 깨져 건강에 문제가 발생한다.
      그러므로 너무 화나는 일이 있어서 화를 내면 안 된다.
      불이 왕성해지고 물이 약해지기 때문이다. 균형을 제대로



      유지하는 것이 가장 중요하다. 너무 차게 자면 신경통,
      관절염, 류머티스에 걸린다. 이것은 물이 왕하고 불이
      약해서 그런 것이므로 따뜻하게 해 주어야 한다.
        남자는 불이고, 여자는 물이다. 그래서 남자는 심장이
      있는 가슴 부분이 벌어져 있고, 여자는 엉덩이가 크다.
        관상학적으로 보면 목까지가 초년이고 목에서부터 배꼽
      부분까지가 중년에 해당한다. 그래서 대부분 남자는 머리도
      크고 가슴도 크다. 초년과 중년에는 남자들이 여자들을
      지배하고 자기가 최고인 척 한다. 그러나 중년 이후 말년이
      되면 엉덩이가 적으니까 여자에게 꼼짝 못한다. 이것이
      바로 자연의 이치이다. 그렇다고 해서 남자가 강하고
      여자가 약하다는 말은 아니다. 누가 강하고 약하고는 없다.
      지구가 돌고 돌아 낮과 밤이 생기고 춘하추동이 생기듯이
      우리 인생살이 자체도 항상 변화된다.
        "내가 최고다. 언제나 즐겁고, 또 이 정도면 살 만하지
      않은가?"
        그러나 너무 안하무인(眼下無人)하면 문제가 된다. 그
      순간부터 그 사람은 내리막길로 접어드는 것이다.
        '남자는 하늘이고 여자는 땅이다.'
        하늘은 높고 땅은 낮지만, 그러나 실제 지위 상의 높고
      낮음은 없다. 이것은 음양의 이치에 의해서 남자는 양이고
      여자는 음이라는 뜻이다.
        남자는 하늘과 같다 하여 사주 팔자를 뽑을 때 하늘
      건(乾)자를 써 '건명'이라고 한다. 여자는 땅이므로
      '곤명'이다. 사주 팔자를 뽑아 보면 태어난 일진(日辰), 즉
      태어난 날 밑에 숫자가 쓰여 있다.
        1957년 윤 8월 19일 오후 3시 30분에 태어난 여자를 예로
      들어 보자. 일반적으로 3시 30분은 신시(申時)이지만,
      32분을 빼야 하니까 미시(未時)이다. 3시까지는 미시이다.
      그러나 57년도는 빼지 않는다. 왜냐하면 1954년부터
      1961년까지는 일본 시간이 아닌 우리나라는 시간을
      사용했기 때문이다. 이는 만세력 위에 적혀 있다. 그래서
      신시가 된다. 만약 그때가 서머타임 기간이라면 1시간을
      빼야 한다.
        그런데 서머타임은 음력 8월 28일까지 실시되었다. 윤
      8월이므로 서머타임에 해당되지 않는다. 따라서 이
      경우에는 32분도 1시간도 빼지 말아야 한다. 시간의 변동은
      없으므로 그대로 신시이다.
        1957년 정유(丁酉)년, 윤 8월 19일은 24절기 중
      한로(寒露)와 입동(立冬) 사이에 위치한다. 그러므로
      경술(庚戌)이다. 만세력을 보라. 입(入), 경(驚), 청(淸),
      입(入), 망(芒), 소(小), 입(入), 백(白), 한(寒),
      그러므로 한로가 지나면 9월로 접어들면서 술월(戌月)이
      된다.
        태어난 날은 정사(丁巳)일이다. 정사일 밑에 쓰여진
      숫자를 보면 2와 9이다. 태어난 날짜 아래 숫자가 쓰여
      있는데, 그 중 위의 숫자는 남자의 숫자이고 밑의 것은
      여자의 숫자다. 그 말은 이 날에 태어난 남자의 대운(大運)
      숫자는 2이고 여자의 대운 숫자는 9라는 뜻이다. 이 사주
      팔자의 주인공은 여자이기 때문에 대운 숫자는 9이다. 이
      여자의 큰 운, 즉 대운은 9, 19, 29, 39, 49, 59, 69살에
      온다.
        흔히 운이 좋아야 한다고 말한다. 운 가운데에서도 가장
      큰 운이 대운이다. 대운은 10년을 좌우하는 운이다. 운수가
      사나워서, 운이 좋아서, 행운, 불운 등에서 사용하는



      운(運)이라는 글자는 움직인다는 뜻이다. 그래서 운이란
      흘러가는 것이다. 운의 종류에도 여러 가지가 있는데, 그
      모두를 통틀어 행운이라 한다. 이 팔자는 신시(申時)이므로
      무신(戊申)시이다.
        사람이 어머니 뱃속에서 태어난 순간 가지고 나오는 것은
      아무 것도 없다. 팔자를 지니고 태어날 뿐이다. 아무리
      좋은 집안에서 태어나고 머리가 좋고 얼굴이 잘 생겨도
      아무 소용이 없다. 사주를 잘 타고나야 한다. 우리 인생은
      공수래 공수거이다. 돈을 가지고 태어나지도 못하고 또
      가지고 죽지도 못한다. 사주 팔자를 잘 타고나야 행복하게
      살 수 있는 것이다.
        그런데 이보다 더 중요한 것이 있다. 그것은 바로
      대운이다. 팔자가 좋다는 것은 자동차가 좋다는 말과 같다.
      그리고 대운은 자동차를 운전하는 사람, 혹은 도로이다.
      그러므로 아무리 자동차가 좋아도 도로가 강원도 산길
      같거나, 운전자의 기술이 좋지 못하면 자동차는 얼마 가지
      못해 망가지고 말 것이다. 이것이 바로 팔자는 좋은데
      대운이 나쁜 사람이다. 만약 팔자도 좋고 운전자도
      능숙하고 고속 도로같이 길이 좋으면 그 차는 비행기처럼
      날아갈 것이다. 이런 경우가 가장 좋은 팔자이다.
        그 다음으로 자동차는 고물이라도 도로 사정이 좋으면
      차는 문제없이 잘 갈 수 있다. 이것이 두번째로 좋은
      것이다. 세번째는 자동차는 좋지만 도로가 나쁜 경우,
      네번째는 자동차도 나쁘고 도로도 나쁜 경우이다. 이런
      사람은 고생을 많이 한다. 이렇게 사주 팔자는 네 가지로
      분류할 수 있다.
        그러므로 우리는 행운을 잘 만나야 한다. 행운에는 네
      가지가 있다. 첫째는 대운이다. 대운은 10년이다. 이 10년
      중 각 1년의 운을 연운(年運), 또는 세운(歲運)이라고
      한다. 1년은 12계월이다. 따라서 달마다 월운(月運)이
      있다. 그리고 한 달은 30일이므로 일운, 즉 일진(日辰)이
      있다. 이보다 더 적은 것은 시운(時運), 2시간마다의
      운이다. 그러므로 인간의 운세는 2시간마다 바뀐다. 그러나
      그 폭이 아주 적으므로 잘 느끼지 못한다. 이상의 것을
      통틀어 행운이라고 한다.
        사주 팔자는 사주 팔자 혹은 본바탕이라는 의미로
      원국이라고 한다. 그러나 원국이 아무리 좋아도 원국보다는
      행운이 더 좋아야 한다. 따라서 사주 팔자도 잘
      타고나야겠지만, 그보다 더 중요한 것은 흘러가는 운이 잘
      돌아와야 한다.
        앞에서 예로 든 사주 팔자는 정유년 경술월 정사일
      무신시이다. 태어난 날짜 밑에 2와 9가 있지만, 2는 남자의
      것이고 9는 여자의 것이다.
        순행과 역행이라는 것이 있다. 시계 방향으로 돌아가는
      것을 순행운(順行運)이라 하고, 반시계 방향으로 돌아가는
      것을 역행운(逆行運)이라고 한다.
        남자는 하늘이고 여자는 땅이다.
        이에 반론을 제기할 사람은 아무도 없을 것이다. 남자는
      양이므로 태어난 해 즉 생년(生年)이 양이면 순리대로
      태어난 것이고, 여자는 음이므로 생년이 음(陰)해이면
      순리대로 태어난 것이다. 이를 순행이라 한다. 부언하면
      남자가 양년생이고, 여자가 음해 즉 음년생이면
      순행운이다. 그러나 반대로 남자가 음년생이고 여자가
      양년생이면 역행운이다.
        예를 하나 들어 보겠다. 음력으로 1943년 3월 2일 오시에



      태어난 여자를 보자.

        <1943년 3월 2일 소시생 곤명 사주 명식>

        庚     甲     丙     癸
        午     午     辰     未

        여자이므로 곤명이고, 43년생이라 계미생이다. 그런데
      3월 2일은 청명일이다. 만세력  가장 왼쪽에 보면 청명이
      들어오는 시각이 쓰여 있다. 자시 정각이라고 나와 있다.
      그런데 자시는 한밤중이고 오시는 한낮이므로 이 여자분은
      청명이 지난 때에 태어났다. 따라서 병진월 갑오일
      경오시이다. 태어난 날, 즉 갑오일 밑에는 대운 숫자가
      없다.
        자시 정각에 청명이 들어온 후 이 분은 낮 11시에서 1시
      사이에 태어났다. 절기 날에 태어난 사람은 절기가 들어온
      시각 전에 태어났느냐 후에 태어났느냐에 따라, 그 다음 날
      숫자를 쓴다. 이 경우는 다음 날의 숫자가
      일순(一旬)이므로 순에 해당하는 10대운이다. 그러므로 10,
      20, 30, 40, 50살 이렇게 10년마다 운이 바뀐다. 이렇게
      대운 숫자가 나왔으면 그것이 순행이냐 역행이냐를 따져
      보아야 한다. 여자가 음해에 태어났으므로 순행운이다.
        그러므로 태어난 월인 병진월을 써 놓고 앞으로
      나아간다. 병진, 정사, 무오, 기미, 경신, 신유, 임술,
      계해의 순이 된다.
        우리가 배우는 학문은 목화토금수(木火土金水)의
      오행학(五行學)이다. 각 오행에는 음과 양이 있다. 어두운
      밤길을 갈 때 남자가 앞장을 서듯이 언제나 양이 선행한다.
      갑을병정무기경신임계 가운데 갑병무경임은 양이고,
      을정기신계는 음이다. 이렇게 음양을 결정하였다.
        여기서 대운이 왜 중요한가를 설명하겠다. 가을이나
      겨울, 밤에 태어난 사람은 찬 팔자를 타고난다. 그래서
      이런 사람들은 봄, 여름을 좋아한다. 사주에서는 임, 묘,
      진인 1, 2, 3월이 봄이고, 다음의 사, 오, 미 3개월이
      여름이다. 그러나 대운 상으로는 이 한 칸이 10년이다.
      1년에서는 한 칸이 한 달이지만, 대운에서는 10년이다. 이
      여자분은 10살 때부터 정사, 무오, 기미, 즉 사오미 30년
      동안은 뜨거운 계절에 해당된다. 다음의 신유술은 불이고,
      사오미는 가을에 해당된다.
        다음은 역행운의 예를 보자.
        1950년 12월 29일 유시, 여자이므로 곤명이다. 1950년은
      6.25가 일어나던 경인년이다. 기축(己丑)이 기점이 되는데
      거기서부터 역행으로 시작된다. 역행이므로 거꾸로, 반시계
      방향으로 올라가야 한다. 그래서 기 앞에는 무(戊)가 되고
      축 위에는 자(子)가 된다. 무 다음에는 정(丁)으로
      올라가고, 여기는 자까지 올라갔으니까 다시 해(亥)로
      내려와야 한다. 그래서 정해, 병술, 을유, 갑신, 계미,
      임오, 신사... 이렇게 되는 것이다.




제목 :[제3장] 19.만사는 마음가짐에 달려 있다


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
        19. 만사는 자기 마음가짐에 달려 있다
        -------------------------------------

        우리는 사람이다. 그렇지만 사람에 대해서 잘 알지
      못한다. 사람의 모든 에너지는 오장에서 나온다. 그런데
      우리의 손가락, 손바닥, 얼굴에는 오장이 모두 드러나
      있다. 눈썹은 간장과 연결되어 있다. 주색에 곯은 사람은
      간장에 부담을 느낀다. 그래서 밤새 주색에 취한 사람은
      아침에 출근할 때 눈썹이 착 가라앉아 있다. 그러나
      밤새도록 고스톱 치다 들어온 사람은 끝발이 서서 눈썹이
      빳빳하다.
        눈은 심장이다. 우리의 마음, 정신, 사랑하는 마음, 보고
      싶은 마음, 행복한 마음, 이 모두가 심장에서 이루어진다.
      눈은 심장과 연결되어 있다. 그래서 눈을 마음의 창이라고
      한다. 연애를 잘 하는 사람은 사랑을 고백할 때 말로 하지
      않는다. 말을 하면 무드가 깨진다. 말 대신 눈으로 사랑을
      고백한다. 눈이 마음이기 때문에. 그래서 눈동자를 보면 그
      사람이 착한지 약한지 금방 알 수 있다. 아가씨들은 보통
      마음이 착하다. 눈 흰자위가 희고 깨끗하다. 그러나 성질
      잘 내고 화를 잘 내는 사람은 눈 흰자위가 시뻘겋게
      충혈되어 있다. 눈 흰자위가 누르끄름하다.
        피는 심장에서 만들어진다. 착한 마음을 가지면 심장이
      피를 맑게 한다. 그러므로 착한 사람은 얼굴부터가 다르다.
      여자에게 애인이 생기면 얼굴이 달라진다. 얼굴이
      예뻐진다. 사랑하고 그리워하는 마음을 갖다 보니 심장이
      피를 맑게 해주어서 그런 것이다. 사람이 이 세상을
      살아가는데 제일 중요한 것은 사랑하는 마음이다. 사랑,
      자비심, 그것이 제일 중요하다.
        코는 위장을 나타낸다. 코는 우리 신체의 축소판이다. 코
      중간쯤이 약간 튀어나온 사람이 있다. 튀어나온 사람은
      뼈대가 튼튼한 사람이다. 그리고 그곳이 딱딱하고
      말랑말랑한 사람이 있다. 이런 사람에게는 돈이 붙지
      않는다. 딱딱해야 돈이 붙는다.
        인생은 고독하다. 지구의 지붕인 히말라야를 오를 때
      고상돈은 얼마나 고독했을까. 정상을 2, 3백 미터 앞두고,
      여섯 명이 한 팀을 이루어 올라가는 독일팀을 보고 일행
      없이 혼자 가는 자신이 얼마나 외로웠는지 모른다고
      고상돈은 뒤에 고백하였다. 여기서 이렇게 혼자 2시간
      강의하는 것도 굉장히 고독하다. 그러나 앞에 앉은
      사람들이 열심히 강의를 들어주고 가끔은 고개도
      갸우뚱거리고 하면 나도 신이 나서 고독하지 않다. 그러나
      졸거나 부정적인 분위기면 왠지 더 고독해진다.
        인간은 고독한 존재이다. 그러나 그 고독 속에서 스스로
      즐기는 마음을 갖는 것, 이것이 스트레스 해소법이다. 자기
      나름대로 스트레스 해소법이 있어야 한다. 사람에게는
      정신이란 것이 있다. 사람에게 가장 중요한 것은 마음의
      세계요, 정신의 세계이다. 그 마음과 정신을 어떻게 깨닫고
      느끼고 살아가느냐가 중요하다.
        의상 대사와 함께 중국으로 유학을 가던 원효 대사가



      어느 날 밤 외딴집에서 자게 되었다. 그런데 갑자기 목이
      몹시 말랐다. 원효 대사는 바가지로 우물에서 물을 떠
      갈증을 풀고 아주 편안하게 잤다. 아침에 일어나 또 목이
      타자 원효 대사는 다시 물을 먹으려고 우물가로 다가갔다.
      그런데 이게 웬일인가. 어제는 밤이어서 몰랐는데,
      우물물을 받아먹었던 그릇은 바가지가 아니라 해골이었다.
      우물 안을 들여다보니 아기 뼈다귀 시체가 있었다. 이것을
      한자로 애자라 한다.
        '썩은 물을 먹었구나.'
        이렇게 생각하는 순간 원효 대사는 먹은 것을 모두 토해
      내었다. 그리고 거기서 원효 대사는 도를 깨우쳤다.
        '일체유심조다. 즉 모든 것은 마음에서 비롯된다.'
        무슨 일을 하더라도 가장 중요한 것은 어떤 마음으로
      생각하고 받아들이느냐 하는 것이다. 현재의 직장 생활에
      자족하고 감사하고 기쁜 마음으로 일하면 그것이 그렇게
      감사하고 기쁠 수가 없다. 그러나 신세 한탄만 하고
      부정적으로 생각하면 자기의 인생이 너무도 처참하게
      느껴진다.
        언젠가 영업용 택시를 탄 적이 있었다. 그 택시 기사는
      인물이 훤한 것이 무척 밝은 표정이었다.
        "즐거운 마음으로 이 직업이 천직이려니 하며 일하고
      있답니다."
        그는 웃으면서 그렇게 말하였다. 나는 다시 한번 그의
      얼굴을 쳐다보았다. 어떤 사람은 '내가 전생에 무슨 죄가
      많아서 민형사 책임 다 짊어지고, 과속하면 교통 순경한테
      딱지 떼이고, 합승하다 손님과 시비하고, 공해에, 임금에
      시달리는 거란 말인가' 하고 불평하기도 한다. 같은 업종,
      같은 조건에서 근무하더라도 마음가짐에 따라서 이렇게
      천국과 지옥의 차이가 나는 것이다.
        그러면 어떤 사람이 슬기로운 사람인가? 어차피 자기에게
      주어진 일이요, 생활이다. 그것을 그토록 처참하게,
      비참하게 느끼며 살아간다면 일이 더욱 힘들어질 것이다.
      그러나 자신의 일이 기쁘고 즐겁고 보람된 것이라고
      생각하면 모든 것이 달라질 것이다.
        나사 조이는 일을 매일같이 반복하다 보면 무척 지루하고
      고독하고 짜증날 것이다. 그러다 보면 오장 육부가
      뒤틀린다. 그러나 내 손길이 닿음으로써 우리나라 기간
      산업이 발전하고, 또 세계 속의 자동차가 완성된다는
      마음을 가지면 내 손이 얼마나 자랑스러운가. 이 얼마나
      즐겁고 보람 있는 일이냐. 이렇게 생각하면 같은 일을
      하더라도 피곤하지가 않다. 즉 만사는 마음먹기에 따른
      것이다.
        남자가 예쁜 여자를 보면 마음이 충만해지고 기분이
      좋아지고 황홀해진다. 입에서 침이 돌 정도이다. 그러나
      기분이 나쁘고 짜증이 나고, 살기등등하고, 아이구 내
      팔자야 하면 침이 바짝 마른다. 그러면 몸이 피곤해진다.
      같은 일을 하더라도 마찬가지이다. 등산을 예로 들어 보자.
      모처럼만의 휴일에 땀을 뻘뻘 흘리며 산을 오른다.
      중노동도 그런 중노동이 없다. 그러나 등산이고 놀러
      왔다고 생각하니까 운동이 되는 것이다.
        이처럼 똑같은 신체적 활동인데도 어떤 것은 노동이고
      어떤 것은 운동이 된다. 모두가 마음가짐에 달려 있는
      것이다.
        그런데 현대인들은 이런 중요한 마음의 이치를 모른 채
      살아간다. 우리가 생활 속에서 마음의 깨달음이 중요하다는



      것을 알고, 직장 생활이나 가정 생활을 하면 감사하고
      기쁘고 즐거운 마음으로 일할 수 있다. 그것이 바로
      행복이다.
        얼마 전 '11시에 만납시다'라는 텔레비전 프로에
      정경화의 어머니가 나와 이런 말을 하였다.
        "사람이란 육체적이고 본능적인 것을 가지고 있기 때문에
      쾌락이나 섹스를 좋아한다. 그러나 책을 보거나 수양을
      하거나 학문하는 것은 싫어한다. 일을 하거나 공부를
      한다는 것은 힘들고 괴로운 일이다. 누가 놀고 싶지,
      일이나 공부를 하고 싶겠는가?"
        그러나 정경화의 어머니는 50이 넘었는데도 외국을 자주
      다니므로 영어가 필요해 단어책을 사서 공부를 시작하였다.
      하루에 단어 3개씩을 외었다. 20대는 기억력이 좋고,
      30대는 아이디어, 창의력이 좋다. 경영에는 30대가
      필요하다. 이런 사람에게 아이디어가 잘 나오기 때문이다.
      종합적인 판단 능력은 40대가 뛰어나다. 그러므로 무슨
      일을 시작할 때는 40이 넘은 사람과 의논하는 것이 좋다.
      사업을 사거나, 가정이나 직장의 어려운 문제를 푸는 데는
      40대와 의논하는 것이 가장 좋다. 30대는 판단 능력이
      없다. 이처럼 나이에 따라서 다 다르다.
        아무튼 이 50이 넘은 어머니는 단어 밑에 빨간 밑줄을
      그으면서 단어를 외웠다. 단어 하나를 외움으로써 내
      지식이 풍부해지고, 보람을 느끼며, 다른 사람과의 대화에
      그 단어를 사용할 수 있다면 얼마나 즐거울까. 그녀는
      그렇게 생각하며 아주 즐겁고 신명나는 마음으로 공부를
      시작하였다. 정경화의 어머니는 결국 5년 만에 영어 회화를
      할 수 있게 되었다. 아주 능숙하지는 않지만 어느 정도
      의사 소통은 가능했다. 영어 공부를 지긋지긋하게
      생각했으면 그렇지 못했을 것이다. 그러나 자기 일을
      기쁘게, 즐겁게 생각했기에 능률도 오르고, 건강에도
      도움이 된다는 사실을 알았다. 이것이 인생을 살아가는
      마음가짐 가운데 하나이다.
        살아가는데 있어서 제일 나쁜 것은 열등 의식이다.
      그리고 둘째는 고정 관념, 셋째는 부정적인 생각이다.
      넷째는 반항이다. 이 네 가지 나쁜 결점을 바로 잡아야
      한다.
        무엇보다 자녀 교육을 바르게 시켜야 한다. 골목길에서
      젊은 엄마들이 자녀들에게 하는 소리를 들으면 원수도 그런
      원수가 없다.
        "이 싸가지 없는 놈아, 니까짓 게 되기는 뭐가 돼! 크게
      될 놈은 떡잎부터 알아봐!"
        이런 식으로 말을 한다. 여기서부터 아이들은 반항적이
      되고 열등 의식에 젖는다. 딸을 교육시킬 때 꼭 알아두어야
      할 것이 있다.
        "계집애가 왜 이렇게 까불어? 여자는 빠져!"
        자꾸 이렇게 말하면 여자로서 반항심이 생긴다. 그러면
      결혼 후에도 남편을 자꾸 끌어당기려고 한다.
        한번은 고속버스를 타고 가는데 앞에 승용차가 달리고
      있었다. 그런데 그 차가 고속버스 기사하고 무슨 감정이
      있었는지 추월선으로 가면 추월선으로, 진행선으로 가려면
      진행선으로 앞질러 가면서 피해 주지를 않는 것이었다.
      나는 그 승용차 운전자가 어렸을 적부터 반항심이 잠재
      의식적으로 남아 있어서 그런 거라고 결론 내렸다.
        인간 관계를 감정적으로 엮어 내어서는 안 된다. 말을 할
      때도 그렇다. 상대방의 기분과 감정을 자극하는 언동을



      삼가야 한다. 아랫사람이나 주위에서 누가 실수를 하더라도
      "왜 그 모양이냐?"고 쏘아붙이면 안 된다. 그러면 그
      사람이 반항적이 된다. 일단 반항심이 생기면 다른 의견은
      받아들이지 않는다. 서로 사이만 나빠질 뿐이다.
        부부 생활을 할 때도 마찬가지이다. 아내가 조금
      못마땅하다고 바로 그때 소리를 지르면, "당신은 뭐 잘한
      게 있어요?"하고 반항적으로 나온다. 제일 나쁜 것이
      반항이다. 반항적이 되지 않기 위해서는 융통성이 있어야
      한다. 너무 원리 원칙을 따지면 안 된다. 공중 전화는 3분
      통화가 예의이다. 그런데 앞사람이 3분 이상 걸고 있으면
      원칙에 어긋나고, 예의에 벗어났다고 생각해서 욕지거리를
      하거나, "빨리 나와", 혹은 "빨리 걸죠"한다. 그러나 전화
      통화를 4분 할 수도 있는 것이다. 이렇게 감가상각을 해서
      생각해야 한다. 그래야 인간의 폭이 넓어진다. 파란
      불이라고 해서 건너가야지 하고 생각해서는 안 된다. 운전
      기사가 잘못 보고 지나갈 수도 있다. 그러므로 파란
      불이더라도 좌우를 살펴보고 지나가야 한다.
        내가 정당하고 원리 원칙을 지킨다고 해서 상대방에게도
      똑같은 것을 요구할 수는 없다. 내가 성실하고 정직하다고
      해서 아랫사람에게도 꼭 그렇게 해야 한다고 요구해서는 안
      된다. 물론 자신은 그렇게 해야 한다. 사람은 관대하고
      너그러워야 한다. 그런 마음 자세로 이 세상을 살아가야
      된다. 그래서 사소한 잘못은 눈감아 주고, 직장 동료들
      중에 어려운 일을 당한 사람이 있으면 서로 감싸주어야
      한다.
        동료 하나가 지각을 했다. 상사가 왜 지각했느냐고
      물었을 때, "그 녀석 어제 저녁 고스톱 치다가 늦었다"고
      말하면 나중에 그런 사실이 당사자 귀에 다 들어가게 된다.
      그러면 그가 얼마나 서운하게 생각하겠는가. 그 대신 "어제
      전화가 왔는데 조금 늦는다고 했습니다", 이렇게 말해 주면
      얼마나 좋은가. 인간이란 고독한 나그네 인생이다.
      그러므로 서로 위해 주고 용서해 주고 다독거려 주어야
      한다. 너무 각박하게 감정적으로, 신경질적으로 짜증을
      내면서 살아가면 모두 자기 손해다. 항상 마음을 풍요롭게,
      보람을 갖고, 기쁜 마음으로 자족하며 감사하는 정신
      자세가 중요하다.
        우리 인체는 왼쪽과 오른쪽의 성질이 다르다. 우리의
      절반은 정신이요, 절반은 육체이다. 배꼽을 중심으로 우리
      몸에는 단전이 세 개 있다.(그림 삽입) 이것이 상단전이고,
      이것이 전중이라고 해서 중단전이다. 그리고 배꼽 밑이
      하단전이다. 이것을 중심으로 해서 위는 정신이요, 밑은
      육신이다. 사람은 누구든지 절반은 육체적인 욕망이 있다.
      어느 남자, 여자도 바람을 피울 수가 있는 것이다. 즉
      예의나 도덕에 어긋날 수도 있다. 극장에 섹스 장면이
      나와야 관객들이 몰려오고, 만화를 그려도 섹스하고
      키스하는 장면이 나와야 잘 팔린다는데 무슨 말을 할
      것인가? 신문에 붙는 여자 사진 하나도 판매 부수에 커다란
      영향을 미친다. 하다못해 강의에도 섹스 이야기가 조금
      들어가야 재미있게 듣는다.
        일본 속담에 '배꼽 밑은 말하지 말라'는 말이 있다.
      자기가 유부녀하고 연애하고 바람 피우는 것은 아주 멋있는
      사랑이고 로맨스이지만, 남이 유부녀하고 연애하면
      개새끼고, 어유 저 상놈의 새끼가 된다. 인간은 전부,
      절반은 이기주의자이다. 사람은 누구든지 절반은 선하고,
      절반은 악하다. 남자는 선한 게 더 많고, 여자는 악한 게



      더 많다. 범죄가 있는 곳에는 항상 여자가 있다. 범인을
      체포해 보면 그 뒤에 여자가 하나씩은 꼭 있다. 이 모든
      것이 음과 양이 이치이다.




제목 :[제3장] 20.기후에 따라 팔자가 달라진다


        -------------------------------------
           제3장 : 생활 속의 역학 이야기
        -------------------------------------
          20. 기후에 따라 팔자가 달라진다
        -------------------------------------

        다음은 조후에 대하여 알아보겠다. 지구상의 모든
      생물체는 기후에 적응하여 살 수 밖에 없다. 더운 여름에
      털외투를 입을 수 없으며, 추운 겨울에 러닝 셔츠 바람으로
      돌아다닐 수 없는 일이다. 조후란 기후를 조절한다는
      뜻이다. 더울 때는 에어컨도 틀고, 시원한 나무 그늘
      밑이나 물 있는 곳을 찾아간다. 그리고 겨울에는 따뜻한
      히터가 있는 곳이나 아랫목을 찾는다. 옷도 기후에 따라
      입고 다니게 마련이다. 이런 것이 바로 조후이다.
        매일 하루도 쉬지 않고 사람들이 태어나고 있다. 그런데
      이 사람들의 사주 팔자는 모두 다르다. 한 여름에, 그것도
      대낮에 태어난 사람은 뜨거운 태양의 열기를 받았기 때문에
      팔자 자체가 뜨겁다. 이런 사람은 물을 가까이 하고, 물과
      더불어 사는 것이 행운이 된다. 몸이 뜨겁고 팔자가
      뜨거우므로 시원한 물 속에서 수영을 하면 컨디션이
      좋아진다. 컨디션이 좋아지면 좋은 아이디어가 떠오르고,
      또 기분이 좋기 때문에 하는 일이 잘 된다. 하지만 남보다
      더 더위를 잘 타는데 뜨거운 곳에서 일을 한다면 능률이
      오를 리 없을 것이다.
        반면에 추운 겨울에, 그것도 한밤중에 태어나면 태양
      에너지를 직접적으로 받지 못하고 태어난 것이므로 팔자
      자체가 차다. 팔자가 차면 뜨거운 것이 올 때가 행운이
      된다. 이런 사람은 밤에 일하기를 싫어한다. 그러나 낮에는
      햇볕이 있으므로 일할 의욕이 생긴다. 또 봄, 여름에는
      따뜻하므로 일할 의욕이 생기지만, 가을이 되면서부터는
      만사가 귀찮아지고 따뜻한 온돌만을 찾는다.
        이처럼 기후에 의해서 사람의 마음이 변하듯이 팔자도
      마찬가지로 변한다. 그러므로 조후는 사주 팔자를 푸는 데
      있어서 80퍼센트를 차지하는 것으로 아주 중요하게
      여겨진다.
        지금 우리는 음양 오행학을 배우고 있다. 태양은 계속
      에너지를 발산하지만, 지구가 자전하기 때문에 낮과 밤이
      생긴다. 낮은 양이고, 밤은 음이다. 또한 낮은 태양 자체가
      불이기 때문에 불이 성한 때이다. 그러나 밤은 물이 성한
      때이다. 밤에는 습기가 많다. 그래서 아무리 무더운
      여름이라도 밤 1-2시쯤 되면 더운 것을 느끼지 못한다.
        오행은 목화토금수를 가리킨다. 이 중에서 양을 대표하는
      불과 음을 대표하는 물이 가장 기본이 된다.
        그러면 목과 금은 어떤 것인가. 불은 나무가 있어야
      한다. 불이 자식이라면 나무는 어미이다. 나무가 불을
      생(生)해 준다. 일전에 페놀 유출 사건이다, 수질 오염이다
      해서 세상이 시끄러운 적이 있었다. 이처럼 난리를 친
      이유는 물이 죽어 가기 때문이다. 죽은 물을 먹으면 우리의
      생명은 꺼질 수밖에 없다. 그러므로 좋은 광물질이 많이
      들어 있는 물을 찾는 것이다. 요즘 많이들 깨끗하고 살아
      있는 물, 즉 생수를 사 마신다. 좋은 광물질은 좋은 물을
      만들어 준다고 생각하면 된다.



        계절로 본다면 목은 봄이다. 봄은 나무가 생기를 얻는
      때이다. 그리고 화는 여름이다. 여름은 1년 중 가장 뜨거운
      계절이므로 불과 같다. 봄이 지나면 여름이 되는데, 이는
      나무가 불을 생해 주는 것과 같다. 토는 환절기에
      해당한다. 금은 가을이 되고, 수는 겨울이다. 즉 가을은
      겨울의 시작이다. 가을은 겨울을 도와주는 계절이다.
        목화토금수 가운데 가장 기본은 불과 물에 해당되는
      여름과 겨울이다. 여름의 화는 남자이고, 겨울의 수는
      여자이다. 따라서 여자들은 음이고 물이기 때문에 찬 데서
      자거나, 방석을 깔지 않고 찬 곳에 않으면 몸에 병이
      생긴다. 그러나 남자는 양이므로 괜찮다. 뜨거운 열기를
      식힐 필요가 있기 때문이다. 하지만 여자는 다르다. 여자는
      몸을 따뜻하게 해야 한다. 남자가 너무 따뜻하면
      누글누글해져서 안 된다. 아이들 공부방은 조금 차다
      싶어야 컨디션이 좋아 공부가 잘 된다. 너무 따뜻하면
      졸립기만 하고 집중이 안 된다. 그러나 남자아이와
      여자아이는 다르다. 즉 여자아이들은 조금 따뜻한 데서
      하게끔 하고, 남자아이들은 조금 찬 데서 공부하게 하는
      것이 좋다. 이것이 음양의 이치이다. 방마다 일일이 온도를
      조절하기는 어렵지만 될 수 있는 한 여자아이들은
      방석이라도 깔고 앉아서 공부하는 것이 좋다.
        봄, 여름, 가을, 겨울을 음양으로 나누어 보면 봄과
      여름은 양이 된다. 여름은 화로서 양의 대표이고, 목, 즉
      봄은 여름을 만들어 주고 도와주는 계절이기 때문이다.
      그러므로 목, 화는 양이고, 금, 수는 차가우므로 음이라
      하겠다.
        목에는 천간 글자 갑과 을이 있으며, 화에는 병, 정이
      있다. 그리고 금에는 경과 신금이, 수에는 임과 계가 들어
      있다. 토는 오행의 중간에 위치하고, 계절에 있어서는 각
      계절이 끝날 때 즉 봄이 끝날 때는 진월, 3월이고 ,여름이
      끝날 때는 미월, 6월이다. 임묘진신유술해자축해서 각
      계절이 끝나 다음 계절로 넘어가는 역할을 토가 한다.
      그러므로 목화가 양이고 금수가 음이라면, 토는 중성이라고
      생각하면 된다.
        그런데 이 토에는 두 가지가 있다. 천간에 보면 무토와
      기토라는 것이 있다. 무토는 큰산을 말한다. 겉으로 보기에
      산은 건조하다. 반면에 기토는 논, 밭이라 식물을 심기
      위해 항상 젖어 있는 흙이며, 농부가 경작하기 위해서
      쟁기로 갈아엎어 놓은 흙이다. 즉 기토는 항상 물에 젖어
      있는 습한 땅이다. 여기서 양이라는 것은 쉽게 말해
      남자이고, 음이라는 것은 여자라 할 수 있다. 그러므로
      목에 있는 갑을과, 화에 있는 병정과, 토의 무토는 남자에
      해당한다. 이렇게 천간 열 자 중에서 다섯 글자는 따뜻함을
      나타낸다. 그러나 기토와 금에 해당하는 경신과 수에
      해당하는 임계는 물을 도와주고, 또 물과 관련 있는 습한
      흙이기 때문에 이것들은 습한 글자이며, 여자를 가리킨다.
        다음은 지지를 분류하기로 한다. 목에 해당하는 지지는
      인과 묘이다. 화에 해당하는 글자는 사, 오이며, 금에
      해당하는 지지는 신, 유, 수에 해당하는 것은 해와 자이다.
      토는 앞서 배운 삼합에 따라 분류해야 한다. 삼합에는
      인오술, 신자진, 사유축, 해묘미가 있다. 인오술, 즉
      호랑이띠와 말띠, 개띠는 각각 네 살 차이로 삼합이기
      때문에 겉궁합이 맞는다. 또한 이것은 여덟 살 차이기도
      하다. 인에서 오까지는 네 살 차이지만, 인에서 술까지는
      여덟 살 차이이다. 그러므로 네 살이나 여덟 살 차이는



      겉궁합으로 봐서는 궁합이 좋다.
        인오술은 화국이고, 신자진은 수국이고, 사유축은
      금국이고, 해묘미는 목국이다. 삼합에서 상세하게
      설명했듯이 술이라는 글자는 불이 들어 있는 창고이고,
      진이라는 글자는 물창고이고, 축은 금창고, 미는
      목창고이다. 이것들은 오행이 들어 있는 창고인데 이
      중에서 따뜻한 글자는 화에 해당하는 술과 목에 해당하는
      미이다. 금창고인 축과 물창고인 진은 차가운 글자이다.
      이렇게 천간지지 스물두 글자를 각각 열한 자씩 따뜻한
      글자와 찬 글자로 나누었다. 목화에 해당하는 글자는
      열조(熱燥)한 글자, 즉 열이 많고 건조한 글자, 한 마디로
      따뜻한 글자이다. 금수에 해당하는 글자는 한습(寒濕)한
      글자, 즉 차고 습한 글자이다. 이상의 구분이 사주 팔자를
      푸는데 있어서 80퍼센트를 차지한다. 그러므로 위 내용은
      쉬우면서도 아주 중요한 것이다.
        강의를 하다 보면 우리나라 사람들의 성격이 너무
      급하다는 것을 자주 느낀다. 나도 성격이 급한데 역학을
      통해서 많이 누그러졌다. 역학을 하고 나서는 화내는 일이
      거의 없어졌다. 혹 내가 바보가 된 것이 아닐까 하는
      생각이 든 적도 있었다. 그러나 다른 사람들의 잘못을
      인간이기 때문에 그럴 수도 있다고 생각하면 화를 낼
      이유가 없어진다. 인간이기 때문에 잘못을 저지르는
      것이다. 자신의 잘못을 반성하지 못하는 사람을 볼 때마다
      난 불쌍하고 안타깝다.
        자기 자신을 모르고 항상 잘난 척하며, 자기 자신이
      최고라고 생각하는 사람은 아직 덜 된 사람이다. 벼도
      익을수록 숙인다고 하지 않았는가. 그러나 이 또한
      인간이기 때문에 그럴 수 있는 것이다. 우리 인간은 완전할
      수 없다. 사주 팔자를 보더라도 누구에게나 흠집이 다
      있다. 나는 아직까지 완전한 사주 팔자를 보지 못하였다.
      인간이기 때문에, 인간이 가지고 태어난 팔자이기 때문에
      완전한 것은 하나도 없다. 지금 우리나라의 재계의
      인물이나 정치가나 그 밖의 어떤 인물의 사주를 보더라도
      단점은 다 들어 있다.

        오늘날 역학은 어떤 모습으로 우리 앞에 있는가.
      미신이라는 오랜 굴레를 아직 벗지 못하고 있지만
      영업적으로는 상당히 성공한 철학관들이 점점 늘어가고
      있다. 역학에 직간접으로 관련된 직업을 가지고 있는
      사람의 수가 수십만 명에 이른다는 이야기도 있다.
        역학의 쓰임새는 많다. 운명 감정에서 정치 경제 외교
      건축 의학 풍수 도장 부작 등 응용하기에  따라서 얼마든지
      이용할 수 있다.
        첫째, 가장 실용적으로 쓸 수 있는 것이 외교, 즉
      인간관계이다.
        둘째 역학의 카운슬링 기능이다.
        셋째 역학은 유전 공학 내지 첨단 과학도들이 응용해야
      한다는 것이다. 21세기 지구를 지배할 국가는 바로 과학
      문명이 앞선 나라일 것이다. 상용할 수 있는 대체 에너지를
      먼저 개발해 내는 국가가 미래를 지배할 것이며,
      역학자들은 누가 먼저 기(氣)를 실용화하느냐 그
      관건이라고 보는 분들이 많다. 말하자면 돌파구는 바로
      동양 철학, 동양 사상에 있다는 것이다. 아인슈타인이 미처
      보지 못한 엄청난 물리학의 세계가 숨어 있는 것이다.




        역학이 실용 학문으로 성장하려면 무엇보다 대학의 정규
      학과로 자리를 잡아야 한다고 생각한다. 주역을 사상으로
      가르치는 것은 여전히 동양철학과에서 하고 있지만,
      명리학, 풍수지리학, 주역, 음양오행 같은 것을 종합적으로
      다루는 학과가 따로 있어야 한다.
        다시 말해서 역학을 미신이 아닌 정학(正學)으로
      자리잡게 하려면 대학에 정규 학과를 설치하여 체계 있는
      전문 교육을 시켜야 한다는 것이다.
        역학이란, 그리고 그 역학에 의한 사주란 하나의 조건에
      지나지 않는다. 조건을 이기느냐 조건에 지느냐 그것이
      인생의 질을 결정하는 것이다.
        <끝>
