                               1장
                            血淚...(1)

하늘,
하늘의 색(色)은 무(無)다. 그러나 인간이 보는 하늘은 늘상 푸르다.
특히나---- 가을이 지나가는 천색의 푸르름은 바라보는 이의 눈동자를 베어
버릴 정도로 섬뜩한 푸르름을 지니고 있다.
푸르르르륵----!
창천을 가르며 한 마리의 비둘기가 날아가고 있다.

새(鳥) 하늘은 새의 것이다.
그러므로 새는 자유롭게 비상하며 누리를 비행하는 쾌감을 만끽하고 있다.
그러나 새---비둘기는 튼튼한 두 날개를 소유하고 있으면서도 자신이 가고 싶어하는
곳을 마음대로 날아갈 수 없다.
비둘기는 자신의 소유주가 명령을 내리는 방향을 향하여면 날도록 강요받고, 또한
그런 습성을 운명처럼 부여받았다. 목적지가 가까와 온다.
아득히 보이던 지평선 상의 산이 가까와 오고...
비둘기는 지쳐가던 자신의 날개를 독려하며 마지막으로 힘껏 비상한 뒤 수직으로
떨어져 내렸다.

구(九). 아홉. 아홉 쌍의 눈동자.
온갖 허무와 절망, 좌절과 고통으로 점철된 눈동자는 수직으로 쏘아져 내려오는
비둘기를 바라보고 있었다.
푸드드드득. 비둘기는 드디어 착륙점을 찾은 듯이 한 지점으로 떨어져 내렸다.

사나이.
그는 한쪽 팔을 수평으로 쭉 뻗고 있었다.
이윽고 비둘기는 사나이의 팔뚝 위에 지친 날개를 접고 안착했다.
"......!"
"......!"
여덟 쌍의 눈동자는 일제히 비둘기를 잡은 사나이에게 집중되었다. 그들의 눈에는
희망과 기대가 뒤범범 되어 있었다. 사나이는 각이 진 검은 흑사암 위에 걸터앉아
있었다. 사나이는 비둘기의 깃털을 쓰다듬고 있다.
이십여 세나 되었을까? 아니면 그보다 더 어린듯도 하였으나, 사나이의 약간은
음울하고 냉막해 보이는 얼굴에 짙은 그늘이 드리워져 있어 나이보다 더 들어
보이는지도 모른다. 그러나 비록 지친듯 온몸에 피곤의 기색이 역력했으되,
눈(眼)!
눈만이 살아 펄떡이고 있었다. 그의 얼굴은 섬세한 선을 지니고 있으며 다소는
퇴폐적이기 까지했다. 그만큼 영준하다는 뜻이다. 사나이는 천천히 비둘기의 발목에
묶여져 있는 전서를 풀더니 꺼내 펼쳤다.
순간, 제각기 흑사암 주위에 걸터 앉거나, 혹은 드러누워 있거나 혹은 서있던
여덟명의 사나이들은 자세를 고쳐 잡았다. 그러나 변함없는 것은 그들의 눈이
사나이에게서 조금도 떨어질 줄을 모른다는 것이었다.
그도 그럴 것이...
사나이가 읽고 있는 한 장의 전서에 그들 모두의 운명이 걸려 있는 것이다.

----금군대도독 위경삼을 척살하라. 기간은 보름. 자료는 추후 전달하겠다.
                                                --- 대주(隊主)

"......!"

전서를 읽고 있는 사나이의 눈이 암담하게 변한다. 뿐만 아니라 그의 손이 굳어져
있었다. 사나이는 시선을 돌려 시리도록 푸른 하늘을 바라본다.

'벌써 열세 번쩨.... 앞으로 얼마를 더 죽여야 이 지긋지긋한 일이 끝난단 말인가?
 아마! 천상이시여. 나의 주인 이시여....'

그는 시선을 돌려 여덟 쌍의 눈동자를 하나 하나 바라본다.
첫번 째 마주친 눈동자가 절망의 나락으로 떨어진다.
두번 째 마주친 눈동자가 절망의 나락으로 떨어진다.
세번 째 마주친 눈동자가 절망의 나락으로 떨어진다.
네번 째....
다섯번 째...
여섯번 째...
일곱번 째...
마지막 여덟번 째의 눈동자를 대하는 순간 사나이의 절규에 찬 절규하는 듯한
목소리를 들을 수 있었다.

"대장! 또... 입니까?"

소리친 사나이는 울고 있었다. 육체가 고통스러워 우는 것이 아니었다.
처음.... 대명조 천상천하유아독존의 대지존 황제의 명을 받았을 때는 얼마나
뛸듯이 기뻐하였던가? 하늘이라도 베어버릴 양으로 검을 들어 선택받은 인간으로서
장읍하며 기쁨의 눈물을 흘리던 그가 아니었던가?
그러나... 지금은 처음 百人으로 출발했던 동료들이 겨우 九人.
그나마 성한 자라곤 눈을 씻고 찾아보아도 없는 우리가 아닌가? 이제나 저제나 하며
임무가 끝났다는 특명을 기다리며 만신창이가 된 육체를 이끌고 이곳까지 온 것이다.
헌데... 이제 또 다시 날아온 비둘기는 다시 엄청난 살령만을 가지고 날아왔다.
그 비둘기가 너무나 얄밉고 한스러워 사나이는 지금 어깨를 격하게 떨면서 눈물을
흘리고 있는 것이다.

대장이라 불리운 사나이는 뭔가를 말하려는 듯 입술을 달싹였다.
그러나 아무런 말도 나오지 않고 다만 한숨만이 흘러나올 뿐이다.
그는 시선을 돌려 하늘을 본다. 하늘은 아홉 사나이들의 마음처럼 텅 비어 있었다.
사나이는 입술을 깨문다. 그리고 피를 토하듯 소리치고 있었다.

"일어나라! 황제폐하의 명이시다! 천년을 이어갈 대명제국의 건림자이신 주원장님의
 명이시다!"

   x     x    x

눈이 내리고 있다.
대명천지, 구천십지의 온 누리에 폭설이 쏟아지고 있다.
지금쯤 저자의 꼬마들은 거리로 뛰어 나와 소리 지르며 눈덩이를 뭉쳐 눈사람을
만들거나 눈싸움을 할 시각이다. 그러나 지금 사나이의 가슴에는 아무것도 없다.
눈도...겨울도... 심지어는 마음까지도 없다.
지금 지친 몸을 일으키려 애쓰는 사나이에게는 이미 모든 의미가 죽어 있었다.
그런 그에게 겨울의 눈은 아득한 환상같은 것이다. 사나이는 눈을 뜨려 해 보았다.
그러나 눈꺼풀이 아교로 칠해진 듯 잘 떠지지 않는다. 손으로 눈을 비벼 본다.
사물이 뿌우연 안개에 가려져 있다. 점점 뚜렷해지고 있었다.
머리 위로 손바닥만한 좁은 구멍이 보이고 그곳으로부터 빛이 스며 들어온다.

땡....땡.....땡땡땡땡땡...
귀청이 찢어질 정도의 시끄러운 종소리가 신경질적으로 온몸의 혈관을 쥐어짜며
울리고 있었다. 또 다시 하루가 시작된 것이다. 사나이는 자리에서 일어났다.
그리고, 오른쪽으로 길다랗게 뻗은 동굴을 향해 걸어가기 시작했다.
동굴은 인공으로 뚫린 것으로 끝없이 구불구불 이어진 것이다.

탁,탁,탁.... 다다다다다닥....
사나이의 어깨를 치면서 등을 떠다밀면서, 또는 발길로 걷어차다시피하면서 곁을
스쳐 많은 사람들이 뛰어가고 있었다. 그들은 인생의 목표나 희망이 동굴 저족에
기다리고 있는 양 결사적으로 뛰어가고 있다.
그중 갓ㅅ 사람이 넘어지고 있었다.
그러나, 많은 사람들은 아랑곳없이 넘어진 자의 등판을 밟고 뛰어가고 있었다.
넘어진 자는 죽는 소리를 지르며 일어나려고 기를 쓴다.
그러나, 그 위를 다시 수많은 발자국이 문지르고 갔고... 그는 끝내 일어서지
못하고 만다. 그런 일은 비일비재한 것이다. 아무런 놀라움이나 경이가 되지 못한다.

사나이도 쓰러졌다. 그 위를 몇수십 개의 발이 밟고 지나갔을까.
그는 일어서려고 기를 쓰나 잘 되지 않았다. 몸이 말을 듣지 않는 것이다.
문득... 누군가가 손을 뻗는다. 사나이는 알고 있었다.
그는 손의 임자를 본다. 팔십도 넘어 보이는 노인이 다 낡은 걸레쪽 같은 옷을
걸치고 그를 향해 손을 내밀고 있었다. 노인의 쭈글쭈글한 입술이 열리고 있었다.

"빨리 움직여야 하네. 잘못하면 또 식사를 굶어야 할테니..."

사나이는 노인의 손을 뿌리치고 일어섰다. 그리고, 차가운 음성으로 말했다.

"또 당신이군. 다시 한번 말하지만 나는 대명의 장수요. 그러니 절대로 남의 도움은
 받지 않을 것이오."

사나이는 말을 마치고 앞으로 걸어갔다.
노인은 가볍게 한숨을 쉬고 그의 뒤를 따라갔다.

광장. 거대한 동굴의 중심부에는 대략 삼마장정도 되는 넓이의 광장이 있다.
광장에는 수백,아니 천명도 넘는 많은 사람들이 줄을 서고 있었다.
그들은 하나같이 낡은 옷에 피폐한 모습들이었다.
두 눈은 움푹 들어가 해골을 보는 듯 하고, 전신에서는 매캐한 죽음의 냄새가
물씬 나는 살아있는 유령과 같은 모습들....
그러나 그들을 비웃어서는 안된다. 어차피 이곳에 있는 자라면 너나 할 것 없이
같은 모습일테니 말이다.

사나이와 노인도 줄을 섰다.
그 줄의 끝에는 거대한 무쇠가마솥이 놓여 있고 무엇인가 끓고 있었다.
한쪽 구석에는 이미 급식을 받은 자들이 허겁지겁 식사를 하고있다.
사나이는 오늘 운이 좋았다. 그의 차례까지 식사가 돌아간 것이다.
철퍼덕!
지저분한 그릇에 담겨지는 무엇이낙 고약한 냄새가 나는 희멀건
죽을 보며 사나이는 마음 속으로 589라는 숫자를 세었다.
589란 그가 먹은 식사의 횟수다. 이곳에서는 날짜의 감각이 없다.
그래서 사나이는 식사의 횟수를 세어 날짜를 계산하는 것이다.
하루에 두끼 씩 지급되는 식사. 그러니까 사나이가 이곳에 온지 오늘로써
295일째 된 것이다. 사나이는 죽이 담긴 그릇을 들고 안쪽 구석에 앉는다.
그리고 습관처럼 기도를 한다.

'음식을 주신 황제폐하께 감사를...'

사나이의 기도하는 광경은 엄숙하고 진지한 것이었다.
그의 그런 모습을 비웃고 손가락질 하는 자들도 많았지만 사나이
는 한번도 부끄러워 한 적이 없다.
사나이는 식사를 시작한다. 식사라고는 하지만 수저조차 없이 그저 그릇을 들고
훌훌 마셔 버리면 그만이다. 그러나, 사나이는 그렇게 하지 않는다.
그는 죽을 조금씩 입에 넣은 후 꼭꼭 씹어먹는 것이다.
물론 건데기라고는 옷을 홀랑 벗고 들어가 찾아도 없는 국물뿐이
지만 언제나 꼭꼭 씹어먹는 것이다. 거기에는 물론 이유가 있었다.
하루에 두번 뿐인 식사 시간은 사나이에게 있어서 유일하게 삶을
느낄 수 있는 시간이었다. 그러므로 사나이는 철저히 시간을 즐기고 있는 것이다.
뿐만 아니라 죽이라고 해도 그 영양분갚믹르 최대한으로 흡수해야 하기 때문이다.
문득, 옆에서 누군가가 투덜대는 소리가 들린다.

"씨팔! 이걸 먹으라고 주는거야? 아무리 죄인이라고는 하지만 그래도 사람인데
 이런 개죽같은걸 음식이라고 주다니...!"

사나이는 고개도 돌리지 않고 생각한다.
저런 소리를 하는 걸 보니 이곳에 온지 며칠되지 않은 사람일 것이다.
그러나 당신도 며칠만 지나면 변하게 될 거야.
왜냐하면 이곳에는 무언(無言)의 규칙이 있거든.
말을 많이 하게 되면 체력이 소모되기 때문이야. 그리고 그만큼 빨리 죽게 되지.
사나이는 아주 조금씩 죽을 입안에 흘려 넣으며 꼭꼭 씹었다.
그러나, 말을 하지 않는데에는 그런 이유만 있는 것이 아니다.
이곳에서는 백일 이상 지나게 되면 삶과 죽음의 인식마저 흐려진다.
그들의 영혼은 육체를 떠나버리게 되는 것이다.
영혼이 없는 사람이 말을 할 수 있을까? 아니 말을 한들 무엇하겠는가?
그저... 그들은 본능이 시키는대로 먹고... 잠을 자고.... 명령대로 움직일 뿐이다.
그러므로 이곳에 있는 사람들은 살아있으되 이미 죽어버린 유령과 같은
존재들인 것이다.
사나이는 마지막 한방울의 죽을 입에 흘려넣었다.
그리고 천천히 일어서고 있었다.

혈루(血淚)! 그의 마음 속에는 피눈물이 흐르고 있었으나...
무루(無淚)! 그의 죽어버린 눈동자의 눈물은 말라버렸다.

                             2장
                         血淚....(2)

또다시 비둘기가 날아내린다. 열 일곱번째...
회색의 눈동자들이 하늘을 향한다. 고작 다섯 쌍의 암울한 눈동자.
비둘기가 날아올때마다 절망만을 맛보았던 눈동자들이었으나 이번에도 여전히
그들의 눈동자에는 일말의 희망이 어려 있었다.
사나이의 수평으로 쳐든 팔뚝에 비둘기가 내린다. 그의 손이 떨리고 있었다.

'황제시여... 제발 이번만은...'

사나이의 염원이 담긴 눈은 비둘기의 다리에 묶여진 전서를 보며
파르르 떨리고 있었다.
그러나, 전서를 펼쳐 읽는 사나이는 문득 두 다리에 힘이 사라지는 것을
느끼며 그 자리에 털썩 주저앉고 만다.
펄럭....펄럭! 사나이의 손을 벗어나 바람따라 날아가는 전서에는 다음과 같이
글이 쓰여져 있었다.

----武當 掌門人 霞眞子를 척살하라. 기간은 한달. 자료는 스스로 조달하라.
                                              ----- 隊主

"......!"

사나이의 눈동자는 급격히 빛을 잃고 있었다.
그의 한 일자로 굳게 다물려 있던 입술이 부르르 경련한다.

'무당의 하진자라면... 천하가 다 아는 무림계의 거봉이거늘! 단순한 우리의
 능력으로... 더욱이 지금 우리의 상태로... 오! 황제시여!
 어쩌자고 이런 명을 내리시는 것이오!'

사나아는 더이상 자신을 바라보는 눈동자들을 마주 대할 용기가 나지 않았다.
사나이의 입에서 힘없는 중얼거림이 흘러나온다.

"가자. 황제의 명이시다."

   x   x   x

식사를 마친 사나이는 동굴 더 깊숙한 곳으로 걸어가고 있었다.
구불구불 이어진 동굴은 안으로 들어갈 수록 후끈한 열기가 느껴진다.
동시에 매캐한 이상한 냄새가 역하게 후각을 비틀고 있다.
얼마나 갔을까? 지정된 장소가 나타났다.
그곳은 작은 공간이다. 사나이는 눈이 부셨다.
매번 느끼는 것이지만 이곳에 들어설 때마다 그는 눈이 부셨다.
열평 가량의 공간, 사나이가 방금 들어온 통로를 제외하고는 다른 길이 없다.
공간의 한가운데에는 웅덩이가 있었다.
그 웅덩이 속에서... 부글부글....!
무엇이간 쉴 사이없이 부글거리며 끓고 있었다. 누우런 황연이 뭉클뭉클 뿜어져
나온다. 그 황연은 숨이 막힐 지경으로 고통을 준다. 천정을 보면 구멍이 뚫려 있고,
그 구멍으로부터 눈이 부시게 한 빛 쏘아져 들어와 수직으로 웅덩이를 비추고 있었다.

3인. 웅덩이를 가운데 두고 삼인의 인물이 영원인 듯 앉아 있었다.
그들은 그자리에 수십년, 아니 몇백년 전부터 앉아있는 것 같다.
표정도 없으며, 눈빛도 없는 인간들. 바로 이곳의 살아있는 유령들이었다.

"......."

사나이도 앉는다.
땡땡땡. 세번의 짧은 종소리가 들리고 천정에서 커다란 두레박같은 것이 내려온다.
사나이는 물론 나머지 삼인도 기계처럼 움직이기 시작했다. 그들은 앞에 놓인
무쇠바가지를 들어 웅덩이 속에 부글거리며 끓고 있는 황색의 액체를 퍼낸다.
그리고 천정으로부터 내려온 두레박에 담는 것이다.
두레박이 채워지면 올라간다.
두레박이 내려온다.
두레박이 올라간다.
두레박이 내려온다.
두레박이 올라간다.
두레박이... 두레박이....
두레박이.......

사나이는 액체를 퍼담는다.
퍼담는다.
퍼담는다.
퍼담는다.
사개 시진이 지나도록 어느 한사람 입을 여는 자가 없었다.
더욱이 그들은 동작을 쉬거나 다른 용도로 몸을 움직이는 법도없다.
마치 반복되는 자동인형처럼 똑같은 동작, 똑같은 속도로 액체를 퍼담을 뿐이다.

"콜록! 콜록....콜록!"

누군가의 기침소리가 들린다.

"쿨록! 쿨....록! 쿠울럭!"

기침소리가 커진다. 육체의 죽음이 가까와 온 것이다.
그러나 어느 누구도 눈길을 돌리거나 상관하는 자는 없다.
이곳에서는 오직 자신밖에 없다. 남을 의식한다는 것은 있을 수 없는 일이다.
아니, 자신조차 완전히 망각해 버리는 것이 보통이다.
옆에 누가 있는지, 그의 이름이 무엇인지, 그가 어떻게 생겼느지 조차 모른다.
다만 한가지 확실한 것은... 모두가 살아있는 유령들이라는 사실뿐이다.

".......!"

바가지를 움직이는 손이 셋으로 줄어들었다. 한 사람이 동작을 멈춘 것이다.
사나이는 잠깐 눈길을 움직였다. 옆의 사람의 앉은 채 고개를 무릎 사이에
묻고 있었다. 비쩍 마른 무릎 사이에 고개가 쳐박혀 있다. 죽은 것이다.
그러나 사나이는 이내 고개를 돌린다.
이곳에서의 죽음은 어느 누구도 동정하거나 슬퍼하지 않는다.
그저 일상적인 반복의 하나일 뿐이다.
또한 어찌 생각한다면 그것은 하나의 축복인 것이다.
지옥에서의 죽음이란 영원한 해탈이 아니고 또 무엇이겠는가?
일이 끝나고 저녁을 먹으러 나갈 때면 시체는 치워질 것이다.
그리고 다시 채워지면 그만이다.

문득... 사나이는 시선을 돌렸다. 누군가가 일어서고 있었다.
그리고 죽은 자에게 다가갔다. 사나이는 눈쌀을 찌푸렸다.

'또....'

시체에게 걸어간 사람은 바로 아침에 그에게 손을 내밀었던 노인이었다.
노인은 뭔가 특이한 존재다. 그는 팔순이 넘은 나이였으나 젊은이 이상으로
건장하였고, 눈빛은 때때로 날카롭게 빛나기까지 한다.
허나 무엇보다도 인상적인 것은 그에게서는 이해할 수 없는 장엄
함과 기품이 느껴진다는 것이다. 만인을 압도할 듯한 기운이었다.
사나이는 그것이 싫었다. 그는 이제까지 그 누구에게도 눌려본 적이 없는 사람이다.
노인은 시체를 안고 구석진 곳으로 가 편안히 눕혔다.
죽은 자의 눈은 감겨져 있지 않았다. 마치 이대로 죽기는 너무나도 억울하다는 듯이.
노인은 손을 뻗어 죽은 자의 눈을 감겨준다.
그리고 손을 잡아 가지런히 가슴에 모아준다.

본래... 사나이는 인간에 대한 어떠한 감정도 가져본 적이 없었다.
누군가를 특별히 미워한다거나 사랑하거나 또는 증오하지도 않는다.
이곳에 들어온 후에는 더욱더 그러했다.
그러나 사나이는 노인에게 처음으로 미워하는 감정을 느낀다.
그 이유를 자신도 알 수 없었다. 아니, 확실히 알고 있다.
사나이는 오래전부터 노인의 정체를 알고 있었다. 그것은 그가 노인을 죽이기 위해
수년 간 얼마나 많은 고생을 했었다는 것이 말해준다.

'뇌륭대....'

그가 내심 중얼거리는 이름.
그것이 노인의 진명이다.
그러나 이름 외에 뇌륭대의 전력을 말한다면 놀라지 않을 사람이 없으리라.

----대원제국 십팔로만승대군 대원수!
오오! 기억하는가?
18로만승대군이라면 중원을 유린하였던 철혈의, 증오의, 원한의 이름이다.
대원제국이 멸망기의 최후발악으로 창군하였던 악명높은 강군조직.
그 조직은 18로로 나뉘어졌고, 뇌륭대는 그 조직의 대원수였던 것이다.
대명이 일어서면서 18로만승대군은 전멸되다시피 했고, 뇌륭대는 사로잡힌
몸이 된 것이다. 허나 지금도 당시 만승군에 당했던 대명의 장군들은 그의 이름만
들어도 안색이 파래진다.

헌데.... 그가.... 이곳에 갇혀 있는 것이다.
사나이가 그를 미워하게 된 이유는 그 때문이다.
사나이는 대명의 장수다. 대명의 장수로서 그를 볼 때마다 위축감을 느끼는 것은
그의 자존심을 상하게 한다.

노인, 뇌륭대는 자리로 돌아온다. 문득, 사나이와 뇌륭대의 시선이 허공에서
부딪힌다. 사나이는 얼른 시선을 피했다. 순간,

"쿨럭... 쿨럭.....!"

다시 누군가의 기침이 들린다.
이번에는..... 다른 사람이 아닌 사나이 자신의 기침이었다. 사나이는 놀란다.

'내가....?'

기침이 나온다는 것은 육체의 죽음이 다가왔다는 것을 뜻한다.
사나이는 눈동자가 급격히 응축되고 있었다. 스스로에게 죽음이 임박된 것이다.
그것은 당연한 일이다. 이곳은 유황굴이다. 저질의 유황을 퍼올려 화약이나
기타의 용도를 위해 유황을 채취하는 곳이다.
유황에는 인체를 좀먹는 독소가 있다. 매케하고 황색의 연기를 뿜어내는 것이
바로 독소다. 이곳에서 먹고,자고,숨을 쉬는 것은 시시각각 내장이 썩고 골수
가 녹아들어간다는 것을 뜻하는 것이다.

"......!"

바가지를 든 손이 무거워지며 머리가 어질어질해 진다.
순간, 사나이는 마음 속으로 외쳤다.
고통이 다가오거나 생사의 위기가 올 때마다 항상 하는 습관이었다.

-----나는 대명의 장수다! 대명의 군사는 적을 만났을 때 물러서지 않고 겁을 내지
 않는다! 명이 떨어지면 목을 아끼지 않는다! 나의 몸은 황제폐하의 것! 황상의 명은
 곧 나의 의지이며 진리... 나아가 이 일을 하는 것도 황명이다. 단 일각이라도 더,
 한번이라도 더... 황제께 충성을! 대명에 영광을....!'

사나이... 그의 내심의 외침은 밤까지 계속되었다.
그의 가슴 깊은 곳에서는 가래끓는 소리가 그렁거리고, 머리는 욱씬거리고 있었다.
팔다리는 수천증걸린 노인처럼 떨리고 있었고, 전신에서는 식은
땀이 폭포처럼 흘러내리고 있었다.

   x   x   x

칠흑같은 어둠이다.
야산은 황량하다. 산이라고 하나 풀 한 포기, 나무 한 그루 자라지 않는 죽음의 땅
이었다. 유황의 독연이 이 땅에 생명을 허용치 않는 것이다.
이곳은 하란대산. 북방의 마지막 관문이며, 만리장성을 안고 있는 곳이다.
하란산의 한 유곡을 중심으로 이런 죽음의 언덕이 구비치고 있다.

"........!"

4인의 사나이가 야산 언덕에 올라 바람에 흑포를 휘날리고 우뚝 서 있었다.

"저곳인가?"

문득 약간 앞서 있던 장대한 체격의 한 사나이가 어둡고 탁한 음성으로 물었다.
어둠이라 잘은 보이지 않으나.... 얼굴의 선이 사각진 사나이였다.

"예...."
"의외로 경비가 삼엄하진 않군."
"그렇습니다. 하지만 이유가 있습니다."
"무슨?"
"저 곳은 영혼의 무덤이라고 불리우는 곳입니다. 저곳에 일단 수감되면 한 달 안에
 영혼이 죽어버린다고 해서 붙여진 이름입니다. 게다가 지하에 유황굴이 미로처럼
 깔려 있으며 수천명의 수인들이 뒤섞여 있는지라 외부에서 누군가를 구출하기는
 불가능한 지경입니다. 뿐만 아니라...."

흑포의 장대한 사나이는 짜증을 내고 있었다.

"간단히 하라."
"옛! 멀지않은 곳에 국경수비대가 있습니다. 그것이 경비가 허술한 이유입니다."
"......."

사나이의 눈은 언덕 아래 움푹 꺼져 들어간 유곡 형태의 분지를 내려다보고 있었다.
이따금씩 모닥불이 보이고 있었다.
분지의 삼면은 절벽으로 둘러싸여 있고, 한 면은 사장 높의 목책으로 막혀 있었다.

"저어... 야율종대님."
"....."

뒤쪽에 서 있던 수하는 조심스럽게 입을 연다.

"어쩌면 이미 대원수님께선 돌아가셨을지도..."
"갈! 허튼 소리마라. 대원수님을 몰라서 하는 말인가? 그분은 설사 18층 무간지옥에
 떨어지신대해도 끄덕없을 분이다. 불사신! 아느냐? 그분은 위대한 초원족의
 불사신이란 말이다."

수하는 당장 그 자리에 머리를 쪼아대고 있었다.
쿵... 쿵... 쿵... 그의 이마는 터져 순식간에 선혈이 낭자하다.

"죄... 죄송합니다."

사나이의 입에서 웅혼한 음성이 터졌다.

"서둘러라. 내일 아침이면 저곳의 지휘관이 바뀐다. 그러면 검열이 시작될 것이다.
 기회는 그때뿐이다. 모든 수인들이 광장으로 나올 때...대원수님을 구할 기회는
 그때뿐이다."
"존....존명!"

삼인의 수하들은 무릎을 꿇었다.

    x    x     x

목조건물.
원래는 전아한 건물이었으나 유황의 독연으로 인해 군데군데 변색한 음침해 보이는
건물이다. 이 건물에는 유황뇌옥의 수비대장이 산다.
화려한 방.
이곳에서 가장 인간이 살만한 곳이 있다면 바로 이곳이다.
바닥에는 천축산의 양탄자가 깔려 있다. 침상은 넓다.
한명의 4순가량의 장년인이 홀랑 벗고 잠을 자고 있다. 그의 좌우에는 역시 전라의
계집들이 팔 하나씩을 베고 누워있다. 이곳에는 겨울이 없다.
때는 막바지의 혹한이었으나 이곳은 항상 덟다. 방안의 공기가 후덥지근한 탓인지
이불도 덮지 않고... 장년인의 가슴에는 짐승처럼 털이 수북하고, 사나이의 우람한
기둥주위에도 밀림이 우거져 있다.
한 계집은 자신의 유방을 장년인의 옆구리에 밀착시킨 채 잠이 들었고.
또 한명의 계집은 손을 장년인의 사타구니께에 얹고 있었다.
둘다 똑같이 농염하고 풍만한 몸매를 지녔다.
어젯밤. 새로 부임한 수비대장을 위해 인근 마을에서 조달된 관기였다.
밤새도록 질탕한 육체의 향연을 치른 탓에 일남이녀는 솜처럼 풀어져 있었다.
문득,

"대인...."

방문 밖에서 조심스러운 음성이 들린다.
허나 방안에서는 반응이 없다.

"대인!"

좀 더 음성이 커진다.

"대인!"

문을 두드리는 소리가 장년인, 즉 수비대장 황영걸의 곤한 잠을 일깨웠따.

"누구냐?"

그는 귀찮다는 듯이 짜증섞인 음성으로 입을 열었다.

"기침하실 시각입니다. 모든 준비가 되었습니다. 대인께서 직접 광장에 나가
 수인들을 검열하셔야 합니다."

순간 황영걸의 눈살이 찌푸려졌다.

"꼭 이렇게 새벽부터 설쳐야 하느냐?"

말을 하는동안 두 명의 계집도 깨었다.
계집들은 배암처럼 그의 몸에 감겨들고 있었다.
한 계집은 그의 사타구니께로 기어들고, 한 계집은 상체를 일으켜 자신의 거대한
유방을 과시하듯 황영걸의 가슴에 문지르고 있다.
황영걸은 한손으로는 왼쪽 계집의 둔부를, 한 손으로는 오른쪽 계집의 아랫배쪽을
더듬었다.

"그것은 한번도 어긴 적이 없는 이곳의 규칙이온지라."

문밖의 수하는 이곳의 수비대 부대장, 지염규란 자다. 그는 신임대장이 마음에 들지
않았다. 무척이나 게으르고 색만 밝히는 사나이란 것을 한눈에 알아본 것이다.
그러나 어찌하겠는가? 직책상 그는 부하인 것을.

"시끄럽다! 규칙이란 지휘관이 바뀌면 따라 바뀌는 법! 내가 이곳에 부임한 이상
 나의 규칙이 이곳의 새로운 규칙이다."

황영걸은 일어나기가 싫었다. 그는 어젯밤새 즐겼던 정사의 여운이 아직도 남아
있었고, 다시 또 두 계집의 도발로 서서히 기둥이 힘차게 직립하고 있었던 것이다.

"그.... 그럼 어떡할까요?"
"어떡하긴 무얼 어떻게... 으음... 좀 기다리라고 해라. 잠시 후에... 허음...
 나가마."

그가 중간에 신음한 것은 한명의 계집이 고개를 그의 사타구니에 쳐박았기
때문이었다. 또 한 계집은 더욱 난리다. 아예 그의 가슴에 올라타고 앉은 것이다.
황영걸의 코앞에 계집의 비경이 활짝 열려 있었다.

"알겠습니다. 그럼..."

부관 지염규는 내샘 욕설을 퍼부으며 돌아서고 있었다.
그는 보지 않아도 환하게 방안의 정경을 그릴 수 있었던 것이다.
방안의 두 계집이야말로 어젯밤 이전만 하여도 그에게 똑같은 애교를 떨지 않았던가.
황영걸은 다시 침상에서 전쟁을 치르기 시작한다.
그 일이 없다면 아마 그는 미칠 것이다.
그는 본래 금릉의 고급 무장이었다. 헌데, 권력을 쥐고 있던 장인이 실각한 후
이곳으로 좌천된 것이다. 그러니 심경이 좋을리 없었고, 이렇게 계집이나 주무르면서
기회를 노릴 수밖에 없는 것이다.

                                 3장
                             血淚....(3)

사나이는 이상함을 느꼈다.
아침 식사 후 이곳 작업장에 온 지 어느덧 한 시진. 그런데도 천정으로부터 작업
개시의 종이 울리지 않았다. 또한 두레박도 내려오지 않는 것이다.
지금, 웅덩이 주위에는 4인이 앉아 있다.
어제 죽은 인물은 이미 다른 사람으로 교체되어 있었다.
그가 누구인지, 어디서 온 자인지, 이름이 무엇인지 묻는 자도, 또한 그 자신도
밝히려 하지 않는다. 그저. 애당초 이 자리에서 일을 하던 하나의 기게처럼 그는
앉아 있었다.

백일인생 (百日人生). 사나이는 생각한다.
새로 교체된 저자도 백일을 넘기지 못할 것이다. 이곳에 있는 모든 사람들이
마찬가지이다. 간혹 백일을 넘기는 사람도 있었으나, 그러나 그도 결국은 죽게
마련이고, 이미 반은 죽은 상태였다. 예외가 있었다.
바로 사나이 자신과 노인이었다. 그와 노인은 비슷한 시기에 들어왔으며, 벌써
300일 가까이 살아 움직이고 있는 것이다. 더군다나 그냥 살아있는 것이 아니다.
이곳에 있는 살아있는 유령들처럼 자신을 망각하고 있는 것이 아닌 것이다.
그들은 자기 자신을 똑똑히 기억하고 있다.
사나이의 이름은 낙성혼(洛星魂). 노인의 이름은 뇌륭대(雷隆大)
그들은 이 이름을 기억하고 있다. 이름을 기억한다는 것은 자신들의 과거와 현재,
그리고 아직은 미래를 포기하지 않았다는 뜻이 된다.
그렇다. 사나이는 희망을 버리지 않고 있었다.
언젠가는..
언젠가는..
언젠가는..
대명의 황제께서 부르실 날이.
믿음.
그것은 굳건한 하나의 신앙과도 같은 믿음이었다.
그 믿음이 있기에 사나이는 아직도 버티고 있는지도 모른다.
그것은 뇌륭대도 마찬가지다.
그들의 눈빛이 이따금씩 무섭게 타오르는 것은 그 때문이다.
두 사람은 서로를 안다. 그러기에 서로를 가깝고도 멀게 인식하고 있다.
증오와 연민. 그것이 두 사람의 공통된 감정인지도 모른다.
땅 땅 땅 땅 땅....!
갑자기 귀청을 찢어발길 듯한 요란한 종소리가 울려퍼진다.

'다르다.'
그렇다. 그것은 작업의 시작을 알리는 종소리와는 달랐다. 아니나 다를까?

"무엇을 하느냐? 빨리빨리 움직여라! 모두 밖으로 나와라! 검열이다."

천정으로부터 칼칼한 외침이 네명의 회색인간들의 고막을 때렸다.
마치 송곳으로 쑤시듯이.

   x   x   x

유황곡.
삼면이 절벽으로 둘러싸이고 한쪽 면은 높은 목책으로 둘러싸인 곳.
지금. 이 곳에는 진풍경이 벌어지고 있었다.
천 명? 아니 이천 명?
아무튼 수많은 인간들이 벌거벗은 채 열을 지어 서 있는 것이다.
어찌본다면 장관이기도 하나, 자세히 보면 차참을 극하는 목불인견의 광경이었다.
그것은 벌거벗은 나상들의 모습때문이다.
그들은 온통 봉두난발에다 비쩍 말라 있었으며, 거의 대부분이 성치 못한 자들이었다.
때로는 팔다리가 썩어가고, 어떤 자는 눈알이 짓무르고 있었으며.
어떤 자는 전신이 고름투성이다. 그러나 더욱 비참한 것은 고환이 썩어가는
자들이었다. 남자라면 고환이야말로 가장 상징적인 징후일진저, 고환이 썩으면
남자구실을 할 수 없을 뿐더러 생의 의미마저 상실한다해도 과언이 아니다.
유황의 독기가 그들을 이렇게 만든 것이다.
수천 명의 나상들은 바로 대명조에 죄를 짓고 이곳에 감금되어
죽음의 노역을 강요당하는 수인들인 것이다.
태양이 중천으로 솟고 있었다.

'빌어먹을....!'

지염규는 폭발직전이었다. 벌써 두 시진이 넘었다.
의례 새로운 수비대장이 오면 전 수인을 모아 검열을 하게 마련인 바,
의례적인 이 행사는 빠짐없이 시행해온 것이다.
그런데 새로운 수비대장 황영걸은 해가 중천에 떴는데도 아직 나
올 생각을 하지 않고 있는 것이다.

'보나마나 그 계집들과 자빠져 있겠지."

광장의 상단부에는 목대가 축조되어 있었고,
목대 위에는 이곳의 수비대 무관들이 정렬하고 있다.
뿐만 아니라 사방으로 병사들이 수인들을 둘러싸고 감시한다. 목책 위의 초소에도
병사들이 우뚝우뚝 창을 세우고 서 있었다. 그들은 긴장하고 있었다. 새로운 수비
대장이 부임하면 의례껏 누군가가 걸려 시범으로 혼쭐이 나는 것이 상례였고,
자신들이 흠을 잡히지 않기 위해 새벽부터 잔뜩 긴장을 하고 있는 것이다.
그런데... 벌써 두시진째.
황영걸이 나오지 않자 이제는 느슨해질대로 느슨해졌다.
병사들은 하품을 하고 있었고 저희들끼리 돌아보며 잡담까지 나눈다.
때로는 끄덕끄덕 조는 자들도 더러 있다.
지염규는 부글부글 끓고 있었다. 그의 나이는 아직 젊다.
그는 영원히 이런 곳에서 썩고 싶지 않았다.
어떻게든 공을 세워 황궁이 있는 곳으로 영전을 가려는 것이 그의 야망이었다.
그런데 황영걸이라는 상관을 만나면 그의 전도란 뻔한 것이다.
그는 짜증어린 눈길로 병사들을 둘러 보았다.

'빌어먹을.. 죄다 풀어졌군. 쯧쯧... 한심하다. 앞날이 훤하군.'

한편, 수인들도 두 시진 가량 서있다 보니 여기저기서 동요가 일어나고 있었다.
그들은 적당히 눈치를 보며 앉거나 쉬고 있었다.
따지고 보면 유황굴에서 일을 하는 것보다 이런 것이 백배는 낫다.
헌데 묘한 것이 사람의 심리인 것이라 아무 하는 일 없이 벌거벗고 서 있으면
무료해지는 것이다.
권태. 권태감이 나른하게 유황곡을 지배한다.
마침내 지염규는 더이상 참지 못하고 버럭 소리질렀다.

"대인을 깨워라!"

그의 직속 수하 한명의 졸음이 확 달아난다.

"하지만 벌써 세번이나 부르러 갔는데...."

뻔한 말이다. 달려가 불러 보아야 호통만 들어테니.

"씨발! 다시 한번 갔다오란 말이다!"

   x   x   x

"큭!"
"컥!"

목책의 서쪽 초소를 경비하던 두 명의 병사는 졸다가 횡사한다.
그들의 목젖을 관통한 것은 두자루의 예리한 비도였다.
이어, 초소 위로 검은 옷을 입은 괴인들이 소리없이 밧줄을 타고 올라왔다.
하나... 둘... 열... 수십 명이다.
휙휙! 그들은 은밀히 목책을 뛰어넘는다. 그러고 보니 그 수효는 근 이백명을 넘는다.
누군가가 은밀하게 소리친다.

"우선 수비대장의 관사를 친다!"

쏴아아아....!
황영걸은 기분이 상쾌했다. 아침나절 두명의 숙련된 게집과 격한 정사를 치르고나니
그제야 종내 찜찜했던 기분이 풀렸다. 그는 뜨거운 물로 목욕을 하고 있었다.
두 명의 계집들이 그가 손 하나 까딱할 필요 없을 정도로 시중을 들어준다.
그는 그저 욕조에 들어가 있으면 되었다.
구석구석.... 발가락에서, 머리 감기, 심지어는 그의 사타구니에 이르기까지
계집들은 정성껏 닦아 준다. 그는 콧노래를 흥얼거리고 있었다.

흘흘.... 언제까지고 이곳에서 썩지야 않겠지. 장인이 다시 복권
하기만 하면 이 몸은 곧 황궁으로 갈테니. 흘흘... 그동안 이곳
에서 푹 쉬는 거야.

문득 계집의 손이 그의 어떤 부분을 만지며 킬킬거린다.
그는 스며시 고개를 들었다. 그때였다.

"꺄악!"

갑자기 한 계집이 비명을 질렀다. 그 계집은 창문을 보며 파랗게 질리고 있었다.

".....?"

그녀의 시선을 따라 고개를 돌리던 황영걸은 눈을 크게 떴다.
창문에서 복면을 슨 작자가 고개를 들이밀고 있는 것이 아닌가?
그는 어리둥저랬으나 곧 호통을 쳤다.

"죽일 놈! 여기가 어디라고 감히 본좌의...."

그는 말을 흐렸다. 복면 속으로 괴인의 눈에서 발하는 인광같은 살광을 느낀 것이다.
바로 그 순간, 쉬익! 팍! 팍! 괴인이 손을 들었고,

"아아악!"
"캬악!"

두 계집의 유방 사이에 정확히 비도가 꽂혔다. 금세 욕좌 안의 물이 핏물로 변한다.
비로소 황영걸은 소름이 좌악 끼쳤다.

"누... 누구냐? 네 놈은... 허억!"

그는 눈을 부릅떴다. 믿을 수 없는 일이다. 그가 입을 벌린 사이....
무엇인가 번뜩이는 것이 날아왔고, 그대로 입속으로 꽂힌 것이다.
그의 입안으로 날아간 것은 비도였다. 첨... 벙....!

욕조의 물이 사방으로 퉁겼다.
황영걸은 절명하여 짐승같이 무성한 하초의 털을 드러내며 욕조위로 떠올랐다.
복면의 얼굴이 사라졌다.
직후, 창밖에서 음침한 음성이 들렸다.

"신호하라. 공격...."

   x   x   x

"와아아아!"

함성이 들린다. 처음에는 우측으로부터,

"와아아아아!"

좌측으로 이어지고,

"와아아아아!"

곧이어 그 함성은 사방으로부터 일제히 울렸다.
도열해 있던 병사들은 어리둥절했다. 잠이 일시에 달아났으나 아직은 영문을 모르는
상태였다. 허나 죽음의 화살이 그들의 정수리와 가슴과 등을 꿰뚫었을 때
비로소 알았다.

"기습이다. 아아....!"

누군가각 죽어가면서 외쳐댔으나 이미 때는 늦어 있었다. 사방의 목책너머로 흑의
괴인들이 뛰어들어 왔으며 그들은 닥치는 대로 살상하기 시작했다.
그들의 검,창,도,륜,극은 무자비하게 병사들의 목을 끊고 허파를 찢었다.
눈 깜빡일 사이에 이루어진 일이었다.
수인들을 감시하던 병사들은 아차하는 사이에 대오가 흐트러졌으며, 오랫동안
전투감각을 상실하고 있다가 갑작스럽게 닥친 기습에 우왕좌왕하기만 했다.
흑의인들의 갑작스러운 기습은 성공적이었다.
한편,
지염규는 등과 가슴, 옆구리에 동시에 다섯 자루의 창을 맞으며 쓰러지고 있었다.

"크으윽! 빌어먹을... 내 이럴 줄 알았... 다니까..."

그는 모로 쓰러지면서 황영걸을 저주했다.
수인들은 갈팡질팡하고 있었다. 불시에 기습한 흑의인들의 정체를 모르기 때문이었다.
그들은 병사들을 죽일 뿐 수인들은 해치지 않았다.
그러나 수인들이 갈팡질팡하는 사이를 누비며 외쳐대고 있었다.

"대원수님! 어디 계십니까?"
"대원수님....!"

그들은 누군가를 찾고 있었다.
이천여 명의 수인들이 우왕좌왕하는 가운데 그들이 찾으려는 인물은 누군가?
문득,

"헛헛헛... 나 여기 있네."

창노한 노인의 응답이 들렸다. 수인들 가운데 유유히 걸어나오는 노인이 있었다.
그는 다 떨어진 옷을 걸쳐 입은 후 서서히 걸어 나왔다. 바로 뇌륭대였다.
흑의인들은 바로 그를 구하러 온 것이다. 대원의 쫓겨난 병사들..
뇌륭대는 기뻐했다. 자신의 수하들이 잊지 않고 자신을 구출하러 온 것이다.
헌데, 그의 앞을 막아서는 그림자가 있었다.

"자네는....?"

사나이. 그는 낙성혼이었다.

"왜....?"

뇌륭대는 신음하며 물었다. 낙성혼은 음울하게 대답했다.

"당신은 황제폐하의 명령으로 이곳에 갇힌 죄인이오. 그러니 황명이 있기까지는
 절대 이곳을 벗어날 수 없소."
"......!"

뇌륭대의 눈빛이 묘하게 변했다. 말도 되지않는 소리인 것이다.
그가 죄인이듯이 사나이 낙성혼도 죄인이 아닌가? 헌데 이 무슨 소린가?
낙성혼은 굳건히 팔을 벌려 그를 막고 있었다. 이때였다.

"미친 놈!"

퓨우웃! 한자루 창이 날아와 낙성혼의 왼쪽 어깨를 찔렀다.
피가 튄다. 살점 한 웅큼이 떨어져 나간것이다. 낙성혼은 모로 쓰러졌다.
만일 조금만 더 정확했더라면 그대로 심장이 관통되어 죽었을 것이다.
이때...... 기이한 것은 뇌륭대였다.
그는 책망하는 눈빛으로 한 명의 흑의인을 바라보는 것이었다.
그러나 흑의인은 무슨뜻인지 헤아리지도 않고 촉박한 음성으로 말했다.

"시간이 없습니다. 어서 가시지요. 대원수..."

그는 한쪽 무릎을 꺽어 예를 표한다. 그는 대원의 군사인 것이다.
뇌륭대는 아직도 일어나지 못하고 쓰러져 있는 낙성혼을 본다.
낙성혼의 전신은 빨갛게 피로 물들어 있었다.

"휴우...."

뇌륭대는 한숨을 쉬고 돌아섰다. 어차피 핏줄이 다르고 길이 다르니.
헌데, 그가 막 한걸음을 내딛는 순간이었다. 누군가 그의 다리를 잡는 것이다.
낙성혼, 그가 쓰러진 채 철철 피를 흘리면서도 다리를 붙잡은 것이다.

"이 뒈질 놈이!"

흑의인은 분노하여 창을 세웠다. 단숨에 낙성혼의 가슴에 메다꽂을 기세였다.
하나 뇌륭대는 손을 창을 잡았다.

"놔두게."

흑의인이 창을 거두자 그는 낙성혼을 바라보았다. 그의 주름진 입술이 움직였다.

"내가 보기에 그대 또한 버림을 받은 자. 그런데 어째서 나를 막는가?"

그러나 낙성혼의 비틀어진 입에서는 여전히 차가운 음성이 새어 나오고 있었다.

"나는 대명의 군인, 군인의 사명을 다할 뿐이오. 그러니 가려거든 나를 죽이고
 가시오."

뇌륭대가 뭐라 답변하려 할 때,

"이런 미친 놈이 있나? 찢어죽일..."

흑의인, 이미 주변에는 수십 명의 흑의인들이 모여 있었다.
다른 흑의인이 낙성혼을 발로 걷어찼다.
퍽! 이번의 발길질은 황소도 즉사시킬 정도의 대력연환퇴라는 초원민족 특유의
절학이다.
우드득----! 뼈가 부러지는 음향과 함께 낙성혼의 몸이 부웅 떴다가 떨어졌다.
그는 다시 움직이지 못했다.

"대원수님! 시간이 없습니다. 국경수비대가 몰려 오기 전에 어서...."

이번에는 습격대의 총대장 야율종대가 나타나 무릎을 꿇으며 재촉했다.

"자네... 였군."

뇌륭대는 한숨을 쉬었다.
결국 그는 저만치 날아가 움직이지 않는 낙성혼을 아쉬운 눈으로 일별한 뒤 돌아섰다.
그러나, 그는 흑의인들에게 부축되어 가면서도 낙성혼 쪽을 몇번인가 바라보고
있었다. 움직이지 않는 낙성혼이라는 청년을....

   x   x   x

처음에는 손이... 아니 손가락이 움직였다. 그리고 척박한 땅을 긁으며 몸이 움직였다.
사나이, 낙성혼이 일어서고 있었다.
그가 살아 있는 것은 신기한 일이었다. 그러나 그는 힘겹게 일어서고 있었다.

"......"

낙성혼은 어두운 눈으로 주위를 둘러본다. 시체가 가득 널린 분지였다.
병사들의 시신이 무더기로 널려 있었다. 수인들은 목책을 뚫고 모두 달아나고 없었다.
낙성혼은 걷기 시작했다. 목책의 활짝 열린 문이 보인다.
그 주변에도 시신이 널려 있었다. 목책 너머로...
아득히 북방으로 이어져 있는 사막이 보인다. 낙성혼은 그곳을 향해 걸어갔다.
사막 저쪽으로, 어지럽게 찍혀 있는 말발자국이 이어져 있었다.
낙성혼은 문득 허리를 굽히더니 무엇인가를 줍는다.
그것은 검이었다. 한자루의 검을 집어 들었으나 올바로 들 힘도 없는듯 질질 끌고
있었다. 그는 걷기 시작했다. 검으로 기다란 선을 그으며 말발자국이 사라져간
북방의 사막을 향해 묵묵히 걷기 시작했다. 낙성혼의 눈은 거의 감겨 있었다.
그러나 이따금 억지로 치뜨곤 하는 그의 눈에는 이상한 불이 타오르고 있었다.
안돼.... 뇌륭대, 당신은 대명의 죄인.... 하늘 끝까지라도 쫓겠다....

                                  4장
                             血淚..... (4)

두 사나이....

두 쌍의 눈동자가 하늘을 향하고 있다. 하나의 눈동자가 빛을 잃어 가고 있다.
칼끝을 거꾸로 세워 놓은 듯한 검봉이 늘어서 있는 산곡.
천하의 명산이자 도가의 성지라는 무당산. 중원구대문파 중 양대산맥인 대무당파가
있는 곳에서 50여리 떨어진 곳이다. 사나이들이 누워 있는 곳은 점점 물들어 가고
있었다. 피.... 그들의 몸에서 흘러내린 피가 주위의 흙을 적셔가고.... 그 반경
은 점점더 넓혀지고 있는 것이다. 빛을 잃어가는 눈동자가 중얼거린다.

"대장. 이것이 포상입니까? 우리가 지금껏 목숨걸고 수행한 임무에 대한 훈장
 입니까? 이것이 우리의 피흘린 댓가요....?"

다른 한쌍의 눈동자는 대답이 없다. 다만 깊이 침잠해 버린 음울의 깊이만
더해갈뿐이다.

"대장, 우리는 배신당했소. 충견으로 일생을 주인을 섬기다 늙어 버린 개를
 버리듯이... 내팽개쳐진 것이오..."

빛을 잃어가는 사나이의 눈동자는 분노로 경련하고 있었다.
음울한 눈동자의 사나이는 처음으로 입을 열었다. 그러나 그의 음성에는 힘이 없었다.

"아직은 모르는 일이다. 어쩌면 어떤 오해가 있을 지도 모르고. 또는 작전이
 변경되었는지도..."

빛이 바래버린 눈동자가 소리친다. 아니, 절규한다.

"아직도 모르십니까? 처음부터 계획된 것입니다! 그렇지 않고는 우리의 척살대상자가
 미리 알고 우리가 오기를 기다릴 리도 없고.. 또한 구사일생으로 도망쳐 나온 우리
 들을... 크으윽! 관군이... 관군이 그들과 손을 잡고 우릴 쫓을 리가 없지 않소!"

아아... 그랬던가? 그러나 음울한 눈동자는 고개를 흔든다.

"아니야. 설사 우리가 처음으로 계획된 입안으로 움직여졌고... 그래서 이 지경이
 되었다 할지라도 우리가 항거할 수는 없다. 그것은 황제폐하의 명.. 황명인 것,
 우리는 대명의 군인이고 황상의 뜻이 그러할 진대 당연히 그 뜻을 따라야 하는
 것이 도리다."
"대장... 제발...! 더이상 그놈의 황명이란 소리는 그만하시오. 우리는 황명 때문에
 움직인 것이 아니오..... 오직 대장의 명... 대장의 뜻이었기에 따랐을 뿐이오.
 처음에는 황명을 쫓았으나 지금은 오직 대장이기에 따랐던 것이오. 설사 목숨을
 버릴 지라도 웃으며 죽을 수 있었던 것은 바로 대장의 명이었기에... 크흐흐흐흐!"

절규하던 사나이는 주먹으로 땅을 친다.
그의 고통과 분노에 찬 절규가 산곡을 메아리 친다.
그러나 대장은 대답하지 않았다. 다만 그는 힘겹게 땅을 짚고 일어서고 있었다.

"일어나라. 추적자들이 가까와지고 있다."

그렇다. 무당파라는 무림계의 거목.... 그들이 추적대를 편성하여 마지막으로
살아남은 두 사람을 쫓고 있었다. 죽어가는 눈동자의 사나이는 고개를 흔들고 있었다.

"싫습니다. 이대로 죽겠습니다. 어차피 버려진 몸... 이대로의 목숨 연장이 무슨
 의미가 있겠소? 여기에 누어 차라리... 죽음을 기다리겠소!"

그러나 대장은 그의 손을 잡아 일으키고 있었다.

"아직은 황명이 떨어지지 않았다. 그러므로 우리는 어떻게 해서든지 목숨을 부지
 해야 할 사명이 있다. 우리의 목숨은 오직 황제만이 결정할 수 있다."
"크흐흐흑! 또 그 소리... 황제! 황제! 빌어먹을 황명!"

   x   x   x

바다. 그대 바다를 본 적이 있는가?
그리고 바다 한가운데에서 한없이 넓은 바다의 품에 안겨 두려움에 떨어본 적이
있는가? 만일 없다면 그대는 결코 사막의 한가운데를 홀로 걸어가는 이 사나이의
심정을 이해하지 못하리라.
사방을 둘러보아도 오직 모래 뿐.... 모래.... 모래.... 모래....
어느 한 곳 목표를 정할 곳조차 없는 막막한 지평선...
사나이, 낙성혼은 한 자루 이빠진 검을 지팡이 삼아 끝없는 사막을 걸어가고 있다.
벌써 나흘.
애당초 그가 따라 나섰던 바닥에 남아있던 말발자국은 사풍에 날려 흔적조차 없다.
그러나 그는 그저 묵묵히 앞을 향해 걸을 뿐이다.

빠오(천막). 사막의 사구 사이에 빠오군이 형성되어 있다.
열 개 이상의 대형빠오와 이십여개의 소형빠오가 일정한 배열에 따라 원진을
형성하고 있는 것이다.
이런 빠오의 모양은 누대를 걸쳐 초원민족인 몽고족만이 가질 수 있는 양식이다.
군기가 바람에 날리는 것으로 미루어, 이 빠오는 과거 중토를 정복했던 원의
군사들이 친듯 하다. 중심에 가까운 빠오 안,

"....."

야율종대는 초조하게 뒷짐을 지고 서성이고 있다.
빠오 안은 겉과 달리 아늑한 느낌을 준다.
바닥에는 양털이 푹신하게 깔려 있기 때문이었다.
잠시 후 한 명의 가죽옷을 입은 병사가 들어왔다.

"어떠시냐?"

병사는 그의 부관 중 하나였다.

"상태가 좋지 않으십니다. 오랜 기간동안 유황연 속에서 생활하셔서 내장이 많이
 상하셨습니다. 아울러 너무 연로하셔서 초인적인 정력이 아니었더라면 벌써...."

야울종대의 안색이 흐려졌다.

"아아! 좀더 서둘렀어야 하는 일인데...."

부관은 고개를 들며 말했다.

"그리고... 찾아 계십니다."
"음? 나를?"

야율종대는 무슨 특명이라도 받은 듯 긴장했다.


또 다른 빠오.
이곳은 규모는 그다지 크지 않으나 시설은 가장 화려했다. 바닥에는 양털 아닌
 양탄자가 깔려 있다. 중간에는 백양모로 씌워진 침상이 놓여 있었다.
그 위에는 안색이 밀납같이 창백한 백발노인이 누워있었다.
죽은 듯이 누워있는 노인의 눈은 굳게 감겨 있었다.
영원히 떠질 것 같지 않은 눈꺼풀이었다.
이때 문이 열리며 야율종대가 들어섰다.
야율종대는 조심스럽게 들어와 침상 위의 노인, 즉 얼마전 천신만고 끝에 구출한
대원의 명장 뇌륭대를 가만히 내려다 본다. 그의 얼굴에는 안타까움이 충만해 있었다.
그는 잠시 기다려도 뇌륭대가 눈을 뜨지 않자 한숨을 쉬고 나가려 했다.
헌데 그때 뇌륭대의 메마른 입술이 달싹였다.

"왔느냐."

돌아섰던 야율종대는 흠칫하고 돌아서면서 공손히 대답했다.

"예. 주무시는 듯 해서....!"

뇌륭대는 한숨을 쉬며 나직이 중얼거렸다.

"나라를 망하게 한 내가 무슨 면목이 있어 편히 잠을 자겠는냐....?"

야율종대는 황급히 말했다.

"무슨 말씀이십니까? 그것이 어째서 대원수님의 잘못입니까? 그토록 대원수님이
 국운을 염려하였을 때 황제폐하의 눈과 귀를 가렸던 놈들 때문...."
"쓸데없는 소리.... 어떤 이유에서든 국가와 황상을 위태롭게 한 것은 장수의 책임,
 백번을 죽어도 씻지 못할 죄인 것이다."

그 말에 야율종대는 고개를 조아렸다.
그로서는 감히 대원수의 넓은 흉금과 충성심을 따라갈 수 없는 것이다.

"콜록! 콜록....!"

뇌륭대는 기침을 하기 시작했다.
기침을 할 때마다 야율종대는 가슴이 찢어지듯 아팠다.
그에게 있어 뇌륭대는 아버지와 같은 존재다. 아니, 그 뿐만 아니라 대원의 군사들
에게 있어 뇌륭대는 한결같이 그런 존재였던 것이다.
때로는 호랑이 같고, 때로는 어머니와 같은 존재.
뇌륭대는 바로 그런 장수였던 것이다.
오척도 넘는 거검을 휘두르며 천하를 질타하던 그의 모습이 아직도 뇌리에 선연한데.
지금은 이렇게 죽음을 앞도고 자신의 앞에 누워있는 것이다.
문득 뇌륭대가 기침을 간신히 진정시키고 말했다.

"어서 출발 준비를 서둘러라."
"예?"

야율종대는 깜짝 놀랐다.

"어서 출발을 서두르라니까."
"그건 안됩니다. 지금 원수님의 상태로는 견디시기 어려울 것입니다. 차라리
 어느정도 쳬력을 회복하신 다음 움직이는 것이..."

그러나 뇌륭대의 입에서 질책어린 말이 떨어졌다.

"어리석인 녀석. 앞으로 대원을 짊어질 녀석이 어쩌면 생각이 그리도 짧으냐?
 지금쯤 나의 탈출소식을 알고 명의 국경수비대가 뒤쫓아옴은 당연한 것이 아니냐?
 그럼 앉은 채로 죽음을 기다리겠다는 것이냐?"

야율종대는 고집을 부렸다.

"아직은 시간이 있습니다. 그리고 내일 아침 특별타격대를 파견할 생각입니다.
 그러니 안심하시고...."
"특별타격대....?"

야율종대는 어깨를 흔들었다.

"예, 명의 약졸들을 습격하여 추적을 지연시킬 생각입니다."

순간,

"갈! 그걸 말이라고 하느냐?"

뜻밖에도 뇌륭대의 입에서는 분노에 찬 호려이 떨어졌다.

"예?"

뇌륭대는 문득 깡마른 손을 뻗어 야율종대의 손을 잡았다.
그의 입에서는 부드러운 음성이 흘러나오고 있었다.

"시야를 넓게 가져야 한다. 종대, 그리고 스스로의 힘을 먼저 길러야 한다. 대원의
 국운은 너같은 젊은 장수들이 하는 양에 달려있다. 그러니 너는 절대 쓸데없는
 만용은 삼가야 한다."
"하지만...."

야율종대가 무어라 말하려는 때, 문밖에서 부관의 보고가 들렸다.

"야율장군님! 급히 보고드릴 일이 있습니다."

야율종대는 눈살을 찌푸렸다.

"무슨 일이냐?"
"누군가 본영으로 접근하고 있다는 보고가 들어왔습니다."

순간 야율종대의 안색이 변했다.

"어디냐?"

   x   x   x

사막의 사구 위에 한 사나이가 나타났다.
그는 한 자루의 검에 몸을 의지하고 비틀거리며 빠오가 있는 곳으로 다가오고 있었다.
낙성혼이었다. 그의 눈빛은 혼탁하기 그지없다.
다만 그는 어렴풋이 보이는 빠오를 향해 아무 생각없이 다가가고 있을 뿐이었다.
지금 그의 머리 속에는 단 하나의 관념만이 솟아있다.
그것은 뇌륭대! 그를 잡아야 한다는 집념 뿐이었다.
그러나 그것은 사고의 영역이 아니라 이미 하나의 본능이 되어 있었다.

야율종대는 빠오 앞에 우뚝 서서 빠오를 향해 걸어오고 있는 낙성혼을 바라본다.
그의 얼굴에는 경악이 어리고 있었다.

"아니, 저 놈은?"

그는 기가 막혔다.
유황곡에서 죽자고 뇌륭대님의 다리를 잡고 매달렸던 사나이인 것이다.
옆에서 부관이 물었다.

"아시는 자입니까?"
"아... 아니다. 즉시 체포하여 내게 데리고 오라."

야율종대는 그렇게 지시를 내리고 빠오안으로 들어갔다.
낙성혼은 그저 눈앞에 누군가 가로막는다고 느꼈을 뿐이었다.
휙! 그는 검을 휘둘렀다.
그러나 그것은 어린아이라도 막을 수 있을 정도로 느렸다.
그는 즉각 체포되었다. 그리고 어떤 빠오로 끌려갔다.

빠오 안,
부관은 낙성혼을 무릎꿇게 하려고 어깨를 눌렀다.
그러나 낙성혼은 이를 악물고 무릎 꿇는 것을 거부하고 있었다.
때로는 힘에 못이겨 털썩 주저 앉았다가도 억지로 일어나곤 하는 것이었다.

"이 놈이..."

부관이 주먹을 세워 그의 면상을 후려갈기려는데,

"그만 두어라."

보고 있던 야율종대가 만류했다.
그러나 낙성혼은 멍하니 그를 바라보았다.
허나...차츰 시야기 트이는지 그는 눈빛을 되차고 있었다. 타는듯한 눈!
야율종대는 그의 눈빛을 접하자 왠지 위축감을 느꼈다.
그러나 그도 대원의 장수다. 그는 무거운 어조로 물었다.

"네놈은 누구냐?"

사나이 낙성혼은 그저 말없이 그를 바라볼 뿐이었다.
이때, 옆에 있던 부관이 더이상 참지 못하겠다는 듯 주먹으로 그의 얼굴을 쳤다.
빠악!
낙성혼은 비명도 없이 쓰러졌다. 순간 야율종대는 짜증스럽게 외쳤다.

"그냥 뇌두라고 하지 않았느냐?"
"죄....죄송합니다."
"너는 잠시 물러가 있거라."

부관이 물러간 뒤 야율종대는 다시 기를 쓰고 일어서고 있는 낙
성혼을 내려보며 말했다.

"좋다. 네놈의 정체에 대해서는 더 묻지 않겠다. 다만 이곳에 온 목적에 대해서만은
 말해야겠다."

낙성혼의 코와 입에서는 선혈이 흐르고 있었다. 그야말로 만신창이였다.
전신이 말라붙은 피로 얼룩져 있고, 봉두난발이 비쩍 마른 얼굴, 살아있다는 것이
의아스러울 정도였다. 그는 몽롱한 눈으로 야율종대를 노려보며 신음하듯 말했다.

"뇌륭대를... 돌려다오."

야율종대는 어이가 없었다.

"뭐... 뭐라구? 다시 한번 말해봐라. 지금 뭐라고 했느냐?"

낙성혼은 한 자 한 자 또박또박 말했다.

"뇌,륭,대, 돌,려,다,오!"

야율종대의 얼굴이 일그러졌다.

"이... 이놈..! 미친 놈이 아닌가?"

야율종대는 정말 화가 났다. 그는 밖을 향해 소리쳤다.

"여봐라! 게 아무도 없느냐? 당장 이놈을 끌고가서 능지처참해 버려라!"

뇌륭대라면 그의 우상이었다. 아무리 낙성혼의 그의 마음을 끌고 있었어도 뇌륭대를
잡으러 왔다는 말에는 무서운 분노가 치민 것이었다. 이때였다.

"잠깐....."

문득 천막 밖에서 귀에 익은 창노한 음성이들렸다.
이어 천막의 장막을 헤치고 한 명의 노인이 들어왔다. 뇌륭대였다.

"아니.... 몸도 불편하실텐데 어찌...?"

야율종대는 깜짝 놀라 다가가며 부축했다. 뇌륭대는 힐끗 낙성혼을 바라보았다.
낙성혼은 그가 들어온 순간 두 눈에서 빛이 번쩍 일고 있었다.

"너는 잠시 물러가 있거라. 내 저자와 할 이야기가 있다."
"하... 하지만...."
"물러가 있으라고 하지 않았느냐?"

뇌륭대가 언성을 높이는 바람에 야율종대는 할 수 없이 밖으로 나갔다.
뇌륭대의 안위가 걱정되었으나 낙성혼또한 지금 상태로서는 닭잡을 힘도 없었던
것이다. 뇌륭대는 호피의자에 앉으며 맞은 편의 의자를 가르켰다.

"불편할테니 자리에 앉게."

낙성혼은 아무 말 없이 자리에 앉았다.

"날 잡으러 왔다구?"

뇌륭대의 음성은 기이하게 정감이 있었다. 반가운 것일까?
따지고 보면 그와 낙성혼은 자의든 타의든 간에 한 장소에서 일년 가까이 지냈던
것이다. 만일 서로의 입장이 틀리지 않았다면 그들은 아주 좋은 친구가
되었을지도 모른다.

"자네가 날 데리고 갈 수 있다고 믿는가?"

낙성혼은 무뚝뚝하게 답한다.

"상관없소. 나는 대명의 군인으로서 최선을 다할 뿐이니까."

뇌륭대의 눈에 이채가 빛났다. 그는 비로소 청년을 자세를 바라보았다.
이제까지 청년의 얼굴을 자세히 뜯어볼 기회가 없었던 것이다.
그는 자신의 가믓에 어떤 감상이 흐르는 것을 느꼈다.
젊은 시절... 나도 너처럼 국가에 충성하던 시절이 있었고...
그 충성심은 나 자신의 목보다 수중히 여기던 시절이 있었지.
문득 뇌륭대는 입을 열어 부드러운 음성으로 말했다.

"내가 알기로 자네는 대명의 군인이 아닌 대역죄인 일텐데...?"

그러나 낙성혼은 여전히 무뚝뚝하게 답한다.

"대역죄인도 군인은 군인이오."

그 말에 뇌륭대의 입가에 기이한 미소가 번졌다.

"자네가 대명의 군인이듯 나도 원의 장수일세. 그러니 자네가 날 체포해 가고 싶듯이
 나역시 자네를 따라 돌아갈 수 없네."

낙성혼은 잠시 침묵하더니 중얼거렸다.

"이해하오."

뇌륭대는 고개를 끄덕였다.

"그럼 돌아가게."

허나 낙성혼은 고개를 저었다. 뇌륭대의 안색이 변했다.

"자네가 날 굳이 데려가려 한다면 나는 자네를 죽일 수 밖에 없네.
 내 말뜻을 알겠나?"

허나 낙성혼의 신념은 너무나 확고한 것이었다.

"각자의 임무에 충실하면 그것으로 충분한 것이오. 그러니 당신의 뜻대로 한다고
 해도 나는 결코 당신을 원망하지 않겠소."
"......!"

뇌륭대는 상념에 빠졌다. 그는 시간이 흐를 수록 낙성혼에 대해 경이로울 뿐이었다.
그는 내심 장탄식하고 있었다.

'아아! 저런 장수가 원에 서너명만 있더라도 지금처럼 비참하게 되지 않았을 것을...
 어찌하여 대원에는 그런 행운이 따르지 않는단 말인가?'

문득 뇌륭대는 밖을 향해 외쳤다.

"누구 없느냐?"
"부르셨습니까?"

기달고 있던 야율종대가 성큼 들어왔다.
허나 그가 기대한 것과는 달리 뇌륭대의 명령은 뜻밖의 것이었다.

"저자의 상처를 치료해 주어라."
"넷?"

                                 5장
                            血淚.....(5)

눈동자.
이제는 한쌍 밖에 남지않은 눈동자.
조금전에 그의 부하이던 또하나의 눈동자는 영원히 눈을 감았다.
다시는 세상을 볼 수 없게 된 것이다. 끝없이 푸른 창천도, 다시 한번 날아들지도
모를 비둘기도... 영영 볼 수 없게 되어 버린 것이다.
한쌍 밖에 남지 않은 눈동자는 벌판 한가운데 홀로 서 있다.
그러나... 그 홀로 서 있는 것은 아니다.
까아마득한 벌판의 능선을 따라 수천명의 병사들이 그를 포위하고 있었다.
병사들은 창을 들고 서서히 포위망을 좁혀들고 있는 것이였다.
병사들은 대명의 군사, 자신도 역시 대명의 군사. 그러니 싸워야 할 것인지,
아니면 항복을 해야 할 것인지 그는 아직도 판단을 내리지 못한 것이다.
그러나 어쨌든 결정을 지어야 했다.
이제 지척지간으로 병사들이 일제히 창을 겨눈채 그에게 좁혀든
것이다.만일 더이상의 접근을 허용한다면 그는 항거 한번 해보지
못하고 창에 산적처럼 꿰인 채 죽고 말 것이다.
츄릿! 그는 검을 뽑았다. 그것은 그가 처음 황궁을 나설 때 황제가 그에게 친히
한 말이 떠올랐기 때문이었다.


----- 대명의 국운이 걸린 일이다. 어떤 일이 있더라도 임무를 완수하라. 아울러
 너는 누구를 믿지도 말며, 누구의 명령도 듣지 말아라. 오직 짐의 명만을 따라라.
 그리고 이곳을 나서는 순간부터 너는 황실의 어영특위대장이 아닌 평민의 신분임을
 명심해라!

군사들이 다가온다.
사나이의 눈에는 어떤 결심의 빛이 번뜩인다. 그의 생명은 자신의 것이 아니었다.
황명이 떨어지지 않는 한 함부로 죽어서는 안되는 몸인 것이다.
사나이는 검을 안고 수비가 가장 허술해 보이는 부분의 지점을 향해 막 신형을
날리려 했다. 바로 그때였다.

"멈추어라...."

문득 멀리서 급촉한 말발굽 소리와 함께 우렁찬 외침이 울렸다.
병사들은 물론 사나이도 동작을 멈추고 그쪽을 돌아보았다.
일신에 홍색의 갑주를 입은 관인이 말등에서 뛰어내리더니 당당
한 음성으로 무엇인가 첩지를 펼쳐 읽는다.

"황명이시다! 역적 낙성혼은 즉시 검을 버리고 포승을 받으라!"

순간, 사나이, 낙성혼의 몸이 부르르 떨렸다.

'황명이라고....?'

그의 눈동자가 흔들리고 있었다.
이때 관인은 다시 한번 외쳤다.

"역적 낙성혼은 황명을 받아라!"

사나이.....낙성혼은 온몽에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
툭! 그의 손에서 장검이 떨어졌다.
그 순간 군사들이 달려들이 그의 전신을 오랏줄로 칭칭 묶었다.

"압송한다!"

낙성혼의 눈은 빛을 급격히 잃어가고 있었다.
바로 얼마 전에 죽어가던 수하의 눈동자처럼.

   x   x   x

사구의 그늘.
빠오 안에 홀로 누워 있는 뇌륭대의 눈은 천정을 헤아리고 있었다. 그가 무엇을
생각하고 있는지 아는 자는 아무도 없었다. 기실 그는 자신의 생애를 생각하고
있었다. 전장에서 달리기 어언 칠십년이다.
그의 나이 십여 세 때부터 참전했던 것이다.
그러나 이제는 육체가 노쇠해지고 기력도 쇠잔했다.
그는 자신의 명이 얼마남지않았다는 것을 몸으로 느끼고 있었다.
문제는 어떻게 해야 가치있는 죽음을 맞이하는냐가 그의 남아있는 숙원일뿐이다.
문득 바람이 인다. 야율종대가 들어서며 무릎을 꿇고 있었다.

"어찌 되었느냐?"

야율종대는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

"그자가 한사코 치료를 거절하고 있습니다. 뿐만 아니라 어떤 음식물도 사양하고
 있습니다.이대로 가다간 굶어죽기 십상입니다."

뇌륭대는 힘겹게 몸을 일으켰다.

"가자."
"예?"
"그자가 있는 곳으로 가잔 말이다."

낙성혼은 빠오 안에 홀로 앉아 있었다. 그는 가부좌를 튼 모습이었다.
그의 몸에는 포승이 묶여져 있지 않았다. 그것은 뇌륭대의 지시이기도 했지만 실상
그의 체력으로는 탈출이 불가능했던 것이다. 허나 만일, 탈출할 수 있다고 해도 그는
결코 목적을 이루기 전에는 달아나지 않을 위인이었다.
그의 시선은 땅을 보고 있었다. 시종일관 같은 자세, 같은 모습이었다.
뇌륭대가 들어서고 있었다. 그의 노안은 곧바로 낙성혼을 바라본다.

"굶고 있다고?"

낙성혼의 입이 열렸다.

"대명의 군인은 적의 음식을 먹지 않소."

뇌륭대의 시선에 기이한 빛이 떠올랐다. 그는 다가가며 가라앉은 음성으로 말했다.

"자네는 하나는 알고 둘은 모르는군."
"....."
"자네는 군인일세.군인의 목숨은 개인의 것이 아니고 국가의 것, 그러니 생명인들
 자신이 마음대로 하지 못하는 것이 군인일세."
"....."
"자네는 현재 신체가 지극히 나약해져 있네. 죽, 자네는 이곳에서 굶음으로써
 국가에 불충하고 있는 것일세. 국가의 재산 하나를 축내고 있다는 애기란 말일세."

순간, 낙성혼의 눈빛이 반짝 빛났다. 그리고 그는 고개를 들며 말했다.

"음식을 주시오."

뇌륭대는 마음 속으로 놀랐다.

'자신의 잘못을 저렇듯 쉽께 깨닫고 또 고치다니... 아아! 원이 망한 것은 결코
 우연이 아니구나.'

낙성혼은 음식을 먹는다.
뇌륭대는 그런 그를 지켜보고 있었다.
음식은 가장 훌륭한 것이다. 그것은 뇌륭대가 그렇게 지시했기 때문이다.
낙성혼은 음식물을 꼭꼭 새김질하듯이 씹어먹고 있었다. 그러나 기이한 것은 그가
음식을 다 먹지 않고 겨우 삼분지 일정도만 먹고 남긴 것이다.
뇌륭대는 다시 한번 놀란다.

'이 자는 정말 영리하고 빈틈이 없다. 배가 그렇게 고팠다면 허겁지겁 먹지는
 않는다 할지라도 깨끗이 비웠을텐데, 약간만 취한것은 오랫동안 졸아든 위장을
 염려했기 때문이 아니겠는가? 정말 이자는 현명하고 차분하다.'

시간이 흐를수록 뇌륭대는 어떤 결심이 깊어져가는 것을 느꼈다.

"자네가 나의 목숨을 원한다고 했지?"

뇌륭대의 말에 낙성혼은 고개를 흔들었다.

"아니오. 나는 다만 당신이 제자리로 돌아가는 것을 원한다고 했소. 당신의 생명은
 대명황제의 것, 나는 당신의 생명에 관해 왈가왈부할 자격이 없소."

뇌륭대는 가볍게 한숨을 쉰다.

"휴우... 어쩌겠나? 하지만 내가 가지 않겠다면 나의 수급이라도 들고 가야하지
 않겠는가?"

낙성혼의 눈이 번쩍 빛났다.

"물론이오."
"좋아. 내가 자네를 따라갈 수는 없고 다만 나의 목을 원한다면 주겠네."
".....!"

낙성혼의 몸이 부르르 떨렸다.
그는 자신의 귀가 잘못 듣지 않았나 의심될 지경이었다.
세상에 순순히 자신의 목을 주겠다는 사람이 있다니.
그것도 자신이 불리하지도 않은 절대유리의 고지에서 그런 승낙을 하는 자가 있다니!
그는 멍하니 뇌륭대를 바라보았다. 의문의 빛이 가득한 눈이었다.

"하지만 조건이 있네."
"나는 대원의 장수, 장수로서의 예우는 취해주길 바라네."

낙성혼은 급기야 묻지 않을 수 없었다.

"허나... 어째서 그런 뜻을.....?"
"허허허... 그것까지 알 것은 없네. 세월이 흐르면 흥망성쇠도 뒤바뀌는 것...
 호랑이는 자신이 죽어야 할 때와 장소를 알아야 하는 법, 그래야 진정한 호랑이지."
"....."
"잠시 기다리게. 내 작별을 하고 와야 할테니."

뇌륭대는 의혹어린 눈으로 그를 바라보는 낙성혼을 뒤로 하고 밖으로 나갔다.

"안됩니다. 그것은 절대로 안됩니다."

야율종대는 미친듯이 고개를 젓고 있었다.
그의 울부짖음에 가까운 외침이 빠오 사이를 회오리친다.
그는 무릎을 꿇으며 만류하고 있었다.

"어찌 그런 일을... 그건 말도 되지 않는 소립니다."
"갈! 그래도 못 알아 듣는단 말이냐?"

빠오 안에서 뇌륭대의 음성이 진동했다.비록 기진한 노인이었으나 아직도 그의
음성에는 만인을 압도하는 위엄과 힘이 실려 있었다.

"흐흐흑... 하지만 대원수님... 어찌 그럴수가...!"
"마지막 명령이다. 시키는대로 하라. 그리고 나의 최후를 똑똑히 보아라. 또 그
 사나이를 닮아라. 만일 원에 저만한 장수가 둘만 있었더라도 천년 만년 기반을
 굳건히 다질 수 있었다는 것을 명심해라."
"으허허허헝!"

야율종대는 엎드려 통곡하고 있었다.
뇌륭대는 그의 어깨를 두드렸다.

"내 아들에게 나의 뜻을 알려다오. 그리고 힘을 합쳐라. 시대는 변하는 것...
 서두르지 말고 힘을 비축하여 기다려라. 언제고.. 꾸준히 인내하는 자가 승리한다."
"대....원....수...!"

   x   x   x

빠오 안으로 들어서는 야율종대의 눈은 많이 울어서 새빨갛게 충혈되어 있었다.

"준비 되었다고 전하라 하시었소."

낙성혼을 향해 말하는 그의 눈에서는 증오의 빛이 이글거리고 있었다. 그의 생각
같아서는 당장이라도 상대방을 찢어죽이고 싶은 기분이었다. 그러나 그것은 아니될
일이었다. 그는 자신이 군인이 된 것을 이때만큼 후회해 본 적이 없었다. 군인은
명에 따라 죽는다. 그러기에 뇌륭대의 명을 거역할 용기가 나지 않는 것이었다.
낙성혼은 담담히 말했다.

"나는 아직 준비가 되지 않았소."
".....?"
"목욕물을 준비해 주시오."

건방진 놈.... 허나 야율종대는 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다.
잠시 후 목욕통이 빠오 안으로 들어갔다. 낙성혼은 옷을 모두 벗고 전신을 깨끗이
씻었다. 그가 몸을 씻는 데는 이유가 있었다. 바로 뇌륭대에게 최대한의 예의를
표시함이었다. 얼마후 그는 밖으로 걸어나갔다.

"......"

그는 놀라지는 않았다. 다만 다소 의외라는 느낌이었다.
밖에는 수백 명의 원의 군사들이 원진을 그리고 비잉 둘러싸고 있는 것이 아닌가?
그 한가운데 뇌륭대가 흰천을 깔고 단정히 앉아 있었다.
모든 군사들의 시선에는 고통과 분노의 빛이 담겨져 있었고, 그들은 원진을 뚫고
한가운데로 걸어가고 있는 낙성혼을 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다.
허나 낙성혼은 조금도 위축되지 않고 다가갔다.
천위에는 검 한자루가 놓여 있었다. 그는 검을 들어 살펴본다.

"숫돌을 준비해 주시오. 검날이 너무 무디오."

그 말에 야율종대는 부르르 떨었다.
그러나 가부좌를 틀고 있는 뇌륭대는 여전히 미동도 없었다.
그러나 그의 얼굴에는 희미하게 미소가 어리고 있다는 것을 아무도 아는 자는 없었다.
그는 지금 충분히 낙성혼의 마음을 알고 있는 것이다.

슥슥슥.... 낙성혼은 숫돌에 검날을 갈았다.
그가 검을 가는 동안 군사들의 얼굴에 떠오르는 분노의 빛은 더욱더 짙어졌다.
그들의 성난 눈초리는 일거에 낙성혼의 몸뚱이를 갈가리 찢어 놓을 듯 했다.
이윽고 낙성혼은 검날을 손으로 만졌다.

"좋군."

그는 검을 들고 뇌륭대에게 다가갔다. 그리고 가볍게 목례를 취했다.
그것은 대명의 장수로서 오랑캐인 적장에게 취할 수 있는 최상의
예우라는 것을 뇌륭대는 알고 있었다.

"고맙네."

뇌륭대의 마지막 말이었다. 그는 눈을 감아 버렸다.

"부디 용서를..."

낙성혼의 입에서 나온 그 말을 들은 자는 오직 가까이 있는 뇌륭대 한 사람 뿐이었다.
번뜩.... 낙성혼의 검이 허공을 갈랐다.

   x   x   x

..... 장성민(將成民)
스물두살의 젊은 장수는 초조감이 발끝에서 머리 끝까지 관통하는 기분이었다.
가도가도 끝이 없는 사막. 그 어느 곳에서도 적의 흔적은 보이지않았다.
그는 눈살을 잔뜩 찌푸리며 아득한 사구와 지평선을 바라보고 있었다.

"......"

마치 바다에 빠진 구슬 한개를 건지려 몸부림치는 기분이다. 처음에는 이렇지 않았다.
그는 유황옥에서 뇌륭대가 원의 적도들에게 구출을 받아 달아났
다는 보고를 받고는 오히려 신선한 자극을 느끼고 즐거워하기까지 했다.
그것은 나른하고 지리한 일상에의 신선한 충격이었다.
국경수비대의 젊은 대장으로서, 하는 일없이 세월을 보내기는 죽기보다 싫었다.
그런데 날아든 급보가 그의 젊음과 패기를 부추긴 것이다.
그는 즉각 수하들로 하여금 추적대를 동원하여 뇌륭대를 잡으러 출발했다.
헌데.... 그로부터 보름이 지난 오늘, 그는 점점 다가오는 패배감에 참담해져 있는
것이다.
처음부터 출발이 너무 늦었다. 사건이 벌어진 지 이틀 후에 출발했던 것이다.
그동안 흔적은 다 사라졌고, 사막은 더욱더 그를 괴롭혔다.
이제 그는 물론, 그의 수하들도 한계를 느끼고 있었다.
준비해온 식량과 식수가 떨어져 가는 것이다.
만약 오늘 내로 어떤 결과를 보지 못한다면 포기하고 돌아갈 수 밖에 없는 일이었다.
어차피 이 정도의 시간이라면 뇌륭대는 벌써 사막을 가로질러 몽고의 땅으로
건너갔을 테니 말이다.
장성민은 자존심이 상했다.
그의 젊은 패기는 사실 적에게 꺽인 것이 아니라 사막에 꺽인 것이었다.
한번 만이라도 시원하게 전투를 치뤄보고 패했다면 몰라도 이런식으로 물러나기는
정말 죽기보다 싫었다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다.
그는 뒤를 돌아 보았다. 지칠대로 지친 병사들은 아주 느리게 움직이고 있었다.
대오는 흐트러질대로 흐트러졌고, 얼굴은 말이 아니었다.
바람과 모래.... 바람... 모래... 모두 형편없이 늘어져 있었다.

"빨리 빨리 움직여라!"

그는 버럭 소리를 질렀다. 병사들은 그의 날카로운 성미를 알고 있었다.
억지로 말을 독려하면서 앞으로 나가고 있었다.
그러나 축 처진 창끝이 이미 사기가 떨어질대로 떨어졌다는 것을 말해 주고 있었다.
헌데... 그때였다. 앞장 서 말을 타고 가던 장성민의 눈에 문득 어떤 흑점이 보인
것이다. 사구의 능선 위에 고물거리며 아주 느리지만 움직이고 있는 흑점이 있었다.
그는 눈을 좁혔다. 사람이다. 능선을 따라 몹시 지친듯 아주 느리게 움직이고있는
사람이었다. 그리고 그는 점점 이쪽으로 가까와 오고 있었다.

"서라!"

그는 대열을 멈추게 했다. 그리고 기다렸다. 자연히 저자는 이리로 오리라.
시간이 흘렀다. 사나이였다. 그는 백장... 오십장... 삼십 장... 점점 좁혀
지고 있었다. 이윽고, 사나이는 손에 무엇인가를 든 채 접근해 왔다.
기이한 것은 그가 이쪽을 보지 못한 듯 여전히 땅만 보고 비틀거
리며 다가오고 있다는 것이었따.

"가서 확인해 보아라."

두두둑! 수하 한명이 말을 달려 나갔다.

낙성혼은 점점 멀어져 가려는 의식과 싸우며 걷고 있었다.
손에 쥔 뇌륭대의 수급이 무거워 더이상 들지도 못할 것 같았다.
그러나 기필코 이것만은 가지고 가야 한다.
그는 자신이 얼마만큼 걸었고, 또 앞으로 얼마를 더 걸어야 하는지도 모르고 있었다.
방향조차 분명치 않은 노선이었다. 그는 그저 앞을 향해 걸을 뿐이었다.
손에 든 수급이 점점 더 무거워진다.
분명 사위는 눈이 부실 정도의 대낮인데도 그의 시야는 흐리기만했다.
땀조차 한방울 흘러내릴 수분이 그의 몸에는 남아있지 않았다.
뇌륭대의 군사들은 그가 떠나는 것을 저지하지 않았다.
뇌륭대의 마지막 명이 있었기 때문이었다.
뿌우옇게 안개 속을 헤메는 기분이었다.

"아니... 저것은?"

사나이의 손에 들려진 동그란 물건을 바라보던 장성민은 깜짝 놀랐다.
그것은 사람의 수급이었던 것이다.
그의 의문은 더 하기만 했다. 수하가 사나이에게 다가가고 있었다.

기어이 다리가 꺽어진다.
낙성혼은 몸이 앞으로 기울어지면서 자신의 얼굴이 모래와 충돌하는 것을 느꼈다.
그 순간 그는 다시 한번 주문을 외웠다.

"나는 대명의 군인이다. 대명의 군인은 적을 만나면..."

수없이 외운 주문이다. 그러나 소용없는 일이었다.
이제는 그 주문조차 외워지지 않았다. 기억력이 감퇴된 것이었다.
그는 모래에 얼굴을 묻은 채 의식이 멀어지는 것을 느끼며 차라리 아주 편안하다는
생각을 했다.

'이젠.... 끝인가....'

이때였다. 그의 귓전으로 아득히 어떤 자의 외침이 들어왔다.

"대장님! 뇌옥을 탈출한 수인 중의 한 명인 것 같습니다..."

   x   x   x

군막. 군막의 지붕에는 대명을 상징하는 군기가 나부끼고 있었다.
군막 안에는 국경수비대의 젊은 장수 한 명이 풀 수 없는 난제에 부딪쳐 있었다.
장성민. 그는 도무지 이해할 수가 없었다.
어떻게 해서 그가 뇌륭대의 수급을 들고 올 수 있었을까?
그는 아무리 머리를 쥐어짜 보아도 그 문제의 해결점을 찾을 수 없었다.
장성민은 부관을 불렀다.

"그자에 대한 수인기록을 찾아오게!"

 성명: 낙성혼.
 수인번호: 816.
 분류: 특급
 성분: 하북 천민출신
 직위: 철령위 8반 병참담당원.
 죄목: 일급 살인죄, 일급항명죄, 일급역모죄.
 판결: 영구 중노동에 처함.

"......!"

서류를 읽어내려가던 장성민은 의문의 빛을 띄며 중얼거리고 있었다.

"이상하군. 전혀 앞뒤가 맞지 않아."

그때 옆에서 지켜보고 있던 부관이 묻는다.

"대장님. 무엇이 이상하다는 말씀이십니까?"

장성민은 조용히 고개를 흔들고 있었다. 그리고 중얼거리듯 말했다.

"생각해봐라. 직위가 철령위 8반 병참담당원이라면 졸병에 불과해. 그런데 그런
 작자가 일급살인죄, 일급항명죄, 일급역모죄라니...? 이게 어디 말이나 되는
 소리란 말인가?"
"그...그렇군요."

부관도 고개를 갸웃거리고 있었다.

"......"

장성민은 서류를 움켜쥐고 깊은 생각에 잠기기 시작했다.

                                 6장
                             血淚.....(6)

사나이는 꿈을 꾸고 있었다. 꿈 속에서 사나이는 갑옷과 투구를 쓰고 검을 든 채
적진을 향해 돌진하고 있었다. 사나이의 검이 허공을 번뜩일 때마다 적도들은
비명을 지르며 쓰러져 갔다.
마치 잡초를 베는 것 같군.....

사나이는 아무런 감흥도 느끼지 못하며 무수한 적들을 잡초처럼 베고 있었다.

헌데.... 이럴 수가...
문득 그는 자신이 베는 적들의 얼굴 하나하나가 자신의 부하들의 얼굴이라는 것을
깨달았다.

안돼... 안돼.... 안돼....

그는 허공에 춤추듯 떠올랐다가 떨어지는 부하들의 수급을 받으며 미친듯이 외치고
있었다.

사나이는 화려한 대전에서 황제폐하를 만나고 있었다. 황제는 그에게 포상을 내리고
있었다. 한자루의 황검을 하사하면서 황제는 말한다. 너는 내 친아우와 같도다.
사나이는 너무나 감격하여 엎드린 채 눈물을 흘렸다. 헌데, 황제는 갑자기 황검을
뽑더니 그의 몸을 치는 것이 아닌가?

으아아악.... 사나이는 비명을 질렀다.

"이제 정신이 드시오? 아마 악몽을 꾸신 모양이구려."
"....."

낙성혼은 그런 음성을 들었다. 희미하게 사물이 형태를 잡아가고 있었다.

'내가 살아있는 것일까?'

"큰일을 해내셨소. 아마 황제폐하께서도 무척 기뻐하실 것이오."

뭐라고 계속 말을 하는 얼굴이 있었다.
그러나 그 얼굴은 흔들리면서 확실하게 잡히지 않고 있었다.
낙성혼은 다시 의식을 잃었다.

   x   x   x

군막 안. 장성민은 의자에 깊숙히 몸을 묻고 있었다. 부관이 들어섰다.
그는 급히 묻는다.

"그의 상태는?"
"상당히 빠른 편입니다. 의원들도 모두 놀라고 있습니다. 그런 중상을 당한 사람이
 이렇게 단시간에 체력을 회복하는 것은 거의 기적에 가까운 일이라고 합니다."
"으음. 정말 다행이군."

장성민은 한숨을 쉬었다. 그는 이 며칠간에 시간이 흐를수록 낙성혼이란 수인에
대해 호기심이 짙어가고 있었다.

'도대체 누구일까? 지나칠 정도로 강한 정신력... 놀라운 체력... 분명 보통인물은
 아닐텐데...'

낙성혼을 구출한 지 열흘. 그가 직접적으로 상대방의 체취를 느끼기 시작한 것은
그의 의식이 돌아온 육일 전부터였다. 장성민은 불과 6일만에 자신에게 이렇게 강한
인상을 심어준 사나이 낙성혼이 궁금했다. 그는 누군인가? 그의 수인 기록이 그의
전부인가? 아니면....? 그는 문득 일어섰다.

"어디를 가시려고....?"

부관의 물음에 그는 돌아보지도 않고 답했다.

"그를 만나 보아야겠다."

부관은 막사를 나서는장성민을 바라보면서 고개를 갸웃거렸다.

'요즘 들어 지나치게 신경과민이신것 같은데...'

막사에는 낙성혼이 누워 있었다. 그는 이미 의식을 회복하고 있었다. 반듯이 누운 채
천정만을 바라보는 그의 얼굴은 아직은 초췌하였으나 처음보다는 확연히 회복되었
다는 것을 알 수 있었다.
장성민이 안으로 들어섰다. 그러나 낙성혼은 그를 바라보지도 않았다. 전혀 그의
존재 따위를 신경쓰지 않는 태도였다. 헌데... 기이한 것은 장성민의 마음이었다.
그는 상대방의 이런 태도가 도리어 마음에 드는 것이었다.

"몸은 좀 어떠시오?"

은근한 물음에 그제야 낙성혼의 눈길이 그에게로 돌아간다.

"좋소."

지극히 딱딱하고 간단한 대답이었다. 장성민은 차라리 건방져 보이기까지 한 낙성혼
의 태도에 대하여 전혀 분노가 일어나지 않고 있었다. 다만 마음이 약간 서운할
뿐이었다. 그러나, 그런 감정도 사랑을 고백한 여인이 무심한 사내에게서 느끼는
그런 감정과 비슷한 것이었다. 짧은 대답과 함께 낙성혼의 시선은 다시 원래대로
돌아갔다.

"......"

장성민은 머뭇거렸다. 그는 뭐라고 할 말을 찾았다. 그러나 어찌된 셈인지 아무런
화제거리도 생각나지 않고 있었다. 그는 아무런 말도 좋으니 사나이와 좀 더 대화를
나누고 싶었다. 그러나 끝내 머리에는 아무 생각도 떠오르지 않아 할 수 없이 그만
밖으로 나갈 수밖에 없었다. 헌데, 막 막사를 나서는 순간 그는 후회했다.

'맞아. 이 말을 했어야 하는건데...'

그런데 그렇다고 다시 막사로 들어갈 수는 없었다. 그것은 왠지 자신의 최소한의
자존심을 버리는 결과가 될 것같은 기분이었기 때문이다. 그는 마음 속으로 중얼
거렸다.

'당신께 곧 황제폐하의 특사명령이 떨어질 것이오. 아울러 어쩌면 포상이라도
 내릴지 모르니 기대하시오.'

그렇다. 그는 이미 낙성혼에 관한 보고를 직접 황성으로 전달했던 것이다. 그의
생각으로는 분명 공과가 크니 필시 좋은 일이 있을 것 같았다.

   x   x   x

낙성혼은 점점 회복되어 가는 자신의 육체에 대해 오히려 슬퍼졌다. 멀쩡한 육체가
된다면 육체는 끊임없이 황제의 명을 요구할 것이다. 그러나 그는 알고 있었다.
그에게는 두번 다시 황제의 작전명령은 내려지지 않을 것이라는 사실을... 그것은
무당파의 장문인 하진자를 척살하라는 명을 받았을 때 어쩌면 미리 알았는지도
모른다. 그는 알면서도 불가능한 황명을 따르기 위해 무당산으로 갔다. 그곳에서
그와 부하들을 기다리던 것은 무당의 매복이었고.... 그것도 모자라 병사들마저
그들을 죽이기 위해 포진하지 않았던가?

그때... 이미 나의 운명은 결정지어진 거야.
그러나... 지금 육체가 살아나는 나는 또 어떻게 해야 하나...?

   x   x   x

부들부들.... 전서를 읽는 손은 떨리고 있었다.

"이럴 수가... 이럴 수가... 이런 일이..."

그 손의 임자는 장성민이었다. 그는 지금 목이 빠지게 기다리던 황제의 친서를 받아
읽고 있는 것이다. 그러나 그것은 그가 기다리던 내용이 아니었다. 도무지 믿을 수
없는 답신이 온 것이다.

----- 즉시 낙성혼을 사형시켜라. 낙성혼에 관한 모든 기록을 삭제하라!

아주 간단한 전서였다. 의심할 나위도 없는 황제의 어인이 선명한 가운데...
이 한장의 전서는 장성민을 경악에서... 회의로... 슬픔으로.. 분노로까지 이끌었다.
이때, 장성민이 부들부들 떨고 있는 것을 보고 눈만 멀뚱거리던 부관은 의아했다.
그는 호기심을 참지 못하고 어깨 너머로 전서를 훔쳐 보았다. 그도 놀랐다.

"아니... 이럴 수가....!"

부관은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 뜨며 부르르 떨었다. 그의 넋을 잃은 중얼거림
에 비로소 장성민은 제정신으로 돌아왔다. 그리고 전신에 힘이 빠진 듯 털썩 의자에
주저 앉았다.

"아니... 대장님... 이게... 어찌된 일입니까? 어찌 이런 황명이 내릴수가... 이건
 분명 무엇인가 잘못된 것입니다."

장성민의 눈이 문득 번쩍 빛났다. 그는 갑자기 벌떡 일어서더니 무관의 어깨를
잡았다.

"그렇지? 잘못된 명이지? 자네가 생각하기에도 이것은 있을 수 없는 명령이라고
 생각하나? 엉?"
"대... 대장님..."
"으하하하핫! 이건 필시 잘못된 명이야! 그렇지 않은가? 부관?"
"대... 대장님. 하지만 분명한 어인이 찍힌..."
"허... 헛헛... 아무튼 잘못된 거야."

다시 털썩 주저앉는 장성민이었다. 그는 눈을 감고 만다. 머리속에 온통 혼돈이
오고 있었다.

왜.... 어떤 이유로.... 대체 무슨 사정이 있길래.... 또 무슨 죄를 졌길래...

그의 어지로운 상념은 근 반시진 가량을 계속되고 있었다. 어쩔줄 모르고 그의 앞에
서 있던 부관은 안절부절하고 있었다.

"저어.... 대장님..."

부관의 음성이 그를 일깨웠다.
정신이 번쩍 든 장성민은 손을 저었다.

"가만.... 일단 내일 의논하자."
"......?"
"그리고 명심해라. 절대 어느 누구에게도 전서의 내용을 누설해선 안된다. 알겠느냐?"
"예... 예."

   x   x   x

낙성혼은 막사 안을 걷고 있었다. 어느새 걸을 만큼 회복된 것이다. 그는 조금씩
자신의 녹이 슬고 굳었던 육체를 일깨우기 시작했다. 그것은 오랜 그의 습관...
아니 본능과도 같은 것이다. 유황굴에서 녹이 슬고 독이 배었던 육신... 그 육신에
활력을 불러넣기 시작했다. 처음에는 누운채 손가락의 관절부터 꺾었고...그 다음은
손목. 팔에서 어깨의 견갑골, 다시 목을 움직이고.... 허리운동까지는 침상에 누운
채 했다. 처음부터 무리해서는 안된다. 서서히.. 작은 관절에서 큰 관절로. 그는
걸음을 걷는 것도 처음에는 아주 느리게 걸었다. 그러나 차츰 빠르게, 규칙적으로
무릎을 점점 더 움직여 가며.

육체의 기능은 소리를 지르며 살아나고 있었고, 혈관에 머물렀던 피는 빠르게 흐르기
시작한다.그의 이런 운동은 누가 가르쳐 준 것이 아니다. 그것은 오랫동안 전장에서
살았던 그의 육감과 본능의 감각이 가르쳐 준 것이다. 오직 그만의 비결이랄 수도
있었다.

우둑둑... 뚝뚝.
움직일 때마다 그의 전신 관절에서는 소리가 울린다. 그는 확신할 수 있었다. 이제
조금만 더 시간이 흐른다면 자신의 육체는 확실히 눈을 뜰 것이다. 그러나 또 한가지
그는 알고 있었다. 그 다음에는 진한 슬픔이 자신을 기다린다는 것을.

이때, 막사 안으로 누군가가 들어섰다. 장성민이었다. 낙성혼은 그를 바라보았다.
바라본다는 것은 그를 의식한다는 것이다. 사실 낙성혼은 스르로도 모르고 있었으나
요 며칠 간에 걸쳐 장성민을 느끼고 있었다.

"....."
"....."

두 사람의 눈이 허공에 부딪쳤다. 순간 낙성혼은 무엇인가 말을 하려하는 장성민을
읽을 수가 있었다. 장성민의 눈은 수없이 흔들리고 망설임으로 심하게 동요하고
있었다. 낙성혼은 어떤 예감을 느꼈다. 그리고 그는 기다렸다. 초조해지고 있는
것은 그의 입에서 나올 말이 결코 좋은 소식이 아니라는 뜻이다. 그러나... 그는
꿈에도 몰랐다. 장성민의 입에서 나올말이 그의 인생을 아주 바꾸어 버릴 수 있는
것이라는 것을. 이윽고 장성민의 입술이 떨어졌다.

"당신에게 황명이 떨어졌소."

순간, 낙성혼의 온몸의 세포가 발광하는 것을 느꼈다. 그와 동시에 뒤통수가 멍해져
온다. 마치 한개의 쇠뭉치가 세차게 머리를 강타한 듯이. 장성민은 볼 수 있었다.
낙성혼의 눈이 부릅떠지고 부르르 떨리는가 싶더니, 금방 쓰러질 것 같던 몸이 강철
처럼 단단해지고 꼿꼿이 부동자세로 서는 것을... 그는 다시 한번 충격을 받았다.

'대체 저자는 누굴까? 누구이기에 저런....'

장성민은 다음 순간 자신도 모르게 떨리는 음성으로 말하고 있었다.

"당신은 더이상 죄인이 아니오. 그러나 군인 역시 아니오. 오늘부터 당신은 석방이되,
 당신이 어느 곳으로 가든 당신의 이름과 당신의 과거와 당신의 가족조차도 영구히
 잊어야 하오...!"
"......!"

부동자세로 서있던 낙성혼의 몸이 문득 벼락을 맞은 듯이 떨렸다. 그의 동공은 튀어
나올 듯이 부릅떠지고 있었다.

.... 오늘부터 당신은 석방이며... 당신의 이름과 과거와 가족조차도.....

   x   x   x

사나이는 걷고 있었다. 그는 말없이 떠났다. 장성민에게서 황명을 받았다. 그것이
그를 내몰고 있었다. 그가 가는 곳은 그 자신도 모르는 채.... 그는 무작정 걷고
있었다. 이름도... 과거도... 가족조차도 영구히... 영구히... 잊어야 하오....
사나이. 그는 생각한다. 나의 이름이.....?

   x   x   x

낙성혼이 떠나가는 모습을 하염없이 바라보던 장성민은 어떤 숭엄함을 느꼈다.
사나이는 아무 말도 없이 떠났다. 그는 묻지도, 황명을 확인하지도 않았다.
장성민은 자신이 결국 무언가를 해내었다는 생각이 들었다. 이때, 부관이 떨리는
음성으로 말했다.

"대장님... 대체 어쩌시려고...?"

장성민은 조용히 고개를 흔들었다.

"그는 의인이다. 그리고 대명의 충신이다. 나는 어떤 일이 있어도 그를 죽일 수 없다.
 또... 진정한 충신은 아무리 황명일지라도 그것이 잘못된 것이라면 목숨을 다하여
 수정하는 것이 옳은 일이라고 생각한다."
"......"

부관은 그 말에 감명을 받은 듯 아무 말도 없었다. 그의 눈길도 황혼 속으로 사라져
가는 낙성혼을 바라보고 있었다. 장성민은 한숨을 내쉬었다.

"아아! 어쩌면 대명황실이 썩었는지도 모르지. 저런 충장을 죽이려 하다니..."

그는 고개를 돌렸다. 그리고 나직하게 명령했다.

"너는 적당한 시신을 골라라. 그 시신을 어떤 용도로 쓰는지는 말을 하지 않아도
 알겠지."

부관은 무릎을 꿇었다.

"존명."

황혼이 지고 어둠이 밀려든다. 변방의 국경수비대의 밤은 외롭게 처량하다. 어디선가
호가의 노래가 들리는데 변경으로 떠나온 병사는 고향의 상념에 젖어 자신도 모르게
눈물을 흘리는 것이다.

                                 7장
                               桓無影

-----만병보(萬兵堡)
수백년 전부터 무림에 알려져 있는 장인(匠人)의 가문이다. 만병보는 무림인들이
사용하는 모든 종류의 병장기를 만듦으로써 무림에 알려졌다. 병기라도 보통 병기가
아니었다. 만병보에서 만든 병기는 명검보도로 일세에 위명을 떨치는 것이다. 그것은
만병보가 특수한 연검비법을 지니고 있으며, 천하명검의 산지라는 것을 말해준다.
따라서 무림에서는 만병보를 존중하고 있었다. 자파에서 특별히 보검신물로 간직할
보검을 주문제작하려면 만병보를 의식하지 않을 수 없기 때문이다.

장인의 가문.... 만병보. 따라서 그들은 특별한 무공을 지니고 있지 않으면서도
오래 전부터 명문무림에서 존중을 받아왔다. 만병보는 섬서성 용문산에 있었다.
용문산에서 나는 질 좋은 철광석을 직접 채취하여 제련하는 병기에는 만병보의
표식이 찍히고 있었다.

물론, 만병에서는 병기만 제작하는 것은 아니었다. 농기구나 생활필수품에 이르기
까지 철로 만드는 것이라면 무엇이든 만든다. 따라서 만병보에는 도합 28개소의
철방이 있다. 검방(劍房), 도방(刀房), 창방(槍房),.... 농방(農房)등등...

   x   x   x

전각.
만병보의 중심부에 있는 단아한 격조의 건물에 지금 누군가가 잠을 이루지 못하고
방안을 서성이고 있다. 야심한 밤... 일신에 화삼의를 입은 중년인으로서 얼굴이
약간 길고 눈빛이 날카로운 위인이었다.

만병보주 사마승. 그는 시간이 꽤 지났는데도 잠을 이루지 못하고 있었다.
땅... 땅.... 땅....
어디선가 쇠를 두드리는 소리가 들린다. 지금은 자정이 가까운 시각이었다. 사실
만병보에서 쇠를 두드리는 소리가 나는 것 만큼 자연스러운 것은 없다. 그러나 지금은
다르다. 자정이라는 시각에 철방에서 일하는 사람이 있을 턱이 없는 것이다. 하루의
일과는 일찌감치 해가 떨어질 때 쯤이면 끝난다. 그런데도 누군가가 아직도 철방에서
일을 하고 있었다. 사마승은 귀를 기울였다. 소리는 만병보의 오른 쪽 구석진 쪽에서
들려오고 있었다. 그의 눈썹이 움직였다.

'또 그 자로군....'

만병보주 사마승은 쇠를 두드리는 자를 알고 있었다. 그자는 지금으로부터 육개월 전
에 만병보에 들어왔다. 사마승은 아직도 그가 처음 만병보를 찾았을 때를 기억한다.
그자의 눈빛이 워낙 특이했기 때문이다. 그의 눈빛은 놀랍게도 아무런 빛도 없었다.
적어도 인간이라면 개개인 마다 어떤 형태로든 개인의 빛깔이 있기 마련이다. 그런데
도 그자는 아무런 눈빛을 가지고 있지 않았던 것이다.

'이름이 환... 무영이라고 했던가? 무영... 으음, 그림자가 없다는 뜻이겠지.'

환무영.
어떻게 보면 아주 특이한 이름이었다. 그러나 그를 한번 보면 곧 이름을 잊어버리게
된다. 왜냐하면 그는 전혀 특이하지 않기 때문이었다. 얼굴은 머리카락으로 언제나
흐트러지게 가려져 인상에 남지 않는다. 환무영은 도통 어느 자리에 있어도 돌출되지
않는 위인이었다. 그가 있는지도 모를 때가 있었다. 말도 없으며, 나서지도 않는다.
그는 언제나 묵묵히 일을 하고 있을 뿐, 그가 무엇을 생각하는지, 어떤 것을 좋아하
는지 조차 짐작할 수 없었다.

사마승은 자신도 모르게 환무영이라는 인간에 대해 생각하고 있었다. 그가 있는 곳은
농방이다. 그곳은 28개 철방 가운데 가장 하류의 철방이다. 만병보는 농기구를
만드는 농방을 다만 병기제작을 배우는 제자의 일종의 수련장소의 의미를 두고
설치한 것이다. 헌데...

사나이가 농방에 온 뒤로 사정이 약간 변했다. 그것은 인근의 많은 농부들이
그에게서 농기구를 사기를 희망하기 시작한 것이다. 처음에는 단순히 지나쳐
버렸었다. 헌데, 나중에 그가 만든 호미나 낫, 쟁기 따위를 본 사마승은 놀라움을
금치 못했다.

환무영의 손으로 제작된 농기구의 뛰어남을 그는 한눈에 알아본 것이다. 그는 철의
대가였다. 다만 눈으로 보고 손으로 만지기만 하여도 제작기술의 정도를 파악한다.
그런 그가 환무영의 솜씨에 놀란 것이다. 더더욱 놀라운 것은 환무영이 처음부터
쇠를 잘 다루었던 것은 아니라는 사실이었다. 처음 그는 쇠를 어떻게 녹이고,
어떻게 제련하는지조차 모르는 초보자에 불과하였던 것이다. 그런데 불과 육개월
사이에 그가 놀랄 정도로 고도의 기술을 얻은 것이었다.

사마승은 대단히 기뻐했다. 누구든 자신의 후계자가 뛰어난 인물이길 바라는 마음이
있듯이, 그는 환무영을 자신의 후계자로 삼을 마음이 든 것이었다. 그는 환무영을
불러다 승방시키겠다고 했다. 그것은 농기구 따위를 만드는 곳에서 정식으로 병기를
만드는 철방으로 올리겠다는 뜻이다. 헌데 어찌 알았으랴. 그는 깨끗이 거절을
해버린 것이다. 그리고 농방에 쳐박혀 지금도 저렇게 자정이 넘도록 쇠를 두드리는
것이다.

'보면 볼수록 신비한 젊은이야. 대체 어떤 경력을 가졌을까?'

맨처음 그가 찾아왔을 때 환무영은 다만 이렇게 말했다.

.....이곳에서 일하게 해주시오. 보수는 바라지 않소. 다만 아무 일이든 시켜주시오.

사마승은 상념에서 깨어났다. 누군가 방문을 열고 들어온 것이다. 이곳에 통고도
없이 들어올 사람은 몇사람 없다. 그가 몸을 돌리자 한 명의 각진 얼굴의 제법
준수한 청년이 서 있었다. 청년의 나이는 이십 팔구세쯤. 청년을 보는 순간
사마승의 입가에는 미소가 흘렀다.

"후야. 이 밤에 웬일이냐?"

사마후는 그의 아들이다. 그가 장차 만병보를 물려줄 하나밖에 없는 아들이었다.
사마후는 다소곳이 고개를 숙였다.

"아버님께서 요즘 심사가 불편한 듯 해서 걱정입니다."

그말에 사마승의 눈빛이 흐려졌다. 사마후는 그것을 놓지지 않았다.

"혹시 무슨 걱정되시는 일이라도...?"

허나 사마승은 고개를 흔들고 있었다.

"아니다. 본래 사람이 나이가 먹으면 잠이 없어지는 법이다. 허허.. 그나저나 후야.
 너도 이제 얼른 성가(成家)해서 나의 대를 이어주어야 하지 않겠느냐?"

그말에 사마후는 안색을 바로 하며 말했다.

"별 말씀을 다하십니다. 아버님. 소자가 보기에 아버님은 아직 정정하실 뿐더러
 백년은 더 사실 정도로 건강합니다. 헌데 연로라니요?"

그렇다. 사마승은 겉으로 중연으로 보이나 실은 이미 육십을 넘었다. 그가 젊어
보이는 것은 그만큼 기력이 있다는 뜻이었다.
사마승은 미소지으며 아들의 어깨에 손을 얹었다.

"허허... 녀석."

그는 하나뿐인 아들이 대견했다. 그러나 할 이야기가 있고 못할 이야기가 있다. 그는
몇번 아들의 어깨를 두드려 주고 나서 몸을 돌렸다. 창문이 열려 있었다. 여름이
오고 있었고, 밤바람은 시원한 느낌을 준다. 그러나, 창밖의 어둠을 바라보고 있는
부친의 모습에서 사마후는 왠지 쓸쓸함을 엿보았다.

'무슨 일일까? 아버님께선 본시 명랑하신 분인데...'

그때였다. 잠시 멈추었던 소리가 다시 들렸다. 땅.... 땅.... 땅.... 땅....

"......"

그소리를 듣는 순간 비로소 사마후는 자신이 원래 이곳에 온 목적을 깨달았다.

"아버님. 저 소리... 저 소리때문에 요즘 소자는 잠을 자지 못합니다. 대체 그
 작자가 미치지 않았다면 꼭 이런 한밤중에 저런 난리를 부릴 이유가 뭡니까?
 아무래도 아버님께서 단단히 훈계를...."

허나, 그는 입을 다물고 말았다. 사마승이 문득 돌아서면서 성난 눈으로 그를
쏘아보았기 때문이었다.

"놈! 잊지 말아라! 우린 본시 장인이다. 진정한 장인이란 쇠를 두드리는 소리를
 음악처럼 여겨야 하거늘 듣기 싫다니 그게 말이나 될법한 이야기냐? 네가 저
 소리에 잠을 이루지 못한다면 그것은 수양이 부족한 탓이다. 그러니 돌아가서
 자신을 반성해라."
"....."

혹을 떼려다 붙인 꼴이다. 사마후는 그만 고개를 떨구었다. 그러나 그는 부친의
말을 수긍하고 있었다. 하지만... 왜일까? 소리보다도 실은 그 쇠를 두드리는
환무영이란 존재가 그는 싫은 것이다. 그래서 신경이 거슬려 잠을 자지 못한
것이었다.

   x   x   x

땅! 땅! 땅.... 사나이는 쇠를 두들기고 있었다.

환무영.
이것이 외부에 알려진 그의 이름이다. 그는 밤이든 낮이든 쇠를 두들긴다. 그것만이
유일한 생의 의미인듯. 그가 있는 농방은 만병보 내의 28개 철방 중에서 가장
초라한 곳이고 공간도 제일 좁은 곳이다. 간신히 화로 하나와 쇠를 연마하는
작업공간이 있을 뿐이었다.

얼마나 일을 했는지 모른다. 그의 주위에는 수북이 호미와 낫, 쇠스랑따위가 쌓여
있다. 그는 조금도 쉬지 않았다. 어느덧 하루 해가 가고 석양이 든다. 열린 문안으로
타오르는 석양의 붉은 빛이 스며 들어오고 있었다.

문득, 그림자 하나가 성큼 환무영의 땀에 젖은 등에 드리워졌다. 그러나 환무영은
돌아보지 않았다. 일하는 그의 모습은 아무 것도 느껴지지 않았다. 단지 굳이
느낌을 찾자면, 고독... 무심... 고독.... 무념.... 그런 것 뿐이다.

그림자는 섬세해 보인다. 쨍그랑! 그림자가 손을 뻗자 무엇인가 바닥에 떨어지며
맑은 쇳소리를 낸다. 환무영은 쇠를 두들기던 손을 그제야 멈추었다. 그의 시선으로
작고 귀여운 당혜를 신은 발이 보인다. 대님으로 질끈 묶은 발목 위로는 자줏빛의
경의 바지가 있었다. 그러나 그 위로는 보지 않았다. 보지 않아도 누군지 알 수
있었기 때문이다. 그는 바닥에 떨어져 있는 물건을 보았다. 가운데가 부러진
비녀였다. 금과 은을 섞어 만든 봉황잠이었다. 문득 구슬을 굴리는 듯한 소녀의
청아한 음성이 들렸다.

"이거 내일 아침까지 고쳐. 아침 산책 길에 꽂고 나갈거니까 말이야. 잊지 말아야
 돼. 꼭 원상태대로 해줘."

그제야 환무영은 무심한 눈을 들었다. 그의 뒤쪽에서 흔들리며 타오르는 화로의
불빛의 여인의 얼굴을 비추고 있었다. 불빛에 반사된 여인의 얼굴은 아주 요염했다.
나이는 많지 않아 고작 열 여섯, 일곱에 불과하였으되 입술이 도톰하고 몹시
육감적인 성징을 드러내고 있었다. 몸에는 자줏빛의 경장을 걸쳤는데 허리를 질끈
동여매어 잘록한 육체미를 그대로 드러내고 있었다. 뿐만  아니라 가슴의 융기는 옷을 뚫고 튀어
나올 듯이 발달해 있었다.
타오르는 장미송이랄까? 아무튼 사나이의 욕망을 부추기는 그런 인상이었다. 그러나
여인, 아니 소녀의 두 눈동자에는 치기가 어려 있었다.

환무영은 소녀를 알고 있었다. 그 뿐만 아니라 만병보의 사람들은 모두 그녀를 알고
있었다. 그녀의 이름은 사마자연. 바로 만병보주의 금지옥엽이었다. 환무영은 다시
고개를 돌린다. 그는 아직 완성되지 않은 쟁기를 다루기 시작했다.

"쳇! 바보같은 사내!"

사마자연은 코웃음을 날리며 사라졌다. 그녀가 사라지자 환무영은 바닥에 떨어져
있는 봉황잠을 줏었다. 가운데가 부러진 봉황잠. 그것은 일부러 힘을가해 부러뜨린
것이 분명했다. 하지만 그는 상관하지 않는다. 이런 일은 벌써 수십번을 겪은 것이다.

한편, 사마자연은 가지 않았다. 그녀는 사라지는 척 하면서 창문을 통해 사나이
환무영을 훔쳐 보고 있는 것이다. 그녀의 눈에는 반짝이는 이채가 빛나고 있었다.
문득, 사나이가 비녀를 바닥에 툭 던지고 다시 일을 하자 사마자연은 입술을
짓씹었다.

'건방진....!'

   x   x   x

휘.... 휘.... 휙.... 휙....!
그림자들. 그들은 쾌속한 신법으로 달빛아래 몸을 솟구치고 있었다. 만병보의 높이
삼장이 넘는 보벽을 가볍게 뛰어넘는 신법은 결코 아무나 할 수 있는 것은 아니었다.

하나... 둘... 다섯... 이십 명!
그들은 보루에 올라섰다. 달빛이 평화롭게 잠든 만병보를 그윽하게 비추고 있었다.
만병보는 무림의 세가가 아니다. 다만 무림계에 널리 알려졌을 뿐, 정작 만병보의
보주도 고강한 무공을 지닌 편은 아니다. 그는 다만 호신무학 정도를 익혔을
뿐이었다. 다른 보내의 사람들이야 더욱 무공에는 별 재주가 없는 사람들이었다.
괴인영들은 얼굴에 복면을 쓰고 있었다. 으스스한 분위기를 뿌리는 가운데 누군가가
차갑게 외쳤다.

"굳이 죽일 필요는 없다. 반항하지 않는 자는 생포하라. 만일 저항하면 본보기로
 죽여라. 대전 앞에 광장으로 한 놈도 빠짐없이 끌고 집합시킨다!"

그의 명이 떨어지자 이십여 명의 흑의인들은 일제히 각 방향으로 신형을 날렸다.

와장창! 우지끈! 퍼엉!
소동이 일어났다. 단꿈에 젖어있던 만병보의 사람들은 아닌 밤중에 난리를 만났다.
다짜고짜로 복면괴인들이 잠자리로 뛰어들며 닥치는대로 발로 걷어차고 밀어내는
것이 아닌가?

"일어나라! 죽기 싫으면 대전 앞으로 나가라!"
"크흐흐! 빨리빨리 움직이지 못하겠느냐?"
"누구요? 당신들은 대체 여기가 어디라고 감... 으아악!"

한 장한이 그대로 목이 달아났다. 그는 복면인들에게 저항을 하다가 한자루 검에
의해 졸지에 목이 날아간 것이다. 공포... 전율... 한밤중에 일어난 소동은 만병보를
지옥으로 만들었다. 만병보의 식솔들은 대략 이백 여 명 된다. 그들 중 벌써 이삼십
명이 죽었다. 흑의인들이 행동을 개시한 지 한 식경도 되지 않아... 대전 앞에는
식솔들이 집합하여 바닥에 강제로 무릎이 꿇려졌다.

'으으... 이럴 수가...'

사마승의 눈에는 핏발이 섰다. 그도 다섯 명의 복면인들에게 사로잡힌 몸이 되었다.
바로 옆에는 자신의 아들 사마후도 고개를 떨구고 주저앉아 있었다. 그러나...
무엇보다도 분노스러운 것은 바로 사마자연의 모습이었다.

그는 하나 뿐인 딸을 끔찍이도 사랑했다. 더욱이 아내가 일찍 세상을 뜬 후 유모의
손에서 자랐기 때문에 더욱 안스러워 사랑을 듬뿍 주었다. 비록 그로 인해 다소
버릇이 없고 막무가내인 면도 없지 않았으나 그래도 눈안에 넣어도 아프지 않을
딸이었다. 미모가 출중하여 벌써 사방으로부터 청혼까지 온다. 그런데... 사마자연은
잠자리에서 끌려 나왔는지 잠옷 바람에 머리채를 잡힌 채 한 복면인에 의해
내동댕이 쳐지는 것이 아닌가!

"이놈! 놔라! 내 딸에게서 손을 떼라!"

그가 분성을 내지렀으나,

"흐흐흐.. 가만히 있으시오, 보주. 더 떠들면 더욱 사태가 악화될 뿐이니 말이오."

우두머리인 듯한 복면인이 음침하게 말했다. 그가 눈짓을 하자, 자연을 끌고 왔던
복면인이 우왁스럽게 손으로 그녀의 젖가슴을 움켜잡는 것이 아닌가!

"악! 이 나쁜 놈....!"

허나 사마자연은 더 소리칠 수 없었다.
복면인의 손이 불쑥 그녀의 잠옷 아래를 들추었기 때문이었다.

"흐흐흐.. 다 보는 앞에서 홀랑 벗겨줄까? 좀 얌전히 굴어!"
"......"

그녀는 울상을 지었다. 죽고 싶었다. 그러나 공포에 질려 떨 뿐 대책이 서지 않았다.
그야말로 벼락이었다. 평화로운 만병보에 날벼락이 떨어진 것이다. 이때, 우두머리
괴인은 사마승에게 뭐라고 이야기했다. 그의 음성은 아주 작아 오직 사마승의 귀에만
들렸다.

"연판장을 내놓으시오, 보주."
"......!"

사마승은 부르르 떨었다. 그는 비로소 알수 있었다. 그것이었구나. 연판장때문에
이들이.... 허나 그는 죽는 한이 있어도 그것을 내놓을 수 없다는 것을 알고 있었다.
그의 고개가 서서히 좌우로 저어졌다.

"안된단 말인가? 그럼 볼만한 구경거리를 펼쳐야 겠군."

복면괴인은 손을 번쩍 들었다.

"애들아! 계획대로 시행한다."

순간, 사마승은 도무지 믿을 수 없는 장면을 보아야 했다. 그는 대전 위에 있었고,
한 눈에 광장에 모두 끌려 나와 무릎을 꿇고 있는 식솔들을 볼 수 있었다. 문득 한
복면인이 칼을 높이치켜 들었다가 휙 내리쳤고....

"으아아악!"

애꿎은 식솔 하나가 목이 잘려 금세 바닥에 떼구르르 구르는 것이 아닌가! 그것은
아주 비현실적으로 비쳐졌다.

"흐흐, 계속 하나씩 목을 베겠다. 네가 연판장을 내놓을 때까지 말이다."

사마승은 그런 말을 들었다. 또다시 칼빛이 번뜩였다. 또 한사람의 목이 떨어지고
있었다. 그 광경에 광장에 무릎 꿇고 있던 식솔들은 공포에 질려 비명을 질러대고
있었다.

"으아아아... 제발... 목숨만 살려주시오!"
"아아악! 난... 죽기 싫어..."
"꺄아악...."

아수라였다. 이백 여명이 공포에 질려 내지르는 구슬픈 애원과 비명은 사마승의
가슴을 마구 찢는듯 했다. 지금이라도 연판장을 내놓으면 더이상 식솔들을 죽이지
않을 수도 있아. 그러나.. 그것은 안될 일이었다. 천하무림을 곤궁으로 몰아넣는
일이 아니던가?

"흐흐... 연판장을 내놓는 것이 좋을껄."

귓전에 소름끼치는 소리가 들린다. 그러나 사마승은 눈을 감았다.

"난 모르오. 당신이 무슨 말을 하는지."
"흐흐... 그래? 그렇다면 더 좋은 방법이 있지."

괴인은 손짓을 했다. 그러자 수하 한명이 음충맞게 사마자연의 머리채를 잡고
일으켰다.

"아악.... 아버지!"

                                 8장
                       천하를 위하여는 싫소!

그는 분명 들었다. 만병보가 온통 겁난에 휩쓸려 아수라장이 된것도 알고 있었다.
그러나 그는 여전히 농방에 틀어박혀 있을 뿐이었다. 모든 일은 그 자신과 아무런
관련도 없는 것이다.

"....."

그는 한 자루 완성되지 않은 호미를 들고 어루만졌다. 그리고 망치를 집어 들었다.
땅....! 그가 몇차례인가 망치질을 했을 때였다. 쾅! 문득 문이 부서지면서 뛰어드는
흑의복면인들이 있었다. 그들은 망치소리를 듣고 이곳으로 달려온 것이었다.

"어? 이놈봐라! 아직도 한 놈이 있었군!"

허나 환무영은 돌아보지도 않고 여전히 망치질을 할 뿐이었다.

"이놈! 어서 광장으로 나가지 못하겠느냐?"

두 명의 복면인들은 어이없다는 듯이 시로 마주본 다음 호통쳤다. 그러나 환무영이
어느 집 개가 짖느냐는듯 돌아보지도 않고 있었다.

"이 자식이....!"

번쩍!
한 복면인이 검을 날렸다. 그의 검은 환무영의 등을 곧장 내리쳤다. 헌데, 땅!
불꽃이 퉁겼다. 그리고...

"아아악.... 내 눈! 눈....!"

복면인은 처절한 비명을 지르며 나뒹구는 것이 아닌가! 환무영은 들고 있던 호미로
검을 막고 그은 것이 아직도 시뻘겋게 단 호미의 열기가 그의 눈을 멀게 만들어
버린 것이었다.

"이 뒈질 놈!"

또 한 명의 복면인은 안색이 변해 구령도를 쾌속하게 전개하며 덤벼들었다. 환무영은
귀찮아졌다. 구령도가 그의 목을 치는 순간 그는 자세를 낮추며 호미로 상대의
복부를 긁었다.

"크.... 아아악!"

놀라운 일이었다. 복면인의 복부가 호미에 긁혀 내장을 쏟아낸 것이었다. 눈깜빡할
사이에 일어난 일이었다. 한 명은 눈이 멀고 한 명은 복부가 터져 죽은 것이다.
환무영은 잠시 그 자리에 서 있었다. 그의 얼굴에는 아무런 감정도 들어 있지 않았다.
이때, 비명소리를 들은 듯 다시 두 명의 복면인들이 달려 들어왔다.

"이... 이럴 수가!"

두 복면인은 경악했다. 그러나 그것도 잠시뿐, 두 명은 눈짓을 주고 받더니 일제히
달려드는 것이었다. 환무영은 벽에 세워둔 쇠스랑을 들었다. 좌와 우, 두명이 동시에
달려들었다. 쐐애액! 환무영은 잠깐 눈을 감았다. 그의 뇌리에 아득한 기억이
떠오르고 있었다. 전쟁... 전쟁.... 전쟁...

그는 무의식적으로 몸을 움직이고 있었다. 교묘하게 몸을 비트느순간 이미 상대방의
공격은 그의 몸을 타고 미끄러지고 있었다. 그것은 기막힌 본능의 신법이랄 수
있었다. 그러나 거기에서 그친 것이 아니다. 그가 들고 있던 쇠스랑이 호선을 그리며
예리하게 회전했다. 퍽! 퍽! 섬뜩한 소리가 울렸다.

"캐액!"
"크악!"

두 마디의 비명이 울렸다. 달려들던 복면인들은 날카로운 쇠스랑에 목이 찢기고,
가슴이 구멍 나 즉사하고 만 것이다.

"....."

환무영은 수중의 쇠스랑을 내려다 보았다. 어차피 계속 일을 하기는 틀린 것 같았다.
그는 밖으로 걸어 나왔다.

대전 앞 광장. 복면인들은 두 눈에 징그러운 탐욕의 광채를 번들거리며 대전 위에서
벌어지고 있는 광경에 넋을 빼앗기고 있었다. 그러나... 그들은 한 사나이가 쇠스랑을
안고 그들을 향해 걸어오고 있다는 것을 알지 못했다. 워낙 흥미로운 일이 대전에서
일어나고 있기 때문이었다. 대전 위, 중인들이 지켜보는 가운데 사마자연은 사시나무
떨듯 온몸을 떨고 있었다.

"아.... 아아...."

그녀는 도망가고 또 도망갔으나 이제는 벽에 막혀 더 도망갈 수도 없었다. 슥! 슥슥!
검광이 번득였다. 그때마다 입고 있던 침의가 베어졌다. 아무리 손으로 가리려 해도
소용없는 일이었다. 침의는 이미 검날에 조각조각 베어져 몸을 움직일 때마다
흘러내리고 있었다.

"흐흐흑...!"

그녀는 이제 뽀오얀 속살을 거의 노출시키고 있었다. 손으로 간신히 가슴과
아랫도리만을 가린 채 오들오들 떨고 있었다. 복면인은 두 눈에 탐욕의 광채를
번득이며 다시 검을 뻗었다.

"악... 제발...."

검은 그녀의 가슴 사이를 그었다. 피! 핏방울이 백설같은 피부에 맺혔다. 그녀는 손을
떼지 못했다. 손을 떼면 자신의 순결한 가슴을 그대로 보이는 것이 아닌가? 그런데...

"흐흐흐.. 손목이 잘리고 싶다면 가리고 있어도 좋아."

복면인은 검을 아래로 긋고 있었다. 그녀의 손에 차가운 검날이 닿았다. 이제 손목이
잘릴 것이다. 바로 그때였다.

"큭!"
"킥!"
"끄윽...."

문득 기이한 음향이 대전 아래 쪽으로부터 연속적으로 들리는 것이 아닌가? 그 바람에
사마자연에게 검을 들이밀던 복면인은 고개를 돌렸다. 순간, 그의 눈이 부릅 떠졌다.
믿을 수 없는 광경이 벌어져 있었다. 어느새... 광장에 서있던 복면인들 중 살아있는
동료는 하나도 없는 것이 아닌가?

'으으... 저게 어떻게 된 일....'

그는 잠시 후에야 그 원인을 알았다. 한 명의 머리칼이 긴 사나이가 쇠스랑을 들고
계단으로 올라오고 있는 것이 아닌가? 그가 쥐고 있는 쇠스랑으로부터 떨어지는 액체!
그것은 바로 핏방울이었다. 이때,

"네놈은... 누구냐?"

음침한 음성이 들렸다. 바로 우두무리 복면인의 음성이었다. 그러고보니 살아남은
복면인은 대전 위에 있떤 두 사람뿐이었따.
사나이, 그는 환무영이었다. 그는 사마자연을 희롱하는 광경에 넋을 잃고 있던
복면인들을 모두 죽였다. 그에게 있어 살인이란 아주 쉬운 일인 듯했다. 계단에
올라섰을 때, 눈빛이 매서운 복면이 가로막았다.

"네놈이 감히..."

우두머리 복면인도 믿을 수가 없었다. 그도 역시 미처 사나이가 자신의 수하들을
죽이는 광경을 보지 못한 것이다. 환무영은 쇠스랑을 움직였다. 쐐애액....

"흐흐... 그따위 실력으로 감히...."

우두머리는 안심했다. 사나이의 수법이 너무나 단순하고 유치했기 때문이었다. 그는
즉각 허리춤의 끝이 두 갈래로 갈라진 기형검을 뽑아들고 자신이 자랑하는 천잔구검의
검식으로 상대를 베어갔다.

파아아아앗!
분명... 그의 검은 사나이를 벰 수 있었다. 그것도 사나이의 몸뚱이를 최소한도 아홉
토막 낼 수 있었다. 그는 믿었다. 그런데... 이상했다. 사나이의 몸이 자신의 검막을
교묘하게 미끄러져 들어오더니 쇠스랑으로 펼친 평범하기 그지없는 수법으로 목을
찔러 오는 것이 아닌가!

'이럴 수가....'

그는 신형을 날렸다. 그런데 그 순간 목이 무자비하게 화끈거렸다. 우드드득...
목줄기가 뜯어지고 있었다. 쇠스랑이 목을 지나간 것이다.

'믿을 수... 없어... 끄르륵...'

우두머리 복면인은 눈알을 부릅뜬 채 쓰러졌다. 방심한 탓이었을까? 그는 어이없게도
우습기 짝이 없는 사나이의 쇠스랑에 목이 뜯겨 즉사한 것이다. 한편, 하나 남은
복면인은 소름이 쫙 끼쳤다. 그는 귀신에라도 홀린 듯한 기분이었다. 도대체 어떤
수법으로 자신의 두령이 당한 것인지 알 수 없었다. 그는 멍청히 서 있었다. 그때
사나이가 그를 향해 돌아섰다.

"으으...."

그는 뒷걸음질 쳤다. 바로 그때였다. 그의 뒤쪽에 거의 전라나 다름없이 서있던
사마자연이 머리에서 무엇인가를 뽑더니 그의 등뒤에 쑤셔 박았다. 푹!

"으아아아악!"

그것은 끝이 날카로운 봉황잠이었다. 봉황잠은 복면인의 명문혈에 정확히 박혀들었고,
그로 인해 그는 즉사해 버렸다.

"아아...."

자신이 살인을 했다는 것을 뒤늦게 깨달은 사마자연은 갑자기 왁!하고 울음을
터뜨리더니 그대로 대전 안으로 얼굴을 가리며 뛰어 들어갔다. 한편, 만병보의
식솔들이나 보주인 사마승은 눈앞에서 전개된 믿을 수 없는 상황에 한결같이 넋을
잃고 있었다.

   x   x   x

농방 안.
환무영은 쇠를 어루만지고 있었다. 웬일인지 일을 할 마음이 나지 않고 있었다.

'괜한 짓을 했어....'

그는 얼마 전, 그러니까 사흘 전 자신이 한 짓을 후회하고 있었다. 복면인들의 기습이
있던 밤. 그가 벌인 활극은 위기에 빠진 만병보를 구한 것이 되었다. 그러나 그로
인해 그는 평화를 잃고만 것이다. 만병보의 사람들은 과거와 달리 그를 보는 눈이
들려졌다. 하나같이 경이로운 눈으로 그를 바라보기 시작한 것이다.
환무영, 그는 멍하기 불이 꺼진 화로를 바라보고 있었다. 더이상 이곳에 머물러 있을
수 없다는 느낌이 들고 있었다. 이때 문이 열리고 누군가가 들어섰다.

"아버님께서 부르시오."

그는 사마후였다. 사마후의 눈에는 이상한 감정이 얽혀 있었다. 자신이 이유도 없이
싫어했던 인물, 그는 어색해졌다. 상대방은 그런 자신과 가족을 구해준 것이다.

사마후의 안내를 받아 들어간 곳은 만병보주의 거실이었다.

"잘왔네. 이리 앉게."

사마승은 아들을 물리친 다음 자리를 권했다. 그러나 환무영은 앉지 않았다.

"이대로도 좋소이다."

사마승은 할 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그는 청년의 성격이 워낙 괴이하다는
것을 알고 있었던 것이다. 그는 잠시 침음하다가 진지한 음성으로 물었다.

"자네의 내력을 나에게 말해 줄 수 없겠나?"

그러자 사마승은 한 마디로 거절당했다.

"없소."

억양도 없는 음성이었다. 사마승은 한 숨을 쉬었다.

"말하기 싫다면 굳이 알려들진 않겠네.다만 자네를 부른 것은 한가지 어려운 부탁이
 있어서이네."
".....?"
"잠시 나의 심부름을 하나 해주지 않겠나?"
"......"

사마승은 환무영의 안색을 살피다 조심스럽게 말을 이었다.

"사실 나에게는 한가지 중요한 물건이 있네. 그래서 그것때문에 얼마전 그 사건이
 난 것일세. 조심했지만 그자들이 눈치챈 모양일세. 비록 자네의 도움으로 그자들을
 물리칠 수 있었지만 앞으로 또다시 그런 일이 일어나지 않으리라는 보장이 없네."
"......"
"그래서 그 물건을 원래의 임자에게 돌려주려 하네. 지금으로써는 그 방법이 가장
 안전한 것이네. 어떤가? 나의 부탁을 들어주지 않겠나?"

환무영은 대답하지 않았다. 그러나 잠시후 그는 억양없는 음성으로 물었다.

"전할 곳은 어디오?"

사마승은 반색을 했다.

"소림사라네."

순간 환무영의 몸이 부르르 떨렸다. 이내 그는 강한 어조로 말했다.

"싫소!"
"아니... 왜....?"
"어쨋든 싫소."

그 바람에 사마승은 당황과 실망을 금치 못했다. 처음에는 승낙을 할듯도 싶다가
소림사라는 말에 갑자기 대토가 돌변한 듯 했다. 그는 한동안 신음하더니 다시 입을
열었다.

"아무튼 이 일은 며칠시간을 두고 생각해주게. 다만 한가지 말해 주고 싶은 것은
 이 일이 천하를 위한 아주 중요한 것이란 걸세."

순간 환무영의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.

'천하를 위한 것이라고... 천하를 위한 것...'

순간 그는 가슴 속 깊은 곳에서 강한 분노가 솟아나는 것을 느꼈다. 그와 동시에
수없이 많은 환상과 환청들이 머리 속을 메우는 것을 느꼈다. 어느 한 순간 그는
자신도 모르게 소리치고 있었다.

"싫소! 싫소! 싫소!"
"......!"

사마승은 깜짝 놀랐다. 그러나 그 순간 환무영은 문을 박차고 밖으로 뛰어나가고
있었다. 사마승은 멍한 기분이 되어 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

한편, 밖으로 뛰쳐나온 환무영은 아직도 가시지 않은 심장의 박동소리를 느끼고
있었다. 그는 자신이 왜 이토록 흥분하는지 알 수 없었다. 그때였다. 또 다시
환상처럼 뇌리에 어떤 인물이 떠올랐다. 그는 곤룡포를 입은 그의 몸의 수배나 되는
거인이었다. 그는 자신의 어깨를 누르고 있었다. 그리고 힘주어 말하고 있었다.

..... 이 일은 천하와 억조창생을 위하는 일이다. 모든 것은 너의 어깨에 달려 있다.
 너는 목숨을 내걸고 해내야 한다. 너는 목숨을 내걸고... 너는 목숨을 내걸고...

 아니야! 싫어! 싫단 말이다! 싫다!

환무영이 간신히 마음을 가라앉히고 농방으로 돌아왔을 때, 농방안에는 한 명의
소녀가 기다리고 있었다. 그녀는 사마자연이었다. 그녀는 그를 바라보며 떨리는
음성으로 말했다.

"고마웠어요. 구해 주신것... 그리고.. 그동안 제가 잘못했어요. 용서해주세요."

그녀는 고개조차 제대로 들지 못하고 있었다.

"......"

환무영은 다만 묵묵히 서있을 뿐이었다.

"하지만 귀찮게 해드렸던 것은... 그것은... 그것은..."

사마자연의 입술을 자구만 떨리고 있었다. 무엇인가 말을 하기는 해야 하는데 입을
떨어지지 않는 것 같았다. 환무영은 그녀가 무엇 때문에 말을 그렇게 힘들게 하는
지 알지 못했다. 아니, 그런 것은 더이상 알고 싶지도 않았다. 끝내, 사마자연은
말을 다 하지 못했다. 그녀의 얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉어져 있었다. 차마
여인인 자신의 입으로는 하지 못할 말이었던 것이다. 그녀는 한숨을 쉬었다. 그리고
곧 화제를 돌렸다.

"저어... 방금 전에 아버님과 하시는 말씀을 들었어요."
"....."

환무영은 그녀를 바라본다. 의아한 눈빛이었다.

"그 일을... 아버님을 위해서 해 주실순 없나요? 네?"

사마자연은 가까이 다가오며 애원하듯 말했다. 가까이 서있는 그녀의 호흡이
따뜻하게 느껴진다. 손을 뻗으면 가는 허리를 안을 수도 있었고, 그 붉고 육감적인
입술에 입을 맞출수도 있을 것 같았다. 그러나 환무영은 그렇게 하지 않았다.

"싫소."

한 마디뿐이었다. 사마자연의 얼굴에는 실망이 어렸다. 허나 포기하지 않고 다시
매달렸다.

"왜....? 아니, 아버님을 돕는 것이라고 생각하지 말고 천하를 위하는 일이라
 생각하면 안되나요? 당신이 남아라면, 진정한 용기있는 남아대장부라면 천하를
 위해 위험을 감수할 수도 있잖아요?"

.... 천하를 위하여 ....
순간 환무영의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

"싫소! 싫다고 하지 않았소?"

그는 부르짖듯이 외친 다음 돌아서 버렸다. 순간 사마자연의 얼굴이 타는 듯이
붉어졌다. 그녀는 한동안 상대의 등을 노려 보더니 문득 날카로운 음성으로 외쳤다.

"비겁자! 겁쟁이! 당신은 비겁하고 겁많은 위인이예요! 그런 당신을 그럴 듯하게
 생각했다니... 비열한 인간.... 흐흐흑!"

사마자연은 격하게 외치며 밖으로 뛰쳐나갔다. 허나... 환무영은 그녀의 말을
들었는지 못들었는지 여전히 등을 돌린 채 미동도 않고 있을 뿐이었다.

                                    9장
                                女心... 無心

밤.
월광이 눈부시게 쏟아지고 있었다.

"...."

환무영은 망치를 들고 있었다. 그러나 그는 한번도 망치를 내려치지 못했다. 일이
되지 않는다. 그는 몇 번이나 마음을 잡고 일을 하려 했으나 마음이 안정되지 않고
있었다. 지금 그의 마음은 심한 동요를 일으키고 있었다.

무엇때문일까? 그는 마음이 불안했다. 어떤 눈동자 하나가 떠오르고 있었다. 그것은
실망과 분노... 그리고 원망이 뒤썩인 한쌍의 아름다운 여인의 눈이었다.

이제까지 맹세코... 그는 여인에게 사랑이라는 감정을 느껴본 적이 없었다. 다시
말하면 그가 애정이라는 사치를 즐길 여유가 없었다는 뜻이다. 물론 그라고 감정이
없는 동물이거나 아예 거세된 인간이라는 뜻은 아니다. 허나 그는 그런 아름답고
애틋한 삶을 즐길만한 여유나 시간이 없었던 것이다. 이제... 그는 자꾸만 뇌리에
떠올라 그를 바라보며 원망하고 실망하고 한숨짓는 눈동자의 정체를 알게 되었다.
그녀는 바로...

환무영은 일어서고 있었다. 그는 밖으로 나갔다. 밖은 밤이었다. 그런데도 밤의
어둠을 느끼지 못하는 것이 유난히도 달이 밝기 때문이었다. 그는 만병보를 빠져
나왔다. 보를 빠져 나와 우측으로 담장을 따라 돌면 산이 나온다. 그 산으로부터
맑은 계류가 흐르고 있다는 것은 오래전부터 아는 일이었다. 그는 계류를 따라
올라가고 있었다.

   x   x   x

쏴아아....
시원한 물소리. 환무영은 계류 한가운데 서 있었다. 달빛이 물결에 반사되어
산산조각으로 부서진다. 은편은 마치 은가루 같기도 하고 금가루 같기도 하다.
자세히 보면 바닥의 돌맹이들까지 보이는 맑은 물이다.

"......"

환무영은 옷을 벗었다. 맑고 깨끗한 물에 몸에 묻은 때를 말끔히 벗기고 싶다는
생각이 든 것인 왜일까? 그는 옷을 모두 벗고 물을 끼얹었다.

쏴아아아...
시원하다. 뼈 속까지 깨끗히 씻기는 기분이다. 가능하다면 어지럽고 혼탁한 머리
속까지 말끔히 헹구어 낼 수 있으면... 문득, 그는 또 다른 물소리를 들었다.

'.....?'

그 물소리는 그가 일으킨 물소리가 아니었다. 그는 부르르 떨었다. 달빛. 눈부시게
환한 달빛이 그의 전신을 환하게 비추고 있었다. 의식적으로 그는 자신의 오른쪽
어깨에 찍힌 문신을 바라본다.

..... 816 .....

어깨에는 선명하게 붉은 낙인으로 그와 같은 수인번호가 새겨져 있다. 그것은 결코
알려져서는 아니될 번호였다. 그는 이름도, 과거도, 심지어는 가족까지도 영구히
망각해야 할 의무를 지니고 있는 인간이었다. 헌데... 그는 돌아섰다. 물소리가 들려온
쪽으로.

"......!"

그는 이번에는 눈을 크게 떴다. 도저히 믿을 수 없는 일! 사마자연이었다. 그녀가
나타난 것이다. 헌데 더욱이 놀라운 것은 그녀가 실 한올 걸치지 않은 알몸으로
자신을 향해 걸어오고 있다는 것이었다. 달빛이 그녀의 나신에 떨어져 환상같은
빛무리를 뿜어내고 있었다.

그만큼 그녀의 나신은 눈부시게 희었다. 알맞은 살집이었다. 나이답지 않게 젖가슴은
튀어나와 있었고, 연홍빛의 유두도 똑똑히 보인다. 그 뿐인가. 백옥같은 피부가 고운
능선을 이룬 가운데 동그란 아랫배와 그 아래의 여인만이 간직하고 있는 신비의
비부는... 아슬아슬하게 계류의 수면과 맞닿아 보일락 말락하고 있지 않은가!

환무영, 아니 수인번호 816번을 가진 사나이---- 그런 사나이는 이 세상에서 오직
한 사람밖에 없다. 바로 낙성혼이었다. 그는 현기증이 나는 것을 느낀다. 달빛이
빛 덩어리를 이루어 여체에서 뿜어져 나오고 있었다. 그는 눈썹 끝이 파르르 떨리는
것을 금치 못했다. 그리고 다음 순간 돌아섰다. 그역시 알몸이었고 건장한 사나이와
역시 육체적으로 완전히 성숙한 여인이 물속에서 알몸으로 마주하고 있다는 사실은
놀라운 것이다.

첨벙첨벙...
사마자연은 계속 다가오고 있었다. 어쩌자는 것인가. 낙성혼은 알 수가 없었다.
그녀가 자신이 목욕하고 있는 곳을 어떻게 알았으며... 아니 우연히 보았다고 치자.
그렇다 해도 돌아가지 않고역시 알몸으로 자신에게 다가오는 것은 또 무엇이란
말인가? 그는 분명 똑같은 수면이었으나, 사마자연의 여인만의 비부는 아슬아슬하게
가려지고 있었으되 그의 남성은 수면 위로 나와 있었다.

문득... 낙성혼은 후끈하는 열기가 단전을 덥히는 것을 느낀다. 무엇때문이지 모르는
바보는 아니었다. 하지만 이런 상황에서 우습게도 노출된 채 그런 현상이 일어나는
것은... 이때, 그는 따스하고 보드라운 손이 자신의 몸을 어루만지는 것을 느꼈다.

".....!"

그는 창이라도 맞은 듯이 떨었다. 그 부분, 사마자연이 만진 부분은 바로 수인번호가
새겨진 문신이었던 것이다.

"이제... 알았어요. 당신이 왜... 그 부탁을 거절했는지... 천하를 위하여 들어달라는
 부탁을 말이예요. 당신은 이런 전력을 가지고 계셨군요. 그래서... 아무 일도 할 수
 없었나요?"

달콤한 음성이었다. 사마자연은 뒤에서 가만히 낙성혼의 허리를 안았다. 육체와
육체가 한 치의 빈틈도 없이 맞닿았다. 그리고... 뜨거운 전류와 같은 느낌이 한
순간 두 사람을 똑같이 관통했다.

"팔백십육... 아아! 나는 정말 바보였어요."

사마자연은 뺨을 그의 수인번호가 새겨진 부분에 대고 비볐다.
문득, 낙성혼은 그 부분이 축축히 젖는 것을 느꼈다.

'.....!'

눈물. 눈물이었다. 사마자연은 눈물을 흘리고 있었던 것이다.

"이제야 알겠어요.. 당신이 왜 그렇게 고독하였는지.. 왜 그토록 세상을 냉정하게
 보았는지 말이예요..... 당신... 당신은 무슨 죄를 지었나요? 저는 당신이 진정한
 죄인이었다고는 생각지 않아요."
"....."

무슨 말을 할 수 있겠는가? 낙성혼은 그저 얼어붙어 있을 뿐이었다.

"그동안 제가..당신을 못살게 굴었던 것은... 그런 당신의 태도에 관심과... 반감이
 있었기 때문이었어요."
"......"
"괜찮아요. 당신이 아버님의 그 부탁을 들어주지 않아도 말이예요. 당신은 그럴 수가
 없는 입장이니 말이에요."

사마자연의 몸이 가늘게 떨리고 있었다. 두 사람의 알몸이 맞닿아 있었으므로 자연
낙성혼의 그것을 느낄 수 있었다. 그는 서서히 돌아섰다. 두 사람의 눈길이 부딪쳤다.

"....왜....?"

낙성혼이 입을 연 것은 그 한자였다.
그러자 사마자연은 입가에 슬픈 듯한 미소를 머금으며 말했다.

"사랑하니까요."

간단한 말이었다. 하지만 그 한마디의 말이 얼마나 많은 뜻과 사념으로 녹아 있는
말이던가. 낙성혼은 심장이.... 그동안 차디차게 얼어붙어 있던 심장이 훈풍에
녹아내리는 것을 느꼈다.

눈동자. 여인의 눈동자가 커지고 있었다. 그는 그 눈동자에 빨려드는 것 같았다.
여인의 눈동자에서... 그는 많은 다른 눈들을 본다. 그것은 환상이었다. 부하들의
눈... 눈... 눈... 낙성혼의 눈을 바라보는 사마자연의 눈동자가 웃었다.

 가져요. 어서요.

낙성혼은 자신도 모르게 그녀가 시키는 대로 하고 있었다. 그의 손이 자연스럽게
여인의 한 줌밖에 되지 않는 허리를 끌어 안고 있었고, 고개가 숙여지고 있었다.
입술과 입술. 타인의 입술. 그러나 지금 이순간 두 개의 입술은 하나가 되었다.
입술과 입술이 녹아 흘렀다. 혀와 혀가 하나가 되고... 마음과 마음이 하나가 되고.
그리고 육체와 육체가 하나가 되고 있었다.

"아아..."

카칠한 바위였으나, 지금 사마자연의 등을 찌르는 바위의 표면은 까칠했으나,
그녀는 조금도 아픔을 느끼지 못했다. 그것은 그녀의 몸을 무겁게 짓누르고 있는
사나이의 힘을 고스란히 받아들이고 있기 때문이었다. 그녀의 입술이 벌어졌다.

"아....."

느낌 어떤 한 부분이, 사나이의 뜨겁고 힘찬 무엇인가가 그녀의 내부로 비집고
들어오는 것을 느끼며, 그것이 아픔인지, 아니면 슬픔인지 분간할 수 없는 기분이
되면서 그녀는 입술을 더욱 더 벌리고 있었다. 그러면서도 두 손으로 세차게
사나이의 등을 할켜대고 있었다. 어느 부 깊숙이 무엇인가를 뿌렸다. 화려한 불꽃이
일시에 축포를 올리며 공중에서 터져 밤하늘을 수 놓는 기분과 함께....

   x   x   x

이른 아침이었다.
사마승은 일찍부터 찾아온 환무영을 보고 놀랐다.
그러나 그가 입을 열었을 때 그는 크게 기뻐하고 있었다.

"보주, 그 물건을 주십시오."
"자.. 자네... 그게 진정인가?"

환무영, 즉 낙성혼은 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.

"아아! 정말 고맙네!"

  x   x   x

보문을 나서는 낙성혼은 일신에 아주 평범하기 그지없는 마의를 걸치고 있었다.
그는 아무 것도 지니지 않았다. 다만 품속에는 사마승으로부터 건네받은 물건이
있을 뿐이었다. 그는 잠시 걸음을 멈추고 만병보를 바라본다.

"......"

그의 무표정한 얼굴에는 아주 찰나적으로 어떤 감정이 어렸다. 그러나 그것도 일순,
그는 이내 무표정으로 돌아와 있었다. 그리고 다시 걷기 시작했다. 헌데, 이번에는
누군가가 그를 기다리고 있었다. 여인, 그녀를 본 순간 낙성혼은 부르르 떨리는 것을
느꼈다. 사마자연이 그를 기다리고 있었던 것이다.

"....."

그녀는 아무 말도 하지 않았다. 다만 그윽한 시선으로 그를 바라볼 뿐이었다. 말이
없는 여인이었으되 그녀의 눈은 수많은 말을 하고 있었다.

 결심하셨나요? 정말 떠나시는 건가요? 돌아오실 건가요? 날... 잊지는 않겠지요?
 언제.... 쯤....

낙성혼은 걸음을 멈추지 않고 걸었다. 그는 사마자연의 곁을 지나가고 있었다.
한번쯤은 걸음을 멈추어 줄 수도 있으련만. 그는 야속하게도 그냥 지나치는 것이다.
사마자연은 입술을 꼬옥 깨물고 있었다.

그러나 낙성혼은 아주 목석은 아니었다. 그녀의 눈물을 보는 순간 목이 마름을
느낀 것이다. 입안에 침이 가득 고이고, 그것을 삼키고 싶었으나 그렇게 하지도
못한 채 그는 억지로 걸음을 떼고 있었던 것이다. 그는 차츰 사라져갔다. 그리고
그를 바라보던 사마자연은 그 자리에서 서서히 주저앉고 있었다. 종내 아예 낙성혼의
모습이 보이지 않을 때까지 그녀의 시선은 그쪽으로 향해져 있었다.

                              10장
                        少林으로 가는 길

관도.
섬서에서 하남으로 향하는 관도는 끝없이 뻗어있다. 인적없는 관도는 숨막히는
성하의 열기로 이글거리고 있었다. 더위 탓인지 한낮인데도 인적은 없다. 낙성혼은
관도를 걷고 있었다.

그는 텅빈 관도상을 혼자 걸으며 문득 외로움을 느끼고 있었다. 어렴풋이 뇌리에
떠오르는 것은 여인의 눈동자였다. 그러나 그는 고개를 젓는다. 그는 여인을 잊어야
한다. 자신의 이름을 가질 수 없고, 과거조차 잊어야 하는 인간에게는 스스로의 삶을
영위할 자격도 없는 것이 아닌가? 그런데 여인이란 사치일 뿐이다. 그는 스스로의
동요를 부정하고 있었다. 만병보... 두번 다시는 돌아가지 않을 것이다. 그는 그렇게
결심하고 보를 떠난 것이다. 보에서 나오다 만난 사마자연의 눈동자가 그를 한동안
잡아 당기고 있었다.

벌써 보름이 가까이 되도록 그는 남하하고 있었다. 그러나 아직도 그의 행선지인
소림사에 당도하려면 멀었다. 그가 사마승의 부탁을 들어 소림사에 전달하기로 한
것은 어쩌면 사마자연 때문이 아니라 스스로 그곳을 떠나려는 마음 때문이었는지도
몰랐다. 그것은 자신이 자칫 삶을 가지고 싶어 한다는 것을 깨달았기 때문이었다.
그는 걷고 있었다. 관도는 끝이 없다.

강이 나타났다. 엄청나게 큰 강이었다. 황하. 대륙의 역사를 수만년이나 지켜오면서
도도히 흘러내리고 있는 대황하가 눈앞에 나타난 것이다. 낙성혼은 문득 자신이
한없이 작고 초라한 존재라는 것을 황하의 탁류를 굽어보면서 느끼고 있었다.

그는 황하를 건너야 했다. 황하를 따라 아래로 내려가기 얼마나 되었을까? 그는
나룻터를 발견했다. 나룻터를 향해 걸어가는 그의 걸음은 얼핏 장중해 보인다.
그러나 진실로 그의 걸음을 읽는 사람이 있다면 그 걸음의 연혁에 숨어있는 사나이의
처절한 고독감에 눈물을 흘릴 것이다. 마침 막 떠나려는 배가 있었다. 낙성혼은
그 배 위에 올랐다. 배가 출발했다. 아주 조용한 여름이었다. 한낮의 태양은 불을
뿜듯이 이글거리고 배도 도도히 흘러내리는 황하를 미끄러지듯 나아가고 있었다.

"......"

그는 배 위를 둘러 보았다. 사공을 제외한다면 세 사람이었다. 그것도 자신을
포함해서였다. 한 명의 준수한 얼굴의 이십대 청년과 그와 어딘가 모르게 닮아
보이는 역시 아름다운 묘령의 소녀가 타고 있었다. 17,8세 가량되었을까? 두 사람
다 경장을 입고 있고 어딘가 모르게 긴장된 모습이었다. 낙성혼은 시선을 돌렸다.

그는 변함없이 뱃전에 부딪쳤다가 아래로 흘러내려 가는 황하의 물을 보고 있었다.
문득 그는 따가운 시선을 느꼈다. 일남일녀. 그들이 자신을 바라보는 것이다.
한순간 고개를 들다가 세 사람의 시선이 마주쳤다. 하지만 그 짧은 순간에 낙성혼은
그들이 어떤 불안과 초조, 그리고 의심으로 뒤엉켜 있는 심정이라는 것을 느꼈다.
하지만 상관할 것은 없다. 그는 궁금증 또한 일지 않았다. 자신의 일에조차 무심한
사람이 남의 일에 관심을 둘 리는 없다.

그는 다시 시선을 강물에 던졌다. 물빛은 탁했다. 황하가 탁한 것은 상류의 사막에서
바람에 날려온 황사가 물 속에 섞였기 때문이다. 수만년을 두고 사막의 모래가
황하의 물에 섞이며 흐르고 있었다. 그 양은 엄청난 것이었다. 그래서 황하 하류에
거대한 삼각주가 해마다 생성되고 있다는 이야기를 언젠가 들은 적이 있었다. 배는
조금씩 도강하고 있었고, 이윽고 멀리 맞은 편의 선착장이 보이고 있었다. 문득,
그의 귀에 맞은편 남매로 보이는 두 사람의 속삭이는 음성이 들렸다.

"오빠... 어떡하죠?"

여인의 불안한 음성이었다. 그 음성에는 공포마저 곁들여 있었다.

"할 수 없지. 일단 뚫고 나가야지."

그렇게 말하는 청년의 말에는 왠지 자신이 별로 없어 보였다. 낙성혼은 선착장을
바라보았다. 그곳에는 이십여명의 강호인들로 보이는 자들이 이쪽을 보면서 뭐라고
떠들어 대고 있었다. 한결같이 인상이 좋지 않은 작자들이었다. 낙성혼은 그들이
배 위의 남녀를 목표로 하고 있다는 것을 느꼈다. 그러나 그는 관심을 돌렸다.

배는 점점 가까이 다가가고 있었다. 문득, 옷자락을 날리는 소리가 들렸다. 배가
닿기도 전에 일남일녀는 신형을 날렸다. 그들은 선착장에 내리자 마자 무사들과
혈전을 벌이기 시작했다.
창창창.....!

"으아악!"
"큭!"

쇳소리가 들리고 비명이 몇차례 울렸다. 낙성혼은 눈살을 찌푸리며 그 쪽을 보았다.
선착장에는 몇 명의 시신이 쓰러져 있었다. 일남일녀는 혼신의 힘을 다해 대여섯
명을 쓰러뜨리고 달아나고 있었다. 그 뒤를 사나이들이 뒤쫓고 있었다. 눈 깜빡 할
사이 모두 사라졌다.

"배를 대시오."

사공이 그 같은 광경에 겁을 집어먹고 배를 선착장에 대지않고 있었으므로 그는
지시했다. 사공은 덜덜 떨면서 배를 댔다. 그는 품속에서 은자 하나를 꺼내
던져주고는 다시 걷기 시작했다.

햇볕은 선착장에 쓰러져 있는 다섯구의 시신을 쪼이고 있었다. 죽은 지 얼마 되지도
않은 시신이었으나 그 위에 벌써부터 파리가 날아들고 있었다. 역한 풍경이었다.
그러나 낙성혼은 아무렇지도 않은 표정으로 시신을 지나쳤다.

관도가 다시 이어지고 있었다. 그러나 이 관도는 섬서관도가 아니라 하남성의
관도였다. 그는 관도를 따라 아까와 똑같은 걸음걸이로 걷기 시작했다. 일정한
보폭, 일정한 속도의 규칙적인 보행이었다. 폭염이 내리고 있었으나 그의 이마에는
한 방울의 땀도 흐르지 않고 있었다.

얼마나 걸었을까? 그는 관도 위에 다시 몇 구의 시신이 누워 있는 것을 보았다.
그들은 선착장에서 보았던 무사들이었다. 헌데, 그가 시신들 사이를 가로지는데
신음이 들렸다.

"으음... 음..."

그는 신음이 들린 쪽을 보았다. 청년이었다. 바로 그와 함께 같은 배를 탔던
일남일녀중 청년이 쓰러져 있었다. 그는 놀랍게도 복부에 검을 맞은 듯 갈라져서
내장이 밖으로 흘러나온 비참한 모습이었다. 그러나 낙성혼은 다시 걸었다. 나와는
상관없는 일...

"으으.. 형장... 잠깐만...."

뒤에서 청년의 음성이 들렸다. 그는 쥐어짜는 음성으로 낙성혼을 부르고 있었다.
낙성혼은 흠칫했다.

".....!"

아직은 살아 있었다. 그러나 다시 걸음을 옮기는 그였다. 그러자 청년의 절규에
가까운 음성이 처절하게 울렸다.

"형장... 제발... 제발... 나의 누이를... 으...."

청년은 더이상 말을 할 기력이 없는 듯 잠잠해진다. 아니, 그의 몸은 한차례 부르르
경련을 일으켰다가 뻣뻣이 굳어지고 있었다. 절명한 것이다. 낙성혼은 여전히 걷고
있었다. 그는 어차피 돌아가봐야 소용이 없다는 것을 알고 있었던 것이다.
얼마쯤 갔을까?

"아악... 악... 이.... 짐승들...."

문득 관도 옆 숲속으로부터 귀에 익은 여인의 처절한 비명소리가 들렸다. 낙성혼은
흠칫했다. 그러나 그는 다시 걸었다. 비명이 들려온 곳을 지나가는 것이었다.

"아아악... 악... 차라리... 죽여..."

여인의 비명은 더욱더 처참했다. 필시 어떤 최악의 경우를 당한것이 분명한 일이었다.
낙성혼은 또다시 눈썹을 흠칫했다. 그러나 걸음은 멈추지 않고 계속 걸어가고 있었다.
허나 역시 얼마 더 가지는 못했다.

"아악... 악... 하악... 천벌을 받을 놈들..."

낙성혼은 기어이 걸음을 멈추고 말았다. 이번에는 방향이 바뀌었다. 그는 여인의
비명이 들려온 숲을 향해 걸어가기 시작한 것이다. 여인의 비명은 낮아졌다가 다시
높아지고 있었고, 때로는 간헐적으로 이상한 흐느낌으로 바뀌곤 하고 있었다. 숲을
향해 걸어가고 있는 낙성혼은 약간 의아한 느낌이 들고 있었다. 대체 여인이 어떤
처지에 놓여 있는지 얼핏 상상이 가지 않았던 것이다.

숲속의 공지. 한 여인이 유린당하고 있었다. 그것도 한 두명에게 당하고 있는 것이
아니었다. 선착장에서 일남일녀를 공격했던 사나이들이 둘러싸고 있었다. 줄잡아
십여 명. 그들은 지금 벌어지고 있는 상황을 바라보며 히히덕거리고 있었다.

여인은 분명 배를 타고온 여인이다. 그녀는 풀밭 위에 발가벗겨진 채 사지를 벌리고
누워 있었다. 벌리고 싶어 벌린 것이 아니라 세 명의 사나이들이 강제로 그녀의
알몸을 덮어 눌렀기 때문이었다. 세 명의 사나이들은 그녀의 가슴과 비부에 얼굴을
묻고 있었다. 다른 사나이 두 명은 바지를 추켜 올리고 있었다. 이미 능욕을 당한
것이 분명한 형국이었다.

낙성혼은 서두르지 않았다. 어차피 때는 늦어 있었다. 그는 사나이들을 향하여
걸어가고 있었다. 사나이들은 여인이 몸부림치며 울부짖고, 그 위에 동료들이 강제로
여인을 범하는 것을 즐기느라 그가 다가오는 것을 보지 못하고 있었다. 낙성혼은
걸어가다가 나뭇가지 하나를 꺾었다. 그에게는 무기가 없었던 것이다. 나뭇가지가
부러지는 소리를 듣고서야 사나이들은 그를 발견했다. 허나 이미 늦었다.

낙성혼은 본능적으로 철정하게 살상법을 익히고 있었다. 그것은 그가 전장에서
스스로 체득한 것이었고, 무림의 검법류와는 틀리나 일단 상대를 죽이는데는 가공의
위력이 있는 것이었다.
슉! 슈슈슉! 나뭇가지가 살아있는 물체인양 그의 의지에 따라 쾌속하게 날아갔다.

"큭!"
"크아악!"
"끄르륵!"

빛살이었다. 어느새 사나이들 가까이 접근해 간 낙성혼이 나뭇가지를 휘둘렀고,
그것은 다만 하나의 빛이 움직이는 걸로 비쳐질 정도로 빨랐다. 그는 눈깜짝할
사이에 8인의 사나이들의 목을 정확히 뚫었다. 무엇이 어떻게 된 것인지도 느끼지
못하고 사나이들은 목 한가운데 바람구멍이 뚫린 채 황천행을 탔다.

"헉....!"

마악 여인의 나신에서 일어서려던 마지막 삼인의 사나이들은 경악성을 발했다.
그러나 역시 때는 늦었다. 낙성혼의 무정한 목검은 그들의 목을 차례로 지나갔던
것이다. 그는 깨끗이 사나이들을 죽이고 나뭇가지를 버렸다.

".....!"

여인은 사지를 벌리고 누운 채 그 광경을 보았다. 그녀의 눈에는 눈물이 흘러내리고
있었으며, 비부에서는 선혈이 흘러내리고 있었다. 도무지 믿어지지 않는 것을 본
듯한 표정이었다. 그러나... 갑자기 무엇을 떠올렸는지 그녀는 비명을 지르며 퉁기듯
일어서고 있었다. 아무 것도 걸치지 않고 있다는 사실조차 잊은 듯 그녀는 숲 밖으로
달려가고 있었다.

"오빠... 오빠....!"

낙성혼은 상관하지 않기로 했다. 그는 다시 관도로 빠져 나왔고, 여전히 목적지를
향해 걷기 시작했다. 헌데, 얼마나 걸었을까? 문득 그의 앞을 가로막는 사람이
있었다. 여인이었다. 그녀는 옷을 입을 겨를도 없었는지 여전히 알몸이었다. 다만
옷을 움켜쥐고 그 옷으로 자신의 가슴만을 간신히 가리고 있을 뿐이었다.

"잠깐만이요... 네? 잠깐만... 소협...."
"....."

낙성혼은 걸음을 멈췄다. 그러나 그의 표정에는 여전히 아무런 동요도 없었다.

"이것을.... 이걸... 제발 소림사로 전해주세요. 네...? 저의 마지막 소원이예요."

여인은 옷 사이에서 한권의 얇은 책같은 것을 꺼내 그에게 내밀었다. 그 바람에
옷이 땅으로 떨어지며 작나라한 나신이 드러났다. 그러나 여인은 그것을 느끼지
못하는지 그를 바라보며 애원의 눈길을 보내고 있었다.

".....!"

낙성혼은 흠칫했다. 여인이 내민 물건을 바로 만병보주 사마승에게 받은 물건과
똑같아 보이는 것이었다. 그는 다소 의아스러움을 느꼈다.

"제발... 제발... 부탁이예요."

여인은 간절하게 애원한다. 낙성혼은 잠시 망설였다. 그러나 한편으로는 어차피
소림으로 가는 길이니 부탁을 들어주어도 무방하리라는 생각이 들었다. 그는 손을
내밀어 물건을 받았다. 그리고 즉시 돌아섰다.

비정했다. 이렇게 비정한 인간이 있다는 것은 아주 드문 일이었다. 그러나
낙성혼으로서는 세상의 그 어떤 일이라 해도 그의 마음, 이미 무너져 버리고
죽어버린 마음을 잡아당길 것이 없는 것이다. 그가 몇 걸음인가를 걸었을 때, 문득
등뒤에서 털썩하고 무엇인가가 쓰러지는 소리가 들렸다. 그는 멈칫하고 돌아다
보았다. 여인이 쓰러져 있었다. 여인은 스스로 혀를 물어 자결한 것이었다.

"......"

낙성혼은 멍하니 여인의 시신을 바라보았다. 여인은 알몸이었고 눈부시게 환한
대낮의 관도상에 누워 있었다. 유린당한 여인... 자결한 여인... 그런 풍경은
낙성혼의 마음에 들지 않았다. 그는 묵묵히 여인에게 다가갔다. 아직도 온기가
고스란히 남아있는 여인의 시신을 안아 들었다. 그리고 숲 속으로 걸어 들어갔다.
잠시 후 그는 여인의 시신을 매장한 다음 다시 관도를 따라 걷기 시작했다. 목적지는
소림이었다.

                                11장
                      이상한 손님, 괴상한 스님

숭산 소림사.
중원오악 중 중악이라는 사실만으로도 중원의 으뜸인 숭산에 무게를 더하는 것은
바로 무림의 총본산이라는 소림사다. 달마선사가 창안한 역근세수경을 바탕으로
숱한 선문절기가 파생하여 오늘날 중원무리의 기본이 되었다. 고래로 소림사는
무림의 영수역을 담당하고 있었다. 지금도 예외는 아니다. 무림에 대사가 있을
때마다 무림의 고인들은 소림으로 모인다.

   x   x   x

웅장한 소림사의 산문.
산문을 지키는 청년승인은 산문을 향해 걸어오는 사람을 보았다. 그의 법호는
백현이었다. 그는 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 이쪽을 향해 걸어오는 자는 일신에
허름한 마의를 입고 있었기 때문이다. 물론 마의를 입어서는 아니된다는 법은 없다.
그러나 백현은 소림사로 방문하는 인물들이 거의 대부분 차림새를 정갈이 하고
예를 취한다는 것을 경험으로 알고 있었다. 사나이는 성큼성큼 다가오더니 그를
보고도 아는 척하지 않고 곧장 산문 안으로 들어가려고 했다.

"시주. 걸음을 멈추시오."

백현은 불쾌했다. 엄연히 문을 지키는 산문지기인 자신을 보고도 아무 말 없이
지나치려 하다니. 사나이는 기계처럼 멈춘다.

"아미타불... 용건을 말하시오."

사나이는 음울한 눈을 가지고 있었다. 머리칼이 이마 위로 흘러 내려 자세한 인상은
알 수 없었으나 백현은 왠지 기분이 나빴다.
사나이는 힐끗 그를 보더니 순순히 말한다.

"천장선사(天藏禪師)를 만나러 왔소."
".....!"

백현은 깜짝 놀랐다. 천장선사라면 바로 당금 소림의 장문방장이 아닌가? 그는
금세 낯빛이 엄숙해 지더니 옷자락을 여미며 말했다.

"아미타불... 장문인께서는 언제나 다망하시오. 무슨 용건인지는 몰라도 당장 만날
 수는 없소이다. 대신 소승에게 전달하시오."

그렇다. 소림의 장문인은 결코 아무나 만날 수 있는 인물은 아니었다. 일파의
지존일지라도 미리 선약이 되어 있지 않으면 쉽게 만날 자가 없는 것이다. 사나이는
말없이 백현을 바라본다.이때 백현은 그의 눈빛을 접한 순간 자신도 모르게 주춤
뒤로 한 걸음을 물러났다. 차가운 눈빛이 심장을 찌르는 듯 했기 때문이다.
이때 사나이가 입을 열었다.

"그대가 천장선사이시오?"
"아...아니오."
"그럼 자격이 없소."

간단한 말이었다. 백현은 어쩔 줄을 몰라했다. 그는 사나이가 결코 보통사람이
아니라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

"잠시... 기다리시오."

그는 안으로 들어갔다. 잠시 후, 그는 중년승인 한사람을 대동하고 나왔다.

"저 사람입니다. 사숙."

이번에 나온 자는 눈빛이 정명하고 관자놀이가 솟아있는 당당한 체격의 중년
화상이었다.

"아미타불... 빈승은 지객원의 오명이라 하오. 시주께서는 어떤 용건이신지?"

오명이라면 소림의 이대제자의 항렬이다. 그 정도의 신분이라면 각파의 장문인들을
인도할 자격은 주어지고 있었다. 오명이 나온 것만 해도 사나이같은 무명인에게는
대접을 한 셈이었다. 그러나....

"당신이 천장선사요?"

오명대사는 흠칫했다.

"아니오..."
"그럼 자격이 없소."
".....!"

오명대사는 분노했다. 감히 이런 말을 하는 자가 있다니. 허나 그는 참았다.

"아미타불.. 어떤 일이신지는 몰라도 적어도 시주의 문제에 대해서는 빈승이 충분히
 자격이 있다고 생각하오."

그는 많이 참고 가능한한 정중히 말했다. 그러나 사나이의 질문은 여전히 차갑기만
하다.

"책임질 수 있소?"
"책임질 수 있소이다."

이쯤되면 오기가 치미는 것은 당연한 일이다. 오명은 꾀죄죄해 보이는 사나이가
기껏해야 무슨 대단한 용건이 있으랴 싶었다.
그러나 사나이는 그를 무시했다.

"나는 믿지 않소. 당신은 책임질 수 없소."

그 말에 오명은 분노했다. 마침내 자신도 모르게 목소리가 거칠어지고 있었다.

"목숨을 걸고 책임질 수 있소!"

허나 사나이는 한 술 더 뜨고 있었다.

"당신의 목에는 그만한 가치가 없소."
"이... 이런 발칙한..."

그러나 이곳은 어디까지나 소림사다. 그리고 오명은 출가인이었다. 더욱이 자신의
사질인 백현이 보고 있는 앞이었다. 그는 발작을 하려다 간신히 억눌렀다. 그리고
애써 가라앉은 음성으로 말했다.

"그렇다면 당신 마음대로 하시오. 하지만 장문방장님을 만나려면 적어도 십년은
 기다려야 할 것이오."

오명은 더이상 사나이를 상대한다면 체면을 잃을 것 같은 기분이었다. 그는 말을
마치고 홱 돌아서 가버렸다. 사나이는 아무 말도 하지 않았다. 그는 산문 옆에 털썩
주저 앉는다. 그곳은 산문으로 오르는 계단이었는데 그는 주저앉으며 오명의 등을
향해 말했다.

"천장선사에게 내가 기다린다고 전하시오."
'미친 놈! 백년을 기다려 봐라....!'

오명은 내심 불호 대신 이런 욕설을 퍼붓고 있었다.

   x   x   x

소림사 젊은 승인들의 화제는 온통 사나이에게 집중되었다. 산문앞의 돌계단에 앉아
있는 사나이. 벌써 4일째나 그는 바위처럼 앉아 꿈적을 않고 있는 것이었다. 그래도
소림은 불문이었다. 사나이가 그 자리에서 굶어 죽는다면 소림의 명예에 먹칠을 하는
일이었다. 사나이에게 음식을 가져다 주었다. 사나이는 음식을 고맙다는 말 한 마디
없이 받아 먹고는 여전히 그 자리를 떠나지 않았다. 그동안 사오명의 이대제자들이
사나이를 만나 보았다. 도대체 그가 무슨 용건을 가지고 있는지 알아보기 위해서였다.
그러나 그들이 들은 것은 한결같은 말 뿐이었다.

"당신이 천장선사요?"
"자격이 없소."

결국 사나이는 소림사의 모든 사람에게 알려지고 말았다. 그 소식은 오일 째 되는 날
장문인 천장선사의 귀에까지 들어가게 되었다. 천장선사는 사람을 보냈다. 두 명의
사미승이 사나이에게 다가가 말했다.

"장문인께서 시주님을 부르십니다."

사나이는 당연한 듯이 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다. 그는 오명의 예연을
무너뜨리고 불과 오일만에 천장선사를 만나게 된 것이었다.

방장실로 들어서는 사나이를 보고 천장선사는 작은 충격을 받았다. 사나이의 모습이
너무나 특이했기 때문이었다. 사나이는 겉으로는 아무 특별한 점이 없었다. 그러나
천장선사와 같이 안목이 깊고 눈이 날카로운 고승의 눈에는 그의 내부가 비쳐보이는
것이다.

"아미타불.... 시주께선 무슨 일로 나를...?"

그의 말이 끝나지 않았을 때, 사나이는 품 속에서 두 개의 책자 비슷한 물건을
꺼내었다.

"당신이 천장선사요?"
"그렇소이다."

천장선사는 그가 꺼낸 물건을 보는 순간 부르르 떨었다.
사나이는 책자 두권을 내밀며 말했다.

"당신께 전하란 것이오."
"이... 이걸 대체 어디서...?"

책자를 받은 천장선사는 떨리는 음성으로 물었다.

"만병보주와 어떤 여인에게서요."

사나이는 자리에 앉지도 않았었다.
그는 책자를 건네주고는 자신의 할 일이 끝났다는 듯 돌아섰다.

"잠깐... 시주."

창황한 외침에 사나이는 걸음을 멈추었다. 천장선사는 그를 바라보며 말했다.

"좀더 자세히... 얘기해 줄 수는 없소?"
"없소."

사나이의 대답은 간단명료했다. 없다는 것이다. 천장선사는 기가 막혔다. 이런
중요한 일을 하고도 아무런 할 이야기가 없다니. 대체 이 작자는... 사나이는 다시
방문을 나서고 있었다. 그러나 그의 앞을 가로막는 아홉 개의 인영이 있었다.
하나같이 우람한 체격의 중년승인들이었다. 그들은 소림사의 9대나한승들로,
장문인의 호법승인들이었다.

"......"

사나이는 그저 아홉 승인을 바라볼 뿐이었다.
이때 그의 등 뒤에서 천장선사의 음성이 들렸다.

"미안하지만 시주께선 잠시 이곳에 머물러 주셔야 겠소이다. 일이 일이니 만큼
 신중을 기하지 않을 수 없는 일이기 때문이오.""....."

사나이는 아무말도 하지 않았다. 그의 눈에는 아무런 분노의 빛조차 들어있지 않았다.

"너희들은 시주를 정심당으로 정중히 모시거라."

나한승들은 천장의 명에 길을 비켰다. 그러나 그것은 사나이로 하여금 가운데로
가라는 뜻이었고, 사나이가 이윽고 걸어가자 그들은 좌우에서 포위하면서 걷기
시작했다.

"......?"

나한승들에게 둘러싸여 멀어져 가고 있는 사나이를 바라보는 천장선사의 두 눈에는
의문이 가득 담겨지고 있었다. 도무지 사나이의 정체나 의도, 진심을 알 수 없었기
때문이었다.

"아미타불...."

그는 불호를 외우고 돌아섰다. 그는 문을 닫았다. 천장선사의 집무실은 넓다란
선방이었다. 선방의 뒤쪽은 아홉 폭의 병풍이 처져 있었다. 그는 병풍 뒤로 돌아갔다.
병풍 뒤에 작은 쪽문이 있었다. 쪽문을 열자 그 안에 밀실이 나타났다.

".....!"
"....."

밀실 안은 의외로 넓다. 그리고 기다란 자단목 탁자가 놓여 있고, 그 주위에 십수
명의 인물들이 앉아 있었다. 그들은 대부분 나이가 많았으며 눈빛이 심유하고 기도가
비범한 인물들이었다. 중도 있었고, 도사도 있었으며, 속인들도 있었다. 확실한 것은
그들의 기도가 범인과는 다르다는 것이었다. 천장선사는 그들을 둘러보면서 입을
열었다.

"여러분 들으셨소이까?"

그러자 긴 수염을 기르고 손에는 불진을 든 엉성한 노도인이 말했다.

"혹시 상대쪽의 간세가 아닌지요?"

그 말에 천장선사는 침음하더니 입을 열었다.

"일단 감시하라고 일렀으니 조만간에 밝혀 질 것이오."

"예의 도인이 진지하게 말했다.

"아무튼 조심하는게 좋을 것이오. 요즘 백련회의 동태가 아무래도 심상치 않소이다."

그 말에 모두들 심각한 표저응로 고개를 끄덕이고 있었다. 잠시의 침묵이 흘렀다.
천장선사는 방금 전 사나이에게서 받은 책자를 꺼내 탁자에 놓았다. 그리고 책자의
내용을 읽기시작했다. 그것은 일종의 연판장으로, 속에는 많은 사람들의 서명이 피로
쓰여져 있었다. 그 책자는 중인들에게 돌려지며 읽혔다. 도인은 신음하며 말했다.

"무량수불.... 일단 화북무림의 결맹은 잘 이루어진 셈이구려."

또 다른 쪽에서 이번에는 거지차림의 노인이 말했다.

"사천 쪽 무림도 결맹되었소이다."

중인들의 안색이 환하게 밝아지고 있었다. 도인은 약간 흥분한 것 같았다.

"무량수불! 일단 대부분의 무림이 결속되었으니 일을 추진하는 것이 좋겠소이다."

그러나 천장선사는 고개를 저었다.

"당장 시작하기에는 무리가 있소이다. 그러니 정면충돌보다는 치밀한 작전으로
 은밀하게 일을 진행시키는 것이 나을 듯 하오."

그러나 도인은 불진을 흔들며 반대의사를 표했다.

"허허... 답답하시오. 장문인. 우리에게는 더 이상 시간이 없소이다. 갈수록 황궁의
 입김이 거세어질 뿐더러 백련회조차 설치고 있지 않소? 이대로 가다가는 무림의
 힘은 빛을 잃고 정기는 쇠하고 마는 것이오. 쇠는 달구 졌을 때 두드리라는 말이
 있소이다. 그러니 지금 시작하는 것이 좋소이다."
"옳소....!"
"무당 하진자 장문인의 말씀이 맞소."

중인들은 찬동을 하고 지지하는 발언을 했다. 도인은 바로 현 무당문파의 장문인인
하진자(霞眞子)였던 것이다. 그러고 보니 이곳에 모여있는 대부분의 인물들은 바로
중원무림의 각대문파의 영수들이거나 원로들인 것이다. 기이한 일이었다. 소림에
각파의지존들이 거의 모여 있다니! 이때 좌중의 소란을 저지시키려는 듯 천장선사는
손을 들었다. 좌중이 조용해지자 그는 담담히 말했다.

"물론 하진도우의 말씀도 일리가 있소이다. 그러나 우리에게 기회는 한번밖에
 없소이다. 그러니 신중을 기하자는 뜻이오."

이때 아갓씜의 복호상인(伏虎上人)이 중재하고 나섰다.

"아미타불! 어쨌든 아직 삼남무림과 하북무림으로부터 연판장이 당도하지 않았으니
 그때까지 기다리면서 천천히 의논합시다."

그 말에 중인들은 고개를 끄덕였다.

  x   x   x

낙성혼은 정심당이라는 현판이 붙어 있는 방에 홀로 앉아 있었다. 그는 감시 당하고
있었다. 선방의 밖에는 나한승이 고리눈을 부릅 뜨고 그를 감시 하고 있는 것이다.
그러나 그는 신경쓰지 않았다. 그동안의 그의 생활은 단조로운 것이다. 하루에 세번씩
나오는 소채류의 식사를 하는 것을 제외하고는 그저 눈을 감고 앉아있을 뿐이었다.
사실... 그에게 있어 시간이라는 개념은 이미 존재하지 않았다. 그의 인생에 있어
하루나 백년이나 결국은 똑같은 비중인 것이다. 허무하고 권태롭기는 마찬가지이므로.

낙성혼은 삶의 모든 것이 귀찮기만 하였다. 밥을 먹거나 배설을 하는 것 조차
그에게는 귀찮은 일이다. 처음 그가 나한승의 감시와 위협을 받으면서도 순순히
이곳으로 따라온 것은 겁이 나서가 결코 아니었다. 그것은 순전히 귀찮음이 싫었기
때문이었다. 그들의 뜻을 받아들이지 않는다면 싸움이 벌어진다. 그리고 그는 끝없이
귀찮음에 시달리게 될 것이다. 그런 것이 싫어 아무 말없이 그들이 원하는 대로
따라준 것 뿐이었다.

지금 그는 눈을 감고 있었다. 그리고 기다리고 있었다. 시간이 빨리 가서 이승에 그
자신에게 불필요하게 주어진 시간이 끝나 버리기를 기다리고 있었다. 그와 같은 젊은
나이에 그런 생각을 갖는다는 것은 기이한 일이었다. 하지만 따지고 보면 그런 생각을
갖는 것은 그다지 별난 것도 아니었다. 적어도 낙성혼과 같은 위인에게는 당연한
일인지도 몰랐다.

문득, 한가닥 노래소리가 들려왔다. 말이 좋아 노래지, 그것은 차라리 악을 쓴다는
표현이 옳았다. 노랫소리는 점점 가깝게 들려오고 있었다. 정심당을 지키는 나한승
오상대사는 잔뜩 곤란한 표정을 짓고 있었다.

'맙소사! 또 저분이...'

그는 눈살을 찌푸리며 이쪽으로 다가오고 있는 한 명의 늙은 중을 바라보고 있었다.
늙은 중. 그는 도대체가 말이 되지 않는 몰골이었다. 신성하기 짝이 없는 소림사의
경내에서 우선 그가 손에 쥐고 있는 것을 본다면 기절할 일이었다.

그는 오른 손에는 술병을, 왼손에는 한 마리의 구운 오리를 움켜 쥐고 있는 것이
아닌가? 절에서는 음주를 금하고 더더욱 육식을 할 수 없다. 그런데도 그는 태연히
술과 고기를 들고 번갈아 마시고 뜯으며 다가오고 있는 것이다. 어디 그 뿐인가?
이미 잔뜩 취한듯 발걸음까지 비틀거리기까지 하는 것이 아닌가? 헌데 그는 다른
곳으로 가지 않고 정심당을 향해 오고 있었다.가까이 오기도 전에 술냄새가 고약하게
코를 찔렀다. 오상은 잔뜩 콧등을 찡그리며 말했다.

"저어... 사숙조님. 이곳은 출입금지가 되어 있는 곳입니다..."

허나 그 말에 늙은 중은 화를 발칵 냈다. 그의 인상은 우습다. 코는 들창코였으며,
얼굴에는 깨소금같은 주근깨가 잔뜩 박혀 있다. 이마는 불룩 튀어나오고 면상은
움푹 꺼졌다. 입술은 뒤집어졌고 키는 왜 또 그리 작은가. 그야말로 품위와는 아주
인연이 없는 그런 모습이었다. 그는 자신보다 머리 하나가 더 큰 우람한 체격의
오상을 바라보며 삿대질을 하고 있었다.

"이놈! 이곳에 소림이고 내가 소림의 스님이다. 내가 내 집에 들어가겠다는데 누가
 막느냐?"

악취가 코를 찔렀다. 목욕을 얼마나 하지 않았는지 도무지 승복도 원래는
회색이었으나 지금은 먹탕처럼 검었다. 오상은 쩔쩔맸다.

"하지만 장문인께서 엄명을...."
"그래도 이놈이... 이 어린놈아! 귀를 씻고 들어라. 세상에 삼촌이 위냐? 조카가
 위냐? 삼촌이 들어가겠다는데 조카 따위가 이렇게 막을 수 있느냐? 어서 비켜라!"

오만상을 찌푸리던 오상은 그래도 천장선사의 엄명을 기억하고 버티고 있었다.
그러자 늙은 중은 그를 밀었다. 나한승의 체격은 우람하여 바람만 불어도 날려
갈 듯 비쩍 마른 그의 힘으로는 밀어질 리가 만무했다. 오히려 제 풀에 털썩
주저앉는 노승이었다.

"아이고... 아이고! 아무리 도덕이 땅에 떨어지고 상놈이 판을 치는 세상이라지만
 세상에 손자 놈이 할아비를 구타하다니... 아이고! 아이고... 억울하고 분해라!
 누구 사람 없소!"
"사... 사숙조님... 제가 언제...?"

오상은 그만 울상이 되었다.

"아이고.. 아이고.. 내가 무슨 무공을 익히지 않았다고 이렇게 괄시를 하다니.
 손자놈이 툭하면 힘이 세다고 구타를 하다니... 소림도 썩었구나! 썩었어!"

그의 통성은 왜 그다지도 우렁찬가! 순식간에 소림삭 경내가 메아리 칠 듯 들썩였다.

'에라 모르겠다!'

오상은 더이상 그를 막을 자신이 없었다.

"드... 들어 가십시오."

그는 그만 길을 비켜주고 말았다. 나중에 장문인에게 문책을 당하는 한이 있어도
어쩔 수 없는 일이었다.

    12장
   中原武林盟

삐익.
문이 열린다. 낙성혼은 여전히 눈을 감고 있었다. 탕! 문이 닫힌다. 그리고 노승의
말소리가 들렸다.

"어렵소? 이건 또 뭐야? 대가리에 피도 안마른 놈이 할아비를 보고도 인사도 안해?"

경박하고 품위없는 늙은 중의 말이었다. 낙성혼은 다시 귀찮아짐을 느낀다.

"어쭈...? 꼬락서니는 꾀죄죄한 놈이 제법 무게를 잡아?"
"....."
"애끼! 이놈! 얼니 놈이 할아비보다 먼저 득도하려 들다니...! 보아하니 설법 몇마디
 듣고 그걸 가지고 해탈하려고 날뛰는 모양인데, 보리수 나무 밑에서 성불하신
 부처님께서도 너처럼 개나발같은 자세를 잡지는 않으셨다! 그러니 이놈아! 어서
 눈을 뜨고 자리나 비켜라! 네놈이 방 중앙에 버티고 있으니 이 할아비가 누울
 자리가없지 않느냐?"
"....."

낙성혼은 짜증이 솟았다. 왜 이렇게 가는 곳마다 귀찮은 일들이 따라 다니는가.
늙은 중은 눈을 부릅뜨고 있었다.

"그래도 이놈아...! 좋다! 정 네놈이 득도하려 든다면 내가 시켜주마. 그러니
 할아비 설법 몇마디 듣고 얼른 득도해서 자리나 비켜라. 알겠느냐?"

노승은 제멋대로 지껄이고 나서 아무 자리에나 털썩 주저앉았다.
그리고 술병을 기울여 한 모금 마시고 난 후 슬쩍 낙성혼을 훔쳐본다.

"귀 씻고 들어라! 만사가 귀찮고 인생이 허무스러워 득도하려 든다면 제일 빠른
 길이 있다.그건 뒈져 버리면 되는 거야. 가령 예를 들어 구체적인 방법으로
 말하자면.... 에헴..."

노승은 손가락으로 콧구멍을 후비면서 말을 주저리주저리 엮었다.

"다리에 바윗돌 하나를 묶고 강물로 뛰어든가 든가, 그게 싫으면 천정에 동아를
 묶고 목을 매다는 거야. 이것도 싫고, 저것도 싫다면 또 다른 방법이 있지. 히히..
 코와 입에 아교를 잔뜩 쳐바른 다음 숨을 안쉬면 되는 게야. 어때 쉽지?"

기가 막힌다. 이것이 설법인가? 그러나 낙성혼은 여전히 말이 없었다. 어느집 개가
짖느냐는 듯, 노승의 쥐방울같은 눈이 튀어나올 듯 부릅떠졌다. 그는 입에서 더러운
침방울을 퉁기며 말했다.

"그래도 이놈이 말귀를 못 알아들어! 좋다. 네놈에게 내 특별히 한가지 설법만 더
 가르쳐주마."
"....."
"세상이 귀찮고 싫으면 죽어버리면 그만이야. 만약 죽기조차 귀찮고 싫으면
 귀찮음을 없애 버리면 그뿐이고... 너의 정신을 완전히 죽여버리면 귀찮음도
 없어지지. 가라하면 가고 아라하면 오면 그뿐인데 귀찮음이 어디 있고 싫은 것이
 어디 있어. 허험..."

노인의 말도 되지 않는 설법은 계속된감믹.

"그러나 이놈아, 육체가 살아있는데 정신이 죽을 리 없고 정신이 살아있는데 육체가
 죽을 리 없다. 정신만이 살아남고 육체를 죽일려면 정신도 따라 죽는다. 육체가
 살아있는데 정신을 죽인다면 그 육체도 따라 죽는게야. 그것이 삶의 원칙인데....
 그러니 이놈아! 육체가 멀쩡히 살아있는 놈이 정신만 죽은 척하고 있는 것은
 호랑이가 무서워 고개만 땅위 쳐박은 어리석은 사슴의 흉내를 내는 것에 불과한
 게야."
"......."
"에헴.... 산 육체를 가진 사람은 산 정신을 가진 사람이요, 산 정신을 가진 사람은
 산 미래가 있는 법이다. 과거가 귀찮고 싫으면 과거를 버리면 그뿐... 부처께서
 개안하신 참뜻도 새로운 미래를 갖기 위함이 아니더냐?"

노승의 설법은 길고도 길었다. 어찌 들으면 말도 되지 않는 개나발이었고, 또 어찌
들으면 그럴 듯한 논리가 있는 것도 같았다. 그러나.... 시간이 흘러감에 따라
낙성혼의 안색은 조금씩 변하고 있었다.

'과거... 미래... 삶.... 죽음....'

그는 머리 속에 복잡한 사념이 한꺼번에 뒤죽박죽이 되면서 요동치는 것을 느꼈다.
그의 안색은 점점 더 심각해 지고 있었다. 이때였다. 노승이 한동안 주절대더니
갑자기 버럭 고함을 지른다.

"이놈아! 이제 깨달았으면 어서 비켜!"

낙성혼은 자신도 모르게 자리를 비켜주고 있었다. 노승은 그가 비켜 준 자리에
벌렁 드러 누웠다. 노승의 설법(?)은 게속되고 있었다.

"이놈아. 한 없이 좁아 보이는 세상도 넓게 보려면 그처럼 넓게 볼 수 있는 것이다.
 한평생을 해매 다녀도 만분지 일조차 보지 못하는 것이 세상일진대, 어린 놈아!
 네놈이 조각난 한 귀퉁이를 보고 눈을 가마 버린다면 그야말로 우물 안의 개구리
 보다 못한 삶이 되는 게야. 알겠느냐?"
"......!"

노승은 실눈을 떠 힐끗 낙성혼의 안색을 살피더니 갑자기 어깨를 두들긴다.

"애고고.. 부처님을 마나러 사해팔황을 떠돌아 다녔더니 늙은 몸이 이끼가 끼는구나.
 애고고 어깨야..."

톡톡톡... 노승은 자신의 어깨를 주먹으로 치다말고 소리를 버럭 지른다.

"이놈아! 쥐새끼 한 마리도 은혜를 갚는 법인데 뭘하고 있는 거냐? 어서 어깨 좀
 주물러라!"

낙성혼은 흠칫 하더니 눈을 떴다. 그러나 그의 눈에는 아무런 반감도 들어 있지
않았다. 그는 다가오더니 노승의 어깨를 주무르기 시작한다. 노승의 짓무른 눈동자에
문득 이상한 빛이 번쩍였다.

'이놈봐라.....?'

   x   x   x

천장선사는 오상의 보고를 받고 있었다.

"요즘 그의 동태는 어떠한가?"

오상은 공손히 합장하며 답했다.

"여전히 그 상태입니다. 밖으로 나가지도 않고 별 다른 움직임도 없습니다. 때때로는
 죽었는가 의심스러울 정도로 조용히 정심당에 틀어박혀 있습니다."
"흐흠... 아미타불... 이상한 청년이군."

그렇다. 천장선사는 도무지 사나이 낙성혼에 대해서 이해할 수가 없었다. 그와 같은
일대의 고승이 한 명의 청년의 일을 이해하지 못한다는 것은 드문 일이었다.
이때 오상은 잠시 망설이더니 입을 열었다.

"저어.. 근래 들어 사숙조님께서 그 자를...."
"으응? 사숙께서?"

천장선사는 두 눈을 크게 떴다. 그의 얼굴에는 놀라움이 떠오른다.

"예, 거의 매일같이 찾아와 계십니다."
"흠.. 그자와 단 둘이 말이냐?"
"그렇습니다."
"너는 사숙께서 무엇을 하고 계시는지 알아 보았느냐?"

오상은 고개를 저었다.

"모릅니다. 밖에서 들으면 하루 종일 잠을 주무시거나 아니면 술주정을 할 뿐입니다."
"......"

천장선사는 눈을 감았다. 그는 불호를 외웠다.

"아미타불... 알았다. 모르는 척 해라. 그분의 뜻이 따로 계실테니. 그리고...
 만병보로 보냈던 사람은 돌아왔느냐?"

오상은 공손히 답한다.

"예. 아직 돌아오지 않았습니다."
"알았다. 이만 물러가라."

오상이 물러가자 천장선사는 생각에 잠겼다. 그는 자신의 사숙 생각을 했다. 소림의
제자이면서도 전혀 무공을 익히지 않은 사숙 공공대사(空空大師). 그는 아주 어렸을
적부터 공공대사의 온갖 기이한 기행과 소문을 들었다. 그리고 지금 이 순간까지도
사숙의 기행과 괴벽은 계속되고 있는 것이다.

"아미타불..."

천장선사는 돌아서고 있었다.

만병보로 갔던 나한승의 하나인 오산이 돌아왔다.

"으음, 가보았느냐? 그자에 대한 것을 알아보았겠지?"

오산은 전신이 땀으로 젖어 있었다.
그는 급히 다녀 오느라 무척 많은 고생을 한 듯 했다.

"다녀왔습니다. 그리고... 모두 알아 보았습니다. 그자는 정말 만병보에서 온
 자랍니다."
"흠... 틀림없겠지?"
"예. 그자는 만병보의 28개 철방중 농방에 있던 자였습니다."
"농방?"

천장은 더욱 아연해 졌다.

'농방이란 농기구를 제작하는 곳이 아닌가?'

"으음.. 거참 이상한 일이군..."

의문은 풀리는 것이 아니라 더욱 깊어지고 있었다.

"알았다. 물러가거라."

   x   x   x

정심당에 앉아있는 낙성혼은 혼자가 아니었다. 그는 이제 하루 종일 노승과 함께
지내게 된 것이었다. 노승이 들어옴으로써 나아진 것이 있다면 한가지가 있다.
그것은 소채류만 들어오던 식사가 고기와 술이 더 추가되고 있다는 사실이었다.
그것은 노승때문이었다.

만일 소림사에서 노승에게 술과 고기를 주지 않는다면 그야말로 큰일이 난다. 노승은
밖으로 나가 살아있는 개를 잡아다 소림사의 대웅전 마당에 장작을 모아 개고기를
구워 먹는 것이다. 이런 일은 한 두번 일어난 것이 아니었다. 그의 신분이 워낙 높고
배분 상으로도 현 장문인의 사숙뻘이 되기에 그가 어떤 일을 하여도 징계를 가할 수
있는 사람이 없다. 그래서 노승은 소림의 골칫거리가 된 것이었다. 말썽을 부르지
않게 하기 위해서 소림의 주방에서는 일반인이 두 명 상주하고 있었고, 그들로
하여금 노승의 술과 고기 안주를 담당하게 하고 있었다. 그것은 천장선사의
특별배려였다.

낙성혼은 노승이 왜 가지 않고 자신과 함께 선방에 틀어박히는지 알 수 없었다.
그러나 한가지 분명한 것은.... 노승이 술에 취해 주절거리거나 잠꼬대로 흥얼거리는
헛소리 따위가 이상하게도 그의 마음을 후려치고 머리를 때린다는 것이다. 그는 차츰
변해 가고 있었다. 동시에 끝없는 혼란의 과정을 겪고 있었다.

  x   x   x

방장실 뒤편에 있는 밀실. 회의는 며칠째 계속되고 있었다. 각대문파와 방파들의
영수, 원로들의 숫자는 전보다 더 많이 불어나 있었다. 그들은 숙의를 거듭하고
있었고, 여러가지 안건과 토의, 설전을 벌였다. 이윽고, 무당 장문인 하진자가
일어서더니 말한다.

"아무래도 빨리 무림맹을 결맹해야 겠소이다. 기금까지의 황궁의 동태로 보아 얼마
 후면 본색을 드러낼 것이 분명하외다. 그러니 더이상 지체하다가는 선수를 빼앗겨
 향후 더욱 곤란한 지경에 처할 것이오. 여러분 빈도의 의견이 어떻소이까?"

무당 장문인의 입김은 대단한 것이었다. 무림에서 소림과 더불어 쌍벽을 이루는
것이 무당문파가 아닌가? 많은 사람들이 동의를 표하고 있었다. 좌중의 대세는
하진자의 약간은 선동적인 의견으로 기울고 있었다. 다수의 의견은 그 누구도
무시할 수 없는 법, 마침내 이 자리의 주최자인 소림 장문인 천장선사는 불호를
외쳤다.

"아미타불... 여러분의 의견이 그러하시니 그럼 그렇게 합시다. 일단 은밀히 전
 강호의 고인들을 한 자리에 초청한 뒤 일시에 중원무림맹의 결맹을 갖는 것이 좋을
 듯 합니다. 그러니 장문인께서는 수고스럽지만 각 지역의 연락과 회동을 책임지고
 맡아 주셔야 겠소이다."

결론은 떨어졌다. 드디어... 무림사 초유의 중원연합무림맹의 초안이 선 것이다.
실로 가공한 일이었다. 무림전체가 하나의 원동력과 의지로 뭉치는 것! 그것은
무림유사 이래 드문 일이었다. 중인들은 잔뜩 흥분한 표정으로 서로의 얼굴을
바라보며 대화를 나누었다. 장내는 잠시 혼란에 가까운 소란이 일어났다. 이때,
화산의 장문인이 나섰다.

"그런데 그 청년은 어찌 되었소이까?"

천장선사는 흠칫했다. 그는 잠시 생각하더니 말했다.

"별다른 수상한 점은 없는 것 같소이다. 지금까지 쭉 지켜보았으나 아무런 행동도
 취하지 않았소. 다만 한가지 의혹스러운 것은 그자의 과거가 불투명하다는 것
 정도였소이다."

그 말에 화산 장문인 자의신군(紫衣神君) 종리무연의 눈이 기이하게 번쩍였다.

"그럼 장문인께서는 어찌 처리하실 작정이시오?"
"글쎄... 아직 별다른 묘안은 없소이다."

그 말에 종리무연은 잠시 생각하다가 말했다.

"사실 정체가 불투명한 자를 계속 무림맹의 중심이랄 수 있는 소림사 내에 둔다는
 것은 위험한 일이오. 차라리 본인이 관장하는 잠룡원에 잠시 두는 것이 어떠시오?"

그말에 천장선사의 얼굴에는 기쁨이 떠올랐다.

"정말 그렇게 해주시겠소?"
"허허....모두가 무림을 위하는 일인데 본인이 어찌 마다하겠소이까?"

종리무연.
그는 화산파의 장문인이었다. 그의 나이 46세. 화산파는 과거 명성을 날렸으나 유독
대원제국과의 싸움에서 가장 많은 손실을 입어 지금은 구대문파 가운데 가장 약화된
이름뿐인 문파였다. 그러나 종리무연의 가슴 속에는 비장한 야망이 싹트고 있었다.
그는 자의를 즐겨 입어 자의신군이란 별칭을 얻었다. 그러나 그의 무공이 어느
정도인지 아는 자는 아무도 없었다. 대부분의 문파들은 화산을 유명무실한 것으로
여기고 있었다. 따라서 종리무연에게 신경을 쓰는 자는 별로 없었다.

"아미타불... 사실 노납도 그런 생각을 하고는 있었소. 다만 종리장문인께 누가 될
 것 같아 말을 하지 않았을 뿐.... 장문인이 그렇게 말씀해 주시면 고마운 일이오."

종리무연은 너털웃음을 터뜨렸다.

"허허... 별 말씀을... 우리는 어차피 한 배를 탄 입장이오. 그런 섭섭한 말씀은
 마시오."

그렇게 말하는 종리무연의 눈에는 왠지 그늘이 어리고 있었다.

   x   x   x

노승은 어딘가로 나가고 없다.

"....."

낙성혼은 홀로 정심당에 앉아 있었다. 그는 처음의 자세 그대로였다. 문득, 방문이
열리며 나한승이 들어섰다.

"시주, 거처를 옮기시라는 지시가 내렸소이다."

낙성혼은 아무 말 없이 자리에서 일어났다. 그에게는 이미 장소의 의미란 떠나고
없었다. 다만 혼돈으로 가득 찬 머리 속에 잡힐 듯 말 듯 하는 어떤 진리에
안타까움이 더해갈 뿐이었다. 그는 나한승이 안내하는 곳으로 따라 나섰다. 그곳은
의외로 소림의 산문을 벗어난 곳에 있었다.



중권
                            1장

                       潛龍院의 暗計


산장의 규모는 그다지  커 보이지 않았다. 그러나  그것은 겉으로 
보이는 일면일  뿐이다. 실은  산장은 소림사에서 떨어진  태실봉 
기슭에 자리잡고 있었고, 산기슭을 등지고  있어 부분적인 모습만
이 보였다. 

장원 안으로 따라 들어간 낙성혼은  장원이 적막하다는 것에 일단 
마음이 들었다.  그는 시끄러운 것은 질색이었던  것이다. 화원이 
나타났다. 잘  가꾸어진 화원이었다. 갖가지 수목과  꽃들이 조화
를 이루고 있었다. 나한승은 그를 힐끗  돌아 보더니 위협하듯 말
한다.

"시주, 이곳에는 갖가지 기관매복이 있소.  그러니 함부로 나돌아 
다니지 마시오."

낙성혼은 대답하지 않았다.
다만 마음 속으로 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.

'나는 가라 해도 가지 않는다.'

화원은 여러 채의 전각이나 건물  사이에 각양각색의 배치로 펼쳐
져 있고,  건축물은 아름답고 정교하게 배치되어  있었다. 잠시후 
그는 한 대전으로 안내된다. 대전의 넓은  방에는 한 명의 중년인
이 그를 기다리고  있었다. 자의신군, 종리무연. 바로  이곳 잠룡
원의 책임자인 화산 장문인이었다. 그는  방안으로 들어서는 낙성
혼을 유심히 바라보더니 눈빛을 번뜩였다.  이어 담담한 음성으로 
말했다.

"이곳은 앞으로 무림을 이끌어갈 젊은  영재를 키우는 곳이네. 현 
무림은 타세력에 의해  빛을 잃어가고 있다네. 그러니  자네도 힘
을 함께 하여 이 일에 적극 협조해 주는 것이 어떤가?"
"......"

낙성혼은 대답하지 않았다. 그는 시선을  돌려 창밖에 흐드러지게 
피어난 백일홍을 바라볼 뿐이었다.

'이상한 청년이군.'

왠지 종리무연은  낙성혼에게 신경이  쓰이고 있었다. 허나  그의 
입가에는 기이한  미소가 감돌고 있었다.

"이곳에 있다보면 자네의 생각도 달라질  것이네. 젊은 사람은 젊
은 사람끼리 있어야 호연지기가 길러지는 법..."

종리무연은 손을 들어 언정에 매달린 줄을  잡아 당겼다. 멀리 종
소리가 울리고 잠시후 한 명의  백색무복을 입은 삼십대의 장한이 
들어왔다.

"부르셨습니까?"
"음, 이분을 비룡각으로 안내하게."

장한은 공손히 대답했다. 이어, 낙성혼은  안내자를 따라 걸었다. 
기나긴 회랑을  걸었고, 몇개의 화원과 인공가산을  지나갔다. 그
는 다소 놀랐을  뿐이다. 겉에서 보기보다는 건물의  규모가 몹시 
컸다. 안내자는 그가  말없이 따라오자 호기심이 난듯  먼저 자신
의 소개를 했다.

"이 사람은  잠룡원의 의전단 소속으로 진삼랑이라고  합니다. 형
장께서는?"

허나 낙성혼은 대답하지 않았다.
진사랑은 끈질겼다.

"하하... 본래 말이 없으신 분이구려. 성함을 알 수 없을까요?"

그는 의전산에 있었으므로  손님을 대하는 데 숙달된 듯  화를 내
지 않았다. 낙성혼은 귀찮아졌다.

"환무영이오."

그뿐, 입을 닫았다.

"아하! 환소협이셨군요."

사실, 그는  이미 의전단에서 정보를  받고 있었다. 그의  이름은 
환무영이라는 것과,  만병보에서 왔다는  것을 알고 있는  상태였
다. 

비룡각에는 이십여명의  젊은이들이 모여 있었다.  남자와 여자가 
섞여 있었따.  하나같이 영기발랄하고  비범하여, 용모가  출중한 
것으로 미루어 각파의 후가지수들로 보였다.  진삼랑과 함께 대전 
안으로 들어가자  청년들은 일제히 낙성혼을  바라보았다. 진삼랑
은 부드럽게 웃으며 그들에게 소개했다.

"이번에 새로 입문하신 분입니다."

그러자 청년들과, 아름다운 낭자들의 시선이 낙성혼에게 쏠렸다.
누군가가 물었다.

"어느 문파 출신이오?"

그러나 낙성혼은  대답하지 않았다.  진삼랑은 이미 그의  성격을 
파악하고 있었으므로 대신 대답했다.

"문파는 없습니다. 다만 만병보에서 일하던 분입니다."

순간 중인들은 모두 어리둥절한 표정을 지었다.
다시 이번에는 다른 말소리가 들렸다.

"만병보라면.... 대장장이 출신이란 말이오?"

진삼랑은 어리둥절하더니 대답했다.

"이를테면 그렇습니다."

그때 화복을 입은 준수한 청년이  자리에서 벌떡 일어서면서 말했
다.

"아하! 마침 잘 오셨소이다. 그렇지 않아도  가지고 있는 검이 무
뎌져 꼭 만병보의 명검을 가지고 싶었는데..."

진삼랑은 난색으로 부인했다.

"이분은 여러분들의 병장기를 만들어주기 위해  오신 분이 아닙니
다. 여러분과 같이 무림을 새로 일으키는데 동참하실 분이시오."

그 말에 화복청년은 의아한 듯 반문했다.

"그게 무슨 말이오?  만병보 검방 출신인이 할 일은  검을 만드는 
일이 아니란 말이오?"

진삼랑은 급히 말했다.

"이분은 검방 출신이 아니시오."
".....?"
"농방출신입니다."

화복청년은 어리둥절한 표정을 지었다.

"농방이라면 농기구를 만드는 사람이란 말이오?"
"그렇....소이다."

그말에 중인들은 웅성거린다. 
이때, 다른 청년이 이해하지 못하겠다는 듯이 나섰다.

"아니, 이곳에서  농기구를 만들어  어디다 쓰겠단 말이오?  도통 
알아 들을 수가 없구려."

진삼랑은 고개를 저으며 말했다.

"여러분들은 지금 소인의 말을 잘못  이해하고 계십니다. 다시 말
하지만 이분은 농기구를 만들기 위해  오신 것이 아니라 여러분들
과 같이...."

예의 화복청년이 말을 끊었다.

"그렇다면 그분도 무공을 익히셨단 말이오?"

진삼랑은 흠칫하더니 시인한다.

"이를테면 그렇소이다."

화복청년의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다.

"아까부터 이를테면을 연발하시는데 한 마디를  해도 똑바로 합시
다. 저분은  무공을 지니고  계시고 그것때문에 이곳으로  오셨단 
말이 되는데... 그렇다면 저분이 익힌 무공이  어느 파의 어떤 무
공이오?"

청년들과 소녀들의  시선이 일제히 낙성혼과 진삼랑을  번갈아 바
라보았다. 모두의 눈에는 잔뜩 호기심이 어려 있었다.

"사...사실... 그건 소인도 모르오."

진삼랑의 이마에는 진땀이  흐르고 있었다. 이곳에 모여  있는 자
질 비범한 청년남녀들은 하나같이 날카로운  무공 못지 않게 입을 
가지고 있기 때문이다.  그래서 이번만은 실수를 하지  않기 위해 
사전에 정보를 가지고  있었는데 또다시 망신을 당한  것이다. 그
러나 청년들은 용서하지 않았다.

"대체 무슨 소리를 하는 건지  모르겠구려. 만병보 출신인데 검을 
만들 줄 모르고, 무공을 지녔는데  어떤 무공인지도 모르고... 우
리에게 지금 수수께끼를 내는 것이요? 뭐요?"

진삼랑은 이것 큰일났다 싶어 얼른 손을 저으며 말했다.

"아아.. 자꾸 말이 길어지니 그만  물어보십시오. 이분과 함께 생
활을 하다 보면 자연 아실 일인데 나중에  천천히 알아도 되지 않
소이까? 우선은 이분의 거처를 정해야 하니까...."

그는 주위를 둘러보았다.

"가만있자... 그렇자. 마침 유성비검 선우소협이  혼자 방을 쓰고 
게시니 이분과 함께 방을 사용하면 되겠구려."

그는 상대방이  뭐라고 하기도 전에  고개를 돌려 가만히  서있는 
낙성혼을 바라보았다. 

"저기 저분이 화산파의 유성비검  선우제인이란 분이시오. 그러니 
저분과 함께 방을 쓰시오."

낙성혼은 담담히 말했다.

"방이 어디요?"
"아마 저분이  나중에 안내해 드릴  것이오. 그러니 잠시  이곳에 
여러분들과 함께 환담이나 나누시오."

진삼랑은 더이상 견디지 못하겠다는 듯이  곧 도망치듯 밖으로 사
라져 버렸다. 낙성혼은 담담히  주위를 둘러보았다. 청년남녀들은 
모두 의자에  앉아 있었다. 대전에는  기다란 탁자가 있었고,  그 
주위로 의자가 배치되어  있었던 것이다. 그러나 그가  앉을 자리
는 어디에도  없었다. 아마도 사람  수에 맞게 의자를 갖다  놓은 
모양이었다. 이때였다.

"가만계세요. 의자를 가지고 올테니까요."

문득 해맑은 여인의  음성이 들렸다. 그녀는 연자색의  경장을 걸
치고 있는 갸름한 얼굴의 미인이었다. 긴  수발을 하나로 묶어 허
리춤까지 늘어뜨려  날렵하고 미태로와 보인다.  그러나 낙성혼은 
그녀를 보지 않았다. 그는 구석지 곳으로  가 벽에 기대며 바닥에 
앉고 있었다. 그리고  눈을 감은 것이다. 잠시후 그의  곁에서 예
의 여인의 상냥한 음성이 들렸다.

"자리를 준비했어요. 앉으세요."
"....."

낙성혼은 자는지 반응이 없었다.

"주무세요? 자리를 준비했다니까요?"

여인의 음성이 약간 높아졌다. 
그녀는 고운 이맛살을 살짝 찌푸리고 있었다.

"나는 이 자리가 좋소."

뜻밖에도 낙성혼의 입에서 나온 것은  그녀의 성의를 무시하는 그
런 말이었다. 여인은  이해할 수 없었다. 그리고 화가  나기도 했
다. 그러나  천성이 고운 탓인지  화를 내지 않고 다시  부드럽게 
말한다.

"잠시 후면  식사시간이에요. 설마  이곳에 주저앉아  드시겠다는 
말은 아니겠지요?"

낙성혼은 대답하지 않았다.  오히려 그 광경을 바라보고  있던 청
년들이 얼굴에  분노의 빛을  떠올리고 있었다. 사내라면  누구나 
미인의 관심을  얻고 싶어한다.  이곳 잠룡원에는 청년들의  수에 
비해 상대적으로 여인의 수는 많지 않았다.  더욱이 그 중에서 가
자아 빼어난 미인의 관심을 독차지하고  있는 자가 낙성혼이었고, 
반면 그가  의외로 여인에게 무뚝뚝하자 청년들은  은근히 분노하
고 있었다. 이때 누군가가 비웃음을 흘리며 말했다.

"당소저, 그냥 놔두시오.  그자는 원래 개밥을 먹던  버릇이 있는 
모양이오. 그러니 그곳이 편한 모양이오."
"와하하하하!"
"핫핫핫!"

그 말에 모두 일제히 폭소를 터뜨렸다.  허나 낙성혼은 여전히 눈
을 감고 말이 없었다. 

당소저.
그녀의 이름은  당수린이었다. 사천 당가 출신이다.  그녀는 고운 
아미를 살짝  찡그렸으나 어쩔 수  없다는 듯이 제자리로  돌아갔
다. 사나이가 상대해 주지 않는데 자신이  자꾸 나선다는 것은 여
인으로서 자니친 관심 표현이 될 것  같아서였다. 그러나 마음 한 
구석으로는 왠지 서운한 느낌이 드는 것을  어쩔 수가 없었다. 그
녀는 원래 처음부터 말이 고독해  보이는 사나이에 대하여 관심이 
동했다. 아무리 사람들이  그를 비웃고 꼬집어도 끄떡도  하지 않
는 그가 또  이상하게 마음을 잡아 끄는 것이었다.  헌데... 호의
를 무시도 유분수지. 너무했어. 그녀는 고개를 숙이고 있었다.

          x                   x                      x

집무실. 
이곳은 잠룡원을  총괄하는 책임을 맡은 화산  장문인 종리무연의 
거실이기도 하다. 

"........"

종리무연은 어떤  서류를 읽고  있었다. 서류를 세밀히  검토하고 
넘기는 그의  안색은 도무지  헤아려지지 않는다. 그의  눈에서는 
이따금씩 이상한  빛이 흘러나오고 있었으나 심기가  깊은 위인에
게서 보이는 외부로  노출되지 않는 빛이었다. 그는  이따금씩 시
선을 허공으로 보내곤  했다. 그럴 때마다 기이하게  예리한 빛이 
쏘아져 나오곤 했다. 문득, 밖에서 인기척이 들렸다.

"누구냐?"
"제자 장항입니다."

종리무연의 눈이 번쩍 빛났다.

"들어오너라."

집무실 안으로 들어온 자는 삼십  가량의 눈빛이 차가운 청년이었
다.

"그자는?"

종리무연의 질문이  무엇을 뜻하는지  장항은 알고 있었다.  그는 
화산파의 칠대제자 가운데 대제자였다.

"여전히 마찬가지입니다. 전혀 말을 하지  않고  친구를 사귀지도 
않고 있습니다. 뿐만 아니라 식사시간을  제외하고는 온종일 방안
에 틀어박혀 있습니다."
"음...."
"각 파의  제자들은 연무시간에 진력을 다하여  훈련에 임합니다. 
그것은 각파를  초월하여 각문파의 비기를  전수하기 때문입니다. 
어떻게든 많은 무공을 익혀 두각을  나타낼 욕심이 많기 때문입니
다. 헌데 그자는 연무에도 전혀 관심을 보이지 않고 있습니다."

종리무연의 눈에 의혹이 어렸다.

"현재 비룡,백호,신응,천붕 사대각에는 도합  백이십 명의 각파에
서 선발된  자질이 최상급의  제자들이 훈련받고 있다.  앞으로도 
좀더 많은 인원이  선발되어 올 것이다. 본문에서도  잠룡원에 너
를 포함한 7대제자가 모두 입문해있다."

종리무연의 말에 장항은 눈빛을 번쩍이며 듣고 있었다.

"이 기회를  놓지면 안된다. 너희들은  혼신의 힘을 다해  무공을 
익히고, 또한 각  전에서 두각을 나타내어 장차  영도자의 위치에 
설 발판을 구축해야 한다."
"명심하고 있습니다."
"음... 듣기에 너는 신응각에서 가장  뛰어나다고 들었다. 그러나 
문제는 사실 제인이다."

장항의 눈에 어떤 질투의 빛이 어렸다.

"막내사제는 너무 마음이 약합니다. 제자가 보기에는..."

허나 종리무연의 얼굴에 차가움이 어린다.

"너는 모른다. 실상  노부의 일곱 제자 가운데 가장  자질이 뛰어
난 놈은 바로 제인이다. 다만 심약하고  회의적인 성격이 흠일 뿐
이다."
"......"
"하지만 조만간에 제인의 성격도 바뀔 것이다."

장항은 고개를 떨구었다.  바닥을 바라보는 그의 눈에는  강한 질
투가 이글거리고 있었다. 이때 종리무연의 질문이 들렸다.

"본부에서는 회의소식은 없느냐?"

장항은 즉시 대답했다.

"예. 각파 지존들의 연석회의는 연기되었다고  합니다. 무당 하진
자께서 아직 돌아오지 않았기 때문이라고 합니다."
"또....."

종리무연의 얼굴에 강한 불만과 분노가 어리고 있었다.

"......"
"알았다. 이만 물러가거라."

장항이 물러가지  종리무연은 의자에  몸을 묻었다. 그의  마음은 
이미 상해 있었따. 그것은  소림사에서의 소식때문이었다. 자신이 
출타 중이거나  잠룡원의 일때문에 참여하지 못하여도  회의는 언
제나 변함없이  열린다. 그러나  무당의 하진자나 소림의  천장선
사, 또는 아미  복호상인 정도의 인물이 하나라도  부재중이면 회
의느느 연기된다. 그것이 무엇을 뜻하는지  안다. 자신은 힘이 없
는 문파의 주인인 것이다. 화산은  대원제국과의 싸움으로 사실상 
거의 멸문상태였다. 중원의  각파가 원기가 크게 상해  있다고 하
나 그중에서 화산이  가장 심각했던 것이다. 그러므로  자신이 대
접받지 못하고 있는 것이다. 

잠룡원은 중원무림의 정기를 고양하기  위한 각대문파의 고육계였
다. 각파는 장차 무림을 부흥시킬  인물은 후기지수라고 보고, 그
들을 집중으로  훈련시키기로 합의보았다. 그래서  잠룡원이 생겼
다. 잠룡원에는  각대문파의 자질이  출중한 청년들이  입문한다. 
그리고 각파에서 내놓은 비전의 무학을  다함께 익히게 하고 훈련
시킨다. 그것은  무림을 한꺼번에 되살리기 위한  계획이었다. 잠
룡원의 원주는 다른  권한을 갖지 못한다. 다만  젊은이들을 통솔
하고 관리하는 일만  맡는다. 그래서 최소한 한  문파의 지존급이
어야 했다.  그러나 아무 실권도  없는 원주를 맡을 사람이  없었
고, 화산 장문인이 나서게 되자 모두 찬동했던 것이다. 

그러나... 감히 상상인들 했겠는가?  종리무연이 잠룡원을 떠맡은 
이면에 실로  무시무시하고 치밀한 하나의 암계가  깔려 있었다는 
사실을....


                            2장

                       飛龍閣의 怪物


낙성혼.
그의 존재는 잠룡원에서 호기심을  불러일으키기에 충분한 것이었
다. 그의  행동은 특이하다 못해  신비롭기까지 했다. 그는  식사
시간을 제외하고는  거의 움직이지 않고  홀로 방안에 틀어  박혀
있었다. 아니, 식사시간이라 해도 남에게  눈길한번 주지 않고 있
었다. 더더욱이 그가  입을 여는 것을 본 사람은  없었다. 그래서
잠룡원, 특히 그가  소속되어 있는 비룡각의 젊은이들은  그를 비
웃고  험담하고 있었다.  식물인간이라느니, 벙어리라는니,  혹은
백치라고까지 불렀다. 사실, 그들은 모두  자격도 없는 일개 농기
구 제작하는 놈이 각 파의 영재들만 입문하는  곳에 함께 섞여 있
다는 사실에  자존심이 상했다.  그래서 한결같이 그를  좋아하지
않았다. 미운 자는  모든 것이 미운 법이다. 그러지  않아도 미운
털이 박힌 자가 행동 또한 괴벽하니 더욱 경원시되는 것이다.

지금도 그는 말없이 식사하고 있었다. 하나의  탁자에 네 개의 의
자가 놓여 있다.  사람 수에 꼭 맞게 의자가 놓여  있었으므로 어
절 수  없이 의자는 차게  마련이었다. 지금 낙성혼이 앉아  있는
탁자도 사람이  꽉 찼다. 그런데... 낙성혼을  제외하고는 세사람
모두 잔뜩 불쾌한 표정을 짓고 있었다.  그들에게 있어 고된 훈련
중에 식사를 하는 시간은 유일하게  즐거움을 누리는 시간인 것이
다. 그런데,  하필이면 불쾌한 놈과  마주 앉았다는 사실이  몹시
신경에 거슬리는  것이다. 이런 생각은 공통적인  것이다. 그래서
청년들은 누구나 낙성혼과 같이 앉는 것을 기피하고 있었다.

"젠장... 밥맛 떨어지네!  아무리 타지에서 남의 밥을  먹는다 할
지라도 개와 함께 식사를 하게 되다니... 이거 원...."

지금 낙성혼의 맞은 편에 앉아있는  청년은 청성의 유문도라는 청
년이었다. 그는  노골적으로 불만을  터뜨리고 있었다.  그런데도
낙성혼은 반응을  보이지 않았다.  그저 습성처럼 묵묵히  식사를
하고 있을 뿐이었다. 유문도는 그에게  무시당했다는 생각에 더욱
화가 났다.

"이 견공은 잡종에다 벙어리까지  겹쳤구만... 골고루 병신이라더
니..."
"....."

그래도 낙성혼은 반응을  보이지 않았다. 이때 주위에  있던 청년
들의 시선은 모두 그 탁자로 몰리고  있었다. 그들은 식사를 중지
하고 일제히  낙성혼을 주시했다. 그들은 기다리고  있었다. 그들
이 기대하고 있는  것은 공통된 것이었다. 사람들은  남이 보여주
지 않는 것에  대한 호기심이 더욱 강하다. 실상 처음  그들의 낙
성혼에 대한 호기심은 지극히 단순한  것이었다. 그런데도 낙성혼
은 그들의 호기심을 채워주지 않았다.  그들이 낙성혼에게서 느낄
수 있는 것은  오직 그의 전신을 감싸고 있는 고독과  무감정, 그
리고 은연중 그에게서 느껴지는 이상한 괴리감 따위였다.

그런데... 이따금씩  마주치는 낙성혼의 눈빛은  이상하게 무서웠
다. 어떤 자를 막론하고 낙성혼의 눈빛을  대하게 되면 자신도 모
르게 급히 피해  버리고 있었다. 그것은 그들의  자존심을 상하게
하는 것이었다. 그래서  낙성혼은 그들에게 있어 미운  존재가 되
어 버린 것이다.

이때, 유문도는 주위의 시선을 느끼고  있었다. 이미 벌려놓은 일
이었다. 더욱이 시선들  중에는 자신이 마음을 두고  있는 아리따
운 소녀들의  빛나는 시선들도  있었다. 그런데 낙성혼이  아무런
반응도 없다면 그것은  자신을 무시하는 것이 아니던가?  그는 더
욱 거칠게 말했다.

"좋아! 어차피 먹을  것만 주면 꼬리를 흔드는 놈일테니  내가 특
별히 내몫까지 주지!"

그는 자신이 먹던 음식을 들어 낙성혼의 그릇에 부어버렸다.

".....!"

낙성혼의 동작이 멈추어졌다.
규칙적으로 식사를 하고 있던 손이 멈춘 것이다.

"....."

장내에는 숨막힐  듯한 긴장감이  감돌기 시작했다.  바야흐로...
무엇인가 일이 벌어지려  하고 있는 것이다. 그들은  어떤 변화를
기다리고 있었다.  그것은 계획되어  반복되어 지고 있는  일상에
대한 작은  반역이며, 또한 흥분을 동반한  자극이었다.이때 중인
들의 시선에서 낙성혼이  서서히 고개를 드는 것이  보였다. 그는
상대방을 바라본다.  두 사람의 시선이 허공에서  부딪친다. 순간
유문도는 볼 수  있었다. 낙성혼의 텅 비어버린듯한  동공 깊숙한
곳으로부터 흘러나오는  처절한 인내와  한. 그것은 마치  죽음과
삶의 경계선  상에 서서 자신을  바라보는 듯한 무한한  공포심을
유발시켰다.

'으으....'

그는 자신도 모르게 고개를 돌리고 있었다.  허나 그에 대한 반작
용이 일었다. 그는 자존심이 무참히 유린되어  견딜 수 없었던 것
이다. 쾅!  그는 주먹으로 탁자를  힘껏 내리치면서 벌떡  일어섰
다. 바로 그때였다.

"그만하세요!"

문득 듣기에  청아하고 고혹적이며 부드러운 여인의  음성이 들렸
다. 연자색의 경장을 입은 소녀가  다가오고 있었다. 그녀는 바로
당수린이었다. 이곳  비룡각에서 가장  아름다운 여인,  청년들의
선망과 시선을 가장 많이 받는 여인이었다.  그녀는 두 사람 사이
를 가로막으며 꾸짖듯이 말했다.

"이게 무슨  짓이에요? 우리가 무슨  이유로 이곳에 와서  훈련을
받고 있는가를 벌써 잊으셨단 말인가요?"

그녀는 섬섬옥수로 가만히 유문도의 가슴을 밀었다.
유문도는 그녀의 향긋한 체취를 느끼며 얼굴을 붉혔다.

"아.... 난 단지...."

그녀는 돌아섰다.
그리고 낙성혼을 향해서 나긋하게 허리를 숙였다.

"죄송해요. 이분의 뜻은  원래 나쁜 뜻이 아니었어요.  다만 훈련
에 지치고 신경이  예민해진 것에 불과해요. 그러니  당신이 이해
하세요."

낙성혼은 여인을 힐끗  바라보았다. 그러나 그는 아무  말없이 일
어서고 있었다. 이미  주위에는 청년들 이십 수명이  그들을 에워
싸고 있었다. 한바탕 활극이라도 일어날  줄로 알았던 것이다. 낙
성혼은 그들에게 걸아갔다. 둘러싸고 있던  청년들은 자신도 모르
게 그가  나가는 길을 터주었다.  낙성혼은 처음 그 자세  그대로
사람들의 사이를 지나 사라졌다.

"......"

당수린은 멍하니  그의 뒷모습을 바라보고 있었다.  사실, 이번에
도 그녀가 나서서  낙성혼의 위기를 구해준 것이다.  그런데도 또
다시 그녀는 무시를 당한 것이다. 만일  그녀가 편협한 마음을 가
지고 있었다면 도저히  참지 못했을 것이다. 그러나  그녀는 가볍
게 한숨을 쉴 뿐이었다.

             x                x                   x

밤이다. 낙성혼은 혼자 침상에 앉아  있었다. 낙성혼은 혼자 침상
에 앉아  있었다.그는 언제나 같은  자세였다. 이때 문이  열리고
한사람이 들어섰다. 그는 유성비검  선우제인이었다. 방금 훈련을
마친 듯 그의 몸은 땀투성이었다.

그 뿐만  아니라 이곳에 입문해  있는 젊은이들은 훈련에  임하여
처절할 정도로  적극적이었따. 그것은 당연한 일이었다.  사실 이
런 기회는 평생에  두번 다시 오지 않는 것이다. 다른  문파의 무
공도 배울 수 있는 기회란 거의  없다. 이곳에서는 각파의 다양한
절기를 익힐 수  있었고, 이곳에서 두각을 나타낸다는  것은 장차
무림에서의 주역이 된다는 것을 뜻하는  것이었다. 그러므로 훈련
에 임하는 청년들의 마음은 한결같이 비장한 것이었다.

"휴....."

선우제인은 한숨을  쉬며 침상에  앉았다. 그의 침상은  낙성혼의
침상과 마주 보고 있었다. 그의  눈길이 자연히 상대에게 향했다.
사실 그는 방으로  돌아오기가 싫으면서도 좋았다. 싫은  것은 지
겹고 어색한 침묵을  견디는 것이었다. 하루 종일을  가야 상대방
은 말 한마디  하지 않는 것이다. 반면 좋은 것은  상대의 고적하
고 절대적인  분위기가 좋았다. 다른 사람과는  달리, 선우제인은
그런 낙성혼이  좋았다. 그에게서 풍겨지는 완벽한  침묵, 완벽한
고독, 완벽한 냉담 같은 것....

선우제인은 화산파의 제자였다. 화산  장문인 종리무연의 7대제자
가운데 막내제자였다.  화산파.... 지금은 사실  이름뿐인 명문이
었다. 그래서 그는  소위 명문의 제자로 불리우면서도  항상 군중
속의 고독감같은 것을 느낀다. 슬픔과  아픔... 그것은 소림과 무
당같은 강대한 문파인들과  섞일 때 더욱 절감하는  것이다. 그들
의 문파와 달리  자신의 사문은 등비빌 언덕이 없다는  것이나 다
름없었다. 오직 일곱  명의 사형들과 한 명의 사부.  그것이 화산
의 전부가  아니던가. 그래서 명문도들과  어울리면서도 선우제인
은 항상 소외감을 느끼고 있었다. 그러나  반면 마음 속으로 강인
해져서 언젠가 화산을 자신의 손으로  부흥시키고 싶은 열망이 가
득차 있었다.

그러나 언제나  그는 회의하고  심약한 자신이 싫었다.  강인해야
한다... 강인해야  한다... 강해져야 한다...  그러나 자신에게서
나타나지 않는 그런 강인한 기질이  사나이에게서 보이고 있었다.
그래서 그의 분위기가 좋은 것이다. 반면  그는 자신의 마음을 표
현하지도 이야기를 건넬 수도 없었다.  낙성혼에게서 막연한 거리
감이 너무나 확연하게 느껴지기 때문이었다.  그와 함께 생활하기
어인 한달 여가 지나간다. 그동안 그의  목소리를 들은 것은 고작
한 번뿐이다. 그것도 처음 연무시간이 되어  함께 나가자고 할 때
들은 것이다.

.....싫소. 그 한마디에 불과한 것이었다.  그러나 그것만 가지고
도 그는 그가 벙어리가 아니라는  것을 알았기에 다행이라고 여기
고 있었다. 가만히 맞은 편에 앉아  있는 낙성혼을 바라보던 선우
제인은 문득 견디기 힘들었다. 그는 입을 열었다.

"아깐 미안했소. 내가 나서서 도와주지 못해서..."
"...."
"하지만 그도 그렇게 나쁜 친구는 아니오."
"....."

낙성혼은 여전히 눈을 감고 있을 뿐이었다.
문득 선우제인의 눈썹이 위로 솟구쳤다.

"형장, 난 형장에  대해 잘 모르오. 하지만 형장에 대한  싫은 감
정은 갖고  있지 않소. 오히려  좋아하고 있는 편이오.  그렇지만
형장이 가진 그 침묵은 부담스럽소. 아마  아까 그 친구는 그때문
에 그런 행동을 했을 것이오."
"...."

여전히 낙성혼에게서는 아무런 반응도 나오지 않았다.

"휴우... 형장. 난  형장이 남의 충고에 대하여  좋아하지 않는다
는 것을 짐작하고  있소. 그러나 이 한마디만은 꼭  해야겠소. 이
곳은 단체요. 나  혼자가 아닌 우리라는 개념을 지닌  것이오. 그
러니 기왕 이곳에 오신 김에 친구를  사귀어 보기라도 하시오. 절
대로 해롭지는 않을 것이오. 아니...  그것이 어려우면 나라도 친
구로 삼으시오.  사실 난... 형장과  친구가 되기를 무척  바라는
사람이오."

그의 말은 무척  하기가 힘든 말이었다. 자신의  내심을 보인다는
것을 일반 사람들은 싫어한다. 그런데  그는 자존심까지도 버리고
그런 말을 하였던  것이다. 그제야 낙성혼은 눈을 떴다.  그는 묵
묵히 선우제인을 바라보더니 그 무거운 입을 열었다.

"난 이곳에 오고싶어 온 사람이  아니오. 그리고 친구역시 원하지
않소."

그는 자리에서 일어났다.
그리고 문쪽으로 걸어나갔다.

".....!"

선우제인은 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다.
그때 막 문을 나서려던 낙성혼은 잠시 걸음을 멈추고 말한다.

"충고 고마웠소. 그리고 당신은 좋은 사람이오."
".....!"

선우제인의 가슴이 동요했다. 그는 자존심이  무척 뭉개졌으나 웬
일인지 상대방의 마지막 한 마다이에  모든 기분이 가라앉는 것을
느꼈다.

'내가 좋은 사람이라고?'

그 한 마디에  많은 보상을 받은 것 같은 기분을  느꼈다. 선우제
인은 쓴웃음을 지으며 침상에 벌렁 드러누웠다.

"내가 이렇게  마음이 약해지다니... 그러니 항상  사부님께 걱정
을 시켜드리는 것이다.

그러나 선우제인은 마음을 다지고 있었다.

"하지만 결코 이대로 쓰러지지는 않아.  언제고 기필고 본문을 부
흥...."

한편, 낙성혼은 화원에 나와 밤하늘을  바라보고 있었다. 그는 선
우제인이 자꾸만  말을 거는  것이 부담스러웠던 것이다.  더욱이
약간은 바람을 쐬고 싶은 기분도 들고도 있었다.

밤은 적막하다.  달빛이 화원에 내리고 있었다.  어느덧 가을이었
다. 소슬한 추풍이  불어 옷자락을 날리게 하고 있었다.  그는 화
원의 꽃들이 고개를 숙이고 있는 것을  보고 있었다. 그러나 그는
꽃을 보고  있지 않았다. 그는  마음 속의 숱한 상념을  정리하고
있는 중이었다. 너무나도 복잡한 상념들은  하나를 정리하면 하나
가 헝클어지고  하나를 억누르면  또하나가 뒤엉킨다. 그는  멍한
표정으로 달빛을 보고 있었다. 바로 그때였다.

"어째서죠?"

갑자기 들려오는 여인의 말소리에 그는  천천히 돌아섰다. 여인이
었다. 달빛을  받고 서있는 여인은 당수린이었다.  연자색의 경장
과 기다란 흑발... 갸름한 얼굴의  미색은 화원의 꽃향기, 달빛과
어우러져 환상적인 미태를 자아내고 있었따.  특히나 성숙한 여인
을 밤에 대하니  더더욱 요요함이 느껴졌다. 문득  낙성혼은 그녀
의 모습에서  다른 여인을  떠올렸다. 사마자연.... 허나  그것도
잠시 뿐. 그는  도로 몸을 돌리려 하고 있었다.  그러나 당수린의
음성이 그의 몸을 멈추게 했다.

"어째서 그렇게 항상 세상의 번민을 혼자  짊어진 것 같은 모습을
하고 있나요? 세상의 고통과 고뇌를  모두... 당신 혼자만 가지고
있나요? 왜 그렇게 살죠?"

당수린의 음성은  부드러웠으나 따지는 듯한 추궁이  깃들어 있었
다. 낙성혼은 그녀를 향해 걸었다.  당수린은 자신을 향해 걸어오
는 그를 보고 흠칫했다. 어쩌자고...  그의 얼굴이 가까이 다가올
수록 그녀의 가슴은  심하게 두방망이질 쳤다. 헌데..  거의 닿을
듯이 가까워 졌을 때, 상대방은 그녀의  곁을 지나쳐 숙소가 있는
쪽으로 가는  것이 아닌가? 순간  당수린은 왠지 가슴이 텅  비는
듯한 기분을 느꼈다. 그리고 그에 대한  반작용인 듯 낙성혼을 향
해 소리치고 있었다.

"당신만 괴로운가요?  여기 있는 모든  사람들도 당신 못지  않은
고통과 괴로움을  지니고 있어요.  자신의 부모를 눈앞에서  잃은
사람... 자신의 문파를 송두리째 잃은  사람도 있어요. 그런데 왜
당신만 그렇죠? 당신은  결코 강한 사람이 아니예요.  아니... 오
히려 누구보다 나약하고 비겁한 사람이에요....!"

낙성혼은 멀어지고 있었다.
뒤에서 당수린의 원망에 찬 소리가 들렸다.

"바보... 병신... 목석...."

달빛이 눈부시다.
눈부신 달빛을 받고  서있는 당수린의 눈 속에는 어떤  갈등이 안
개처럼 서리고 있었다.


                            3장

                     神秘의 空空大師


시간은 말없이 흐른다. 잠룡원에서의  시간도 마찬가지였다. 낙성
혼은 여전했다. 그는 잠룡원에서 섬같은  존재였으며 여전히 타인
과 어울리거나  말을 하지 않았다.  그러나, 누군가 그의  행동을
유심히 주시할 수  있다면 그의 변해가는 모습을 발견할  수 있을
것이다.

가령들어 가끔씩  대낮에 산책을 한다던가.... 혹은  방안에 있을
때 유성비검  선우제인에게 간혹 관심어린 눈을  던진다던가 하는
것을 볼  수 있으리라. 어젯밤만  해도 그렇다. 선우제인은  술을
잔뜩 마셨다. 이곳에서  원래 술을 마시는 것은 금해져  있다. 그
러나 젊음이라는 것은  통제할 수는 있으되 묶어둘 수는  없는 법
이다. 이곳의 젊은이들은 이따금 몰래  밖으로 빠져나가 주점에서
술을 마시는 모험을 즐기곤했다. 그리고  그것은 누구나 묵인하는
일 중의 하나였다. 다만 지나치게 많이  마시지 않으면 되는 것이
다.

선우제인은 지나치게 많이 마셨다. 좀체로  그의 성격으로는 없는
일이었다. 그는  방안으로 들어와 술주정을 부렸다.  그의 술주정
은 자신의 설움이라든가 아니면 바로  낙성혼에 관한 원망같은 것
이었다. 평소에 말이 없던 사람이라도 일단  술에 취해 이성을 잃
게 되면  말이 많아지는 법이다.  선우제인이 바로 그랬다.  그는
밤새도록 낙성혼을  향해 이런저런  얘기를 떠들더 댔던  것이다.
헌데.. 아침이 되어 잠에서 깨어난 그는  깜짝 놀랐다. 취해서 아
무렇게나 엎어잔 그가 이불을 곱게 덮고  있는 것이 아닌가. 그것
은 바로 누군가 잠자는 사이에 이불을  덮어 주었다는 뜻이다. 그
러나 그의 처소에서 이불을 덮어줄  만한 사람이라고는 오직 낙성
혼밖에 없었다.

'그가....'

선우제인은 멍하니 상념에 빠졌다.


낙성혼은 지금 식사를 하고 있었다.  주위에서는 유문도와의 일이
있고부터 더이상 그에게  시비를 거는 자가 없었다.  모두들 더이
상은 그를 정면으로 비웃지 않게  된 것이다. 그때였다. 어디선가
노랫소리가 들려왔다.  아니, 노래라기 보다는 차라리  악을 쓰는
소리에 볍...'

낙성혼은 내심 중얼거렸다. 그는 이미  노래의 주인공이 누구인지
알고 있는  것이었다. 아니나  다를까, 노랫소리가  가까와지더니
노승의 수다스럽고 주책스러운 음성이 떠들썩하게 울렸다.

"얼씨구.... 이놈들  봐라! 가량이에 솜털도 돋지  않은 녀석들이
연애하고 자빠졌네? 얘끼! 이놈들... 연애할  시간이 있으면 도덕
공부나 좀 할 노릇이지... 할아비가 오셨는데  어느 한 놈 일어나
인사하는 놈이 없고 밥만 쳐먹기  바빠! 이놈들아! 안 뺏아먹는다
안 뺏아 먹어....!"

듣기만 해도 얼굴이 화끈거리는 험구가 시작되었다.

"......"

중인들은 애써  나타난 노인을  외면하고 있었다. 나타난  사람은
바로 술병을 움켜쥐고 갈지자 걸음을  걷는 노승이었다. 즉, 소림
의 괴승 공공대사였다. 이때, 그나마  일어나 인사하는 것은 소림
출신의 한 젊은  중뿐이었다. 처음 노승이 이곳에  나타났을 때만
해도 이렇지는 않았다.  그러나 청년들은 그에게 호되게  당한 이
루로는 아예  상대를 하려들지  않았다. 그저 노망한  늙은이라고
여기며 외면하는  것이다. 이때, 소림출신의 젊은  중이 노승에게
자리를 내주었다. 그러나 또 날벼락이었다.

"얘끼! 이놈아! 그렇지 않아도 냄새나는  중놈들이 싫어서 이리로
도망왔는데 네놈 자리에 앉으라니... 차라리  날보고 죽으라고 그
래라!"

기함을 할 일이었다. 그 자신은 그럼 중이 아니란 말인가?

"태사숙조...."

소림의 중은 어쩔 줄을 모르고 쩔쩔 매고 있었다.
이때  한가닥 상냥한 여인의 음성이 들려왔다.

"노선사님. 이곳에 앉으시죠."

그녀는 바로  당수린이었다. 노승의 고개가 그리로  돌아간다. 그
는 게슴츠레한 눈을 껌뻑이더니 입을 헤벌쭉 벌렸다.

"어쭈! 또 네년이구나. 아이고.. 기특한  것. 그래도 네년 밖에는
없다."

노승은 당수린에게 다가갔다. 그리고 앉으려다  말고 엉거주춤 하
더니 고개를 들어 그녀의 얼굴을 빤히  바라보는 것이 아닌가? 그
의 눈알이 이상하게 돌아간다.

"아니... 이 년이 벌써 이렇게 컸나?  젖통도 튀어나오고 제법 엉
덩짝도 삼삼한 것이 사내놈들 침깨나 흘리게 자랐구만...!"

실로 입에 담지 못할 험구는 계속 이어지고 있었다.

"에잉... 안되겠다. 이년아. 비록 네  성의는 고맙지만 나도 아직
은 사내인지라 네년  엉더짝만 봐도 양물이 동하는 데  네년이 엉
덩짝 비빈 곳에 걸터앉았다간 기껏 오늘 염불  왼 것만 헛것 되겠
다."
"노....노선사님..."

당수린은 도무지 얼굴이 화끈해져서 어쩔  줄을 몰라했다. 평소부
터 그의 입이  험구라는 것은 알고 있었으나 오늘처럼  이런 무안
을 당하기는  처음이었다. 그녀는 처녀였다. 처녀로서  그런 말을
어찌 더 듣겠는가?  그녀는 귀를 막고 쥐구멍이라도  있으면 달려
가고 싶은 심정이었다. 허나 노승의  짓궂다 못해 가공한(?) 말은
계속 이어지고 있었다.

"그리고 이 년아,  잘 들어라. 이만큼 컸으면 좀  자중해야지. 그
놈의 무공인가 뭔가 익힌답시고 찰싹  달라붙은 옷을 입고 다리를
짝짝 벌린다면 네년 그곳에 바람 들어가...  그리고 나중에 네 서
방한테 헐렁하다고 소박맞기 일쑤일 게야!"
"제발...."

당수린은 귀를  틀어막고 애원했다.  다행(?)히도 노승은  더이상
그녀를 상대하지  않고 이번에는  슬쩍 주위를 돌아다본다.  어디
또 걸리는 자가 있을까. 그 자는 필시  또 한번 곤욕을 치르리라.
헌데, 노승의 시선이 한 곳에서 멈추었다.

"어! 저놈이 왜 여기 있어?"

그는 낙성혼이 있는  곳을 향해 걸어갔다. 그리고  낙성혼에게 고
개까지 기울여 가며 자세히 뜯어보는 것이 아닌가!

"네놈 꼴상을 보아하니 좀 나아지긴 나아졌다만..."
"....."

낙성혼은 가만히 있었다.

"이놈아! 네 놈에게  눈을 뜨게 해주신 부처님이 오셨는데  왜 멍
하니 앉아있어? 얼른 일어나 자리 비키지 않고!"

낙성혼은 그 말에  자리에서 일어났다. 중인들은 그  광경에 모두
놀랐다. 그가  노승의 말을 고분고분  들을 줄은 몰랐던  것이다.
낙성혼은 노승에게  자리를 양보하고  밖으로 나가려 했다.  허나
노승의 말이 그를 잡았다.

"잠깐 기다리거라. 네놈의 방을 잠시 빌려야 겠으니 말이다."

노인은 게걸스럽게  낙성혼이 먹다 남긴 음식을  입안으로 쳐넣으
며 그렇게 말했다. 음식을 사방으로 퉁기고 난리다.

"이 놈아...  할아비가 극락갔다와서  피곤하면 방으로  안내해서
안마라도 해주고 아양도 떨고 해서  할아비의 심신을 풀어 주어야
할 게 아니냐? 그런데 그냥 도망치려고 해...?"

도무지 말도 되지  않는 억지였다. 허나 중인들이  보기에는 재미
있기만 했다. 이 괴물이나 저  괴물이나 마찬가지이므로, 두 괴물
의 하는 짓거리를  관람하는 것이었다. 그러나 곧  그들은 놀라지
않을 수 없었다.  화를 내거나 아니면 상대도 하지 않고  나가 버
릴 줄 알았던  낙성혼이 조용히 문앞에 선 채 노인이  밥을 다 먹
기를 기다리고  있는 것이 아닌가?  실로 이해할 수 없는  일이었
다. 노인은 밥을 다 먹고 일어섰다.

"어험... 이놈. 어서 안내해라. 한 잠 자야겠다."
"....."

낙성혼은 묵묵히 노승의  앞장을 섰다. 그 광경은  실로 중인들이
보기에 도저히 납득이  가지 않는 상황이었다. 하기야  그들은 이
제까지 두 사람에 대해 납득하고 있는 것은 아무 것도 없었다.
......

"어느 쪽이 네놈 침상이냐?"

방으로 들어서자 노승은 다짜고짜 물었다.  낙성혼이 눈짓으로 가
르키자 그는 벌렁 침상 위에 신발도 벗지 않고 드러누웠다.

"......"

낙성혼이 멍하니 서있자 그는 버럭 소리 지른다.

"뭐해? 안마하지 않고?"

낙성혼은 흠칫하더니 그의  옆에 앉아 안마를 하기  시작했다. 노
승은 눈을 게름치레하게 감으며 중얼거린다.

"아이고 좋다.. 아이고 좋아. 비록  계집 손길만은 못하지만 그래
도 제법 꼴상에 비해 안마기술을 제법 가지고 있구나."
"......"

낙성혼은 그가 뭐라고  하든 말없이 안마를 계속했다.  얼마나 시
간이 흘렀을까? 문득 잠을 자는 듯  하던 노승의 입에서 흥얼거리
는 듯한 노랫소리가 흘러 나왔다.

  부처님 해탈한다기에 옷자락 붙들고 쫓아가니
  부처님만 극락가고 나만 홀로 남았구나.
  혼자 남은 쓸쓸함에 눈을 돌려 세상 보니
  선한 놈은 간 데 없고 악귀들만 끓는구나.
  극락문은 닫혀 있고 이 내 몸은 갈 데 없고
  이리저리 방황하니 백발 혼자 느는구나
  헛된 인생 섭섭하여 어린 중생 계도하니
  망망대해 메꾸기요, 쇠구에 경 읽기라.
  아서라, 덧 없도다. 세상만사 덧 없도다.

노인의 잠꼬대인지  노래인지 모를  말은 계속 이어지고  있었다.
헌데 낙성혼은  그 소리에 넋을  잃고 있었다. 그의 눈은  점차로
어떤 빛을 띄어 가고 있었다. 노승의 노랫소리는 계속 이어진다.

  극락 계신 부처님이 중생 계도 한다지만
  극락 살아 편한 몸이 중생 슬픔 어이 알리.
  눈 감으면 피안이요, 돌아서면 저승이라
  지옥문이 열렸으니 이 내 몸은 가면 그뿐
  어이 하리 어이 하리 남은 중생 어이 하리
  이 내 몸이 가고 나면 남은 중생 어이 하리.

".....!"

노승의 노랫소리는 마치 어떤 가락을 지닌  채, 영혼을 끄는 힘을
가지고 있었다.  아니, 그것은 다른  사람의 귀에는 그저  술취한
주정으로 들릴 지 몰라도 낙성혼에게는  진하디 진한 슬픔을 주고
있었다. 낙성혼의  얼굴이 점차  고통스럽게 일그러지고  있었다.
그는 문득 쥐어짜는 듯한 음성으로 말했다.ㅁ

"저더러 어쩌란 말입니까?"

순간 노승은 버럭 소리를 지른다.

"어쩐긴 뭘 어째? 어차피 살기 싫은  놈이 뒈져 버리면 그만이지!
어서 부처님 안마나 계속해!"

낙성혼은 흠칫 하더니 다시 안마를 계속했다.
헌데 이번에는 노승이 짜증을 부린다.

"관둬, 이놈아!  네놈 안마 계속  받다간 뼈마디 다  부러지겠다.
어찌 네놈이 하는 일이 다 그 모양이냐?  이 놈아, 안마도 기술이
있고 절도가 있는 것이야."

이말에 낙성혼은 어리둥절한 표정을 지었다.
안마에 기술과 절도라니...

"안되겠다.  네놈한테 안마기술이나  가르쳐야지. 그래야  다음에
내가 편하겠다."

점점 가관이라니...  그럼 나중에는  아예 낙성혼을 자신의  개인
안마사로 만들겠다는 뜻인가? 허나 어쩐지  낙성혼은 노승이 밉지
않았다. 이때 노승은 벌떡 일어나  앉더니 그를 바라본다. 낙성혼
은 멍하니 그를 마주 볼 뿐이었다.

"귀 씻고 들어라.  이놈아. 안마란 어깨에서 나오는게  아니라 너
의 내장에서  나오는 거야.  그래야 가볍게 손끝으로  주무르기만
해도 뼈  속까지 시원해지는  법이야. 그러려면 손을  훈련시키는
것이 아니라 내장부터 훈련시켜야 돼."

도무지 무슨 말인지 알 수가  없다. 내장을 훈련시키다니. 노인은
자신의 자세를 고쳐 앉았다.

"자, 너도 이렇게 가부좌를 틀어."

낙성혼은 마치 기계처럼 그가 하라는 대로  따라 했다. 그는 맞은
편 침상에 앉아  노승처럼 가부좌를 틀었다. 노승은  그를 바라보
며 입을 열었다.

"그리고 숨을  최대한으로 들이마셔. 공기가 단전까지  가야 비로
소 내장이  시원해지는게야. 그리고  턱을 바짝 끌어당기고  혀를
이렇게 입의 천정에 붙인 후...."

낙성혼은 노승이 하라는  대로 한다. 그는 정말  노승의 안마기술
을 배우고  싶었다. 세상일에 흥미가 없기는  마찬가지였다. 그러
나 노승의 말에는 흥미가 있었다. 그는  남들이 다 싫어하는 노승
과 함께 있으면  어쩐지 지루하지가 않았다. 그래서  노승이 원하
는 것이라면 무엇이든지  들어 주고 싶은 심정이었다.  그는 침상
에 앉아 안마기술을 배웠다.

그런데.... 그 안마기술이라는 것은 일종의  단전호흡법, 즉 내가
토납지술이었다. 그러나  낙성혼만이 그것을 까맣게  모를 뿐이었
다. 노승은 그가 어느 정도 자세가  잡히고 흡기를 자유롭게 하게
될 때까지 잔소리를 하다가 사라졌다.

"이놈아! 내가 다시  올 때까지 부지런히 반복해서  익혀둬! 게으
름을 피우고 연습하지  않으면 부처님은 금방 안단  말이다. 알겠
느냐?"

낙성혼은 그저 묵묵히  고개를 끄덕일 뿐이었다. 날짜는  물 흐르
듯 흘러가고 있었다. 그동안 노승은  간간히 찾아왔다. 그리고 자
세가 틀어졌느니,  호흡이 잘못  되었느니 하면서 잔소리를  늘어
놓다가 사라졌다.  날짜가 흘러감에  따라.... 낙성혼은 차츰  그
자세와 호흡에 자연스럽게 익숙해 지기  시작했다. 새로운 안마기
술. 처음에는 장난스러운  기분으로 하던 것이 차츰  몸에 이상한
변화를 느끼게 되었다. 그는 머리가 맑아지고  온 몸에 신비한 기
운이 충만해  오는 것을 느끼고  있었다. 그는 꿈에도 알지  못했
따. 그것이야 말로  신비하기 그지 없는 무림계  최상승의 전설적
기공이라는 것을.

            x                x                   x

밤이다. 가을이 깊어졌다. 모처럼 만에  낙성혼은 산책을 하고 있
었다. 그는 화원을 가로 지르고 있었다. 헌데,

"......"

누군가 달빛을 받으며 서 있는  것이 보였다. 여인이었다. 달빛을
받은 여인의  모습은 더욱 아름다와 보였다.  당수린이었다. 낙성
혼은 ㅙ지 가슴이 흔들리는 것을 느꼈다.  그러나 그런 느낌은 그
가 가장 꺼려하는 것이었다. 당수린은  비스듬히 옆모습을 보이고
있어 더욱 여인의 신비로운 미태를 보이고  있었다. 그가 막 돌아
서려는 데,

"잠깐만요...."

당수린은 안타까움이 배인 음성으로 그를 불렀다.


                            4장

                       姦殺의 陋名


낙성혼은 걸음을 멈추었다.  순간 당수린은 놀라지 않을  수 없었
다. 자신도  모르게 다급하게  입에서 튀어나온 말이었으나  정작
그가 자신의  말에 멈추리라고는  생각지도 못한 것이다.  그녀는
문득 잰 걸음으로  낙성혼을 향해 달려갔다. 그것은  행여나 그가
다시 가버리지  않을까 자신  스스로도 모르게 취한  행동이었다.
그러나 낙성혼은 가지 않았다.

".....!"

그녀는 낙성혼의 앞에 멈추었다. 문득  당혹감이 앞선다. 막상 이
렇게 되고  보니 그녀는 당황하지  않을 수 없었다. 도대체  무슨
말을 해야 할  지 생각이 나지 않는 것이었다. 그녀는  정작 무슨
용건이 있어서 그를 부른 것도 아니었고,  급히 달려온 것도 어떤
특별한 사유가  있어서가 아니었다.  헌데, 상대방은  야속하게도
묻는다.

"무슨 일이오?"

무슨 일이냐구? 여인은 순간 기쁨과  당혹감을 함께 느꼈다. 기쁜
것은 그가  자신에게 관심을  보여준 때문이었고, 당혹감을  느낀
것은 자신이 어떻게  해야 할 바를 모르기 때문이었다.  여인, 당
수린은 고개를 숙였다. 그의 눈동자를  가까이서 대하기가 두려웠
던 것이다.  아니, 두렵기  보다는 어쩐지 부끄러운  기분이었다.
그녀는 생각한다. 왜  자신이 그 앞에서 두려워  하고 민망하여야
하는가에 대하여.  하릴 없이  그녀는 손가락만을 만지작  거리고
있었다.

"가겠소."

사나이는 그녀가 아무 말이 없자 그렇게  말했다. 다시 들려온 두
번째의 말에 여인은  깜짝 놀랐다. 안돼, 가다니.  그녀는 자신도
모르게 입을 열고 있었다.

"이름이 뭐죠?"

낙성혼은 흠칫했다.
허나 곧 담담히 답한다.

"환무영."

그는 그 한마디만을 남기고 걸어갔다.  여인, 당수린은 꿈꾸는 듯
한 눈동자로  저만치 걸어가는  그를 바라볼 뿐이었다.  이번에는
다시 그를 부르지 않았따. 대신 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.

'환무영... 환무영... 환무영...'

달빛이 저홀로 밝다.

           x                 x                  x

종리무연은 장항의 보고를 받고 있었다.

"사부님. 비룡각의 동태가 심상치 않습니다."
"심상치 않다니?"
"두 파로 갈라지고 있습니다."
"두 파?"
"그게 무슨 소리냐?"

장항은 고개 숙이며 말했다.

"문제는 환무영이란 자 때문에 생겨났습니다."
"......!"
"환무영은 본래 비룡각에서 제멋대로 행동하는  놈인데 최근에 그
를 둘러싸고 비방하는 자들과 옹호하는  자들로 파류가 생기고 있
습니다. 대부분 소림이나 무당등은  그를 비방하고 질시하며...군
소방파 출신들은 그를 은연중 옹호하고 있습니다."
"좀 더 자세히 말해라."

종리무연의 눈이 괴이한 빛을 발하기 시작했다.

"네. 그  파벌은 점점 더 심해져  막내 사제가 자신의  맡은 일을
하지 못할 정도입니다. 막내가 차지해야할  비룡각의 영수 자리는
그 바람에  흐트러지고 파벌만  생긴 것입니다. 환무영이란  자는
묘한 분위기를 풍기고 있어 그곳에서  약자들의 보이지 않는 구심
점 역을 하고 있는 것입니다. 더군다나 문제인 것은...."

장항은 사부의 눈치를  살폈다. 그것은 그가 사부의  심기가 좋지
않을 일을 말하려 하기 때문이었다.

"무엇이냐? 모두 말해라."
"그건... 막내 사제조차도 그자의 분위기에  빠져 들고 있다는 것
입니다."
".....!"
"만일 그대로 둔다면 막내사제는 어쩌면 그자의  심복이 될 것 같
습니다. 그래서..."
"그래서?"

장항의 눈빛에 살기가 감돌았다.

"제자의 생각으로는 그대로 두면 곤란하다는 것입니다."
"으음....!"

무엇을 느낀 듯  종리무연의 눈빛도 날카롭게 변한다.  그느 잠시
생각에 잠겼다. 그리고 침음성을 발한다.

"너에게 무슨 방법이 있느냐?"

그 말에 장항의 눈에서 간지가 흘렀다.

"좋은 방법이 있습니다."
"음... 말해봐라."
"그것은..."

장항의 음성이 낮아졌다.  그의 말을 듣는 동안  처음에는 흠칫하
는 종리무연이었으나  차츰 그의 안면에는 괴이한  미소가 흐르고
있었다. 이윽고,

"좋다. 그럼  그 일은 네가  알아서 추진해라. 허나 명심할  것은
절대로 실수가 있어서는 안된다는 것이다. 알겠느냐?"

장항은 자신있게 말했다.

"물론입니다."
"그럼 가거라."
"예."

장항은 절을 하고 물러갔다. 그가  사라지고 나자, 종리무연은 눈
을 감았다. 그의 얼굴에는 한가닥 분노가 어리고 있었다.

"못난 놈.... 내 그렇게 녀석에게  기대를 걸었건만 고작... 그따
위 놈에게 빠져 제 몫을 다하지 못하다니... 에이...."

종리무연은 눈을 감아 버렸다.

            x                x                   x

실제로 비룡각은 두  파로 갈라지고 있었다. 원인은  낙성혼 때문
이었다. 처음에는  낙성혼을 모두 싫어했다. 그런데  시간이 흐름
에 따라 이상스럽게 변해가는 것이었다.  문파를 잃었거나 세력이
약한 청년드은 은연중  설움을 받고 있었다. 그런  자들은 은연중
낙성혼을 좋아하게 된 것이었다. 그러나  반대입장에 놓인 자들은
더욱 더  낙성혼을 미워하게  되었다. 실상 낙성혼이  개입되기는
했으나 그것은 오래 전부터 내재되어온  내부의 불만이 빌미를 빌
어 발화한 것 뿐이었다.

정작 그  사실을 모르는  것은 당사자인 낙성혼뿐이었다.  이제는
식사를 할 때조차  두 파로 갈려지는 것이 비룡각의  풍경이 되었
다. 낙성혼 그는  그런 것에는 관심이 없었다. 다만  그는 자신의
내부에서 서서히 변해가는 어떤 삶의  관념에 심한 부대낌을 느끼
고 있을  뿐이었다. 그러므로 그런  일에 신경을 쓸 겨를도  없었
다. 헌데... 한번 곪기 시작한 종기는  언제고 터지는 법. 바야흐
로 문제는 하나의 놀라운 사건을 통해 한꺼번에 터지게 된다.

            x                x                 x

요즘들어 산책하는 시간이 많아졌다. 낙성혼은  오늘 밤도 화원을
산책하고 있었다.  그가 산책하는 길은 정해져  있었다. 비룡각의
화원을 한 바퀴  돌고는 밖으로 나가는 소로를 걸어  신응각의 경
계점까지 갔다가 돌아오는 것이었다. 달이  밝았다. 그는 달빛 아
래 묵묵히 상념에 젖어 걷고 있었다.  헌데,

"아악....!"

환청이었을까? 문득  여인의 날카로운  비명이 그의 귓전에  울렸
다.

'.....?'

그는 마침 노승에  대해 생각하느라 땅만 보며 걷다가  그 소리를
들었다. 흠칫하던 그는 다시 걸었다.

"아아악...."

비명은 다시  울렸다. 그는 우뚝  걸음을 멈추었다. 이번에는  좀
더 확실한 방향을 알 수 있는 곳이었다.  그는 잠시 망설였다. 어
떤 일이라도 그의 관심을 끌지 못한다.  그러나 요즘 심경이 다소
변하고 있었따. 더욱이  여인의 비명에는 절박한 느낌이  담겨 있
지 아니한가. 그는 비명이 들려온 쪽으로 몸을 날렸다.

"......!"

달빛. 그 달빛  아래 눈부시게 흰 여체가 쓰러져  있었다. 화원의
뒤쪽이었다. 인공가산이 막 시작되는 곳으로  다소 안쪽으로 들어
가 있어  밖에서는 눈에 띄지  않는 곳이었다. 여인은 그도  아는
소녀였다. 종남파의 여제자라고  하던가. 이름이 남옥상이라던가.
거짓말처럼 비현실적으로 그녀는 알몸뚱이가 되어 누워 있었다.

희디 흰 알몸은 멋대로 사지를 벌리고  있었고, 희다 못해 창백해
보이는 허벅지 사이로 달빛이 무참하게  유린된 비부를 비추고 있
었다. 피... 선혈이  가늘게 흘러내리고 있었다. 아직  채 여물지
않은 젖가슴은 복숭아  같은 느낌을 준다. 헌데 그 젖가슴  한 쪽
에 한 자루  검이 박혀 있었다. 남옥상은 눈을 하얗게  치뜨고 있
었으며, 근처에는  갈가리 찢어진 옷자락이 흩어져  있었다. 누가
보아도 강제로  유린당한 것이  분명해 보였다. 낙성혼은  멍하니
시신을 내려보고 있었다. 웅성거리는 소리가 가까이 온다.

"비명소리가 들렸어....!"
"저쪽인 것 같은데..."
"남사매의 음성이었어요!"

휙휙휙! 옷자락을  날리는 소리가 가까와지고 있었다.  그러나 낙
성혼은 그 자리를 떠나지 않고 있었다.  지금 자리를 떠나다가 발
각된다면 그는 영락없는  오해를 받을 것이다. 그의  눈은 소녀의
왼쪽 젖가슴에 박혀  있는 한 자루 검을 보고 있었다.  몹시 회의
스러운 눈이었다. 이때,

"저기다!"
"엇! 저 자는....?"

이옥고 청년들과 소녀들이 몰려 들었다.  그들도 여인의 비명소리
를 듣고 달려온 것이었다.

"앗...! 이럴 수가...!"
"아니....!"

웅성거리는 소음을  낙성혼은 들었다.  그러나 그 소리는  그와는
아주 무관한 듯했다. 그의 시선은 계속  멍하니 소녀의 심장에 박
힌 검을 바라보고 있었다. 이때,

"이 자가 범인이오"
"저걸 보시오! 저 검은 이 자의 것이 아니오!"

누구인지 소리쳤다. 중인들의 눈은 일제히  남옥상의 가슴에 꽂혀
있는 검을 보았다. 이곳에 있는 청년들에게는  한 자루 씩의 검이
지급되었따. 그리고  그 검에는 표식이  되어 있었다. 틀린  말이
아니었다. 확실히  소녀를 죽인 것은 낙성혼의  검이었던 것이다.
그러나 낙성혼은  한번도 그 검을  사용해 본 적이 없었다.  그는
연무에 참가하지 않았으므로  검을 쓸 일이 없었던  것이다. 그저
언제나 방안  한 구석에 놓아  두던 검이었다. 헌데 그것이  지금
소녀의 가슴에 박혀  있는 것이다. 문득 어디선가  차가운 음성이
들렸다.

"더러운 놈! 이곳에서 간살을 하다니... 간덩이가 부었구나."

그렇게 말하며 나서는  자는 바로 장항이었다. 그는  신응각에 소
속되어 있었따. 이 인공가산은 신응각과  비룡각 사이에 있었으므
로 모여든 젊은이들도  반반씩었다. 장항은 두 눈에  분노의 빛을
띄우며 낙성혼에게 다가왔다.

"순순히 심판을 받겠느냐? 아니면 반항을 하겠느냐?"

장항은 당장이라도 허리춤의 검을 뽑을 기세였다.

"......"

그러나 낙성혼은 그의  말을 듣지 못한 듯이  묵묵부답이었다. 이
때였다.

"잠깐만요. 꼭 이분이 범인이라는 법은 없잖아요!"

청아한 음성과 함께  나서는 여인이 있었다. 그녀는  바로 당수린
이었다. 중인들의  시선이 그녀에게 쏠렸다. 당수린은  차분한 표
정으로 말한다.

"여러분들도 아시다시피 이  분은 그동안 한번도 검을  갖고 있지
않았어요. 지금  시신에서 그의 검이  꽂혀 있다고 해서 꼭  그가
살인을 했따고 볼 수는 없잖아요."

그 말에 비룡각의  몇몇 인물들은 고개를 끄덕였다.  그들도 공감
이었던 것이다. 그들은 낙성혼이 비록  자신들과 어울리지는 않으
나 그가 이런 짓을 할 사람이라고는 생각하지 않고 있었다.

"후후... 하지만 이자는 현장에 있었소!"

장항이 윽박지르듯 말했다.
그는 이미 낙성혼을 범인으로 단정하는 듯했다.

"현장에 있다고 다 범인은 아니예요."

당수린은 강하게 변론했다.

"비명소리를 듣고  먼저 달려  왔을 수도 있잖아요.  안그런가요?
환소협?"

그녀의 물음에 일제히 중인들의 시선이  환무명에게 향했다. 그들
은 이제야 그가 환씨임을 알았다. 허나  낙성혼은 아무 말도 하지
않고 있었다.

"흐흐흐...그것보시오. 놈은 아무 말도 하지 못하고 있지 않소?"

장항은 검을 뽑았다.

"놈은 범인임이 틀리없소! 어서 놈이 달아나기 전에 잡읍시다."

그 말에 십여 명이 일제히 병기를  뽑았다. 그들은 낙성혼을 포위
해 들어갔다. 허나 당수린은 날카롭게 외쳤다.

"단정지어선 곤란해요! 확실한 증거도 없이..."
"확실한 증거야 저 자의 검이 있고, 또  현장에 있는 것이 증거가
아니고 뭐요?"

그러나 비룡각에서 파벌을 달리하고 있는 청년들도 맞장구친다.

"맞소! 저자는  은근히 남여협을  노리고 있었소! 저자의  눈빛은
언제나 음탕하였소."

웅성웅성...
이윽고 낙성혼은  고립되었다. 그러나  당수린은 애가 타고  있었
다. 그녀는 낙성혼이 그런 짓을 할  사람이 아니라는 것을 자신의
목을 걸고 자신할  수 있었다. 그러나 야속하게도  정작 당사자인
낙성혼은 한 마디의 변명도 하지 않는  것이 아닌가? 낙성혼은 그
저 멍하니 소녀의  시신을 바라보고 있을 뿐이었다.  마치 하나의
바위나 나무등걸을 보는 듯이. 마침내 그녀는 화가 났다.

"이봐요! 대체 당신은  뭐하는 거예요? 정말 당신이  범인이란 말
인가요?"

낙성혼은 정신차렸다. 그는 다른 생각에  빠져 있었던 것이다. 그
는 주위를  둘러보았다. 이미  이십여명 가까이 그에게  다가오고
있었다. 그들의 눈에는 살기가 흐르고  있었다. 평소에 그를 못마
땅하게 생각해 오던 자들이 이 기회에  손을 쓰려는 의도였다. 그
의 입에서 무거운 한 마디가 나왔다.

"나는 아니오."

허나 그 말이 통할 리가 없다.

"변명은 통하지 않는다."

쐐애액. 문득 무당출신 유문도가 검을  날렸다. 그러지 않아도 감
정이 있던 그는 제일 먼저 공격한  것이다. 낙성혼은 그를 바라보
았다. 이때 보랏빛의 인영이 번쩍  하더니 향긋한 체취가 풍겼다.
어느새 당수린이 그를 막아선 것이다.

"함부로 손을 쓰지 말아요! 이 일은 공정하게 처리해야 되요."

여자의 몸으로 이렇게 나선다는 것은  그녀의 마음을 드러내는 일
이었다. 그녀는  창피를 무릅쓰고 나선 것이다.  그러나 낙성혼은
무표정했다. 그는 남의 일 보듯 하는 것이었다.

"당소저! 비키시오. 저자가  가만히 있는데 소저가 왜  나서는 것
이오?"

유문도가 검을 흔들며 말했다. 당수린은  분하고 창피했다. 그 고
격이 낙성혼에게 향한다.

"이봐요! 이 바보같은 사람! 뭐라고 말 좀 해봐요."

낙성혼은 홀연히 마음이 움직였다. 장내에는  그를 옹호하는 인물
들이 십여 명쯤  된다. 그들의 얼굴에는 한결같이  안타까움이 어
려 있었다.  그러나 세력이 약한데다가 장항,유문도  등의 기세에
눌려 그저 안타까운  표정을 지을 뿐이었다. 그는  눈길을 선우제
인에게 향했다. 그의 얼굴에도 낭패감이 떠올라 있었다. 이때,

"죽일 놈! 너같은 파렴치한은 이곳에 있을 자격이 없다."

쐐애애액!
문득 세  명의 청년이 그를  공격했다. 그들은 검을 날려  단숨에
그의 목숨을 취할  작정인 듯 했다. 서서 죽을 수는  없는 일이었
다. 낙성혼은 문득 움직였다. 그는 몸을  아주 조금 움직였다. 그
런데 기묘하게도 그는  삼인의 검 사이를 뚫고  나갔다. 찰라적으
로 그의 신형은 느릿느릿하면서도 전광석화처럼 움직인 것이다.

"아니...."

당수린의 입에서 경악성이 흘러나왔다. 그녀의  허리춤에 차고 있
던 검이 그의 손으로 넘어간 것이었다.
휙휙!
따다땅!
불꽃이 퉁겼다. 무림고수의 싸움에서는 검과  검을 부딪치는 법이
없었다. 그런데 삼인의  검은 어찌된 셈인지 낙성혼이  휘두른 검
과 부딪쳤다. 결과,  그들의 검은 저만큼 날아갔다.  낙성혼은 아
주 유치한 수법으로 그들과 검을 부딪친 후  두 다리를 묘하게 움
직였다. 그의  신법도 강호의 일반적인 보법이  아니었다. 그러나
청년들이 어리둥절해  하는 차란 몇차례의 쇳소리가  나고 장검이
땅에 떨어졌다.

"헉!"
"윽!"
"크윽...."

아무도 믿지 못했다. 낙성혼의 엉성하고  구태의연한 검법에 오륙
명이 피를 뿜으며 상처를 입을 것이다.  그러나 그것은 더이상 가
지 않았다.  낙성혼의 검법은 바로 전장에서의  싸움법인 것이다.
처음에는 통했어도  무림계의 청년고수들에게  더이상 통할  리가
없었다. 무당의  유문도는 그의  검법이 엉터리라는 것을  발견했
다.

"색적! 받아라!"

위이잉!
그는 검법대신  신형을 구구현현보법으로 밟으며 접근한  뒤 무당
의 현천파옥수라는 장법으로 공격했다.

"......!"

낙성혼은 눈앞이  흐릿하는 것을 느끼는 순간  옆구리가 으스러지
는 듯한 통증을 느꼈다.
펑!
폭음과 함께 그의  몸은 부웅 뜨더니 저만치 삼장이나  날아가 꽃
밭 위에 떨어졌다. .  그가 오륙 명의 청년고
수들을 검으로 상처입힐  때는 꽤나 신비한 무공을 가진  줄 알았
는데 유문도의 장력 한번에 날아가 버린 것이었다.

".....!"

당수린을 비롯하여  여러 명의 중인들은  어리둥절하고 곤혹했다.
허나 낙성혼은  한번 나가 떨어진  후에는 다시 일어서지  못하고
있었다. 이때  중인들 가운데  장항이 나서더니 우렁찬  음성으로
말했다.

"놈을 본부로 보내 심문합시다! 놈은 분명 범인이오."

그는 꽃밭으로  뛰어들더니 발끝으로 낙성혼의 혈도를  연달아 걷
어찼다. 악랄무비한 발길질이었다. 그는  낙성혼의 열두개 요혈을
중수법으로 걷어찬  것이었다. 보통사람이라면 그  발길질에 뼈란
뼈가 다 으스러질  정도였다. 낙성혼은 의식을 잃고  있는 상태에
서도 몸이 몇 번이나 퉁기듯 떠올랐다.
.........

                            5장

                       少林守護神門


지하뇌옥.
소림사 내에도 뇌옥이란 것이 있다. 그곳은  소림 내의 반도나 무
림의 중조인을 가두는 곳이다.

"....."

낙성혼은 차가운 돌바닥으로  된 뇌옥에 쓰러져 있었다.  지금 그
는 움직이지 않고 있었다. 그렇다고 의식을  잃고 있는 것은 아니
었다. 다만 유문도의  무당장법에 맞아 운신을 하지  못할 뿐이었
다. 무림인이 아닌 그가 내가장력에 맞은 이상 당연한 일이었다.

오늘도 그는 심문을  당해야 했다. 그러나 그에게는  대답해야 할
말도, 또 대답할  생각도 없었다. 애당초 그는 간살을  하지 않았
고, 그러기에 굳이  변명할 필요도 없었다. 그는 자신이  왜 이곳
에 오게 되었는지조차 알고 싶지 않았다.  다만 그는 자신의 내부
에서 일어나고 있는  어떤 관념만을 명확히 깨닫고 그  해답을 갖
고 싶을 뿐이었다.

벌써 십여 일...  그는 다만 그 정도의 시간이 흘렀다는  것을 어
렴풋이 인식하고 있을 뿐이었다. 그는  분명 변하고 있었다. 예전
에 자신을 괴롭히던 눈동자들이 점점  희미해져 가고 새로이 떠오
르는 눈동자들이 마음을 흔들어 놓고 있었다. 문득,

"으음..."

그는 장력에 맞은 옆구리와 장항에서  발길질을 당한 여러곳이 다
시 아파오는 것을 느끼고 자신도 모르게  신음을 발했다. 이 아픔
은 그가 이제까지 한번도 경험해 보지  못한 류의 아픔이었다. 그
는 쓴웃음을 지었다.

'이것이 무공이라는 것이구나.'

사실 그는  무공에 대해서는  문외한이었다. 그가 이제까지  지닌
것은 다만 전장에서 본능으로 익힌  살살능력이었을 뿐이었다. 전
장의 살상법과 무림의 무공은 분명 그  차원이 틀린 것이다. 순간
적으로 그의 살상능력도  빛을 발할 때가 있었다.  그것은 기습을
하거나 일대 일의  단검대결일 때였다. 그러나 그도  역시 일급고
수를 만난다면 한계가 드러나는 것이다.  문득, 그는 자신이 누워
있는 반대쪽의 벽에서 이상한 소리가 나는 것을 느꼈다.
스르륵....

"....?"

고개를 돌린  순간 그는 기이한  광격을 보게 되었다. 돌로  쌓아
만들어진 벽에서 하나의 네모진 돌이  차츠미 밀려나오는 것이 아
닌가? 곧이어 그가  지켜보고 있는 가운데 돌은  완전히 바닥으로
굴러 떨어졌다. 그리고  뻥 뚫린 구멍으로부터 하나의  얼굴이 들
이밀어지는 것이었다.

'아니....'

그는 놀라  마지 않았었다.  구멍으로부터 튀어나온 머리는  바로
노승, 즉 공공대사인 것이다.

"히히... 꼴좋다. 이놈아, 네놈이  개나발같은 무게잡고 돌아다니
는 것이 눈꼴시더니  대자대비하신 부처님께서 벌 주신  거다. 요
놈아."

불난데 부채질이라더니.
그러나 낙성혼은 그의 출현이 왠지 반가웠다.

"뭘해? 빨리  나오지 않고.  세상천지에 어떤 보살도  그곳에서는
득도하지 못하는 법이야."

낙성혼은 망설이고 있었다.
공공대사가 눈알을 부라렸다.

"그래도 저 놈이... 어서 빨리 나오지 못해!"

낙성혼은 그 말에  구멍 쪽으로 기어갔다. 그  광경에 공공대사는
고소하다는 듯 킬킬거렸다.

"히히.. 다치긴 많이 다쳤구나. 꼴같지  않은 칼장난 가지고 까불
더니만... 에잉... 내가 언제고 네놈이 그 꼴날 줄 알았지."

공공대사는 손을 내밀어  낙성혼의 손목을 잡았다. 헌데  이게 어
찌된 일인가? 낙성혼은  그가 잡은 손으로부터 한가닥  열류가 전
해지더니 곧  내부가 시원해지는  것을 느꼈다. 한가닥의  열류가
손목을 뚫고 들어와 전신을 돌면서  아픔과 고통을 말끔히 씻어간
것이었다. 실로  불가사의한 일이었다. 그는 돌벽의  구멍으로 몸
을 들이밀었다. 그러자 공공대사가 몸을  잡아당겨 눈깜짝할 사이
에 구멍 안으로 빨려 들어갔다. 그러자  애초의 구멍은 다시 메꾸
어졌다.
......

돌벽 뒤쪽에는 하나의 긴 통로가 있었다.  그 통로는 장구한 세월
이전에 만들어진  듯 벽에는 잔뜩  이끼가 끼어 있었으며  습기가
차 있었다. 어두침침한  통로를 공공대사를 따라 한참을  가자 곧
하나의 넓은  석실이 나왔다. 대략  삼십평 쯤 되는  석실이었다.
석실 사방 벽에는 야명주가 박혀 있어 대낮같이 밝았다.

".....!"

낙성혼은 어리둥절했다.  맞은편 벽 쪽에는 길다란  제단이 있고,
제단 위에는 이삼십 개의 작은 납골  항아리, 그리고 위패들이 가
지런히 놓여 있는  것이 아닌가? 위패마다에는 이름이  새겨져 있
었다. 그 이름은  하나같이 법호인 걸로 미루어보아  중들의 유골
을 모신 곳임이 분명했다. 이때였다.

"이놈아. 뭘 멀뚱히 서 있느냐? 부처님께 인사드리지 않고..."

공공대사의 음성은 약간 달라져 있었다.

".....?"
"저기 저분들이  모두 부처님들이시다. 비록 극락을  가지 못하고
사바세계를 떠돌다 쓸쓸히 이승을  하직하신 분들이시지만 적어도
죽은 부처보다는 수백배 뛰어나신 분들이다."

이상스럽게도 공공의  말투에는 이제까지  없던 위엄과  숙연함이
서리고 있었다. 낙성혼은  자신도 모르게 경건한 마음이  들어 위
패들을 향해 장읍했다. 그때 공공대사는  위패에 합장하며 엄숙히
중얼거렸다.

"덧없는 이승을  악귀와 같이 떠돌다  가신 보살님... 여기  소림
수호신문 제 이십육대 문주 공공이 문안드립니다."

낙성혼은 어리둥절하고 있었다.

'소림수호신문?'

그는 비록 무림인은 아닐 지라도  명성이 자자한 소림사에 대해서
는 어느 정도  들은 바가 있었다. 소림사면 소림사지,  무슨 수호
신문이라는 것이 또  있다는 이야기는 들어본 적이  없었다. 소림
수호신문은 과연 무엇인가?
......


그것은 소림에서도  극비에 속하는 일맥의  유파였다. 수호신문은
달마대사의 제 5대제자인 능가(能伽)에  의해서 탄생된다. 소림은
본래 선종으로 참선을  하고 수야을 하는 것이  본래의 직무이다.
헌데 역근세수경으로  인해 소림에  무승이 생겨나고  천하무학의
본산으로 되자 무공이 성행하게 되었다.  그러나 그래도 소림사는
무공보다는 선을 중시하는 전통을 고수하고  있었다. 따라서 문하
승려들을 강호에 내보내는 것도 엄격히  제한하고 있었다. 거기에
문제가 생긴다.  즉, 기왕 무림의 본산이면서도  구태의연한 선만
을 고집하여 정작 소림무학의 진정한  강함이 발전되지 못하고 사
장되고 있었던 것이다.

소림에는 때때로 위기가 닥친다. 그것은  희대의 대마두나 무림의
위기가 닥칠 때마다  소림의 첫번째 목표가 되기  때문이다. 그때
마다 소림은  누란의 위기를 겪었다. 그때마다...  소림은 극적으
로 부활했다. 허나 세상 사람들은  그것이 소림무학, 즉 소림무승
들의 힘이라고 알고 있었지만 사실은 그와는 달랐다.

소림수호신문. 바로 단 일맥으로만 전해지는  그들의 숨어있는 힘
이 소림을 지킨  것이었다. 이것은 소림의 역대  장문인들도 모르
는 극비사항이었다. 소림 수호신문은  단 일인에게만 전해지고...
다시 그는 후대에  일인만을 선정하여 맥을 잇는다.  그들은 역근
세수경을 실전살상무학으로  이해하고 발전시켜 왔다.  따라서 소
림사의 율법에  정면으로 위배되는  것이다. 극비의 소림  수호신
문. 바로 당대의 수호신문의 문주가 바로 공공대사였던 것이다.
.......


"따라와라."

공공대사는  엄숙하게 말했다.  이제까지의 익살스러복  품위없던
그의 모습과는 전연  딴 사람이 된 것 같다. 낙성혼은  경악을 금
치 못하며 그의 뒤를 따랐다. 공공이  석벽의 귀퉁이를 누르자 또
다른 석실이  나타났다. 그곳은  아담하고 깨끗한 정실로  돌로된
탁자와 의자가 놓여 있었다.

"앉거라."

낙성혼이 순순히  그의 말을 따르자  공공은 기이한 눈으로  그를
바라보았다.

"그래 깨달음이 있었느냐?"

낙성혼은 대답하지 못했다.
뭐라고 답해야 할 지 몰랐던 것이다.

"휴우... 하긴 쉽지는 않겠지."

공공대사는 잠시 침묵하더니 잔잔한 음성으로 말을 이었다.

"듣거라. 세상에는  과거를 잊지싶은  사람이 여럿 있다.  하지만
그들은 더더욱 과거를 잊지 못해 늪에  빠져 허덕이고 있다. 과거
를 이기려면  미래를 발견해야  한다. 미래를 발견하려면  인생의
목적을 개달아야 한다."
".....!"

공공대사의 말은  한없는 위엄이  풍기고 있었고, 끝없는  현기를
담고 있었다. 낙성혼은 그저 경건한 마음으로 들을 뿐이었다.

"인생이란 무엇인가?  사바세ㄱ에 묻혀 살아가는 육십  년을 인생
이라 가정한다면 그처럼  덧없는 것이 또 어디  있겠느냐? 삶이란
과정에 불과한 것... 인생사란 허상일  뿐이다. 그래서 네가 평생
인 줄 알았던 것도 한바탕 꿈과도 같은  것이다. 또 꿈을 깨고 난
다음의 허탈함은 눈을 감는 사람이면 누구나가 겪는 일이다."
"....."
"인생이 싫거나 덧 없으면 남에게 주어 버리면  그 뿐... 죽어 흙
한 줌 가져가지 못하고 인생을 저 홀로  또아리 틀고 숨어있다 지
나간다면 이  얼마나 허망한 일이냐?  아이야. 네 고통이  무엇인
지, 또 너의 허무함이 어떤 원인에서인지  내 비록 모르나 이해할
수는 있다. 그러나  아이야, 뒤돌아 걸어가지 말고  앞을 보아라.
세상에는 너의  손길 한번으로  피어나는 꽃이 수두룩하고,  너의
눈길 한번으로 고통을  감수하는 이들 또한 수두룩하다.  그런 너
의 손길,눈길을 가지고도  손을 묶고 눈을 감는다면  이런 죄악이
또한 악귀에 못지  않는 것.... 그 잘못은 구천지옥에  가도 씻기
어려운 것이다."

기나긴 말이었다.   낙성혼의  가슴은 부르르! 와르르!  요동치고
있었다.그는 떨리는 음성으로 물었다.

"대사님. 제가 어떻게... 해야합니까?"

낙성혼의 모습은 어느새 경건하고 엄숙하게 변해 있었다.
공공대사는 인자한 눈길로 그를 바라보며 말했다.

"아미타불... 백정이 할 일은 소를 잡는  것이고, 의인이 할 일은
세상을 바로잡는 일이다."
".....!"
"지금 세상은  온통 난세로 뒤덮여  있다. 권력을 잡은  사람이야
잡으면 그뿐이지만 잃은  사람이야 어찌 그냥 있겠느냐?  정작 피
를 토하고 고통  받는 것은 아무것도 모르는 양민 뿐...  지금 주
원장이 나라를 세우고  기반을 다져 비록 튼튼히 보이나  이것 역
시 폭풍우 앞에 선 조각배와 같은 것,  쫓겨난 자인 원이 가만 있
을 리 없고  주원장의 독선으로 인하여 버림받은 자  또한 그냥있
을 리 없다.  하지만 더욱더 큰 문제는 주원장 자신에게  있는 것
이다."
".....!"

주원장. 그 이름을 듣는 순간 낙성혼의  마음 속은 심하게 경련을
일으키고 있었다. 공공대사의 말은 계속되고 있었다.

"그는 지금 눈을 감고 있다. 사물의 진실을  바로 보지 못하고 있
는 것이다. 본래 튼튼한 성이란 오랜  시간에 걸쳐 차곡차곡 쌓아
야 하는 법,  자신의 대가 아니면 다음 대로... 또  다음 대로 쌓
다보면 언젠가는 누구도 침범하지 못하는  튼튼한 성을 쌓게 되는
법이다. 그러나 주원장은 자신의 공명심에  취해 너무나 서두르고
있다. 세상의 틀에 자신의 뜻을 맞춰  나가야 하는 것이 원칙이거
늘 자신의  틀에 세상을 맞추려  하고 있는 것이다. 그래서  그는
해되는 인물을 죽이거나 버리고, 또 지금도  죽이려 하고 있는 것
이다."
"......!"

낙성혼의 충격은  거듭되고 있었다.  그는 이제까지 대명의  황제
이름을 이렇게 함부로 부르는 사람을 본  적이 없었다. 그러나 공
공대사의 입에서 나오는  그 이름은 그렇게 또한 작게  들릴 수가
없었다. 그 점이 그로 하여금 강한  충격에 정신이 얼얼하게 만드
는 이유이기도 했다.

"휴... 아미타불...! 그는 무림을 없애려 하고 있다."

낙성혼의 충격은 더욱 커졌다.
그랬던가...?

"무림을 두려워 하고 있는 것이다.  잠재되어 있는 힘이 자신보다
강한 무림에 질투심을  느끼고 있는 거시다. 허나  그것은 진정으
로 잘못된 것이다. 본시 세상에는 음과  양이 있어 서로 공존하는
상황에서 유지되는 것이다. 무림에도 음과  양이 있다. 그래서 서
로 대치하는 것이다."
"......"
"그런데 주원장이 없애려고 하는 무림은  오직 한 쪽뿐이다. 그렇
다면 무림의 균형이  깨질 것이요, 세상은 더없는  혼란으로 빠질
것이다. 하지만 주원장은 그것을 못  느끼고 있다. 무림인이 아니
면 누구도 모르는 일이기 때문이다."
"......?"

낙성혼도 그의 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다.

"무림이란 무공을  익힌 사람들의 세상이란 뜻이다.  무림이 생겨
나게 된 동기는 무공이 생겨났기 때문이다.  본래 무공을 남을 해
치기 위한 수단으로  생겨났다. 그런데 해치려는 쪽이  있다면 반
드시 방어하려는 쪽이 있는 것, 그래서  무공은 점점 발달하게 되
고 급기야는 일반인과는 다른 세상으로 단절되어 버린 것이다."

공공대사의 말은  낙성혼에게는 개안이었다. 그역시  무림이란 세
계를 바로 이해하지 못하고 있었기 때문이다.

"그런데도 별다른 혼란이  일어나지 않는 것은 해치려는  쪽과 방
어라하려는 쪽이 균형을 이루며 공존하고  있기 때문이다. 그런데
만약 해치려는 쪽을 막고 있는  구파일방이 무너진다면 누가 있어
그들을 막겠는가? 세상은 혼란에 빠지게  될 것이고, 백성들은 도
탄에 빠지게 된다. 이런 일이  일어나서는 절대로 안된다. 그러니
아이야, 이 일은 네가 맡아야 하는 것이다."

낙성혼은 의아한 듯 물었다.

"하지만 구대문파가 있지 않습니까?"

공공대사는 고개를 흔들었다.

"그들은 이미 힘을  잃고 있다. 내부가 썩어 들어가는  지도 모르
고 우왕좌왕할  뿐이다. 그러니  이 구대문파를  네가 살려야  한
다."
"하... 하지만 제가 무슨 힘이 있어서....?"
"힘은 내가 준다."

             x                 x                 x

힘.
과연 공공대사는 낙성혼에게 힘을 주기  시작했다. 그것은 무공이
라는 것이었다.  그것도 보통  무공이 아니라 소림  수호신문만이
아깆고 있는 특별한 무공이었다. 역근세수경을  기본으로 하고 수
호신문만이 계승발전시켜 온  실전살상무학의 비결...과연 그것이
무엇이길래...? 낙성혼은  이날부터 공공대사에게 무공을  전수받
기 시작했다.


                            6장

           草原의 血星은 뜨고... 中原의 巨星은 지고...


大草原.
이곳은 대원제국을 세웠던 초원민족의 땅이다.  만리장성 너머 아
득한 사막 등격리를 지나면 몽고족의  영토가 나온다. 대명제국의
탄생과 함께 장성  너머로 쫓겨난 초원민족은 또 다시  대륙을 정
복한다는 야심을 불태우고 있었다.

빠오 군(群).
수 많은 빠오들이 초원에 헤아릴 수  없이 밀집되어 있다. 그러나
무질서한 듯이 보이느 빠오의 진형은  자세히 보면 일정한 진식을
따라 배치되어 있다는 것을 알 수 있다. 그 뿐이 아니다.

"와아아....!"

둥둥둥...! 둥! 둥....!
대초원에 자욱한  먼지를 휘날리며  치달리는 군마들...  전차(戰
車).... 학익진(鶴翼陣)에서 사진(蛇陣)으로  변형되어 가며 일사
불란하게 움직이는 병사들... 초원의 군막에서  약간 떨어진 곳에
서는 군사들의  연무광경이 한편의 서사시처럼  펼쳐지고 있었다.
실로 장관을  이룬 풍경이다. 지금은 전시(戰時)도  아니건만. 그
러나 대원이  명에 쫓겨 장성  밖으로 달아난 것은  몽고인에게는
씻을 수 없는 치욕인 것이다.

          x                  x                    x

벌판에서 자욱한  황사를 휘날리며  훈련하는 군사들을  바라보는
인물이 있었다. 지휘대, 그 위에는 우뚝 선  채 팔짱을 끼고 바라
보는 젊은이가 있다.

"....."

그는 눈썹이 빗자루처럼 뻗치고 이마가  넓은 27,8세 가량의 우람
한 체격의 젊은이었다.  일신에는 양가죽으로 만든 옷을  입고 있
었다. 갑주와 군모를  쓰지 않았으나 그의 가슴에는  푸른 이리의
문양이 살아 도약하는 듯이 새겨져 있었다.  그의 두 눈은 불타고
있었다. 그는 군사들을 바라보며 이따금씩  수중의 군기를 번쩍번
쩍 치켜들곤 했다. 붉은기, 푸른 기, 검은  기, 깃발이 올라갈 때
마다 군사들의 대열과  진형은 순식간에 바뀌곤 한다.  청년은 시
선을 한 시도 초원의 연무광경에서 떼지 않고 있었다. 이때,

"장군님!"

문득 지휘대  아래에서 음성이  들렸다. 청년은 힐끗  돌아보다가
눈살을 찌푸리며 짜증스럽게 말한다.

"절대 훈련 중에는 어떤 용무가 있어도  방해하지 말라고 하지 않
았느냐?"


그의 눈에는  사나운 빛이 흘러  나오고 있었다. 막 그에게  말을
던졌던 인물은 사순 가량의 부관이었따.  나이는 청년보다 많았으
나 그는 이  청년을 상관으로 모시고 있었으며,  언제나 두려워하
고 있었다. 부관은 황급히 변명하듯 말했다.

"그게... 지금 대원수님께서 찾으십니다."

그 말에 청년은 흠칫했다.
그리고 부관에게 고개를 끄덕였다.

"알았다. 곧 가겠다고 전해라."

부관은 한숨을  쉬고 사라졌다. 청년은 깃발을  연달아 흔들었다.
그것은 훈련을  자신이 없는 동안  쉬지 말고 계속하라는  지시였
다. 그는 깃발로 앞으로 두 시진  이상의 훈련내용을 지시한 후에
야 지휘소에서 내려왔다.
......

청년이 들어간 곳은  빠오 안이었다. 보통 빠오와는  달리 군락을
이룬 빠오 중에서  가장 큰 것이다. 웬만한 장원 한  채와 맞먹을
정도로 규모가 컸다. 군막 안에는  여러가지 시설이 있었고, 한꺼
번에 백여명이 회의를  할 수 있을 정도로 컸다. 빠오  안의 탁자
에는 중원의  전도가 펼쳐져 있다.  안쪽으로 휘장이 쳐져  있고,
침상이 있었다. 침상이 있는 곳에서도  달리 탁자가 있었고, 탁자
위에는 산더미같은 서류가 쌓여 있었다.

그 탁자 앞에는  한 사나이가 우뚝 서 있었다. 거대한  체격의 인
물, 야율종대 바로  그였다. 그는 막 빠오의 문을  열고 들어오는
청년을 바라보고 있었다.  휘장 쪽에서는 밖이 보이고  밖에는 안
이 보이지 않는다.

"속하, 부르심을 받고 왔습니다."

청년은 우렁찬 음성으로 말하며 한쪽 무릎을 꿇었다.
야율종대는 기이한 눈으로 그를 바라보며 말했다.

"이리 들어 오너라."

청년이 휘장  안으로 들어오자 야율종대의 얼굴에는  엷은 미소가
떠올랐다. 청년은  그가 일평생  가장 존경하던 뇌륭대의  독자였
다. 뇌강륜.  야율종대의 희망은 그에게  달려 있다 해도  과언이
아니다. 그는 대원의  대원수라는 높은 직책에 올랐으나  모든 것
을 자신의 대에서  이룰 수 없다는 것을 알고 있었다.  그의 희망
은 뇌강륜이었다.

"그렇다. 너를 부른 것은 임무 하나를 내리기 위해서이다."

야율종대의 말에 뇌강륜의  눈이 번쩍 빛났다. 그의  눈은 바위라
도 녹일 듯이 강하다. 야율종대는 그를 바라보더니 물었다.

"혁련노숙을 아느냐?"

혁련노숙.
청년이 알기에 그는 백련회(白蓮會)의 회주다.

"예. 압니다."
"중원으로 가 그를 만나라."
".....!"

중원으로 라는 말을 듣는 순간 뇌강륜의  몸이 부르르 떨린다. 중
원... 그가 얼마나  가고 싶어하던 곳인가? 그의 운명이  뼈를 묻
어야 할  곳이 바로 중원이기에.  그의 눈은 더욱 활활  타오르고
있었다. 그는 중원으로  가서 꼭 만나야 할 사람이  있었다. 오직
그 한가지 목적을 위해서 이제까지  피나는 삶을 살아왔다고 해도
과언이 아니지  않은가? 그의 입술이 일그러지고,  눈썹이 푸르르
떨리는 것을 야율종대는 보지 못했다. 그는 담담히 말을 이었다.

"얼마전 혁련노숙으로부터  밀사가 왔다. 지금 그의  입장은 사면
초가에 놓여 있다.  주원장이 그를 버린 것이다. 그래서  그는 우
리와의 교류를  원하고 있다. 그것은 우리로서도  바라는 일이다.
어쩌면 그로인해 우리에겐 훨씬 기회가  빨리 올지도 모르는 일이
다."
"....."
"나는 지금 이곳을  떠날 수 없는 입장이다. 그러자니  너를 보낼
수밖에 없다. 네가 대신 가서 그를 만나라."
"....."
"그는 어차피 우리와는 입장이 다른  위인이다. 지금은 우리의 힘
을 필요로 하고  있으나 결국은 중원인임에 틀림없다.  그러니 너
는 그와 만나서  우리의 취할 바를 잊지 말고  소신있게 행동해야
한다. 무슨 뜻인지 알겠느냐?"
"알겠습니다."

뇌강륜은 억양이  없는 음성으로 말했다. 그러나...  지금 이순간
그의 마음  속은 흥분으로 가득차  있었다. 드디어... 기회가  온
것이다. 그는  몽고의 아들이다. 그러나 몽고를  위해서보다도 그
는 중원으로 가서 할일이 있는  것이다. 그것은... 누군가를 만나
서 해결할 일이  있는 것이다. 지금 그의 가슴은 무섭게  뛰고 있
었다.

"명심해라. 너는 대원의 사신으로 가는 것이다.  그 밖의 일은 사
적인 것일 뿐이다. 너는 그 사실을 잊어서는 안된다."
"....."

뇌강륜의 귀에는 그의 말이 들어오지 않고 있었다.
그러나, 그는 겉으로는 공손히 그의 말을 들을 뿐이었다.

             x                 x                  x

뇌강륜.
그는 자신의 막사로  돌아왔다. 그는 오랫동안 혼자서  멍하니 생
각에 잠기고  있었다. 그이 눈은 사자안이다.  그는 대초원민족의
피를 지니고 있었다.  그러나 그에게는 그 어떤  야망보다도 더한
한이 있다. 그것은  그의 내부에 깊숙히 숨어 있으며,  이 세상에
서 그를 가장 아끼고 사랑하는  야율종대조차 모르는 비밀이었다.
문득, 그는 부관을 불렀다.

"혈루대(血淚隊)를 불러와라."
"예?"

부관은 멍청한 표정을 짓는다.

"불러오라고 했다."

뇌강륜의 음성이 가라앉자 부관은 부르르  떨더니 밖으로 나갔다.
잠시후, 막사 안에는 6인의 인물이  무릎 꿇었다. 혈루대. 그들은
뇌강륜이 직접 훈련시킨 인물들이었다. 개개인의  능력은 능히 일
천명 군사의  힘을 가지고  있었다. 특수한 방법으로  훈련시켰을
뿐만 아니라  모두가 특기를 가지고  있었다. 도합 6인밖에  되지
않았으나 뇌강륜에게는  어떤 천군만마보다도 믿음직스러운  수하
들이었다. 그는  혈루대를 하나하나  바라보며 무겁게 입을  열었
다.

"떠날 준비를 하라. 내일 아침 중원으로 떠난다."

            x                x                   x

시간은 물 흐르듯 흘렀다. 낙성혼이  수호신문의 비밀석실에서 무
공을 익히기 시작한지도  어언 한 달여, 그 동안 그는  참다운 무
공이 무엇인지 그  실체를 서서히 깨닫고 있었다.  그가 전장에서
익힌 것은 고작  살상법에 불과했다. 아니, 그것은 그저  소나 돼
지를 잡는 수법에  불과한 것이다. 그는 소림의  역근세수경을 중
심으로 발전되어온 수호신문의 무공이  실로 무궁무진하다는 것을
깨달았다.

역근세수경의 요체는 공(空)이다. 공이란 쉽게  생기는 것이 아니
었다. 무림에도 수많은 류파의 무공이  있었고, 그 무공들은 저마
다의 내력을 바탕으로  펼쳐 지는 것이다. 그러나  크게 나눈다면
대략 정도(正道)의  공이 있고, 사도(邪道)의 공이  있다. 정도란
기초를 튼튼히 하면서 오랜 세월을 닦아야  빛을 발한다. 허나 사
도의 공은 편격괴이함을 중시하여 익히기가  수월한 특징이 있다.
따라서 사도의 공은 그 발전 속도가  빠른 것이 특징이었다. 그러
나 결국 무학의 원리는 만류귀원하는 데  있었다. 사도의 공은 속
성인 반면 그  한계가 있고, 정도의 공은 진보가 느린  반면 심후
함에 장기가 있는 것이다.

소림수호신문은 그  양자의 장점을 합쳤다.  일반적으로 역근세수
경은 그 진보가 무림에서 가장 느린  것으로 알려져 있었다. 소림
의 고승들은 아주 어려서부터 역근경을  익힌다. 그러나 역근경의
요체를 깨닫고  실용하기까지에는 무려  30년이나 40년의  기간이
소요되는 것이 보통이다.

낙성혼은 그런 무공을 익히기에는 너무  늦었다. 물론 공공대사도
그에게 삼사십년 후에야  사용할 수 있는 그런 무학을  가르칠 생
각은 없었다. 그는 수호신문의 대를 이어야  할 후계자를 찾지 못
했다. 그리고 불가와는  아무런 연분도 없는 낙성혼을  택한 것이
다. 그는 극심할 정도로 혹독하게 낙성혼을 재촉했다.

낙성혼은 세상에  태어나서 이렇게  고통스러운 나날은  처음이었
다. 그는 전장에서 수 없는 고초를  겪었으나 무공을 익히는 것이
이렇게 어려우리라고는 짐작하지 못했다. 그는  온몸의 혈류가 역
행하는 고통과  혈맥이 제멋대로  뒤틀리는 고통... 그리고  근육
전혀 반대방향으로  뒤엉키는 고통을 하루에도 수십  차레나 겪어
야 했다. 공공대사는 그의 옆을 한시도  떠나지 않고 그를 지도했
다. 그럴 때의  그의 눈빛은 장난기라고는 하나도  없고 엄숙하고
장엄하기까지 했다.
........


낙성혼은 석실 바닥에서  거꾸로 서 있었다. 다리는  가부좌를 튼
자세였으나 머리를  바닥에, 다리를  공중으로 향한 기묘한  자세
다. 그런 상태로  견딘다는 것은 지극히 힘든 일이다.  머리가 깨
어질듯이 아팠을  뿐더러 체내의 기운이 역행하면서  일으키는 고
통이 이루 말할  수 없는 것이다. 그러나 지금은 그래도  나은 편
이었다. 그는 차츰 단전에서 어떤 강한  무형의 단이 형성되는 것
을 느끼고 있었다.  상단전, 중단전, 하단전의 삼단전을  모두 활
용하는 것이 역근세수경의 올바른 요결이었다.  문득, 그르릉! 석
면이 밀려나가며  공공대사가 들어섰다. 그는  들어오자마자 입을
열었다.

"사태가 급해졌다."
".....?"

낙성혼은 그의 말이 무엇을 뜻하는지 알지 못했다.
그가 자세를 바로잡자,

"생각보다 위기가 빨리 닥쳤다. 혁련노숙이 활동을 시작했다."
"혁련노숙?"

낙성혼은 혁련노숙에 대해  누구보다도 잘 알고 있었다.  그의 안
색이 변했다. 공공대사는  그의 반응이야 아랑곳 없이  말을 이었
다.

"그가 움직이기 시작했다는  것은 곧 혼란이 가까워  졌다는 뜻이
다. 아아....! 어리석은 주원장이 일을  너무 노출시켰다. 스스로
화를 초래한 것이다."
"......"

낙성혼은 아무 말도  하지 않았다. 그는 아직도  주원장이란 말을
들을 때마다 가슴이 진동하는 것을 버리지 못하고 있었다.

"시간이 없다. 빨리 네가 움직여야 한다."

낙성혼은 흠칫했다.

"하지만 어떻게....?"
"앉아라. 가부좌를 틀고 앉아라."

공공대사의 손은 다짜고짜로 낙성혼의 머리위로 올라갔다.

"아니... 대사님...?"

그가 깜짝 놀라자,

"시끄럽다! 같이  죽고 싶으냐?  어서 마음을 가라앉히고  노납의
기운을 도인(導引)하라!"
".....!"

낙성혼은 대경했다. 허나 그가 뭐라고 말할  여유도 없이 이미 그
는 정수리로부터  엄청나게 뜨거운 열류가 폭포수처럼  쏟아져 들
어오는 것을 느꼈다.  그는 전신이 벼락을 맞은 듯  하고, 혈관이
터질듯이 부푼 것을  느꼈다. 만일... 그가 그 기운을  제대로 이
끌어 들이지  않는다면 그 기운은 제멋대로  각혈맥으로 파고들어
가 온몸이 터져 버릴 것이다. 뿐만  아니라 기운을 불어 넣어주는
공공조차도 돌이킬 수 없는 위험을 당하게 되는 것이다.

'아아...! 대사님... 어찌하여 이런....'

그는 눈을 감았다. 그리고 할 수  없이 구결을 암송하면서 정수리
로부터 밀려오는 기운을  도인하기 시작했다. 혈맥 각  곳을 미친
듯이 쑤시던 기운이 그에 의해 인도되기 시작했다.

우르르르...!
콰르르르...!
대륙과 천공을 하나로  관류하기 위해 뇌전이 떨어졌다.  그 뇌전
은 한 인간의  일평생의 무공을 또 다른 인간에게  이전하는 사상
초유의 엄청난 희생에 의해 생성된 것이었다.
........

낙성혼은 정신을  차렸다. 정수리가  엄청난 폭음과 함께  열리고
온몸이 우주의  무한 공간으로 붕  떠오르는 듯한 감각을  느끼며
의식을 잃었다. 눈을 뜨니 온몸이  깃털처럼 가볍고, 눈이 시원하
며, 시력이  이전보다 천배 이상  좋아진 듯한 기분이었다.  공기
속에 부유하는 먼지의 입자나, 바닥의  미세한 돌가루들까지 보였
다. 그는 시선을  돌리다가 한쪽 벽에 기대앉아  가쁜  숨을 몰아
쉬고 있는 공공대사를 발견했다.

"대.... 대사님....!"

그는 떨리는  음성으로 외치며 다가갔다. 공공대사.  그는 한순간
에 수십년을 늙어버린 모습이었다. 얼굴의  주름살은 마치 고목나
무 껍질처럼  쭈그러들어 있었으며, 허리를 완전히  꺽여졌다. 어
디 그뿐이랴,  두 눈에서 빛히  흐려져 금방이라도 꺼질 것  같은
모습이었다.

낙성혼은 부르르 떨면서 공공을 끌어안았다.  그의 몸은 이전과는
달리 갈대처럼  나약하고 가벼웠다.  눈물이 솟구친다.  낙성혼은
가슴이 미어지는 것 같았다. 그가 왜  이렇게 되었는지 알고 있었
기 때문이다. 공공은 꺼져 가는 음성으로 말했다.

"듣거라.. 지금 천하에는 암운이 돌고  있다. 그러나 그것을 눈치
챈 사람은 아무도 없다. 그나마 남아  있는 구파일방은 내분에 휩
싸여 지리멸렬하고.... 심지어는 분란을  조장하는 불씨가 되려하
고 있다. 그러니  지금은 오직 혈겁을 막을 사람은  너밖에 없다.
가거라. 내 비록  우매하여 천하를 다 볼 수는 없어도  세상 이치
란 한결같은 것...  그러나 하나하나 풀어보며 언젠가는  길이 보
일 것이다."

낙성혼은 눈시울이  젖고 있었다. 가슴이  찢어질 듯 했다.  그는
이 지경이 되고서도 오직 천하의  안위만을 걱정하고 있는 공공대
사의 드넓은 흉금과  뜻에 감격하고 감읍했다. 자신은  그동안 무
엇을 하였던가? 오직  황제에 의한 배신만을 생각하며  의기를 잃
고 생의 의미마저  상실한 채 스스로 암흑에 빠져  자학하고 있지
않았던가? 그런 자신을 암흑에서 건져  주고... 대신 자신을 망가
뜨린 공공대사가 아니던가?

"대사님..."

낙성혼은 공공대사를  안고 눈물을  흘렸다. 허나 공공은  까칠한
손을 들어 그의  머리를 쓰다듬었다. 마치 할아버지가  자신의 사
랑스러운 손자의 머리르 쓰다듬듯이.

"아이야. 슬퍼하지 마라. 인생이란 어차피  만남과 헤어짐의 연속
이니라. 내 비록 공수거로 떠나나 나의  분신이 남아 있으니 이것
처럼 보람있는 삶이  또 어디 있겠느냐? 허허... 살아생전  큰 뜻
한번 세워보지 못하다가 지옥문이  열리려니 하였는데... 허허...
아미타불...  관세음보살...  모두가 부처님의  크나큰  은덕일지
니...."

일대의 신승 공공대사의 음성이 잦아들고 있었다.

"대사님....!"
"부디... 앞으로 다시는  미명에 빠지지 말고... 밝은  길을 걸어
라...아미타불... 아미타불... 명심... 너는  소림수호신문 제 이
십칠대 문주...."
"대사님!"

낙성혼은 급격히 신승의 몸에서 온기가  빠져 나가는 것을 느끼며
부르짖었다. 허나...  공공대사의 몸은 더이상  움직이지 않았다.
거성은 이렇게 졌다. 그는 대륙에 한  그루의 묘목을 심어 놓고는
결국 이렇게 사라져 간 것이다. 위대한  인간.... 그는 외부에 알
려지지 않았으나 진정으로 위대한 이름을  하나 남기고 생을 마감
한 것이다.

낙성혼은 오래도록 흐느꼈다. 자신의 눈을  뜨게 하여준 인물. 또
한 그의 삶의  방향을 일러주고 간 거인. 자신의 모든  것을 넘겨
주고 아낌없이 훌훌  털고 이승을 떠난 신승.  낙성혼은 오래도록
몸을 안고 흐느꼈다.

                            7장

                       돌아온 皇宮


천하에서 가장 은밀한 곳...
중원의 역사가  생성된 이래...  가장 오래도록 교세를  유지하여
온 곳이 있다. 이름하여 백련회(白蓮會)....

백련회는 본래 페르시아 정교로부터  유래되었으나 중원에 흘러와
중원의 성교로 정착했다. 본래의 백련교의  교리는 담백하고 검약
하며 충정한  것으로 민중신앙으로 파고들어 많은  사람들을 교도
로 확보해 왔다. 그러나 정정이 바뀔  때마다 그들은 배척을 받았
다. 그것은 백련교도들이 지나치게 의를  고집하여 탐관오리나 폭
정에 항거해왔기  때문이다. 따라서  각 황조는 백련교를  이교나
사교로 몰았다.  따라서 백련교는 중원에서 사교,  또는 마교로까
지 몰려 수백 년동안 많은 오해를 받아 왔다.

그러나 한가지 부인 할 수 없는  사실이 있었으니... 그것은 바로
대원제국을 몰아내고  이 땅에 대명제국을  건설하는 데 가장  큰
힘을 쓴 이들이  바로 백련교라는 사실이다. 대명의  황제 주원장
도 한때는 백련교도가 아니었던가. 주원장은  백련교의 힘을 업고
대명을 세웠다.

헌데... 그는 변했다.  그는 황제의 보위에 오른 후  백련교를 탄
압하기 시작한 것이다.  또 다시 백련교를 사교로  몰아 중원에서
내몰려 하고 있는  것이었다. 그것은 자신의 정권을  유지하기 위
한 정략적 차원에서 기인한 것이었다.  백련교는 그로인해 또다시
지하 깊이 숨었다.  백련교의 총단이 어디에 있는지  아는 사람은
아무도 없다. 다만 아직 수십만을  헤아린다는 백련교도들 가운데
서도 극히 핵심적인 인물들만이 알고 있는 극비의 사실이었다.

         x                  x                   x

한 노인이  앉아 있었다.  서녘으로 피처럼 낭자하게  물들어오는
황혼을 바라보면서...  그는 활짝  열린 전각의 창문을  바라보고
있었다. 나이는  육순이나, 아니면 그보다  더 많아 보이기도  한
다. 일신에는 검박한 마의를 입고  있었다. 청수한 얼굴에 턱에는
수염을 길렀다.  수염은 반백이다. 두눈은  깊숙한 혜안이었으며,
전신에서는 은은한 기품과 위엄이 서리고 있었다.

그가 앉아있는 전각의 규모는 컸으나  화려하지는 않았다. 평생의
그의 신조는 항상  검박한 것이었으며, 그가 이끄는  수십만의 교
도들도 검박함을 교리로  알고 따르고 있었다. 의와  충.... 그것
이 노인이 한평생 유지하여온 관념이다.  허나 지금, 그는 인생의
황혼에 서서 창밖의 노을을 바라보며 회의에 젖고 있는 것이다.

'주원장... 네가  나를... 피를  나눈 형제처럼 지내자고  맹세한
것이 바로 어제와 같거늘... 입장이  달라졌다고 이제와서 헌신짝
버리듯 내팽개 치다니...  아아! 내한몸 같으면 또  모른다. 그의
뜻대로 모든  것을 줄 수도  있다. 하지만 나를 따르는  수십만의
교도들은 어쩌란 말인가!'

노인. 혁련노숙. 백련교주.
그렇다. 그는 바로 백련교의 교주다.  지금 그는 가슴을 관류하는
어떤 슬픔과 비애, 그리고 배신감에  떨고 있었다. 주원장과 손을
잡고 대륙을  질타하여 이땅에 몽고의 오랑캐를  몰아내려고 얼마
나 많은 피를  흘렸던가? 헌데... 이제와서 결맹을 하고  피를 나
누었던  주원장, 그가  자신을 척살하려  하고  있는 것이다.  아
니... 그것까지는 좋다고 치자. 그는  백련교 자체를 없애려 하고
있는 것이다.

'그것은 아니될 일...! 용납할 수 없다.'

문득 혁련노숙의 두 눈에서는 무서운  안광이 쏟아져 나오고 있었
다. 이때였다. 문 밖에서 인기척이 들렸다.

"교주님. 담적입니다."

담적이라면 평생 그를 모셔온 인물이다.

"들어 오너라."

사순 가량의 중년 사나이가 들어왔다.
그는 무릎을 꿇으며 아뢰었다.

"소식이 들어왔습니다."
"음."
"먼저 소림에서  날아온 소식입니다. 소림에서는 연일  각파의 장
문인들의 회동이  이루어지고 있으나 정작 연합맹의  결맹은 지연
되고 있다는 소식입니다. 각파의 이견이  있고, 또한 각자 개인적
인 점을 주장하고 있어 결맹이 순조롭지는 않다는 것입니다."
"으음, 종리무연이 잘 해내고 있는 모양이군."

오오! 이 무슨 소리인가?  종리무연이  잘 해내고 있다니....? 그
럼 종리무연과 백련회 간에 모종의 관련이 있단 말인가?

"흠... 그럼 그들 쪽에서는....?"
"예. 사람을  파견하였다는 연략을 보내왔습니다.  그동안의 경과
된  시간으로 볼  때 지금쯤  도착할  때가 되었다고  사료됩니다
만..."

담적의 말에 혁련노숙은 고개를 끄덕였다.

"음, 잘된 일이야.  마침 때를 맞추었으니... 알았다.  너는 일단
황궁 쪽의 일부터 추진해라. 그리고 모든  일에 신중을 기해야 한
다. 우리들에게는  단 한번의  기회밖에 없다는 것을  명심하고..
우리 뿐만 아니라 수십만 교도의 생명이 달려 있는 일이다."
"명심하고 있습니다. 교주님."

담적은 머리를 땅에 박았다.
그 순간 그의 눈에서는 피눈물이 쏟아졌다.

"정말 주원장 그 놈은 배은망덕..."
"시끄럽다. 다시는 그런 소리 하지 말아라."

문득 혁련노숙이  일갈하는 바람에 담적은 부르르  떨더니 밖으로
나갔다. 허나 밖에서 담적의 분노와 한에  찬 장소가 들리고 있었
다. 그것을 들은  혁련노숙은 수염을 만지고 있었으나  그의 손도
가늘게 떨리고 있었다.  허나 그는 교주답게 한숨을  쉬고 의자째
몸을 돌렸다. 창밖, 황혼이 더욱 붉게 타고 있었다.

"아... 과연 내가 잘 하고 있는 것인지 모르겠구나."

혁련노숙의 얼굴에 석양의 붉은 기운이 비치고 있다.
그러나 그는 고개를 저었다.

'아니다. 나는 수십만  교도를 책임지고 있는 몸이다.  절대로 나
약해져서는 안된다. 내가 아니면 누가 지옥엘 가랴...'

그의 상념은 점점  더 깊어진다. 만일, 이때 문밖에서  들려온 수
하의 보고가  아니었다면 그의 상념은 밤새  계속되었는지도 모른
다.

"교주님. 새외에서 손님이 오셨습니다."

새외라면...

"어서 모시어라."

혁련노숙의 눈빛이 달라지고 있었다.

             x               x                 x

혁련노숙은 눈앞의 청년을 보고 있었다.

'너무 젊군.'

그가 느낀 것은  그런 것이다. 실제로 상상하던  이상으로 기대가
어긋난 것이다. 비록  눈앞의 청년의 기도가 범상치는  않아 보였
으되 대사를 논의하기에는 너무 어리다는  생각이었다. 그는 다소
기분이 언짢아졌다.  무시당한 기분이었다. 그러나 내색을  할 수
는 없는 노릇이다.

"먼길에 고생 많으셨소이다."

의례적인 인사를 하자,

"고생으로 남지 않기를 바랄 뿐입니다."

청년은 그렇게 답한다.
혁련노숙의 눈빛이 흔들렸다.

'제법...?'

고생으로 남지 않기를 바란다는 말은  의미심장한 뜻을 지니고 있
는 것이다.

"허허... 그거야 선생이 하기에 달린 일이지요."

그 역시 의미를 담은 말을 한다.

"동감입니다."

청년이 입을  연 것은 지극히  간단한 몇마디 뿐이다. 그러나  이
몇마디의 대화에서  혁련노숙의 관념은 바뀌어가고  있었다. 그는
새삼스러운 눈으로 청년을 바라보고 있었다.

'대체 누구의 자제일까?'

그는 청년이 온 쪽의 사람들을 거의 다 알고 있었다.
묻는 수 밖에 없었다.

"실례지만 선생,  지금 귀국에서의 선생의  위치를 알 수  있을까
요?"

그는 일부러 흘리듯이 물었따.
헌데, 그가 의도적으로 흘려 묻는만큼 빠른 대답이 왔다.

"교주님과 대화를 나눌 수 있는 위치지요."
'허허... 점점...'
"그렇다면 성함이 어찌되시는지?"
"뇌강륜이라고 합니다."

순간 혁련노숙의 뇌리에는  한 사람의 얼굴이 떠올랐따.  그를 떠
올린 순간 그는 가슴이 진동하는 것을 느꼈다.

"내가 귀국의 사람  중 가장 존경하는 분이 계신데...  뇌륭대 장
군이라고.. 혹시 그분과는...?"
"선친이십니다."

뇌강륜의 대답은 간단한 것이었다.
허나 혁련노숙의 놀라움은 대단한 것이었다.

'설마 했더니.. 오오... 역시 용의 자식은 용이라더니...'

이제 그의 인식은 완전히 달라지고 있었다.
그는 수염을 쓰다듬으며 껄껄 웃었다.

"허허헛... 이거 만나뵙게 되어 영광이오."
"별 말씀을...."

뇌강륜은 여전히 처음 그 자세, 그 말투 그래로였다.

"자... 여정에 피곤하실테니 우선 쉬는  것이 좋겠소이다. 자세한
이야기는 나중에 하기로 합시다."

그 말에 뇌강륜의 눈이 번쩍 빛났다.

"다른 고장에 가면 그 고장의 율법을 따라야  하는 법, 그러면 그
렇게 하지요."
"......!"

순간 혁련노숙은 한방 먹은 기분이었다.  너희들은 육체가 피곤하
면 아무 일도 못하는 모양이다마는 나는  그렇지 않다. 그러나 예
의를 보아 너희들이 하는 식대로 따르겠다.  하는 의미가 담긴 말
이었기 때문이다. 혁련노숙은 내심 씁쓸하지  않을 수 없었다. 그
렇다고 한번 한 말을 줏어 담을 수는 없는 일이었다.

"허허... 그리고 쉬시는  동안 혹 불편한 일이 있거나  다른 부탁
이 있다면 언제든지 말씀해 주시구려."

그러자 뇌강륜의 눈이 번쩍 빛난다.

"그렇다면 한가지 외람된 부탁을 드려도 될려는지?"
"허허허.. 얼마든지."
"내가 알기로는 교주님의 교도가 전 중원에  퍼져 있는 것으로 아
는 바입니다만."
"그렇소만....?"
"그렇다면 한 사람의 행방을 알아보는 것쯤은 쉽겠군요?"
"누구를 말씀하시는 것이온지?"
"예. 마침 제가 그자에 대한 자료를 가지고 왔으니 보시지요."

뇌강륜은 품속에서 몇  장의 서류를 꺼내더니 두  손으로 올렸다.
어디까지나 정중한 자세요, 그러나 비굴해  보이지는 않는 모습이
었다. 혁련노숙은 그 자리에서 읽지는 않고 일단 서류를 받았다.

"알겠소이다. 되든 안되든 최선을 다해 보겠소이다."

뇌강륜의 눈은 더욱 빛난ㄷ.

"하하.. 겸양의  말씀입니다. 교주님의 능력이야 하늘과  땅을 통
해 있는데  되지 않을 일이  어디 있겠습니까? 그럼 반드시  찾을
수 있으리라 믿고 이만 물러 가겠습니다."
".....!"

실로 교묘한 말이었다. 그것은 반드시  부탁한다는 뜻이었으나 결
국 자세를 낮추지  않고 청부한 것이었다. 혁련노숙의  마음은 더
욱 씁쓸해질 뿐이었다. 그는 밖을 향해 말했다.

"귀빈을 모시어라!"
.......

뇌강륜이 나가자 혁련노숙은 그가 건네 준  자료를 펼쳤다. 그 자
료에는 한  인물의 상세한  내력과 신상내용이 기록되어  있었다.
문득 혁련노숙의 눈썹이 위로 한껏 치겨 올라간다.

"으응? 낙성혼...?"

그의 수염이 떨리고 있었다.

             x                x                x

황성.
이곳은 대명제국이 터를  잡은 중원의 황도 금릉.  황성은 그름의
중심부를 거대한  성역으로 만들고  있었따. 낮이면 온갖  마차와
군마들이 들라거리고 밤이면 불야성을 이루는  곳. 대명의 권력이
행사되고 수만의  생사여탈권이 취급되는 곳이다.  홍무제 주원장
은 황궁 깊숙한 곳의 보좌에 앉아 천하를 질타하고 있다.

헌데.... 야심한 밤. 삼경이 넘었다.  이 시각이면 웬만한 곳에서
도 불이 꺼진다. 지금 황궁의 서쪽  담장에서 얼마 떨어지지 않은
한 그루의 나무 위에 한 사나이가 몸을  숨기고 있었다.

"......"

낙성혼! 바로 그였따.  그는 소림을 떠나 곧장 이리로  달려온 것
이다. 공공대사의  죽음은 그에게 커다란 충격을  주었다. 그로인
해 그의 인생관은  한꺼번에 뒤바뀐 것이다. 그는  공공대사의 위
패를 만들어 모신 후 곧장 소림을  떠났다. 더이상 그곳에 머물러
있는 것이나  잠룡원으로 돌아가는  것은 의미가 없는  일이었다.
더욱이 공공대사의  뜻이 무엇인지를 안 이상  이곳으로 달려오는
것은 당연한 일이었다.

비록, 처음에는  어디서부터 손을 대어야 할지  막막했다. 백련회
가 어디 있는지,  또는 원의 움직임이 어떠한지  도무지 실오라기
만한 단서도 잡을  수 없었다. 그래서 일단 황궁으로 오게  된 것
이다. 어찌 되었건 모든 사건의  흐름 중에서 종착지는 황궁이다.
시작 또한 황궁이었으므로.

헌데 지금 나무  위에 앉아 거대한 황성을 바라보는  낙성혼 본인
에게 문제가 생겼다.  황궁 근처에 오자마자 그의  내면에서 수많
은 상념들이 황궁잠입을 막고 있는 것이었다.

'나는 과거가 없는 사람이다. 내  이름은 환무영.... 나의 출신은
소림... 나의  목적은 도탄에 빠진  중원을 구하는 것이다.  나는
과거가 없다... 나는 환무영....'

비록 마음 속으로 수없이 외쳐대고  있었지만 그의 어두운 과거와
의 싸움은 쉽사리 승부가 나지 않고  있었다. 그는 또다시 아득한
과거의 감정에  휩싸여 좌절하고  있는 것이었다. 그는  버림받은
인물이었다. 눈동자들...  여러 쌍의 눈동자가 그를  바라보고 있
었다. 황제시여... 황제시여....!

문득 신음을 흘리며 눈동자에서 빛을  잃어가도 있던 낙성혼의 머
리 속에는 한  풍경이 떠올랐다. 그것은 정신의  계곡 저편으로부
터 누군가가  걸어나오고 있는  것이었다. 처음에는  환상이었다.
정신의 구불거리는  계곡으로부터 걸어나오는 사람...  그는 공공
대사였다. 공공대사는  온 얼굴에  고목나무 껍질같은 주름이  져
있었으며 허리를  구부러져 있었다. 그는  계곡으로부터 걸어나오
더니 그를 향해 외쳤다.

".... 고연 놈!  무얼 하고 있는 거냐? 너는 소림  수호신문의 제
이십칠대문주니라!"

낙성혼은 부르르 떨었다. 그는 나뭇가지가  흔들려 하마터면 떨어
질 뻔했다. 한순간 그는 마음 속으로 중얼거렸다.

'그렇다! 나는 환무영이다!'

순간,
스파앗-----!
그는 신형을 유령처럼 황궁 안으로 날리고 있었다.
비쾌하기 짝이 없는 신법이었다.


                            8장

                   어둠 속의 그림자들


스스스...
연기인가, 환영인가?  한 가닥의 흑영은 소리없이  황궁을 가로지
르고 있었다. 낙성혼이었다. 그는 일단  황궁으로 들어선 이상 망
설임 없이 쏘아져 나갔다. 현재 그가  펼치고 있는 경공은 무림에
서 전설로  전해지는 현허답비(玄虛踏飛)라는 것이었다.  그는 이
미 목표가 정해진  듯 일직선으로 날아갔다. 그에게  있어 황궁이
란 곳은 손바닥처럼 환하고 알고 있는 곳이다.

황궁의 경비는 삼엄하다.  만에 하나 약간의 실수라도  한다면 즉
각 수천 명의  병사들에게 포위된다. 이곳에는 군사들  뿐만 아니
라 황궁 비밀경호인들이 있고, 그들의  무공은 무림의 절정고수와
비견하여 손색이 없을 정도였다.

스스스...
낙성혼은 현허답비술을  시전하여 처마와  처마 사이를  연기처럼
이동했다. 박쥐라  한들 그의 신법을  흉내낼 수는 없으리라.  헌
데, 그가 막  어떤 누각을 가로지르려는데 눈에  무엇인가가 비쳤
다. 그는  하마터면 비명을 지르며  떨어질 뻔했다. 누각의  창문
안쪽, 창문을 열어 놓고 뒷짐을 진 채 하늘을 바라보는 인물.

'폐...폐하....!'

그는 바로 당금의 황제, 주원장이었다.  야심한 밤에 설마하니 창
문을 열어놓고 하늘을 바라보고 있을  줄은 몰랐다. 아니, 이렇게
갑작스럽게 그를 발견하게  될 줄은 꿈에도 몰랐다.  낙성혼은 간
신히 처마를  붙잡고 매달렸다. 그의  가슴은 마구 뛰고  있었다.
그는 눈을 질끈 감고 중얼거린다.

'나는 과거가 없다. 나는 환무영이다...'

그러나 소용없는 일이었다. 만일 주원장이  창문을 닫고 사라지지
않았다면 그는 아마도 소리라도 질렀을  것이다. 그만큼 주원장의
위치는 그에게 절대적인 것이다. 잠시후..  낙성혼은 다시 신형을
날리고 있었다. 그런  그의 온몸은 식은 땀으로 푹  젖어 있었다.
그는 황궁의 깊은  곳으로 날아가고 있었다. 이곳에  들어오기 전
부터 이미 목표하고 있던 것이었다.

"......"

그는 요즈음 심기가  몹시 불편했다. 창문을 열고  답답한 마음을
풀기 위해 바람을  쏘였으나 마음은 더욱 답답하기만  했다. 그는
도로 내전으로 들어왔다.  의심이 많은 그는 한  자리를 침전으로
사용하지 않는다. 자신은  많은 원수를 가지고 있었다.  언제, 어
느 때 암살자가 잠입할 지 몰랐다.  그래서 수시로 거처를 옮기는
것이 습관처럼 되어 있었다. 그는  태사의에 깊숙히 몸을 묻었다.
이곳에는 현재 오직 그 한 사람밖에는  없었다. 혼자 조용히 있고
싶어 아무도  접근하지 못하도록  명을 내린 때문이었다.  이따금
그는 홀로 시간을  보내기를 좋아했다. 그 시간에는  언제나 놀라
운 생각을  하고, 정책결정을 내린다.   그는 눈을 감았다.  언뜻
그의 용안에 그늘이 어린다.

'아아... 차라리 황제가 되지 않았던들...'

주원장, 그는 바로 당금의 황제  홍무제였다. 그는 차라리 평야를
달리며 원과 싸우던  그 시절이 그리워지고 있었다.  그것은 아득
한 옛날 일이 되고 있었다. 중원에  원을 몰아내고 대명제국을 세
우던 호탕한 세월...  그날의 추억과 환상이 그로  하여금 감상적
인 기분으로 빠져들게 하고 있었다. 그러나,

'나는 대명의 설립자...  천년의 반석 위에 이 나라를  올려 놓아
야 한다.'

실상, 그가 대명제국을 세우고 황제의 위에  올랐을 때만 해도 그
는 진정한  황제는 아니었다.  그것은 수많은 공신들과  장군들이
대명건국의 공을  지니고 막강한 영향력을 행사하고  있었기 때문
이었다.  결코 그는 혼자의 힘으로 대명을  세운 것이 아니고, 수
많은 사람들이 그를 도왔다.

그  중에서도 특히  구파일방을  비롯한 무림의  인물들...  백련
회... 강호의  많은 기인들...  그들은 암중으로 그를  도왔으며,
그들이 아니었더라면 대명제국은 탄생할 수  없었을 것이다. 받은
것이 있으면 주어야 했다. 그를 도왔던  모든 이들은 무엇인가 돌
아오기를 기다렸다. 공이 있는 자에게는  상을.... 그것은 권력이
었따. 그들은 충분히 그럴만한 자격이  있었다. 어떤 자들은 당당
히 그에게 권력을 나누어 주기를 요구했다.

그러나.... 그것은 아니될 일이다. 천년을  이어갈 대명의 기반은
반석이 되어야  한다. 그러기  위해서는 철혈의 보좌를  만들어야
한다. 주원장은 황제의  권위야 말로 대명제국을 천년  이상 이끌
수 있는 시작이라고 생각했다. 결국,  그는 자신의 소신을 굳혔으
며 급기야 공포정치가 시작되었다.  수많은 사람들이 희생되었다.
생전에 그를 위해 모든 것을 바치고  공을 세웠던 공신들... 장수
들... 기인들... 그는 한자루의 서슬퍼런  황제의 칼로 그들을 치
기 시작했다. 그것은 철혈의 법이었고, 황제로서의 권한이었다.

그에게는 친구도  필요없었고, 동료도 필요치 않았다.  그에게 필
요한 것은 충성스러운  신하였고, 언제나 자신의 발밑에  무릎 꿇
고 목을 바쳐야 할 자들이 필요할  뿐이었다. 그는 단호히 잔인했
다. 그러나 그도  인간, 어찌 번민이 없을 수 있겠는가?  요즘 들
어 그는 악몽에 시달리고 있었다. 특히  자신을 위해 충성을 다했
던 신하나, 장수들을 죽였을 때,  그들의 망령이 꿈속에서 나타나
그를 괴롭히고 있었다. 주원장은 주먹을 움켜쥐었다.

'조금만 더... 조금만 더 추진하면  천 년을 끄덕없을 대명제국의
반석이 구축된다. 천년... 천년... 천년...'

주원장은 계속  중얼거리고 있었다.  그러나 아무리 강한  황제라
해도 가슴 속에 자꾸만 피어 오르는 번민은 어쩔 수 없었다.

'아.... 이러다 나는  반드시 지옥으로 갈 것이다.  그러나... 해
야 한다. 나 아니면 누가 이 일을 하겠는가?'

자신의 후손에게  황제의 위를 물려준다  해도 그 이전에  해결할
것은 모두 해결해야  한다. 그것이 제대로 이루어  지지 않는다면
그의 후손은 결코 황제의 자리를 유지할  수 없을 것이다. 이때였
따. 문밖에서 한가닥 음성이 전달되었다.

"폐하! 동창(東廠) 대영반이 뵙기를 요청했습니다."

황제는 빠른 속도록 위엄을 되찾고 있었다.
그는 태사의에 똑바로 앉으며 입을 열었다.

"들라 이르라."

잠시후, 누군가가 들어와 부복했다. 그는  금의를 입었으며, 나이
는 사십  가량이었다. 위원화. 그는 황실의  특별감시조직인 동창
의 책임자다. 주원장은 다른 사람은  믿지 못해도 그만은 믿었다.
왜냐면 위원화는  환관이었기 때문이다.  그는 환관을  중용한다.
그것은 남자를 거세했기  때문이다. 남성을 잃은 자가  야심을 품
지는 않으리라고 생각하는 것이 주원장의  버릇이었다. 그래서 가
장 중요한 요직인  동창의 영반에도 환관을 쓰는 것이  대명의 전
통이 되고 있었다.

"폐하... 보고 드릴 것이 있습니다."

위원화는 떨리는  음성으로 말했다. 그의 음성은  가늘다. 그것은
그가 이미 남자의  힘을 거세당했기 때문이다. 그러나  얕보면 안
된다. 황제 앞에서야 항상 땀을 흘리고  떠는 그였으나 다른 곳에
서의 그의 권력은 그야말로 나는 새도  떨굴 정도인 것이다. 심지
어는 황족이나  황궁의 어떤 고관대작이라도 그는  임의로 체포구
금, 또는 고문을 할 권한을 가지고 있었다.  다만 그는 유독 황제
앞에만 서면 고양이 앞의 쥐꼴이 될 뿐이다.

"말하라."

황제의 말은 언제나 간단했다.
위원화는 진땀을 흘리며 입을 열었다.

"폐하... 지금 원의 동향이 심상치 않습니다."

그는 힐끗 황제의  표정을 살핀다. 그러나 주원장의  얼굴에는 일
말의 동요나 표정도  없었다. 언제, 어느 때나 황제는  그의 목을
취할 수 있는 사람인 것이다. 이제까지의  황제의 성격으로 볼 때
예고도 없이 자신의  오른팔을 자르고, 어느날 갑자기  역모의 누
명을 씌워 구족을 멸하던 일이 어디 한 두번이던가?

"잠시전... 원에  밀파한 첩자로부터 정보가  들어왔습니다. 그런
데 원의 차기 대원감이라는 뇌강륜이란  자가 비밀리에 그의 수하
들을 대동하고 중원으로 왔다는 것입니다."
"....."

주원장은 말이 없다. 위원화는 다시  황제의 눈치를 살핀다. 허나
그는 역시 아무  것도 읽을 수 없었따. 질식할 것만  같은 기분이
다.

"그... 뇌강륜이란  자는 나이는 젊으나 원에서  촉망받는 장수로
서... 지난 날 뇌륭대의 아들이라고 합니다."

주원장은 흠칫한다.

"뇌륭대의 아들?"

허나 그의 표정은 다시 원래대로 돌아와 있었다.
그러나 내심으로는 놀라움을 금치 못하고 있었다.

'뇌륭대라면 원의 마지막 명장이 아니던가?'

아직도 그는 기억이  생생했다. 뇌륭대로 인하여 얼마나  많은 지
사들이 쓰러졌던가? 이때 위원화는 더이상  황제의 안색을 살피는
것을 포기하고 계속 보고했다.

"신이 짐작컨대  아마도 그자는  백련회와 결탁을 도모하기  위해
오지 않았나 싶습니다."

주원장의 눈빛이 번쩍 빛났다.
허나 위원화는 그것을 보지 못했다.

"그리고 조정대신들의 동태도 심상치  않습니다. 백련회와의 연계
를 갖는 대신들이 몇 있다고 사료되며 그들  중 핵심인물도 몇 떠
올랐습니다"
"....."
"병부와 호부의 요직에 있는 중신들입니다.  신은 이미 특별한 감
시체계를 세워두고 있습니다."
"....."
"구파일방의 움직임도  심상치 않습니다.  무림은 본래  황궁과는
무관했으나 이번만은  그들의 움직임이 전과는 다른  것으로 생각
됩니다. 그들이  숭산소림사에 모여 연합맹을  결성한다는 보고가
들어왔습니다."

주원장은 아무런 반응이 없었다. 이쯤되면  위원화는 미칠 지경이
었다. 그는  애써 모든 정보를  수집했고, 또한 수많은  수하들의
목숨을 버리면서  이제까지 일을 추진해온 것이다.  헌데, 이렇게
중요한 소식을 보고하는  데도 황제는 아무런 말이  없는 것이다.
가타부타간에... 수고했다던가,  아니면 다른 지시를  내린다던가
해야 도리가 아닌가 말이다.

실상, 이제 그의  보고는 끝난 것이다. 그는  물러가든가, 아니면
새로운 명을  받든가 해야  했다. 헌데도 주원장에게서는  아무런
말이 없는 것이다. 그는 식은 땀을 흘리고  있었다. 꿇어 앉아 있
는 무릎도 아프다 못해 마비되고  있었다. 이때였다. 드디어 황제
의 입이 열렸다.

"네가 알아서 해라. 그러나 한꺼번에 해결해야 한다."

그뿐이었다. 결국 그는  명을 받은 것이다. 그러나 그  애매한 명
을 받고도  위원화는 질식할 것만  같은 호흡이 트이는  기분이었
다.

"명.... 명심하겠습니다."

그는 다시 한번 머리가 바닥에 닿도록  절을 하고 물러갔다. 그의
전신은 후줄근하게 젖어 있었다.

"....."

위원화가 사라지고 한참 동안 주원장은  침묵했다. 얼마나 시간이
흘렀을까. 문득 그는 입술을 달싹였다.

"백련회라..."

그 중얼거림과 함께  떠오르는 얼굴이 있었다. 청수한  얼굴에 두
눈이 깊은 인물. 수염을 기른 사람이었다.

'친구여. 기어이 자네와 내가 피를 뿌려야 하나...?'

황제의 번민. 그것은 아주 깊고  고뇌스러운 것이었다. 대륙의 주
인이 된 자는 세상에 부러울 것이 없어  보이나 실은 그 누구보다
도 많은 번민을 안고 있는 것이다.  그러나 세인들은 그의 고뇌를
알지 못한다.  다만 부귀영화만이 권력자에게  주어진 혜택이라고
생각하는 것이다.  그러나 그에  앞선 황제의 고민은  일반인들의
천배만배에 해당하는  것이다. 밤은 깊어 가건만...  주원장은 잠
을 이루지 못하고 있었다.

            x               x                   x

자금성 내에서 가장  비밀스러운 곳이 있다. 이곳이  황제의 직속
이며, 무한한 권력을  은밀히 행사하고 있는 동차의  본부라는 것
을 아는  자는 드물다. 전작. 어둠에  휩싸여 있으며 불빛  한 점
흘러나오지 않는 곳이다.

".....!"

낙성혼은 전각의 맞은편  지붕 위에 엎드려 있었다.  이곳까지 오
는 동안 그는  수많이 매복을 발견했다. 만일  그가 공공대사로부
터 소림 수호신문의 무학을 이어받지  않았다면 그는 이곳까지 들
어올 수 없었을 것이다.

지금 그는 마음이 가라앉아 있었다.  이제 기다리는 일만 남았다.
그가 목표하는  것을 취하기에는 아직  약간의 시간이 남아  있었
다. 차라리  마음이 편했다. 처음  황궁으로 들어올 때만  하여도
그의 마음은 걷잡을 수 없는 불안과  초조감에 휩쓸려 있었다. 아
마... 주원장을 만나고 그가 뭐라고 말을  하였다면 그는 그 자리
에서 무릎을 꿇었을  지도 모른다. 다행히도 주원장은  그를 발견
하지 못했다.

낙성혼은 지붕 위에 드러누워 있었다.  야공은 검다. 그는 여러가
지를 떠올리고 있었다. 그중에서도 자꾸만  떠오르는 것은 여러쌍
의 눈동자들이었다.  그 눈동자들은  죽어가면서 그를  원망했다.
그는 눈동자들의 색을 잊지 못하고  그 눈동자가 하염없이 바라보
았떤 하늘의 색도 잊지 못한다. 그러나  하늘을 날아 떨어져 내리
던 비둘기... 그  비둘기의 멀뚱한 눈들은 언제나  그들에게 절망
만을 안겨 주었었다. 이제는 그 모든 것들을 잊어야 한다.

얼마나 시간이  흘렀을까? 문득 어떤  음향이 울렸다. 그는  천이
통, 천안통을 닦았다.  그의 귀에 들려온 소리는 맞은  편 동창본
부의 건물에 지붕이 열리는 소리였다. 지붕이 열리더니... 문득,
푸드드드득....!
날개소리와 함께  지붕 어디에선가 비둘기가  날아올랐다. 야심한
밤에 비둘기가 날다니...

'저것이다.'

헌데 비둘기는 한  마리가 아니라 수백마리였다. 수백  마리의 비
둘기가 한꺼번에  날아오르며 일제히 야공으로  솟아오른 것이다.
모두 오백 마리에 해당하는 숫자였다.

낙성혼은 바로 그것을  기다리고 있었다. 그러나 그가  원하는 것
은 단 한마리의  비둘기일 뿐이었다. 그는 천안통을  발휘하여 비
둘기를 바라보았다.  다음 순간,  그는 신형을 솟구쳤다.  놀라운
일이었다. 그는  하늘을 향해 연기처럼 솟아오른  것이다. 아무리
오백 마리의 비둘기 가운데 한마리만  진짜 전서구로 위장하고 있
어도 그것은 이미  낙성혼에게 소용없는 일이었다. 그는  과거 그
비밀 전서구를 무수히  받아 보았기 때문이다. 잠시 후,  그의 손
에는 한 마리의 전서구가 잡혀 있었다.  그는 전서구의 발목에 묶
여 있는  서신을 떼어 읽고  있었다. 서신에는 간단한 글이  적혀
있었다.

----- 병무좌시랑 이원형을 철저히 감시보고하라.

"병부좌시랑이라면....?"

낙성혼은 한  그루의 나무 위에서  그 글을 읽었다. 그의  눈에는
기이한 빛이  흘러나오고 있었다.  그는 전서구의 다리에  서신을
원래대로 묶은 후 날려 주었다.  그리고 어디론가 신형을 날렸다.
그가 마음만  먹는다면 황궁을 오고가는  것은 이미 문제가  아닌
것이다.


                            9장

                      惡人의 장난감


대륙은 넓다.  중원대륙의 동서남북... 대명천지의 어느  곳을 둘
러보아도 인간이 살지  않는 곳은 없는데, 황궁의  주인이자 천하
의 주인인 황제가 번민의 눈으로 달을 바라보고 있는 시각...

대륙의 또 다른  일각에서 인고와 집념의 눈으로 같은  달을 바라
보는 사나이가 있다. 뇌강륜. 그의  마음은 지금 분노와 열망으로
뒤덮여 있었다.

'아버님... 드디어 중원에 왔습니다. 그  자를 찾아서... 그자...
낙성혼....'

뇌강륜의 기억은 멀리 과거로 돌아가고  있었다. 처음, 그가 목이
없이 돌아온 부친의 시신을 대했을  때는 반쯤 돌아버릴 심정이었
다. 그는 이 세상에서 누구보다도  부친을 존경했다. 부친은 그에
게 신이었고, 주인이었다. 대원의  아들이라는 인식보다도 뇌륭대
의 아들이라는 것이 그의 삶의 기쁨이었고, 자랑이었다.

헌데... 그에게  돌아온 것은 뇌륭대의 목없는  시신이었다. 만일
야율종대의 만류가  없었다면 그는 그 날로  중원으로 뛰어들었을
것이다. 그러나 야율종대의 꾸지람을 듣고  그는 통곡으로 대신해
야만 했다. 야율종대는  부친 뇌륭대의 죽는 모습을  자세히 말해
주었다. 부친의 뜻을 저버리지 말라는 당부와 함께.

그날 이후... 뇌강륜의 인생의 목표는  정해져 버렸다. 그는 본시
패퇴한 대원을 부활시켜 중원을 재정복하기  위해 생의 목표를 걸
고 있었다.  그러나 그때부터 그의 목표는  수정되었다. 대원제국
을 부활하는 일보다  더욱 그의 운명에 명제를 부여한  것은 바로
한 사나이에 대한 복수였다. 목표가  바뀌면 생활도 바뀐다. 전략
과 병법을  익히던 그는 당장  모든 것을 바꾸었다. 그는  무공을
익히기 시작했다.  원에도 무학이라는 것이 있다.  중원에서는 그
것을 변황무학이라고 부르며, 그 기원은  천축으로부터 파생한 것
이다. 라마교로부터도 일맥이 닿고  있었으며, 중원무학과는 양상
이 확연히  틀렸다. 외문기공으로부터 편격괴이한  살상전법들...
유가술에서 출발한 기문둔법 따위...

그러나 뇌강륜이 주력한  것은 도법이었다. 그의 도법은  오직 필
살을 위주로  한 것이었다. 그는  그 무학을 익히기 위해  곤륜의
라마성지에 뛰어 들었고,  그곳에서 한 명의 라마스을  만나 무학
을 익혔다. 그  무학은 너무나도 패도적이어서 일단  펼치게 되면
꼭 피를 보는  것이었다. 라마가 익힌 무학은  천축의 소뢰음사로
부터 흘러나온 악마의 무학인 것이다.

뇌강륜은 이를 갈고 있었다. 그는 도를  한번 휘두를 때마다 하나
의 목이 떨어지는 것을 연상하고 있었다.  그 목은 바로 낙성혼이
라는 사나이의 목이다. 수없이 많은  낙성혼의 목을 베었다. 그리
고 그는 미친듯한 광소를 터뜨리곤  하였다. 이제... 그는 원수를
찾아 중원으로 온  것이다. 현재 그는 무공의 달인이  되어 있따.
허나 그것을 아는 자는 없었다. 야율종대조차  그가 가슴 깊이 이
런 생각을 하고 있는 사실을 모르고 있었으니까.

"선생. 교주께서 부르심이 계셨습니다."

문득 하나의  음성이 그의 상념을  깬다. 막 낙성혼의 목을  베는
상상을 하고 있던  그의 즐거움을 깨는 소리였다.  뇌강륜의 고개
가 돌아간다. 문  밖에 한 사나이가 서있는 것이  느껴진다. 뇌강
륜의 입술이 움직였다. 차가운 음성이 흘러나왔따.

"부르신 것이오? 청하는 것이오?"

순간 그림자진 사나이의 몸이 흠칫 떨린다.

"처...청하신 것이오."
"안내하시오."

비로소 뇌강륜은 일어서고 있었다.

           x                  x                    x

의자에 앉아있던  혁련노숙은 뇌강륜이 들어오는 것을  보며 일어
나 반겼다.

"어서오시오, 선생. 그래 그동안 불편한  점이 없으셨는지 모르겠
소이다."

혁련노숙은 누구에게나  겸손했다. 그의 나이로 보나,  인생 경륜
으로 보나, 또는 영향력으로 보나....  아무에게나 하대를 한다고
해도 뭐랄 사람이 없음에도 불구하고  그는 항상 겸양스러운 태도
를 유지해 왔다. 뇌강륜은 담담히 말한다.

"마음이 불편할 따름이지요."

혁련노숙은 의아하여 묻는다.

"어째서 마음이 불편하신지?"

뇌강륜은 여전히 담담히 말한다.

"하루에 나라  두개 쯤 세울 수  있는 장수가 이틀을 할  일 없이
보냈으니 불편한 따름이오."

혁련노숙은 희미한 미소를 흘렸다.

"허허... 내가 그렇다면  큰 실수를 했구려. 여독에  지친 옥체를
보충하는 것이 낫다고 여긴 것인데."

허나 뇌강륜의 어조는 여전히 똑같다.

"대원의 장수는 피곤함을 모르오."

혁련노숙의 입가에 미소가 흐른다.

"그렇다면 빨리 일을 시작해야 겠구려.  그러나 일에는 순서가 있
는 법, 우선 차 한잔 하면서 천천히 의논합시다."

그의 말이 끝나자  때를 맞춘듯이 차가 들어왔다.  뇌강륜은 흠칫
했다. 그는 백련회의 회주쯤 되면 필히  시중을 드는 사람이 아름
다운 여인일  것이라고 생각하고  있었다. 그러나 상상을  벗어났
다. 차를 가지고  온 자는 한 명의 중년인이었던  것이다. 혁련노
숙은 차를 마시며  뇌강륜을 살피고 있었다. 그의  마음에는 약간
의 실망이 어리고  있었다. 그것은 뇌강륜의 지나치게  강직한 성
격ㄷ때문이었다. 그는 내심 혀를 차고 있었다.

'쯔....기재는 기재이나  심기가 비뚤어져 있군. 호랑이인  줄 알
았는데..."

그의 머리에는 뇌륭대의 얼굴이 떠오르고 있었다.

'아버지보다는 뒤져...'

뇌강륜은 단숨에  차를 비워버렸다.  그의 눈빛은 강하고  안색은
굳어져 있었다. 그것은  하나의 집념을 떨치지 못하고  있기 때문
이었다. 차를 천천히 마신 후 혁련노숙은 입을 열었다.

"선생. 피차 시간이 없을테니 단도직입적으로 이야기합시다."

뇌강륜이 고개를 끄덕였다.

"우리가 길을  열겠소. 귀국에서는 그곳을 통해  군사를 움직이시
오."

뇌강륜은 무겁게 말한다.

"조건은?"

그렇다.
이같이 엄청난 일에 아무 조건이 없을 리 없는 것이다.

"본교를 차후  주교(主敎)로 인정해주시오. 그리고 절대  교의 일
은 간섭을 하지 마시오."
"그것뿐이오?"

뇌강륜은 눈을 빛내며 묻는다.
혁련노숙은 허허! 웃으며 말한다.

"나라를 드리는 일인데 어찌  그것뿐이겠소? 하북(河北)을 우리에
게 영지로 주시오.  그리고 우리의 영토를 국가로  예우해 달라는
것이오."

뇌강륜의 눈살이 찌푸려진다.

"그것은 나로서는 쉽게 결정을 내릴 수 없는 일이오."

혁련노숙의 얼굴에 기이한 기운이 어린다.

"흐흠... 내가 기억하기로는 처음 대하였을  때 분명히 나와 면담
할 자격이 있다고 말씀하셨는데...?"
"물론 면담할 자격은  있소. 하지만 결정할 권한은  없소. 그러니
본국에 보고 후 알려드리리다. 그러나 말씀드릴  수 있는 것은 원
은 그다지 인색하지 않다는 것이오."

혁련노숙은 고개를 끄덕였다.

"음... 좋소이다. 그렇다면  일단 내가 하는 일을  계속 추진하겠
소. 그러나 선생께서도 빠른 결과를 통보해 주시기 바라오."
"알겠소이다."

잠시 두 사람 사이에 어색한 침묵이  흘렀다. 중요한 상담을 끝낸
뒤로 가벼운 대화를  하는 것이 순서ㄲ으나 두 사람  사이에는 왠
지 그럴 기분이 들지 않고 있었다. 얼마나 시간이 흘렀을까.

"제가 이틀 전 부탁한 일은...?"

혁련노숙은 눈을 가늘게 뜬다.

"무슨...?"
"한 사람을 찾아 달라는..."
"아하! 그 말씀이구려. 그것은 이미 조사가 끝났소이다."

순간 뇌강륜의 눈에서 전광같은 빛이 번뜩였다.

"그는 지금 어디에 있소?"
"하늘에 있소."
"하늘?"

뇌강륜의 얼굴에 분노의 빛이 떠오른다.

"장난을 하는 것이오? 하늘에 있다니....?"
"허허... 진정하시오. 하늘에 있다는 것은 그가  이미 이 세상 사
람이 아니라는 뜻이외다."
"그... 그럴 리가...!"

뇌강륜의 얼굴이 참담히 일그러지고 있었다.

"사실이오. 사형당한 것으로 알고 있소이다.  그것도 모든 기록이
삭제되어 더이상은 알 수 없소이다.  그러나 지금까지의 추적으로
보아 그가 사형당했다는 것은 확실하오."

뇌강륜은 갑자기 발작하듯 외쳤다.

"그럴 리가 없소! 그는 반드시 살이있소!"
"으응? 하지만...."
"아니오! 그는 살아있소!"

혁련노숙은 눈을 가늘게 떴다.

"선생께서 그렇게 확신하시는 무슨 까닭이라도 있소?"

뇌강륜은 이를 갈았다.

"느낌이오."
"느낌?"

언뜻 혁련노숙의 입가에 비웃음이 어린다.  단순한 느낌만으로 이
렇게 우기는 것이 우습지 않느냐는 뜻이었다.

"느낌... 그것은 틀림없는 육감이오!  나의 혈관 구석구석까지...
아니, 실핏줄 한올까지도 남아 있소. 그  자는 죽지 않았소. 어딘
가에 살아 있소!"
"......!"

혁련노숙은 문득  살기를 느꼈다.  뇌강륜의 두 눈에서  폭사하는
빛은 감당하기 힘든 것이었다. 그는 신음하며 말했ㄷ.

"으음... 알겠소. 다시 한번 조사를 해보도록 지시하겠소."

뇌강륜은 절박하게 말했다.

"부탁합니다."

혁련노숙의 눈이 다시 가늘어진다.

"최선을 다할 것이오. 헌데 선생, 나도  사실 선생께 한가지 부탁
이 있소이다."

뇌강륜은 흠칫했다. 그리고 마음 속으로 중얼거렸다.

'교활한 작자... 결국 교환조건으로 하자는 건가?'

그러나 할 수 없는 일이었다. 이곳은 중원인 것이다.

"말씀하십시오."
"반드시 제거해야 할 사람이 있소이다.  그러나 우리가 손을 쓰기
곤란한 점이 있어 선생의 힘을 빌리고자 하는것이오."
"그가 누구요?"

           x                  x                   x

금릉.
황도 금릉은  기라성같은 관부의  인물들이 있는 곳이다.  황제가
사는 황궁을 차치하고라도 이곳에는  고래등같은 저택이 즐비하게
처마를 맞대고 있다. 이곳의 저택에는 이름만  대면 누구나 알 수
있는 쟁쟁한 대인들이 살고 있다.

지금... 달빛이 그믐으로 어두운 데  오래전부터 저택을 바라보며
한 그루 나무 위에 앉아있는  인물이 있었다. 낙성혼이었다. 그는
수일 째 이곳을 감시하고 있는 중이었다.  이 저택은 병부의 좌시
랑 이원형의 대택이다.  그의 권력은 병부의 제  이인자로서 나는
새도 떨어뜨리는 정도이다.

"....."

기다리는 것. 그것은 결코 쉬운  일이 아니다. 그러나 낙성혼에게
있어 기다리는 일은 고통이 아니었다. 그는  아마 일년을 그 자리
에 있으라고 해도 해낼 것이다.
........


화려한 침전.
인간의 향락은 그  발전한계가 없다고 한다. 사치와  향락은 탐구
하면 할 수록  그 도를 더해가는 법이다. 지금 이  침전의 주인만
해도 그렇다. 그는 대명의 병부를 마음대로  주무를 수 있는 권력
으로 사치와 향락을  마음대로 즐기고 있었다. 침전을  장식한 자
재만 해도 그렇다.  천축이나 페르시아, 남만, 색목국  등에서 날
라온 온갖 사치스런  기물들을 사용하여 꾸몄다. 침상만  해도 상
아로  된 기둥을 둘렀으며, 한꺼번에  사오인이 사용할 만큼 넓은
것이다.

"....."

그는 침상에 비스듬히  누워 있었다. 일신에는 비단으로  된 잠옷
을 입고  있었는데, 매미 날개처럼  얇아 입지 않은 것처럼  가볍
다. 이원형.  중년의 나이는  권태를 불러일으키는 나이다.  그는
지금 자신의 권태를 메꾸어줄 좋은 자극제를 대하고 있었다.

15,6세나 되었을까? 한 명의 소녀가  바들바들 떨고 있었다. 얼굴
은 막 피어오르기 직전의 난초같다. 아직은  어린 티를 벗지 못한
미소녀였다. 일신에는 비단 교의를 걸쳤으나  어쩐지 어색해 보이
고 있었다.

이원형. 그의 눈에는 탐욕의 빛이  이글거리고 있었다. 그는 묘한
취미를 가지고 있었다.  그것은 나이 어린 소녀를  좋아하는 것이
다. 그에게는  한 명의 정실  부인과 여덟 명의 후실들이  있으나
해가 갈수록 그는  싫증을 느끼고 있었다. 그래서  최근들어 개발
(?)한 것이 나이어린  소녀를 가지고 노는(?) 것이다.  그것도 반
드시 순결한 처녀여만 했다.

"신발."

그의 입에서 나직한 한 마디가 떨어졌다.  순간 소녀는 몸을 떨었
다. 신발이란 말이 의미하는 것이  무엇인지 알고 있기 때문이다.
그녀는 몸을 구부리더니 비단신발을 벗었다.  앙증스러운 발이 드
러났다. 그녀의  발은 전족을 하여  마치 꽃잎처럼 작다.  남자가
한손에 쥘 수 있는 크기였다.  분홍빛에 가까운 발이었다. 이원형
의 눈은 그녀의 발가락에 떨어져 있다.  그의 눈에는 더욱 열기가
짙어지고 있었다.

"저고리."

이번에는 상의다.  소녀는 가늘게 경련했다. 그러나  항거할 일은
결코 아니었다.  그녀는 입술을  깨물며 바들바들 떨리는  손으로
저고리를 벗어나갔다.

"늦다."

차가운 한 마디가 떨어진다. 목소리가  약간 짜증을 내고 있었다.
소녀는 자신도 모르게  옷을 후다닥 벗었다. 만일  상대방의 비위
를 거슬리게 한다면 어떤 결과가 오는지 너무나  잘 알고 있기 때
문이었다.

소녀. 그녀는 이곳으로  오기 전 이미 훈련을 받았다.  그녀는 한
명의 관인에 의해  어떤 지하밀실로 끌려갔다. 그곳에서  본 것은
너무나도 공포스러운  것이었다. 각종의 형구가 있었고,  그 형구
마다에는 발가벗기운  여인들이 도무지 사람이라고는 할  수 없는
형태로 죽어  있었던 것이다.  목불인견의  참상이었다. 사나이는
이렇게 말했다.

....대인의 명에 철저히 복종해야 한다.  만일 조금이라도 대인의
마음에 들지 않는다면 너는 이보다 더 비참한  꼴을 당하게 될 것
이다.

이원형의 말은 계속 떨어진다.

"치마."

소녀는 이미 자신의  정신이 아니었다. 그녀는 기계처럼  옷을 벗
고 있었다. 한 치의 자존심이나  망설임도 허용되지 않는다. 이제
그녀는 거의  알몸이나 다름없는  상태가 되고 있었다.  백설처럼
흰 피부... 알몸을 가리고 있는 것이라고는  오직 한 장의 젖가리
개와 소녀의 비부를 가린 작은 고의 뿐인 것이다.

"후후... 제법이군."

이원형의 입가에 만족의 미소가 떠오르고  있었다. 그는 징그러운
시선으로 소녀의 아래 위를 훑어 보았다.  그는 소녀의 나신을 마
치 쓰다듬고 있는  듯한 표정이었다. 소녀는 그의  시선이 자신의
몸에 떨어질 때마다 징그러운 뱀이  혓바닥으로 ㅎ아대는 듯한 엄
청난 모멸감과 두려움을 느꼈다.

"젖가리개."

드디어.. 소녀는 가슴이 무너지고 있었다.  그러나 단념하고 있었
다. 이곳에서는... 모든  걸 버려야 해. 자기 자신 하나면  또 모
른다. 허나 그녀가  대인의 비위를 거슬리게 한다면  자신의 뒤에
있는 부모형재의 안위를  보장받을 수 없는 것이다.  그녀는 절박
하게 외치고 있었다.

오늘 아침이었다. 만일  자신이 대인의 눈에 띄지  않았더라면 이
런 일은 없었을  것이 아닌가? 공교롭게도 등청을  하느라 밖으로
나가던 이원형의  눈에 그녀가 띄임으로써  이 일이 벌어진  것이
다. 그러나 아무리 후회해도 소용없는 이리었다.

툭.... 젖가리개가  떨어졌다. 그리고  막 솟아로는 달덩이인  양
뽀오얀 젖가슴이  튀어나왔다. 아직 여물지는  않았으나 그렇다고
아주 작지도 않은 젖가슴이었다. 그녀는  손으로 젖가슴을 가리려
했으나 그 순간 이원형의 눈이 빛나는 것을 보고 급히 내렸다.

이원형의 눈은 달라  붙듯이 그녀의 작은 가슴에  떨어졌다. 바들
바들.... 오디의 열매만큼이나 작은 유실이  경련을 일으켰다. 이
원형의 눈은 더욱 열기를 띠어 가고 있었다.

"고의를 내려. 천천히... 아주 천천히."

소녀는 눈을 감았다. 체념. 그녀는 두  손으로 고의를 잡았다. 그
리고 시키는대로 내리기 시작했다.  천천히... 조금씩 고의자락이
아래로 내려오고 있었다. 순간,

"너무 빨라."

간단한 한 마디였으나  소녀는 심장이 떨어지는 듯  했다. 이원형
의 얼굴에는 짜증이  어리고 있었던 것이다. 소녀는  입술을 깨물
었다. 이제 겨우 반쯤 내렸을 뿐인데  너무 빠르다니.... 사실 맞
을 매라면  빨리 맞고 싶은  것이 그녀의 마음인 것이다.  그녀는
반쯤은 정지된 것이나 다름없는 동작으로  고의를 내렸다. 그녀의
삼각비역을 반쯤 노출이 된 채...

"멈춰."

그녀의 손이 부르르  떨다가 멈추었다. 소녀는 아주  우스운 꼴이
되고 있었다. 두 손으로 고의를 잡은  엉거주춤한 자세가 된 것이
다. 이원형의 시선은 실눈을 한 채  소녀의 치모를 뚫어져라 바라
보고 있었다.  보일듯 말듯... 그녀의  비부는 꼭 반만큼  노출된
것이다. 그의 눈은 게슴츠레해졌다.

"다시..."

그런 말이 떨어진  것은 팔다리가 저릴 만큼의 시간이  지난 후였
다. 소녀의 감긴  눈으로 눈물이 스며 나오고 있었다.  그러나 그
런 광경은  동정심을 유발하는 것이 아니라  이원형에게는 광기에
가까운 즐거움을 더욱  부추길 뿐이었다. 소녀의 손이  조금씩 아
래로 고의를 끌어 내리고 있었다.

"멈춰."

이번에는 삼각부위가 완전히 노출된 때였다.  붉은 고의와 맞붙은
검은 치모의 부분은 폭발적인 유혹을  자아내고 있었다. 이원형의
시선을 타오르고  있었다. 붉은  고의와 검은 치모....  대조적인
풍경은 무척이나 자극적이었다. 또다시 지리할  만큼의 시간이 흘
렀다.

"다시 내려."

소녀는 알몸이 되었다.  소녀는 태연히 팔다리를 늘어뜨린  채 기
다리고 있었다. 아무 것도 이제는 그녀의  몸을 가려줄 물건이 없
었다. 그녀가 벗어버린  옷자락들이 발치 아래 쌓여 있을  뿐, 이
제는 조금의 도움도 되지 않는 물건들이었다.

어서 빨리 지나가거라.
시간이여...
밤이여...
어서....
그러나, 이것은 시작에 불과한 것이었다.

"좌측으로 걸어."

또다시 이원형의  주문이 시작된  것이다. 소녀는 시키는대로  했
다. 좌측으로 걸으라  함녀 좌측으로 걷고 우측으로  가라면 우측
으로 간다.  몸을 구부리라면 구부렸으며, 똑바로  누우라면 누워
주었다. 때로는 개가 되어 방바닥을  기어다니기도 했으며.... 어
떨 때는 술잔이 되어 이원형의 목을 축여 주기도 했다.

밤은 너무도 길었다.  그 긴밤내내 소녀는 이원형의  장난감이 되
었다. 색다른 취미를  가진 이원형의 노리개가 되어  그녀의 성숙
하지 않은 몸은  밤새 혹사당하고 있었다. 결국  아침나절이 되어
서야 그녀는  최종적으로 이원형의  양물을 목욕시켜주는  욕조가
되어 긴 고통을 마감할 수 있었다.


                            10장

                      쫓고... 쫓기고


벌써 9일째....
낙성혼은 기다리고 있었다.   그는 지루하다는 생각을  하지 않고
있었다. 그러나 차츰  초조한 마음이 드는 것은 어쩔  수 없었다.
그러나 안으로 뛰어  들어서는 안된다. 그는 한번에  모든 기회를
걸머쥐어야 하는 것이다. 그러기 위해서는 참아야 했다.

문득, 그는 주위를 살펴보았다. 대택의  어두운 그늘을 스치는 인
영이 있었다.  그것을 본 낙성혼은  절로 입가에 미소를  지었다.
그들이 누구인지  알기 때문이다. 병부좌시랑  이원형을 감시하라
는 전서를 읽었기  때문에 그들이 누구라는 것을 능히  짐작할 수
있었던 것이다. 그들은 끈기있게 장원 주위를 배회하고 있었다.

헌데, 문득 낙성혼의  눈이 반짝 빛났다. 그는 어둠  속에 장원의
담장을 넘는 검은 인영을 발견한 것이다.  그 인영의 신법은 가공
할 정도로 빨랐다. 그래서 동창의  비밀위사들까지도 발견하지 못
했던 것이다. 만일 낙성혼도 주의하지  않았다면 발견하지 못했을
것이다.

'이제 시작인가?'

낙성혼은 자신이  움직이 때가  되었다고 생각했다. 생각은  짧고
행동은 그보다 빨랐다. 스스! 그의  모습은 이미 나무에서 떠나고
없었다.

흑색경장에 흑색복면을 한 자는 소리없이  이동하고 있었다. 그는
밤고양이처럼 가벼운 신법을 소유하고 있었다.  기둥을 타고 오르
는 신법과 처마 사이의 그늘을  교묘하게 이용하여 장소를 이동해
가는 신법은  잠입술의 대가라는 것을  한눈에 알 수 있게  한다.
그 뒤를 따르는 낙성혼조차도 감탄할  지경이었따. 상대방은 일점
의 소리도 내지않고  있었다. 이윽고 사나이는 중심부에  있는 어
떤 전각의 지붕 속으로 뚫고 들어가고 있었다.

상아로 된 네  개의 기둥을 가지고 있는 침상. 침상  위에는 이원
형이 누워 있었다.  그는 알몸이었다. 그리고 그의 몸  위에 엎드
려 있는 여인도 알몸이었다. 아직 나이가  어려 보이는 여인은 실
로 엄청난(?) 봉사를 하고 있었다.  그녀는 혀로 사나이의 온몸을
애무하고 있는 것이다. 여인의 혀...  그 감촉을 즐기는 이원형의
얼굴에는 만족감이 어리고 있었다. 헌데,

'.....!'

문득 이원형의 안색이 변한다.
그의 눈은 천정으로 향했다.

"나가."

여인은 흠칫한다. 그녀의 눈이 동그랗게  떠지고 있었다. 무슨 뜻
인지 모르는 듯. 허나 여인은 억지로  미소를 지으며 다시 고개를
숙였다. 아마도 자신의  봉사가 마음에 들지 않는다는  뜻으로 이
해한 듯  그녀의 고개는 이원형의  하체로 깊숙히 들어가고  있었
다. 그러나,

"나가란 말이다."

짜증스러운 음성이 떨어졌다. 여인의 안색이 창백해졌다.
안돼....
이대로 쫓겨나갔다가는 여인의 인생은 끝장이  난다. 그녀는 필사
적으로 사내에게 매달렸다.
퍽!

"아악!"

마침내 여인은  이원형의 발길에 채여  저만치 침상 밖으로  나가
떨어졌다. 여인은 눈물을 흘리며 일어섰다.  그리고 고개를 푹 떨
군채 밖으로 나갔다.

"내려오시오."

이원형은 몸을 일으켜  적당히 옷을 걸쳤다. 그의  잠옷은 가단히
입을 수 있도록  앞이 터져 있었다. 말이 끝나는 순간  천정이 갈
라지면서 검은 인영  하나가 떨어졌다. 바로 얼마전  장원으로 침
투해  들어왔던 흑의복면인이었다.  이원형의 얼굴에는  차가움이
어렸다.

"당신네들은 도무지 예의가 없군."

복면인ㅇ의 보이지  않는 입에서는 억양이 없는  음성이 흘러나왔
다.

"예의 따위를 일일히 따질 시간이 우리에겐 없소."
"그래, 이번에는 무슨 일이오?"

복면인은 차갑게 말했다.

"원에서 사람이 왔소."

이원형은 놀란다.
그의 얼굴에는 기이한 빛이 감돌았다.

"드디어...."

복면인은 예의 음성으로 말한다.

"그러니 귀하께서도 일을 시작하여야 겠소이다."

이원형은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
그는 잠시 생각하다가 입을 열었다.

"그런데 요즘 내가 감시 당하는 기분이라..."

복면인은 차갑게 응수했다.

"교주님께서도 이미 알고 계시오. 그  점은 우리가 처리할테니 걱
정마시오."

이원형의 눈에 기이한 빛이 스쳤다.

"그렇다면 믿겠소이다. 그리고 한 가지.."
"무엇이오?"
"국경수비대와 황궁의 병사를 움직이는 것이야  나의 능력으로 어
떻게든 할 수 있으나 무림만은..."

복면인은 염려 말라는 듯 입을 열었다.

"그것은 귀하게 신경쓰지 않아도 될  것이오. 우리에게 모든 대책
이 서 있소."

이원형의 눈빛이 더욱 반짝였다.

"무슨 대책 말이오?"
"귀하. 그것은 귀하의 소관이 아니니 신경쓸  것 없소. 우리가 알
아서 한다고 하지 않았소."
"으음.. 그 말은  무척 섭섭하게 들리는구려. 같은 배를  탄 운명
인데 서로간에 비밀이라니...  그럼 나도 역시 당신들을  믿을 수
없다는 느낌이 드는구려."

복면인은 흠칫하더니 약간은 누그러진 음성으로 말한다.

"아니...믿지 못하는 것이 아니라 신경을  쓰게 하고 싶지 않아서
이오."

허나 이원형은 집요했다.

"허허허... 오히려 말씀을 하지 않는  것이 나에게는 더욱 신경이
쓰이오."

복면인은 드러난  복면사이의 두 눈이 어떤  망설임으로 노출되었
다.

"허허허... 나는  이번 일에  목을 걸었소이다. 그런데  당신들이
나에게  비밀을 많이 가지고 있다면 나는  대체 누굴 믿으란 말이
오. 가뜩이나 불안하고 초조한데 무얼 믿고 따르란 말이오?"

복면인은 한숨을 가볍게 내쉬었다.

"그럼... 내가 아는  것만 조금 말씀드리겠소이다. 사실  나도 그
이상은 아는 것이 없소이다."
"허허허... 그렇게 해준다면 성의로 알겠습니다."

복면인은 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다.

"현재 무림에서는 구파일방이 연합맹을 만들 준비를 하고 있소."

이원형은 피식 웃으며 말했다.

"그런 것 쯤이야 나도 알고 있소이다."
"그래서 우리는 그들의 연판장을 손에 넣고자 하였소."
"그걸 무엇에 쓰시려고?"

이원형의 눈에는 의문이 어렸다.

"답답하시구려. 그만한 일에서 눈치를 못채시다니..."

두 사람은 묘한  관게였다. 함께 일을 추친하는  입장이면서 또한
서로에게 묘한 적대감과 질시를 하고 있는 것이다.

"허허.. 그저 가르침을 바랄 뿐이오."
"음, 연판장을 넣어  황궁으로 흘릴 작정이었소. 그럼  어떤 사태
가 벌어지겠소?"

이원형의 얼굴에 어떤 감이 오는 것 같았다.

"흐흠... 그래 연판장은 손에 넣었소?"
"말을 끝까지 들으시오. 그런데 그  일을 추진하다가 그만 게획이
도중에서 바뀌었소."
"....?"
"구파일방 내에 우리의 동조자가 생긴 것이오."

이원형의 눈이 반짝 빛났다.

"누구요?"

복면인의 복면이  들썩였다. 그는 신중을  기한다는 입장이었는지
전음으로 말한 것이었다.  듣고 있던 이원형의 안색이  크게 변했
다.

"아니... 그가....!"

복면인은 말을 이었다.

"그렇소이다. 그래서  단순히 황궁이나  무림과의 싸움을  붙이는
것보다 더 나은 계획을 세우게 된 것이오."
"그 계획은 어떤 것이오?"

복면인은 다시  전음으로 말했다. 이원형은 가만히  듣고 있었다.
그러나 이야기를 듣는  그의 눈빛은 수시로 달라지고  있었다. 이
윽고,

"아아! 정말 훌륭한 게획이오. 정말 감탄했소이다."

복면인은 이원형의 말에 고개를 끄덕였다.

"그러니 귀하는 모든  일은 우리에게 맡기고 이쪽의  일이나 신경
써 주시오. 만약  한치라도 어긋난다면 그 결과  어떻게 되리라는
것은...."

이원형이 문득 웃었다.

"허허헛... 여부가  있겠소? 내  일은 걱정마시고 당신네  일이나
잘 하시오."

복면인의 눈에 분노의 빛이 드러났다.

"걱정마시오. 그럼..."

그는 애초에 나타났던 천정의 구멍을 통해 사라졌다.
그가 사라진 후, 이원형은 침상에 드러누우며 중얼거렸다.

"건방진 놈..."

그역시 복면인이  지극히 마음에  들지 않았던 모양이었다.  그는
잠시 생각했다.  머리 속이 약간  복잡해지고 있었다. 문득  그는
입을 열었다.

"곡소, 들었느냐?"

그러자 놀랍게도 바닥으로부터 한가닥 음침한 음성이 들려왔다.

"예."
"즉시 폐하께 보고하라. 그리고 이 말도 함께..."

이원형은 입술을 달싹였다. 놀라운  일이었다. 병부의 좌시랑이란
관직인인 것이다.  그런데 무림인들만이 사용하는  전음지술을 그
도 시전한 것이다. 바닥에서 한참후에 음성이 흘러나왔다.

"알겠습니다."

             x                x                x

복면인은 빠르게 질주하고 있었다. 그는  장원을 빠져나와 야음을
타고 동쪽으로 달리고 있었다. 얼마후,  그는 대기하고 있던 마차
에 올라탔다. 마차는 그가 올라타자마자  급속히 질주하기 시작했
다. 한밤중이라 길에는 행인들도 없었다.

헌데, 막 질주해 가는 마차를 소리없이  뒤따르는 인영이 있지 않
은가? 그들은 도합 다섯 명이었다. 헌데...  그들의 뒤를 다시 다
섯 명의 복면이 뒤쫓았다. 쫓고 쫓기는... 기묘한 행진이었다.

그러나 그런 형국은  오래가지 않았다. 얼마후 한적한  곳에 이르
자 복면인들이  앞쪽의 인영들을  가로막는 것이 아닌가?  그리고
싸움이 벌어졌다.  그들의 싸움은 잔랄한 것이었다.  눈깜짝할 사
이에 사상자가 생겨났다.  무공으로 볼 대 앞서의  추적자들은 상
대가 되지 않았다. 불과 십여 초만에  복면인에 의해 다섯명의 추
적자들은 모두 목숨을  잃고 말았다. 복면인들은 이미  계획이 세
워진 듯 시신을 들고 어디론가 사라졌다.

마차는 이미  시야에서 사라지고 있었다. 그러나...  그들은 꿈에
도 모르리라. 마차의 바닥에 은밀히 또  하나의 인물이 숨어 있다
는 것을.

             x                x                   x

하진자.
그는 무당파의  제 삼십대  장문인이다. 그는 무당산을  출발하여
소림사로 향하는  중이다. 이번의 소림행에는 많은  의미가 있다.
그것은 중원연합무림맹이라는  획기적인 모임에 참관하기  위함이
다. 대강의 무림맹  결맹의 기안은 선 상태다. 지금  그가 무당으
로 갔다가  소림으로 돌아가는 이유는 자신의  영향력을 증대하기
위함이었다.

무림맹의 주관처는 임시로  소림사로 정해졌다. 그는 그  점에 불
만이었다. 당금무림은 소림과 무당이 양대산맥이라고  할 수 있을
정도로 그 영향력이 국한되어 있었다.  무림맹의 초대맹주는 소림
의 천장선사로 내정되고 있었다. 하진자는  겉으로는 반대하지 않
았으나 은연중  그 점이  불만이었다. 그는 무당산에서  문하제자
48인을 대동하고 출발했다. 그것은 무림맹의  요원을 만들기 위함
이었다.

----- 무당 7검.
그들은 이대제자  가운데 가장  뛰어난 자들이다. 그들이  펼치는
칠성검진은 무림의  일절로 소림  소나한진과 비견되는  검진이었
다. 지금  그는 북상하고 있었다.  나머지 사십여 명의  제자들은
따로 몇 조로 나누어 출발토록 했다.  그것은 외부의 눈길 집중을
피하기 위함이었다.  헌데... 어찌 알았으랴?  복우산에 이르렀을
때였다.

"으으... 이... 이럴 수가!"

하진자의 눈은 앞으로  튀어나올 듯이 부릅 떠지고  있었다. 믿을
수 없는 일이었따.  막 모퉁이를 틀 무렵. 하나의  나무장대에 무
엇인가 걸려있는 것이 아닌가? 수급!  그것은 바로 사람의 목이었
다. 그것도 도인의 목이었다.

"앗... 현진!"

무당칠검의 한  명이 부르짖었다. 그렇다.  그 목은 바로  무당의
이대제자의 하나인 현진의 목이었던 것이다.  일행은 분노를 금치
못했다. 그러나  그것은 시작에 불과한 일이었다.  이번에는 무더
기로 여러 개의 목이 바위 위에 나란히 놓여 있는 것이 아닌가?

"저쪽이다!"

문득 무당칠검의  두 명이  소리지르며 신형을 날렸다.  하진자도
보았다. 숲 속에서  검은 인영이 번쩍 사라지는 것을  본 것이다.
두 명의  제자가 숲 속으로  추적해 들어간 것이다. 그는  눈살을
찌푸렸다. 왠지 예감이 좋지 않았던 것이다. 아니나 다를까?

"아악....!"
"큭!"

숲속에서 단말마의 비명이 들렸다. 그것은  분명 무당칠검의 비명
이었다. 나머지 오검의 안색이 흙빛이  되었다. 그들은 신형을 날
렸다. 허나,

"무량수불....! 돌아와라!"

하진자의 명이 아니었다면 그들은 숲으로  들어갔을 것이다. 장문
인의 명을 어길 수 없어 그들은 신형을  멈출 수 밖에 없었다. 그
러자 숲으로부터 한가닥 음침한 음성이 흘러나왔다.

"흐흐흐... 알고보니 무당의 도사들은 겁장이었군..."

하진자는 눈썹을 치켜 올렸다.

"네놈들은 누구냐?"
"흐흐흐... 허명만 얻은 것이 중원의  대문파라더니... 역시 맞는
말이었군.."

바위를 긁는 듯한 소리와 함게  숲속으로부터 걸어나온 것은 도합
6인의  흑포괴인이었다. 그들은  머리부터 발끝까지  흑색이었고,
얼굴에는 표정이라고는 하나도 없었다.

"무량수불....!  그대들은  누구길래 본문의  제자들을  시해했는
가?"

하진자의 분노는 이루 말할 수 없을  정도였다. 바위 위에 올려져
있는 목은  바로 각 조로  나누어 출발했던 무당의  제자들이었던
것이다.

"우리를 알 필요는  없다. 굳이 알고 싶다면 저승에  가서 알아보
아라."
"무량... 무엄하다."
"죽일 놈들...!"

무당오검은 이미 이성을  잃고 있었다. 하진자도 평소  성격이 급
한 편이었다. 그는 제자들이 나서려는  것을 허용했다. 그가 손을
들자,
휙! 휘휘휙!
무당오검이 일제히  6인의 흑포인들을 공격해갔다.  헌데... 실로
믿어지지 않는  일이 일어났다. 흑포인들은 동시에  움직였다. 그
들이 사용하는 것은 검이었으나 중원의  검과는 모양이 틀린 괴검
으로 허리춤에 연검처럼 휘두르는 것이었다.

번쩍!
슈욱!
파파팟....!
본래 무당 칠검은 칠성검진을 이루어야  제대로 위력을 발휘한다.
헌데 검진에 구멍이 뚫린 이상 각자의 검법으로  승부를 낼 수 밖
에 없었다.  흑포인들은 괴이무쌍하고 잔랄무비한  검법을 사용하
였다. 그들의 검법은 변화를 위주로 한  것이 아니고 쾌를 위주로
하는 것이었다.검은 인영과 백색의 도포가 뒤엉키는 듯 하더니,

"으악!"
"으아아악!"

연이어 비명이 꼬리를 물었다.

".....!"

잠시후 하진자는 믿을 수 없는 광경을  보게 되었다. 자신이 그렇
게 믿고 있었던 무당오검이 일제히  나무토막처럼 쓰러진 것이다.
그들의 목은 어깨에서 분리되어 땅에 나뒹군 것이다.

"크흐흐흐..."
"푸후후훗...! 이것이 중원의 검법인가?"

흑포인들의 입에서는  비웃음이 터져나왔다. 하진자는  부르르 떨
었다. 사실 무당파의 무학은 원과의 전쟁  이후 많이 끊어지고 맥
이 흐트러졌다. 그것은 그 싸움에서  수많은 고인들이 희생되었기
때문이다. 그러나 아직도 그는 무당의  무학이 도가제일이라고 믿
고 있었다.  헌데... 지금 그의  눈앞에 벌어진 사실은  너무나도
비참한 것이었다.

"무량수불....!"

하진자는 더이상 참을  수가 없었다. 그는 합장  불호를 외우더니
수중의 불진을 떨쳤다.

우우우웅....!
휘리리리링!
괴이한 음향과 함께 일진 선풍강기가  일어났다. 흑포인들은 몸의
중심이 잡히지 않는  것을 느끼며 크게 놀랐다.  그들은 하진자를
동시에 공격하기 작했으나 번번히 불진의  강기에 검이 엉뚱한 방
향으로 빗나가는 것을 느끼며 크게 놀랐다.

'여...역시... 중원의 늙은 노물은 다르구나....!'

6인의 흑포인들은 계속  시간이 지남에 따라 엉뚱한  방향으로 몸
이 쏠리면서 도리어 상호간에 검을  맞대게 되는 현상이 일어나자
경악을 금치 못했다. 이때였다.

"물러나라."

문득어디선가 한가닥  차가운 음성이 떨어졌다. 그러자  6인의 흑
포인들은 일제히 뒤로 물러났다.

"......?"

하진자는 기이함을 금치 못했다. 이때  숲으로부터 서서히 걸어나
오는 청년을 볼  수 있었다. 일신에는 회색의 경장을  입었고, 눈
썹이 빗자루같은  청년이었다. 냉막하기가 얼음장이요,  두눈에서
는 거의 아무런 감정도 드러나 보이지  않았다. 허리춤에는 한 자
루의 도를 차고 있었다.

"무량수불... 그대는 누군가?"

허나 사나이는 아무 말없이 다가와 도를 뽑았다.

"내 이름은 저승에 가서 물으시오."
"......!"
"다만 한가지  알려줄 수 있는  것은 그대의 목을 요구하는  자가
있었고, 나는 그의 부탁을 받았다는 것 뿐이오."

하진자의 노기는 거의 폭발직전이었다.

"으음...! 무례한 젊은이로군!"

쏴아아!
그는 장문인이라는 체신도 망각하고 선공했다.  허나.. 그는 상대
방의 무공수준을 너무나 생각하지 않았다.  흑포인들을 수하로 부
릴만한 인물이라면 좀  더 신중해야 했따. 더욱이  상대방은 기회
를 놓칠 그런  인물이 아니었다. 청년은 불진이  부챗살처럼 퍼지
며 청년의 전신  백팔 개 요혈을 찔러오는 순간 도를  뻗었다. 도
는 여지없이 불진을 잘라버렸다.

"헉!"

불진이 가닥가닥 끊어지자 하진자는 경악했다.  동시에 불진을 끊
은 도는 그대로 그의 목으로 파고  들었다. 하진자는 일순 수많은
방어법을 생각했다.  허나... 생각은 아무리 짧아도  도가 찔러드
는 순간 만큼  짧을 수 없었다. 그의 손이 아래에서  위로 치켜오
르는 순간, 푹! 섬뜩한 소리와 함께 도는  그의 목을 여지없이 뚫
어버렸다.

"음....!"

청년도 신음을  흘리며 뒤로  물러났다. 그의 신형이  비틀거리고
있었다. 최후의  순간에 하진자가 전개한  현천수라십삼세의 조공
이 그의  아랫배 단전을 약간  비껴난 곳에 상처를 입힌  것이다.
만일... 목에 구멍이  뚫리는 순간에 힘이 끊어지지  않았다면 그
의 단전에는 다섯  개의 구멍이 생겼으리라. 청년은  신음을 중얼
거렸다.

"과연... 늙은 생강이 맵기는 맵구나..."

그의 안색은 희게 변해 있었다. 허나  그는 도를 수습하고 하늘을
바라보았다.

"이것으로 혁련노숙의 부탁은 이행한 셈인가?"

아! 그렇다면 그는...
뇌강륜.
바로 뇌강륜이었다.  그에 의해 중원의  양대산맥이라는 무당파의
장문인이 쓰러진  것이다. 실로 놀라운 일이었다.  동시에 그것은
강호의 폭풍을 예고하는 시작이기도 했다.



                            11장

                       엇갈리는 利害


전체적으로 딱딱한 느낌이 드는 집무실.  이곳은 황궁의 특수기관
인 동창본부였다.  동창의 대영반으로 황족이나  고관들에게 두려
움의 대상이 되고  있는 인물. 그러나 이 세상에서 오직  한 사람
만을 두려워 하는  인물. 위원화는 탁자에 산더미같이  쌓여 있는 
서류를 검토하고 있었다. 그의 안색은  신중했다. 그는 요즘 들어 
전신경을 하나로 모으고  있었다. 자칫 실수라도 하는  날이면 황
제의 노여움을 사게  되고.... 그렇게 되면 결과는  뻔한 것이다. 
문득 밖에서 보고가 들린다.

"어영특위대 부대장께서 오셨습니다."

위원화를 고개를 든다. 
그리고 여인과 같이 가는 음성으로 말했다.

"들라 하라."

문이 열리며 한  사나이가 들어섰다. 그는 이십대의  영준한 인물
이었다. 금의를 착용했다. 그것은 금위대의  표식으로, 즉 황궁의 
경비를 담당하는  특수직분을 표시하는 것이다.  어영특위대의 부
대장이 이렇게 나이가  어리다는 것은 그가 꽤 빠른  출세를 했다
는 것을 뜻한다.  그는 한쪽 무릎을 꺾으며 예를  표한다. 그러나 
보기에 그다지 비굴한 모습이 아니다.

"이 특위대 부대장 장성민, 부르심을 받고 왔습니다."

장성민...
기억하는가? 그는  변방에서 국경수비대를  맡고 있지  않았던가? 
그는 과거 낙성혼의  목숨을 임의로 구해준 바 있는  젊은 무관이
었다. 그는 황궁으로 영전한 것이다.  위원화는 눈을 들어 장성민
의 아래  위를 훑어 보았다.  언뜻 그의 얼굴에 한가닥  부러움의 
기운이 스쳤다.  그것은 장성민의 젊음이 부러웠으며,  또한 그가 
온전한 사나이라는 것을  부러워 하는 것이다. 허나  위원화의 안
색은 다시 예전으로 돌아온다.

"앉게."

의자를 가르킨다.

"고맙습니다."

장성민은 의자에  착석했다. 그의 자세는 한결같다.  젊은 무장의 
패기와 발랄함이 보는 이로 하여금  신선감을 던져준다. 위원화는 
내심 감탄하며 말했다.

"자네를 부른 것은 황제폐하의 명이 있어서야."

순간, 장성민은  벌떡 몸을 일으키더니 부동자세를  취한다. 그의 
얼굴에는 엄숙함과 경건함이 떠올라  있었다. 황제의 명이라면... 
그의 눈에서는 충성을 읽을 수 있었다.  위원화는 그런 모습을 보
면서 문득 한  사나이를 떠올렸다. 그의 입가에는  씁쓸한 미소가 
번지고 있었다.

'쯧쯧... 아까운 놈이었는데....'

장성민을 보는  순간 다시 까맣게  잊었던 그 사나이가  떠오르는 
것은 무엇 때문인가?  그것은 위원화가 그 사나이를  죽이도록 명
했기 때문이었다. 그는  불현듯 떠오른 일을 갇난히  머릿 속에서 
지워 버렸다. 왜냐면  그는 동창의 영반이기 때문이다.   한번 지
난 일은  아주 쉽게 잊어야 하는  것이 그의 직무  중 하나이기도 
했다.

"너무 긴장할 것은 없다."

그는  담담히 입을 열었다.

"이 일은 무척  중요한 일이다. 어쩌면 국가를 위태롭게도  할 수 
있는 일이야."
"......!"

장성민은 흠칫하는  표정을 짓는다. 그는  영전하여 어영특위대에 
배속되었다. 헌데, 지금까지 뚜렷이 하는  일이 없었다. 어영특위
대는 극소수의 인원이었고, 외부에는  알려지지 않은 조직이었다. 
헌데... 결국 그에게 첫번째 임무가  떨어진 것이다. 장성민의 피
는 뜨겁게 끓기 시작했다. 

'드디어.....!'

이때 위원화는 그를 바라보며 물었다. 

"목숨을 황제폐하께 바칠 각오가 되어 있는가?"

장성민은 충심으로 우러 나오는 말을 한다.

"물론입니다!"

황제...
그분을 위해서는 목숨을 바치라면 언제든지  그는 나설 수 있다고 
생각해 오지  않았던가? 그것은 군인의 사명이었고,  또한 자신의 
인생을 관류하는 신조가  아니었던가.  지금의 그  말은 장성민의 
가식없는 말이었다.

"좋아, 그럼 떠날 준비를 해라."

위원화의 말에 또다시 장성민은 흠칫했다.

".....?"
"자세한 것은 부영반이 설명해 줄 것이다. 너는  이 길로 너의 처
소로 가서 주변정리해라. 다시 연락이 갈 것이다."
"....."

장성민은 잠시 의아해 하더니 경건한 어조로 말했다.

"알겠습니다."

그는 다시 예를 표하고 밖으로 나갔다.  깨끗하고 절도 있는 동작
이었다. 그가 사라지자, 위원화는 의자에  몸을 깊숙이 묻으며 중
얼거리고 있었다.

"솔개가 병아리를 노리는데  그 뒤에 독수리라... 음...  그거 재
미있군."

            x                  x                    x 

마차는 새벽이 되어서야 멈춘다. 종착지는  금릉에서 오십여리 떨
어진 단양호였다. 단양호는 풍광이 수려하여  유흥과 환란의 명소
가 된 곳이다. 마차가 당도한 곳은  이곳에서 유명한 하나의 기루
였다. 

마차의 문이 열렸다. 안에서 내린 인물은  청수하게 생긴 중년 선
비였다. 그는 수중에 한 자루의  공작선을 들고 있었다. 공작선을 
흔들며 기루  안으로 들어서자 종업원들이 일제히  허리를 숙이며 
인사한다. 그같은 풍경은 부호나 명망있는  풍류객이 기루어 놀러
온 것으로 비쳐졌다. 허나... 그것은  거ㅌ로 보이는 중년인의 모
습에 불과한 것이다.  중년인이 들어간 곳은 기루의  안쪽 깊숙한 
한 채의 별원을 가지고 있는 대전이었다.

"부교주님....!"

방안에 있던 4인은 원탁을 사이에 두고  회의를 하다가 급히 일어
섰다. 그들은  중년인에게 공손히  인사했다. 중년인은  공작선을 
흔들며 담담히 말했다.

"모두 자리에 앉으시오. 번거로운 인사는 필요없소."

중년인이 자리에  앉자 비로소  사인은 자리에 착석했다.  그들은 
각자 다른  복장을 하고 있었다.  어떤 자는 농부의 복장을  하고 
있으며, 어떤 자는 상인, 어떤 자는 장인의 복장을 하고 있었다.

"교주님께서는?"

상인 차림의 중년인이 공손히 답한다.

"별일 없으십니다. 다만 부교주님을 걱정하셨습니다."

중년선비의 얼굴에 감읍의 기운이 떠오른다.

"이곳 일은 예상대로 진행 중이오.  그렇지 않아도 보고를 드리려
던 참이었소."

그는 잠시 침음하더니 물었다.

"연합맹 일은 어찌되었소?"
"예정대로입니다. 참...  무당의 하진자를 처치했다는  보고가 들
어와 있습니다."

부교주는 안색이 변했다.

"하진자를...."

그는 정말 놀랐다.  무당의 하진자라면 소림 다음으로  명망이 높
은 대문파의 지존이 아닌가? 더욱이 그는  무공이 높을 뿐더러 오
만하고 제멋대로인  경향이 있어 무림맹의 중추적인  인물로 백련
회에서는 가장 큰  벽중의 한 명이었다. 이전부터  그를 제거해야 
한다는 의견이 나오고 있었으나 마땅히  그를 제거할 만한 위인이 
없어 지연되고 있던 바다. 헌데, 하진자가 처치되었다니....

"대체 어떤 분의 공로이오?"

허나 상인차림의 인물은 고개를 흔들었다.

"그건 모릅니다. 교주님께서 직접 추진하신 일인지라...."
"음 어쨌든 잘된 일이오. 그런데..."

그는 문득 안색이 어두워진다.

"교주님께서 추진하시는 일은... 어딘가 불안한 감이 드는군."
".....?"
"왼쪽의 인물들을  믿을 수 있을까  하는 뜻이오. 그들은  어차피 
이민족인지라...."
"....."

그 말에는 장내의 사인들 중 대답하는  자가 아무도 없었다. 그러
다 이번에는 농부 차림의 인물이 나섰다.

"하지만 어쩔  수 없으니... 교주님께서도 고심하다가  내린 결론
으로 알고 있습니다."

부교주는 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.

"하긴... 이미 활을 떠난 화살이거늘  걱정해야 무슨 소용이 있겠
소? 우리는 그저 교주님과 함게 최선을  다하는 것이 본교의 안위
를 도모하는 길일 것이오."
"그렇습니다."
"지당하신 말씀입니다."

헌데, 이때였다.

"누구냐?"

휘익! 
문득 부교주의 신형이 화살처럼 밖으로 날아갔다. 
와장창!
그는 창문을 부수며 밖으로 쏘아 나갔다.

".....!"

장내의 인물들은 안색이  모두 변했다. 그들도 결코  가만히 있지
는 않았다.   저마다 무기를  뽑아들고 밖으로 신형을 뽑아  올렸
다. 그들의  신법도 비쾌무비했다.  백련교의 중추인물들은  모두 
무공을 지니고 있었다. 백련교에는 고유의  무공이 전해져 내려오
고 있었다. 사인은 지붕 위에 멍하니  서있는 부교주를 발견할 수 
있었다. 허나 부교주는 고개를 젓고 있었다.

"부교주님....?"

부교주는 고개를 저었다.

"아니오... 내가 신경과민인 것 같소이다. 아무도 없소이다."

중인들은 안도의 한숨을 쉬었다. 
이곳에 첩자가 들어올 리 없었다.

"자, 돌아가 회의를 게속합시다."

중인들은 다시 방안으로 돌아왔다.
그들은 머리 숙여 숙의를 진행했다.

"일단 원과  조정의 움직임이  결정되었으니 남은 것은  무림쪽이
오."

부교주의 말에 중인들은 고개를 끄덕인다. 
부교주의 말은 계속 이어지고 있었다.

"그러나 그쪽도 신중을 기해야 하오.  비록 종리무연이 우리 쪽으
로 붙었다지만 그만 믿을 수는 없는  일이오. 그러니 우리는 우리
대로 일을 진행시켜야 하오."
"......"
"현 무림이 적으로 삼는 것은  황궁이오. 그것은 주원장이 자신의 
위치를 공고히 하기 위해 본교와  마찬가지로 무림을 말살할 생각
을 갖고 있기 때문이오. 그러나 무림  쪽에서도 만만치 않아 그들
은 나름대로 움직임을 보이고 있는 것이오.  그들 역시 바보가 아
니니... 그 밖에도 원의 동태와 우리쪽까지 의식하고 있소."
"....."
"그러나 우리는 하나의 도화선이 되어야 하오."

도화선...
그것은 심지를 말하는 것이다. 폭약을  터뜨리기 위해서는 도화선
이 필요한 것이다. 일단 불을 붙이면  언젠가는 화약은 터지게 마
련인 것이다.

"첫째, 우리는 그들의  수뇌부를 흔들어 놓아야 하오.  현재 무림
맹은 소림과 무당  양파를 중심으로 결성되어가고 있소.  남은 문
파들은 과거  원과의 항쟁으로 원기를 많이  소모하여 유명무실하
게 되어  버린 처지요. 그래서  소림,무당 양파에 의해  끌려가는 
형편이오."
"......"
"하지만 그들도 명문의 향수가 남아있어  자존심이 무척 상해있을 
것이오. 더군다나 소림과 무당이 은근히  반목하는 사이라 그들의 
분열을 조장하는 것은  그다지 어려운 일이 아니오.  우리는 그런 
약점을 최대한 이용해야 하오."

중인들의 눈이 빛났다. 그들은 부교주의  지략이 뛰어나다는 것을 
알고 있었다.  교내의 웬만한  일들은 부교주의 선에서  처리되는 
것만 보아도 충분히 부교주의 영향력을 알 수 있는 일이었다.

"자, 이리 가까이 오시오."

부교주의 말에 중인들은 귀를 기울렸다

          x                    x                  x

 소림사.
소림사 방장실의  뒤쪽에 있는 밀실에는 각파의  지존들이 회의를 
하고 있었다. 그들은 오랫동안 소림에  머물고 있었다. 무림의 존
망이 달린 일이기 때문이었다. 지금,  장내의 분위기는 별로 좋지 
않았다. 그들은  한사람을 기다리고 있는 중이었다.  그들의 얼굴
에는 초조감이 어리고 있었다. 문득,  화산 장문인 종리무연이 짜
증스러운 듯 입을 열었다.

"대체 하진자께서는 오시는 것이오? 아니 오시는 것이오?"

소림 장문인 천장선사가 불호를 외쳤다.

"아미타불... 벌서  오실 날짜가  오일이나 지나고 있는데...  혹
시..."

아미의 복호상인이 나섰다.

"혹시 장문인께서 짐작되는 것이라도 있으신지...?"
"아미타불... 저라고 알수는 없지만... 요즘  황궁과 백련회의 동
태가 심사ㅇ 않으니..."

그 말에 종리무연은 깜짝 놀라는 표정을 지으며 나섰다.

"아니..? 그럼 도장께서는 변고라는 당하셨단 말이오?"

천장선사는 눈살을 찌푸렸다.

"꼭 그렇다는 말은 아니외다. 그러나 어쩌면..."

종리무연은 고개를 흔들었다.

"도장의 무공이야 천하가 다 아는  것인데 그럴 수가 있겠습니까? 
무당의 무공이 허명만  얻은 것이라면 또 몰라도 설사  황궁과 백
련회가 몽땅 나선다 해도 당하실 리가 있소이까?"

그의 말은 다소  지나친 것이었다. 겉으로는 무당을  떠올리는 것 
같았지만 은근히 비꼬움이 담겨있는 것이었다.

"아미타불..."

천장선사는 대답하지 않았다.
종리무연은 다시 나섰다.

"그러나 회의는 진행해야 하지 않소이까?"

천장선사는 고개를 저었다.

"하진도장께서 오시지 않았으니 어찌 진행하겠소?"

그 말에 종리무연은 화를 내며 말했다.

"아니, 화진도장이  없으면 무림맹이  이루어지지 않는단  말씀이
오? 지금은 한시가 급한데 어찌 대사의  능력으로 이끌어 나갈 수
가 없다는 말씀이오?"

그의 이런 표현은  지나친 것이었다. 그러나 장내의  분위기는 묘
하게 흘러가고 있었다. 천장선사는 난처한 표정을 지었다.

"화진도장께서는  고집이 강하시고..  또 무림맹에서는  없어서는 
아니될 분이 아니오? 그러니 우리 좀 더 기다렸다가..."

허나 종리무연은 물러날 기미를 보이지 않는다.

"허허...참! 대사께서도  답답하십니다. 소림의 위명으로나  대사
의 명망으로 보아도 어찌 무당 하나 때문에  이 중대한 회의가 지
연되어야 합니까?  대사께서 주관하시면 모두가  따르지 않겠소이
까? 화진도장께는 나중에 설명해도 되지 않겠소이까?"
"아미타불.... 어쨌든 좀더 기다려 봅시다."
"사실 말이야 바른 말이지 이곳은  소림사고, 무림맹의 결성은 소
림을 위주로 해야하지 않겠소이까? 무당에서는  지나치게 일을 지
연시키는 경향이 있소이다."

종리무연은 계속 말을 이었다.

"물론 우리같은  군소문파들이야 대문파에서 하라는  대로 따르는 
실정이 아니오? 하지만 이렇게 시간을  끌고 매사가 지지부진이라
면 정말 의미가 없는 일이오!"

그의 언성은  높아지고 있었다.  장내의 중인들은 은연중  불만을 
드러내기 시작했다.  종리무연의 말에는 그들의  심금을 긁어주는 
무엇인가가 있었기  때문이었다. 화산파와 같이  과거에는 명망을 
날리다가 이제는  전락한 문파의 장문인들은 사실  소외감을 느끼
고 있었다. 장내의 분위기가 묘하게  흘러가고 있었다. 소림의 천
장선사는 내심 한숨을 쉬고 있었다.

'휴우.... 왜 이다지도 일이 꼬이는가...?'

             x               x                 x

종리무연은 처소로 돌아와 있었다. 그의  입가에는 회심의 미소가 
번지고 있었다. 그는  얼마전 밀실에서 자신이 한  발언을 만족스
럽게 생각하고 있었따. 그의 발언이 꽤나  큰 파무을 던졌기 때문
이다. 그것은 무림맹에서  그의 위치가 어느 정도  자리를 잡아간
다는 뜻이고, 그것은  그 자신에게 확신과 자부심을  인식하게 하
는 일이었다. 문득, 천정 쪽으로부터 인기척이 들렸다.

"왔느냐?"
"네, 사부님. 제자 장항입니다."
"음, 어찌되었느냐?"
"연락이 왔습니다. 잠룡원을 움직이라는 소식입니다."

순간 종리무연의 안색이 달라졌다.
그의 눈빛이 음침하게 변했다.

"으음... 드디어....!"



                            12장

                        뜨거운 審問


개봉부의 관제묘.
언제부터 서 있었을까. 6인의 인물들은  마치 나무처럼 관제묘 앞
에 서 있다. 만일 모르는 자가  들어오다가 보았다면 필시 나무로
깎아 만든 목상이라고 생각했을 정도였다.  그들은 한결같은 모습
이었다. 얼굴에는  표정이 없었으며, 옷차림은 흑의를  입고 있었
다. 얼마나 시간이 흘렀을까?
휘류류류륭....!
문득 회오리가 일어났다.  그 회오리는 바람도 없는  가운데 갑작
스럽게 일어난 것이었다. 문득 6인의 몸이 보이지 않게 떨렸다.

"소주!"

6인의 입에서  일제히 그런 말이  터져 나옴과 동시에  부복한다.
회오리가 가라앉고 한  청년의 모습이 나타났다. 그는  바로 뇌강
륜이었다. 그가  시전한 신법은 소뢰음사  비전의 천리폭풍영이라
는 것이었다.  하룻밤에 능히  천리를 달린다는 전설의  경공이었
다. 뇌강륜은  번갯불이 이는 듯한 시선으로  그들을 바라보았다.
그는 6인에게 혈루대라는 이름을 붙였다.  그것은 부의 원한을 갚
기까지 피눈물을 뿌려왔다는 뜻.

"놈의 행방은?"

6인의 혈루대는 똑같이 입을 연다.

"용...용서를.... 아직 찾지 못했습니다."

뇌강륜은 일순 분광을 발했으나 고개를 흔들었다.

"관두어라. 너희들의 잘못 만은 아니지...  이곳은 중원이고 우리
가 모르는 것이 너무나 많다."

뇌강륜의 눈에 허탈감이 어린다.
그는 허공을 노려보며 내심 중얼거리고 있었다.

'대체 놈은 어디에 숨어 있단 말인가?'

뇌강륜. 그는 중원에 오자마자 혈루대에게  낙성혼의 행방을 찾으
라는 명을 내렸다.  그런데 이미 수개월이 지났는데도  아무런 결
과를 얻지 못한 것이었다.

'음. 이렇게 되면 백련회에 기대할 수 밖에 없겠군.'

"일어나라."

혈루대는 일제히 몸을 일으켰다.

"녹상."
"예, 소주."

한 명의 인물이 한 발 앞으로  나선다. 그들이 뇌강륜을 소주라고
부르는 것은 뇌륭대를 대주로 생각하기  때문이다. 뇌강륜은 자신
의 부친을 아직도 살아있는 신으로 섬기고 있었다.

"너는 즉시 원수께 돌아가 전하라.  거사일이 전해 졌다고 중원장
을 암살할 계획을 세워졌으니 때를  맞추어 군사를 움직여 달라고
전하라."

녹상이라 불리운 인물은 잠시 망설였다.

"저... 소주께서는?"
"난 아직  할 일이 남았다.  어서 먼저 출발하라. 거사일은  시월
육일이다. 알았느냐?"
"존명."

녹상은 지체없이 떠났다.  날짜는 아직도 많이 남았으나  그가 초
원으로 돌아가고  군사를 움직일 준비를 마치기까지는  그렇게 많
은 시간이 남아있는  것도 아니기 때문이다. 뇌강륜은  남아 있는
인물들을 둘러보았다. 그들은 오인이었다.  허나 그에게는 천군만
마보다도 믿음직스러운 수하들이었다.

"너희들은 소림으로  가라. 소림  근처에 잠룡원이 있다.  그곳의
원주인 종리무연이  너희들을 기다릴  것이다. 그의 지시를  잠시
따르도록..."

오인의 혈루대는 이유를 달지 않는다.

"존명!"

혈루대는 즉시 떠났다. 혼자 남게 된  뇌강륜의 눈에는 무서운 빛
이 흘러나오고  있었다. 그는 한  인물을 떠올리고 있었다.  그는
한번도 그자의 얼굴을 본 적이 없었다.  허나 그를 생각하기만 하
면 언제나 가슴이 타오르고 두 눈이 경련한다.

"낙성혼... 그 찢어죽일  놈 때문에 대원의 장수가 목  매인 개꼴
이 되다니...."

휘리리리링....!
그는 나타날  때와 마찬가지로  회오리바람을 일으키며  어디론가
사라졌다.

          x                   x                  x

------ 단양제일루.
금릉 교외의 명승지  단양호변에 있는 기루. 이곳은  겉으로 보기
에는 기원이나  실제로는 수백년의 전통을 지니고  있는 백련회의
비밀분타이다.

"....."

한사람.
백련회의 부교주라는 막중한  위치를 지니고 있는 인물.  그의 이
름은 백리담. 그는 어려서부터 백련회에  투신하였으며 숱한 고초
와 환난을 겪으며 백련회의 부교주라는  지위에까지 올랐다. 그의
나이 49세. 이제 얼마 안 있으면 50을 바라보는 나이다.

그는 요즘처럼 초조한  심경에 빠져있는 적이 없었다.  대원과 싸
울 때만 하여도 이런 기분이 들지  않았다. 그때는 목숨을 버릴지
언정 민족을  위한다는 자부심이 있었기에 마음만은  평안했지 않
은가? 헌데 지금은 입장이 다르다. 같은  민족, 그것도 한때 전우
였던 주원장과의  생존싸움을 하기 위해 도리어  오랑캐들과 손을
잡아야 할 처지에  빠져 있는 것이다. 그는  하루하루가 불안하고
초조한 기분이었다.

'잘 되어야 할텐데...'

요즘 같으면 천국과  지옥의 교차로에 서있는 기분이다.  그는 잠
을 이루지  못하고 있었다. 문득,  문이 열리더니 한가닥  향풍이
들어온다. 그는  돌아보지 않아도  그것이 무엇을 뜻하는  것인지
알 수 있었다.  보지 않아도 알 수 있는 것은...  그 향기를 너무
나 잘 알고 있기 때문이다.

몸을 돌렸다. 이십대 후반의 요염한  미부가 들어온 것이다. 진보
랏빛의 침의를 입고 있었고, 침의는 아주  얇은 망사의로 된 것이
어서 풍만한  육체의 전이  그대로 느껴지는 차림이었다.  여인의
눈가는 물결치고 있었고,  입술가에는 아주 작은 홍점이  나 있었
다.

"아직 잠이 드시지 않으셨군요."

백리담은 미소 짓는다.

"요즘 너무 긴장하고 게신 것 같아요."

백리담은 고개를 끄덕였다.

"사태가 사태니만큼 내가 신경을 안쓸 수가 없지 않소?"

여인은 단양제일루의  루주였다. 또한 동시에  백련교의 교도이면
서, 부교주  백리담의 정부이기도 했다. 백리담은  이제까지 성혼
을 하지 않고  있어 이 여인과의 밀회만이 유일한  인생의 낙이라
면 낙인 것이다. 만일 그녀의 위로  없었다면 아마도 그의 인생은
아무런 재미도 없었을 지도 모른다.

"희선. 야심한 밤인데 웬일로 나왔소?"

그는 부교주라는 신분으로 인해 짐짓 무게를 잡으며 정색했다.

"아이... 웬일이라니요? 당신  걱정이 되어서 잠을 이룰  수가 있
어야죠."

채희선.
그녀는 교태롭게 웃으며 다가와 두팔을  뻗어 백리담의 목을 끌어
안았다. 여인의  향기는 체취와  뭉클한 여체의 감각에  백리담은
단전이 후끈 다는 것을 느꼈다. 이  여인은 언제나 그를 자극시켰
다.

"허허... 쓸데없는 걱정을."

백리담은 생각이  달라졌다. 본래  그는 오늘밤 혼자서  여러가지
일들을 정리할 예정이었다. 그러나 채희선이  들어오자 불현듯 남
성의 욕망이 치밀어 올라 생각이 바뀐 것이다.

"자, 이제 그만 가서 잡시다."

그는 채희선의 나긋한 허리를 끌어안고  밖으로 나갔다. 채희선은
그의 목에 두 손을 걸고는 콧소리를 낸다.

"흐응....안아서 데리고 가 줘요."
"허... 누가 보면 어쩌려고?"
"흥... 보면 어때요? 당신과 나의 관계를  모르는 사람이 어디 있
다고....?"

두 사람은 집무실을  빠져 나가 어디론가 가고 있었다.  문득, 그
들이 사라진 직후, 천장 한곳이 예리한 칼로 갈라졌다.

스슷!
그리고 한 인영이 떨어져 내렸다.  낙성혼이었다. 그는 이미 오래
전부터 천정 속에  잠입해 있었던 것이다. 그는  주위를 둘러
맘
다. 그의  눈에 띄는  것을 별로  없었다. 이곳은 부교주의  임시
집무실이기는 했으나 별반 눈에 띄는  중요한 서류가 보이지 않고
있었다.

'어딘가에 비밀문서함 같은 것이 있을텐데...'

그는 사방의 벽을  면밀히 조사하기 시작했다. 그러다  문득 한폭
의 산수화 앞으로 다가갔다. 산수화의 그림  한 부분에 손때가 묻
어 반질거리는 것을  발견한 것이었다. 그의 입가에  회심의 미소
가 어렸다.

'이것이다.'

그는 망설이지  않았다. 산수화를 옮기자 과연  벽장이 나타났다.
그는 벽장을 열기 위해 고리를 잡아당겼다. 바로 그 순간이었다.
뗑... 뗑뗑뗑....
그는 깜짝 놀랐다.  벽장의 문고리에 장치되어 있는  비상종을 건
드린 것이었다. 종조리는 요란하게 울리고 있었다.

뗑뗑뗑뗑....
급촉하게 울리고 있는  비상종 소리는 막 채희선의 몸  속으로 오
래간만에 들어가려던 백리담의 남성을 급격히 움츠려 들게 했다.

"아니....?"

백리담은 대경하여 벌떡 일어났다.

"아이..."

채희선은 아쉬운 듯 눈을 치떴다. 그녀의  육체는 이제 막 달아오
르려던 참이었다. 허나  백리담은 그녀의 배 위에서  떨어지며 급
히 옷을 걸쳐  입었다. 그리고 밖으로 뛰쳐 나갔다.  채희선은 자
신의 손으로 풍만한 유방을 쓸면서 눈을 반짝이고 있었다.

            x                 x                  x

펑펑...!
집무실을 막 빠져  나오던 낙성혼은 대뜸 앞을 가로막는  두 명의
인물을 소림의  선인장(仙人掌)으로 날려  버리고 밖으로  신형을
솟구쳤다. 허나,  이미 비상종으로 인해 사방에는  백련교의 고수
들이 포위하고 있었다. 그는 놀라움을  금할 길이 없었다. 백련교
가 이렇게 빠른 행동을 보여줄 줄은  몰랐다. 그는 밖으로 나가지
않고 회랑으로 신형을 날렸다. 막 모퉁이를 돌았다 싶은 순간,
위이이잉!
한 가닥 장력이 날아들었다. 낙성혼은  너무나 급작스러운 일격이
어서 얼떨결에 피하지 못하고 어깨로 장력을 받았다.
펑!

"으윽!"

어깨가 떨어져 나가는 듯한 통증이 일면서 그는  뒤로 세 걸음 물
러났다. 앞을 보니 눈에 익은 사나이가 서  있었다. 방금 전에 채
희선과 정사를 끝내지 못하고 달려나온  부교주 백리담이었다. 백
리담도 충격을 받은  듯 비틀거리고 있었다. 그는  낙성혼의 체내
에 잠재되어  있는 소림 수호신문의  달마오상공(澾磨五相功)이란
호신강기에 부상을 입은  것이다. 낙성혼은 그와 싸우고  싶지 않
았다. 그는 상대가 주춤하는 사이에  그의 머리를 뛰어넘었다. 그
의 신법은  절묘하기 그지없이 백리담의 머리칼을  스치면서 쾌속
하게 날아갔다.

"서라!"

백리담은 깜짝 놀라 그의 뒤를 추적해 갔다.

"놈은 혼자다! 놓치지 마라!"

그의 고함이  들리고 사방으로부터 옷자락 날리는  소리가 들려왔
다. 이미  주위에는 자신이  수백명의 고수들이 에워싸고  있다는
것을 느낀 것이다.  비록 무공에는 자신이 있었으나  문제는 그가
백련교도들을 살상하고 싶지 않다는 데 있었다.

그러나 살상을 하지 않고는 밖으로 나갈 수  없음을 느끼게 된 것
이었다. 그는 잠시 망설이다가 신형을 솟구쳤다. 순간,
쐐애액.... 쏴아아!
사방으로부터 암기와 화살이 날라왔다. 그는  장력을 날려 암기를
모두 퉁겨버린 후 지붕으로 올라갔다. 지붕  위에도 이미 수십 명
의 고수들이 포진하고 있었다. 그는 가장  약한 곳을 가늠하고 신
형을 날렸다.

"투항하라!"

누군가가 외쳤으나 그런 말이 귀에 들어올  리가 없었다. 그는 앞
으로 달려나갔고, 앞을  가로막는 다섯 명의 중년인을  향해 쌍장
을 흔들었다.

파파파라팍.....!
그의 장력은 연화  수십 송이가 휘날리듯   변화무쌍했다. 상대방
들은 어느것이 진짜 장세인지 어리둥절  하다가 가슴에 통증을 느
끼며 날아갔다. 낙성혼은  그 틈을 타고 신형을 날렸다.  또 다른
지붕이었다. 헌데 맞은  편 지붕으로부터 이삼십 명의  인영이 쏘
아오는 것을 보고 그는 마음을 돌렸다.  발밑에 천근추의 힘을 주
었다.

우두둑....!
하는 순간 그의 몸은 지붕을 뚫고  아래로 떨어졌다. 바로 그때였
다. 그의 발이  바닥에 막 닿을 찰나 한가닥 전음이  귓전을 울리
는 것이 아닌가?

"여기에요!"

그는 놀라  고개를 돌렸다. 그가  떨어진 곳은 전각의  복도였다.
헌데 왼쪽의 한 방에서 어떤 여인이 급하게  하얀 손을 흔드는 것
이 아닌가?

'.....?'

그는 어리둥절할 수 밖에 없었다. 이곳에서  그를 아는 여인이 있
을 리가 없었다. 그러나 여인의 전음이 다시 다급하게 울렸다.

"죽고 싶어요?"

낙성혼은 더이상 생각할  겨를이 없었다. 이미 수십  개의 인영이
복도를 향해 달려오고  있는 소리를 들어기 때문이었다.  그는 신
형을 날렸다.

"어서 이리로...."

여인이 가르키는 곳. 그곳은 화려한  침실이었고, 한쪽에 비단 금
침이 있었다. 그는 침상 아래의  공간으로 스며 들어갔다. 달아날
곳이라곤 그곳 밖에 없었던 것이다. 그가 숨은 직후,

두두두둑!
요란한 발소리와 함게 이십여 명의 인영이 나타났다.

"저쪽이예요!"

여인은 그들에게 복도 반대편을 가르키고  있었다. 사나이들은 그
쪽으로 우르르  달려갔다. 그들이  사라지자 여인은 방문을  닫고
침상 쪽으로 걸어왔다. 그녀는 못마땅한 듯 종알거린다.

"어째 하는 일이 그 모양이에요.  영반께서 어떻게 당신같은 사람
을 보냈는지 이해  할 수가 없군요. 어쨌든 그곳에 잠시  숨어 있
어요. 절대 움직이면 안되요."

낙성혼은 도무지 이해할 수 없었다.  이때였다. 또다시 방 밖에서
웅성거리는 소리가 들렸다. 여인은 재빨리  침상으로 와 걸터앉았
다. 여인은 거의 나체나 다름없는  몸이었다. 다만 간신히 걸치고
있는 것이라곤  속이 환히  비쳐보이는 망사의였고, 그나마  다리
아래쪽으로는 맨 살이 그대로 드러나는  차림이었다. 낙성혼은 침
상 아래 쪽으로 꼬고 앉아있는 그녀의 희멀건  허벅지를 볼 수 있
었다.

방문이 거칠게  열렸다. 대여섯 명의 사나이들이  나타났다. 낙성
혼은 여인의 다리 사이로 그들을 볼  수 있었다. 사나이 가운데에
는 부교주  백리담도 있었다.  부교주가 방안을 둘러보며  뭐라고
말을 하려는데 여인이 쪼르르 달려가더니 그의 가슴에 안겼다.

"무... 무슨 일이에요? 대체 .... 무서워요."

그녀가 바들바들 떠는 바람에 어깨에  간신히 걸치고 있던 망사의
가 그만 떨어졌다.  그리고 눈부신 전라의 육체가  드러나고 말았
다. 수하인듯한 사나이들은  그녀의 놀랄 만큼 풍만한  육체를 보
고 흠칫하더니 그만  얼굴을 돌렸다. 부교주 백리담은  어색한 듯
헛기침을 했다.

"험... 너희들은 다른 곳을 뒤져라."

사나이들이 밖으로 사라지자 그는 얼른  떨어진 옷을 집어 여인에
게 걸쳐 주었다.

"아무 일도 아니니 걱정마시오."

그는 아직도 문밖에 서있는 수하들에게 지시했다.

"무얼 하고 있느냐? 어서 다른 곳을 뒤져라!"

수하들은 그제야 재빨리  다른 곳으로 달려갔다. 그들이  모두 사
라지자 백리담은 여인의 어깨를 쓰다듬으며 말했다.

"떨고 있구려. 희선.  허허... 내가 있는데 무슨  걱정이오? 안심
하고 있으시오. 내 잠시 나갔다 올테니...."

그러자 여인, 즉 채희선은 입술을 꼬옥 깨물며 말했다.

"제발 빨리 돌아오세요. 무서워요..."
"허허... 염려 말래두..."

백리담은 여인의  어깨를 가볍게  두드려 주고는 밖으로  나갔다.
여인은 잠시 밖의  동정을 살피더니 문을 닫고  돌아섰다. 그녀는
침상에 걸터 앉으며 말했다.

"일이 이렇게 되었으니 당신은 함부로  움직일 수 없게 되었어요.
그러니 오늘밤은 그냥  그곳에 계세요. 새벽이 되면  빠져나갈 수
있게 도와줄테니..."

여인 채희선은 침상에 드러누웠다. 간신히  백리담이 걸쳐 주었던
망사의는 그 바람에  다시 젖혀져 사발을 얹은 듯한  유방과 배꼽
아래 부분까지  그대로 드러났으나  그녀는 개의치 않고  있었다.
물론 침상 아래쪽에  있는 낙성혼은 그 광경을 볼 수  없었다. 여
인의 종알거리는  음성이 들렸다.  그녀는 손으로 자신의  유방을
어루만지며 말하고 있었다.

"참 한심해요. 알고  싶은 정보가 있으면 나에게 연락하면  될 일
이지 겁도  없이 이곳으로 뛰어들다니.... 다행히  당신이 이곳으
로 뛰어들었기 망정이지 그렇지 않았다면  나로서도 어쩔 수 없을
뻔 했어요. 그래 대체 알고 싶은 것이 무엇이었나요?"

낙성혼은 그제야 여인이 착각을 하고 있다는 것을 알았다.


하권
                           1장

                      血淚隊의 殺手


그녀는 바로 첩자였던 것이다. 바로  동창에서 백련교로 잠입시킨
첩자였다. 백련교의 부교주를 사로잡고 있는  미모의 여인이 동창
의 첩자였다니, 낙성혼은  자신에게 가장 좋은 기회가  왔음을 알
았다. 그는 침상 밑에서 가라앉은 목소리로 말했다.

"백련교의 움직임에 대해 알고자 잠입했소."

그 말에  여인은 몸을 일으켰다.  여인의 매끈한 두 다리가  침상
아래로 내려왔다. 그러나 일어서지는 않고 걸터 앉는듯 했다.

"무슨 움직임이요? 제가 계속 보고 드렸잖아요?"

낙성혼은 당황했다. 자신이 잘못 질문한  것이다. 질문 치고는 너
무나 유치한 것을  자인하지 않을 수 없었다. 그러나 그는  곧 침
착하게 말했다.

"알고 있소. 그러나  그보다 직접적인 것을 알아야  겠기에... 특
히 백련교가 구파일방을 이용한다는 정보가 있어서..."

여인의 매끄러운 두 다리가 묘하게 꼬여지는 것이 보였다.

"아아... 그거요?  그거라면 내가  막 보고를 드리려던  참이었는
데... 참,  동창소속이죠? 아아, 영반님의 성질은  급하기도 하시
군요. 하긴... 잠자리에서도 옷도  벗기기전에 손가락부터 들어오
니... 으음... 영반님의 손가락 기술은  일품이예요. 비록 환관이
긴 해도 절 아주 반쯤 죽여 주시거든요. 으음..."

낙성혼은 여인이 왜  신음을 지르는지 알 수 없었다.  이때... 채
희선은 자신의 손가락으로 이미 성이  날대로 나 곤두서있는 자신
의 유두를 비틀고 있었던 것이다.  그뿐이 아니었다. 그녀는 선천
적으로 몸이 뜨거운  여인이었다. 벌써 침상 아래  한명의 사나이
가 있다는  사실만으로도 그녀는  흥분하고 있었다. 이런  특수한
상황이 그녀로  하여금 미묘한 상상을  불러 일으키게 하고  있는
것이다. 그녀의 손은 처음 아래로  내려오고 있었다. 여인의 깊숙
한 삼림.  그녀는 스스로의 손으로  그 부분을 쓰다듬고  있었다.
낙성혼은 차갑게 말했다.

"쓸데 없는 소리 말고 어서 말이나 하시오."
"흐흥... 딱딱하시기는... 그게 모두  당신 때문이라구요. 그러니
손해 배상을 해주시기 전에는 말 안할래요."

낙성혼은 눈살을 찌푸렸다. 그는 여인관계에  익숙한 사람이 아니
었다. 허나  이 정도가 되면 어느  정도 눈치를 챌 수  밖에 없는
일이었다. 그는 마음 속으로 중얼거렸다.

'정말 더러운 계집이군.'

지금의 상황과,  또한 우연히 잡은  기회로 볼 때 그녀의  비위를
맞추는 것은  필요한 일이었다. 그는  침상 아래 엎드린 채  입을
열었따.

"손해 배상이라니.... 그건 무슨 뜻이오?"
"흐응... 목석같으니라구... 당신도 설마 환관은 아니겠죠?"

낙성혼은 비위가 틀어졌다.

"내가 무슨 환관..."

그는 아차  싶었따. 차라리 환관이라고  말을 할 걸 하는  생각이
든 것이다. 허나 이미 말은 쏟아진  후다. 아니나 다를까? 채희선
은 콧소리를 높이고 있었다.

"흐응... 마침 적격이군요. 당신으로 인해  내가 신세처량하게 되
었으니 오늘 밤은 날 즐겁게 해주어야 해요."

다리가 더욱 비비 꼬여지는 것이 보인다. 낙성혼은 혀를 찼다.

'정말 기막한 신세가 되었군.'

그러나 보통사람이라면  기막힌 신세가 아니라 기막힌  행운일 것
이다. 낙성혼은  마음의 결정을 내려야  했다. 그는 오래  생각할
시간이 없었다.

"다리를... 만져 주겠어요...?"

코 먹은 여인의  음성이 흘러나왔던 것이다. 낙성혼은  더 생각하
지 않기로 했다. 가는 데 까지 가보기로  한 것이다. 그는 여인의
다리를 잡았다.

"흐응... 발가락부터..."

낙성혼은 시키는대로  했다. 여인의  발가락을 하나하나  만졌다.
여인은 그의 손길이 닿는 순간 부르르  떨며 쓰러지고 있었다. 낙
성혼은 그녀의 발가락을 아래로 만지면서 위로 더듬어 올랐다.

"어서 보고를 하시오... 이러다가 시간이 흐르면...."
"흐응... 무릎으로... 응...  뭐가 그리 급해요? 다아  내가 알아
서 할텐데..."

여인은 다리를 비비 꼰다. 낙성혼은 이제  침상 밑에 더이상 엎드
려 있기가 힘들었다. 그는 밖으로  나왔다. 채희선은 뜻밖에도 이
미 홀랑 벗고 드러누워 있는 것이  아닌가? 게다가 손으로 자신의
가슴과 아랫배를 애무하고 있었던 것이다.  이런 광경은 그야말로
처음보는 것이엇다.  낙성혼은 얼굴이  화끈거리는 것을  느꼈다.
그가 멍한 가운데 여인이 발로 그를 툭 찬다.

"어서요... 설마 당신 그 부분이 고장난 것은... 아니겠죠?"

낙성혼은 여인의 발을  잡았다. 여인의 발을 잡아  올리며 손으로
그녀의 허벅지를 깊숙히 쓰다듬어 들어갔다.

"아... 학... 제법... 이군...요.... 더... 더...."

채희선은 고개를 젓고 있었다. 이미  오를 대로 오른 모습이었다.
낙성혼은 문득 기지가 떠올랐다. 이렇게  음탕한 여인이라면 도리
어 잔뜩 달게  한 뒤 정보를 캐는 것이 나으리라는  생각이 든 것
이다. 그는 여인의 허벅지 깊숙이론  손을 밀어 넣었다. 채희선의
몸이 튀는  것을 느꼈다. 그녀는  이미 고도로 흥분한  상태였다.
온몸을 비틀고 허리를 들었다 내렸다하며  난리를 부리고 있는 것
이다. 낙성혼은  침착하게 그녀를 더듬어 나갔다.  그의 손가락이
그녀의 치모 우거진  숲으로 접근하여 가자 여인은 아예  목을 꼬
며 온몸을 들먹이고 있었다. 그러나 낙성혼은  그 이상은 가지 않
았다. 그는 여인의  성감대를 금방 느낄 수 있었다.  성감대를 건
드리면서 가라앉은 음성으로 묻는다.

"구파일방의 동태를 어떻게 이용한다는 거지?"
"흐응... 그건 나중에..."
"구파일방은..."

낙성혼의 손이 떨어져 나가자 그녀는 얼른 입을 열었다.

"흐응.. 화산의 장문인 종리무연이 이미  백련회와 손을 잡았다는
사실은 제가 보고드렸잖아요... 그리고 그자가... 그자가..."

이번에는 채희선이 일부러 말을 흐린다. 할  수 없이 낙성혼의 손
은 그녀의 깊숙한 곳으로 스며들 밖에.  그녀의 동굴이 이미 축축
히 젖어 있었다.  그의 손가락이 움직이자 그녀의  입에서 단내가
났다.

"종리무연은... 음...  잠룡원의 원주이고.. 응... 그자는  곧 황
궁을 기습하는데 잠룡원의 후기지수들을 사용하게  될 거예요. 하
아... 그리고..."

낙성혼은 그녀의 다리가 좌우로 비틀거리는  걸 보고 더욱 마음을
냉정히 가라앉혔다. 그는 침상에 올랐다.  그녀의 두 다리를 자신
의 어깨에 걸쳤다. 본격적으로 심문을  시작할 셈인 것이다. 그는
방향을 느꼈다. 그것은  그녀의 여체 가장 신비한  곳으로부터 흘
러나오는 어떤 애액과 무관하지 않았다.

"백련회는... 그  정보를 슬쩍... 황궁에  흘리게 될 거예요.  하
아.. 그러면   어떻게 되겠어요?  그들은 공격을 받을  것이고...
그때  종리무연을 통해  백련회가 접근하여  그들에게 도움을  주
고... 헉... 그들은 감격한다는 거예요..."

낙성혼은 의문을 느꼈다.  그는 다른  손으로 그녀의 유방을 문지
르며 묻는다.

"그들을 어디에 쓰려고?"
"흐음... 당신... 형편없는 바보로군요?  백련회는 그들을 이용하
여 황궁을  견제하는 데 쓰고..  다시 원과의 평등을  유지하는데
힘으로 사용하는 거죠..."

낙성혼은 놀라움을 금치 못했다. 백련회의  음모가 너무나 치밀하
다는 느낌이 든 것이다. 만일 그대로  되기만 한다면 백련회와 종
리무연의 합작으로  구파일방이 그들의 허수아비가 될  것이 틀림
없는 일이다. 그는 다시 물었다.

"그렇다면 황궁에서는 어떤 대책을 세워두었소?"

그의 질문은 요지를  약간 벗어난 것이다. 그가  동창의 인물이라
면 그것을 모를  리가 없는 것이다. 그러나 그 순간  그의 자극이
강하게 들어갔고,

"흐으윽... 그건...  황궁에서는 그  잠룡원의 아이들을...  어찌
가만히 두겠어요.... 그들이 힘이 돌리기  전에... 하아.. 대부분
전멸될테니까요.... 백련회의  책략이나 종리무연의 음모도  결국
은 황궁의 특공대에 의해 완전히 부서질 것을..."

낙성혼은 간담히 서늘해지는 것을 느꼈다.  그렇게 된다면 무림의
대는 완전히  끊기는 것이 아닌가?  그는 잠룡원을 알고  있었다.
잠룡원에 입문한  젊은이들은 각파의 정예인물이다.  만일 그들이
모두 죽는다면  각대문파는 후대를 잃음으로써 장차  힘이 소실되
게 된다는 것은  자명한 일이었다. 그야말로 무서운  책략이 아닐
수 없는 일이었다. 낙성혼은 마음에 불ㅌㄹ 붙인듯 다급해졌다.

'무서운 일이다.  아아.. 황제시여,  당신의 마음은 어찌  그리도
독하십니까? 무림을 말살시키기 위해 아무것도  모르는 젊은 고수
들을 함정으로  끌어들여 몰살할  게획을 하고 있다니...  천하의
주인이신 당신이 무엇때문에 무림을 말살하려고 하는 것이오?'

낙성혼. 그는  이제 무림인이었다. 소림 수호신문의  이십칠대 문
주인 것이다. 그가 무림인인 이상 무림의  말살을 방관할 수는 없
는 일이었다.  이때 채희선의 몸이  부르르 떨리는 것을 느낄  수
있었다.

"아아... 헉헉... 어서... 빨리...."

낙성혼은 이제 더이상  알아볼 것이 없다고 느꼈다.  그렇다면 그
녀같은 탕부에게 봉사를  할 필요도 없는 것이다.  그의 손가락이
엉뚱한 곳을 찍었다.

".....!"

채희선은 막  절정의 기대감으로 온몸을 떨다가  급격히 굳어지고
말았다. 혈도를 찔린  것이었다. 그녀는 꼼짝도 할 수  없게 되었
다. 그것도 이  세상에서 가장 희안한 자세로 굳어진  것이다. 그
녀의 두 다리는 좌우로 활짝 벌려진 채  허공으로 번쩍 치켜 들어
있었고, 두 손은 자신의 유방을 잔뜩 움켜쥔 채로였다.

스스스!
낙성혼은 사라지고 있었다.

'부교주, 당신의  애인이 이런 자세로  있는 것을 본다면  당신도
자신이 어리석었다는 것을 알게될 것이오.'

낙성혼이 사라져 간 곳, 그곳은 소림이었다.


종리무연. 그는  불시의 방문객을 맞이했다. 그러나  그 방문객들
이 누구인지는  미리 알고 있었다.  지금 그는 5인의  사나이들을
대하고 내심 중얼거리고 있었다.

'으음... 괜찮은데'

그도 일문의 지존이었다.
그는 직감으로 이 사나이들의 능력이 초절정이라는 것을 느꼈다.

"......"

5인의 흑포 사나이들은 무심한 눈빛으로  종리무연을 바라보고 있
었다. 그들은 혈루대였다. 바로 뇌강륜의  명을 받고 이곳 잠룡원
으로 온 것이었다.  그들은 하나같이 종리무연이 맘에  들지 않았
다. 그러나 어쩔  수 없는 일이었다. 그들은 자신들에게  있어 신
이나 다름없는 뇌강륜의 명을 받지  않았던가? 뇌강륜이 죽으라면
죽고, 팔 다리를  끊으라면 끊을 각오가 되어있는  혈루대인 것이
다. 이때 종리무연은 짐짓 차가운 음성으로 물었다.

"자네들 중 누가 대장인가?"
"우리 모두요."

5인은 동시에  입을 열어 대답했다. 껄끄럽기  그지없는 음성이었
다. 종리무연은 그들의  마음을 읽을 수 있었다. 그러나  그도 일
문의 지존이었다. 그는 침음성을 흘리며 말했다.

"으음, 아무래도 좋네. 하지만 이곳에 온  이상 나의 명령에 따라
야 하네. 그것은 자네들의 주인과의 약속이니 말일세."
"......"

혈루대는 아무 말도  하지 않았다. 그러나 별다른  반발도 보이지
않고 있었다. 종리무연의 그들의 안색을 살핀 후 입을 열었다.

"지금부터 자네들이  할 일이 있네.  그것은 처치해야 할  대상이
있다는 뜻일세."
".....!"

그 말에 혈루대의  눈빛이 일제히 이채를 번뜩였다.  그들은 차라
리 그 편이 났다고 생각하는 것이었다.  이곳에서 할 일이 살인이
라면 자신들의 답답함과 짜증을 더는 데 도움이  될 수 있다는 판
단을 한 것이었다.

"우선 첫번째  대상은 무당의  서문로(西門路)라는 놈일세.  놈은
비록 어리지만 무당파의 속가제자 중  가장 뛰어난 놈이니 조심해
야 할  것이네. 무당의  비전지비뿐 아니라 최근에는  잠룡원에서
각파의 절기마저 익혀...."

그의 말은 도중에서 끊기고 말았다.

"한놈뿐이오?"

혈루대의 그런 질문이 나왔기 때문이었다.

"더있지. 하지만 그 놈부터 처치하게."
"귀찮으니 한꺼번에 이야기 하시오."

종리무연은 잔 기침을 했다.

"흐흠.... 물론 그러면 나도 편하겠지.  하지만 자네들이 나를 못
믿듯이 나 역시 자네들의 능력을 믿지 못해."

그의 말이 떨어지기가 바쁘게 혈루대는 움직였다.

"다녀 오겠소."

스스스슥!
그들은 다섯 사람이 마치 한  사람이 움직이듯이 일제히 연기처럼
밖으로 날아갔다. 그들이 사라지자 종리무연의  눈살이 잔뜩 찌푸
려졌다.

"건방진 녀석들. 그나저나 저만한 놈들이 어디서 한꺼번에...?"

그는 아쉬운 기분이었다.  만일 화산파에 그런 인물들이  반만 있
어도 화산을  일으키는 것은 시간문제라는 생각이  들었기 때문이
었다. 그러나 세상 일이란 뜻대로 되는 것이 아니다.

           x                 x                    x

서문로.
그는 무당의 속가제자로 입문했다. 그는  잠룡원에 발탁되어 입문
한 이후 불철주야로 무공을 익혔다. 그것은  그의 젊은 가슴에 야
망이 자라고 있기 때문이었따. 이곳에서  발군의 실력을 나타내는
것은 장차 무림의  주역이 된다는 것을 의미하는  것이었다. 그리
하여 그는 남들이  잠을 잘 때나 쉴때도 결코 놀지  않았다. 그는
무당의 검법을 익히는 외에도 각파의  비전지기를 익히는 데 땀을
흘렸다. 그 결과, 그는 잠룡원의  白虎閣에서는 가장 뛰어난 인물
로 평가받기에 이르렀다.

지금 그는  산책을 하고 있었다.  그의 마음은 요즘 다소  우울했
다. 그것은 마음  속으로 사모하던 어떤 여인으로부터  무시를 당
했기 때문이었다. 사실  따지고 보면 그가 이곳에서  그렇게 열심
히 무공을 연마한  것은 그 여인의 눈에 띄려는  의도도 포함되어
있었다. 헌데, 사천  당가 출신의 미녀, 당수린은  그에게 일별도
하지 않을 뿐더러  굳게 마음의 문을 닫고 자신에게  열어주지 않
는 것이다. 오늘만  해도 그렇다. 그는 모처럼 시간을  내어 그녀
에게 함께 산책을 하자고 청했으나 망신만 당하고 만 것이다.

'아직도 그 놈 생각을....'

그가 마음 속으로 원망하는 것은  한때 비룡각에서 괴물로 통하던
한 사나이었다.

'이름이 환무영이라고 하였던가...?'

듣기로 그는  종남파의 여제자를 간살한 혐의로  뇌옥에 잡혔다가
탈출했다고 들었다. 헌데  그런 놈을 당수린이 아직까지  잊지 못
해하고 있다는 것이  더욱 그의 자존심을 상하게 하고  있는 것이
다. 그는 기분이 나빠졌다. 그의  발걸음은 연무장으로 향하고 있
었다. 이럴 때는 그저 검법 연마를 하는  것이 가장 좋다. 마음을
후련하게 해주기  때문이었다. 헌데, 막 화원의  인공가산을 도는
순간이었다.

'......!'

그는 자신의 등 뒤로 날아오는 강한  살기를 느꼈다. 꿈에도 생각
지 않은 일이었다.

"흐흑!"

허나 쉽게 당할  그가 아니었다. 그는 본능적으로  몸을 회전시키
며 허리춤에서  철검을 뽑았다.  그러나... 이번에는  엉뚱하게도
옆구리쪽으로 화끈하는 통증이 느껴지는 것이  아닌가? 그는 입을
딱 벌렸다. 막  그의 입에서 비명이 터지려 하는  순간이었다. 그
러나 입 속으로 처박히는 것이 있었다.

검! 한 자루의  검이 그의 비명을 지르듯이 입속에 쑤셔  박힌 것
이다. 그의  눈동자가 믿을 수  없다는 듯이 돌아갔다.  이러려고
무공을 피땀 흘려  익힌 것은 아닌데... 이렇게  허무하게 쓰러지
다니... 이때 그의 귓전으로 희미한 음성이 들려왔다.

"하나."

서문로의 몸이 기우뚱하고 기울어 졌다.  바닥으로 세차게 충돌하
는 순간 서문로의 희미한 의식  속에서는 당수린의 비웃는 모습이
떠오르고 있었다. 그리고는... 끝이었다.

         x                   x                    x

종리무연은 그이 앞에 놓여있는 하나의  상자를 바라보고 있었다.
그것은 방금 나타난 혈루대 5인이 막 그에게 던진 것이었다.

"......"

그는 상자의 뚜겅을 열어보지 않아도  그 속에 무엇이 들어있는지
알고 있었다. 종리무연은 상자를 어루만지며 중얼거렸다.

"다음은 소림출신의 백도(白道)....."

          x                     x                  x

백도.
그의 나이 이십팔 세. 잠룡원의 청년들  가운데 나이가 약간은 많
은 편이었고,  소림출신이며, 출가인이라는  점으로 인해  은연중
영도자의 위치를 점하고  있었다. 그는 지금 잠룡원에  마련된 불
당에서 불공을 드리는 중이었다. 그의  마음은 심히 불편했다. 그
것은 오늘따라 유난히 잡념이 많이  떠오르기 때문이었다. 그러나
아무리 정신을 비우기 위해 노력해 보아도 잘 되지 않고 있었다.

'아미타불... 대자대비하신 부처님.... 이  못난 제자를 용서하소
서...'

그는 자신의 마음이  안정되지 않는 이유를 알고  있었다. 그것은
요즘 들어 잠룡원의 청년들 간에  반목이 심해지고 있기 때문이었
다. 그는 사견을 버리고 그 반목을  종식시키기 위해 노력을 기울
렸으나 역부족이었다.  잠룡원의 사대각 소속의  젊은이들은 파벌
을 형성하고  있으며, 서로간에 이견충돌이 잦고,  또한 상대방을
질시하는 경향이 요즘들어 더욱 뚜렷해지고 있었다.

'아미타불.. 그것은  아니될 일... 무림을  위해 힘을 모아야  할
이때 반목이라니.... 아미타불....'

그는 합장불호를 외웠다.
헌데,

".......!"

그는 갑자기  몸을 부르르  떨었다. 그가 앉아있던  바닥으로부터
한자루의 날카로운 물건이  솟았고, 그는 앉은 채로  그것에 찔린
것이었다. 그러나 그것은 시작에 불과했다.  그가 한 자루의 검에
관통된 상황에서도 허공으로 몸을 솟구친 순간...

"뒈져!"

한소리 음침한 외침과 함께 사방으로부터  검이 쏟아져 나온 것이
다. 그는  쌍장을 합쳤다가 펼쳤다.  허나 그것은 채  펼쳐지지도
못했다. 정수리가 화끈해진 것이다. 천정에서  한 인영이 검과 몸
이 하나가 되어 그의 정수리에 떨어진  것이다. 백도는 이렇게 하
여 이십팔 년간을 살아오면서 익힌  무공을 하나도 펼쳐보지 못한
채 죽고 말았다. 천정으로부터 희미한 음성이 흘러나왔다.

"둘."

           x                  x                    x

잠룡원은 흔들리고 있었다. 죽음의 손...  죽음의 그림자... 죽음
의 예감... 벌써 여섯 명째 죽었다. 단  삼일 사이에 벌어진 일이
었다. 여섯  명의 영재들의 시체가  매일 두구씩 발견된  것이다.
잠룡원은 발칵 뒤집혀졌다. 사대각의 젊은  영재들은 불안과 공포
심을 느꼈다. 그것은  죽은 자들이 하나같이 각내에서  명망이 높
은 인물들이었으며,  출신문파 또한 명문의  제자들이었기 때문이
었다. 헌데... 어찌된 셈인지 흉수의  정체는 조금도 밝혀지지 않
고 있었다. 이  사건은 청년들을 들끓게 만들었으며  그들은 급기
야 잠룡원의  원주인 종리무연의 집무실까지 모여들게  하고 있었
다.
.....

종리무연은 일어섰다. 밖에서 청년들의 떠드는  소리가 그의 귓전
에 들리고  있었으나 그는 웃고  있었다. 이 사태는 그가  조작한
것이니만큼, 그는 당황할 이유가  하나도 없었던 것이다.청년들은
대전에 모여 있었다.  이백여 명에 달하는 청년들의  얼굴은 잔뜩
흥분하고 있었다.

"무슨 일이냐?"

종리무연이 나서며  입을 열었다.  허나 청년들은 여전히  서로의
얼굴을 바라보며 떠들어 대고 있었다.  실상 이곳에서 종리무연은
자신이 그다지  큰 권위가 없다는  것을 알고 있었다. 그는  마음
속으로 분노가 치솟았다.

"허어! 이 발칙한 것들...! 감히 누구  앞에서 이런 소란이냐? 할
말이 있으며 존장 앞에서 대표자가  나서서 공손히 여쭈어야 하거
늘 이 무슨  시정잡배 같은 예의없는 행동들이냐?  너희들이 과연
명문의 제자란 말이냐?"

그의 말은 효과가  있었다. 청년들은 그제야 떠들기를  멈추고 일
제히 입을  다물었다. 허나 선뜻  나서는 작자는 없었다.  그것은
어젯밤에 죽은  육인의 청년들이 이제까지 사대각의  실질적인 영
도자들이었기 때문이었다.  그들이 모두  죽은 지금,  대표적으로
나설만한 인물이 선뜻  없는 것이었다. 이때 누군가가  입을 열었
다.

"원주님! 더이상 견딜  수가 없습니다! 이 사흘간에  벌어진 살인
사건 때문입니다."

그 말에 종리무연은 고개를 끄덕였다.

"그 일이라면 나도 알고 있다."
"하지만 무슨 조치를 내려야 하지 않겠습니까?"


중인의 시선은  모두 종리무연에게  향했다. 그들의 눈에는  강한
불만이 어려  있었다. 무능한  종리무연에게 불만이 많다는  것을
뜻하는 표현이었다. 종리무연은 수염을 쓰다듬었다.

"으음! 나도  이미 소림에  연락을 취했다. 각파의  영수들께서도
이 문제를 심각히  여기고 대책을 세우시는 중이다.  물론 흉수에
대하여도 은밀히 조사를 하고 있거늘  너희들은 잠시 기다려 보면
알게 될 일이다."

허나 청년은 그런 미흡한 말에 만족할 수가 없었다.

"원주님. 하지만 이대로 계속 기다리다간  더 많은 희생자가 나지
않겠습니까? 우리 쪽에서도 무슨 대책을  강구해야 한다고 생각합
니다."

청년들이 일제히 외쳤다.

"그렇소!"
"우리도 앉아서 당할 수 만은 없소!"
"흉수가 누군지  몰라도 우리도  호락호락하지 않다는 것을  보여
주어야 하오!"

청년들은 시끌버쩍  소란을 일으켰따. 잠룡원주  종리무연은 내심
회심의 미소를 짓고 있었다.

'후후... 너희들이 그럴수록 내게는 더욱 좋은 일이다.'

그는 손을 들었다.

"아아! 그만  떠들게. 이제 잠시후면  연락이 올 것이네.  그리고
나에게도 생각이 있으니 하루만 더 기다려 보세!"

그 말에 청년들은  다시 불만을 터뜨렸다. 허나  결국은 하나하나
헤어질 수 밖에 없는 일이었다. 하루  정도를 기다리는 것이야 어
쩔 수 없는  일이라고 생각하면서. 그러나.... 그  하루의 기다림
후에 어떤 결과가 올지 그들은 아무도 상상하지 못하고 있었다.


                            2장

                      血殺舞의 始作


다시 이틀...
종리무연으로부터 기다리라는 말을 들은 지  이틀이 지났다. 그러
나... 이 이틀의 기다림은 잠룡원의  청년들에게는 일년 이상으로
길기만 했다.  그것은 그 이틀  사이에 다시 다섯 명의  영재들이
암살당했기 때문이었다.

청년들은 공포에 전율할  수 밖에 없었다. 그들은  자신들의 무공
과 능력을 자부하고 있었다. 헌데 어찌된  셈인지 죽은 자들은 한
결같이 개중 가장  무공이 뛰어난 인물이었고, 도한  죽은 모습을
보면 그드르이 대부분이  미처 반항 한번 제대로 하지  못하고 당
했다는 것을 알 수 있기 때문이었다.

이같은 사실은 너무나도 회의적인 것이었다.  청년들은 다시 잠룡
원주에게 달려갔다. 만일 뚜렷한 해결책이  없다면 더이상 잠룡원
에 앉아서 죽음을  기다릴 수 없다는 확고한 결심을  굳히고 있었
다. 그들은  잠룡원을 뛰쳐나가야 한다고 생각하고  있었다. 적은
어둠 속에  있고, 아군은 노출되어  있는 것이다. 그렇다면  굳이
이곳에 갇혀 있을 필요가 없는 것이다.

더욱이, 종리무연은 이틀 전에 명을  내렸다. 그것은 흉수가 어쩌
면 내부에 있을지도 모르며, 그 흉수를  잡기 위해서는 밖으로 나
가는 것을 금한다는  것이었다. 그 포고는 얼핏  듣기에는 그럴듯
한 것이었다. 그러나 이제 청년들은 그런  조치가 도리어 더 많은
희생자들을 낼 지도 모른다는 불안에 젖어있었다.

"더이상 참을 수 없소!"
"옳소! 오늘은 무슨 수든 내야 하오!"

청년들은 무리지어 대전으로 나갔다.

            x                x                   x

"......!"
"......!"

대전에 모인 청년들은  모두 한 사람에게 이목을  집중시켰다. 종
리무연. 그가  나와있었다. 그는 이제까지  볼 수 없었던  지극히
엄숙한 표정을 짓고  있었다. 그는 청년들을 둘러보며  입을 열었
다.

"무림맹의 결성이  아직은 완전히 이루어지지  않았으나 소림사에
모여 있는 각파의 지존들께서는 이미 합의를 보았다."
".......!"

장내의 공기는 무겁게 가라앉았다.

"본좌는 이미 잠룡원에서  일어나고 있는 마수에 관한  건을 소림
의 천장선사에게  통보했으며, 그에 대한  각파지존들의 합의사항
이 나에게 전달되었다."

중인들의 시선은 일제히  그의 입으로 쏠렸다. 과연  어떤 발언이
나올 것인가?  그들은 긴장하고 있었따. 종리무연은  차분한 음성
으로 말을 이었다.

"흉수의 정체가 밝혀졌다."

순간,

".......!"

장내는 찬물을 끼얹은 듯이 조용해졌다.

"흉수는..... 황궁에서 밀파된 자객이라는 것이다."
"아니...!"
"그럴 수가....!"

청년들의 입에서는 경악에  찬 외침이 터져 나왔다.  그것은 너무
나도 뜻밖의 말이었다. 종리무연은 말을 이었다.

"너희들도 알다시피 무림은 그동안 원을  이땅에서 몰아내기 위하
여 많은 희생을 치뤘다. 그러나 당금의  황제가 된 주원장은 우리
무림의 공을 인정하지 않고 있다. 뿐만 아니라..."

그의 얼굴에는 언뜻 어두운 그늘이 어린다.

"그는 실로 놀랍게도 무림을 아예 말살하려는 정책을 펴고있다."
".....!"

청년들의 얼굴에는  경악과 분노가 어리고 있었다.  그들은 젊다.
젊다는 것은 끓는 피를 가지고 있다는  뜻이다. 그런 그들이 분노
를 느끼는  것은 당연한  일이었다. 종리무연의 음성은  처음이나
지금이나 변함없이 이어졌다.

"무림맹은 이에 대비하지 않을 수  없다. 그래서 각대문파가 소림
에 모여 무림연합맹을 결성하게 된 것이다."
"......."
"그런데 황궁에서 먼저 손을 쓰고  있는 것이다. 이번에 잠룡원에
서 마수를 펼치는 자들도 황궁에서  밀파된 자객인 것은 틀림없는
사실이다."

이때,

"사부님! 정말 있을  수 없는 일입니다. 사실이  그렇다면 우리도
가만 있을 수는  없는 일이 아닙니까? 어찌 앉아서 당할  수가 있
단 말입니까?"

그는 화산파의 대제자인 장항이었다. 그의  말은 젊은이들 사이에
공감을 불러 일으켰다.

"옳소! 우리라도 당할 수는 없소!"
"황궁이 뭐 별거요? 우리도 일어납시다!"

와글와글....
분위기는 삽시에 험악해지고 있었다.

"조용히 하라...!"

종리무연의 입에서 침음성이 떨어졌다.

"너희들은 왜 잠룡원이  생겼고 각 파에서 뛰어난  영재들이 이곳
에 입문하게 되었는지 아느냐?"
"......?"

청년들은 의아한 표정을  지었다. 그것은 모두가 다  아는 사실이
었다. 그것은  장차의 무림을  위하여 인재를 양성한다는  취지가
아니었던가?

"물론 무림 정기를  고무시킨다는 뜻도 있었으나 기실  그것은 후
일을 위한 일일 뿐이다."
"......?"
"사실은 너희들을 바로 무림맹의 전위특공대로  활용하기 위한 뜻
이 있었다."

청년들의 눈이 빛났다. 그들은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.

"그래서 각파에는 자파의 비전무학을 아끼지  않고 잠룡원에 내놓
은 것이다. 너희들은 무림을 위하여 목숨을 바칠 수 있느냐?"

후반부의 종리무연의 음성은 자못 비장하게 들렸다.
청년들은 혈기가 끓어오름을 느꼈다.

"물론이오!"
"당연한 일이오! 우리는  무림의 아들! 황궁이 아니라  그보다 더
한 적일지라도 목숨을 바쳐 무림을 수호하겠소!"

우우.....!
와아아아아!
함성이 일제히 터진다. 장내는 이제 걷잡을  수 없는 흥분의 물결
이 번지기 시작한 것이다. 종리무연은 때를 놓치지 않았다.

"이제 때는 왔다."

그는 두 눈에 안광을 빛내며 말을 이었다.

"소림사의 각파 영수들께서 결정을  내리셨다! 따라서 자네들에게
첫번째 명이 떨어졌다!"
".......!"

장내는 완전히 흥분의 도가니였다.

"황궁으로 간다! 앉아서 기다릴 것이  아니라 황궁으로 가 주원장
에게 담판을 요구하는  것이다! 물론 길목에는 무서운  위험이 따
를 것이다. 그러나 너희들은 무림의  아들... 난관을 극복하고 무
림대계를 위하여 초석이 되어야 한다! 알겠느냐?"

와아아아.....!
청년들은 피가 끓는 것을 느꼈다.

"내 다시 한번  묻노니, 너희들은 무림을 위해 목숨을  바칠 각오
가 되어 있느냐? 겁이 나는 자는 빠져도 좋다."

잠룡원의 젊은 영재들 가운데 겁이 나  빠질 인물이 있겠는가? 종
리무연은 이미 그런  자가 한명도 있을 수 없다는  사실을 누구보
다도 잘 알고 있었다. 장내는 완전히  달아올라 있었다. 한편, 잠
룡원의 극소수이긴  하였으나... 몇명의 인물들은  안색이 굳어지
고 있었다.

"무언가 이상해요."

이렇게 나직이  말한 것은  당수린이었다. 그녀의 옆에는  화산의
칠대제자중 막내인  선우제인이 있었다. 선우제인은  어두운 안색
으로 고개를 끄덕이고 있었다. 당수린은  자신의 생각을 확신하는
듯 다시 말했다.

"아무래도 소림사로 천장선사님을 찾아가 직접  확인해 보아야 겠
어요. 무언가... 일이 심상치 않게 돌아가는 것 같아요."
".....!"

그녀를 들러싼  칠,팔인의 젊은이들은  고개를 끄덕이고  있었다.
이때 누군가 나섰다.

"내가 가보겠소."

이렇게 나선  자는 청성의  유문도였다. 당수린은 그를  바라보며
나직하게 말했다.

"하지만 조심해야  해요. 어쩌면 감시가 있을지도  모르니 말이예
요."

유문도는 신중히 고개를 끄덕이고 있었다.

"알겠소."

            x                  x                  x

그날 밤... 유문도는 몰래 잠룡원의  담장을 뛰어넘고 있었다. 그
는 당수린의  신신당부를 받고 잔뜩  긴장한 채 담장을  뛰어넘은
것이다. 그러나... 이미 그의 행동을  예의 주시하는 자들이 있었
다. 그것은  혈루대 5인이었다.  유문도의 무공이 아무로  높다고
해도 그들을 당할 수는 없었다. 더욱이  상대는 다섯 명이나 되었
따. 그는 채  한 마장도 빠져 나가지 못하고 그들에게  죽음을 당
하고 말았다. 그 사실은 아무에게도  알려지지 않았다 다만... 목
이 빠지게 그의  소식을 기다리고 있는 당수린 등에게  만은 더욱
더 불길한 그낌을 던져주고 있을 뿐이었다.

           x                  x                  x

천하에서 가장 은밀한 곳...
한채의 전각으로  날아드는 비둘기가 있었다. 손.  일평생을 수십
만 교도들을 위해 사생활을 버리고 매진해 온  한 노인의 손이 비
둘기의 다리에서 전서를 풀어 읽고  있었다. 혁련노숙. 그의 눈에
서 은은한 광채가 솟아나고 있었다.

"드디어 시작인가....?"

         x                    x                   x

오백 마리의 비둘기가 날아내렸다. 황궁의  깊숙한 곳, 지붕이 열
리며 오백 마리의  비둘기가 사라졌다. 진짜 전서구는  그중 하나
뿐이라는 것을 아는  자는 별로 없었다. 전서구는  살아있는 그대
로 한 인물에게 전달되고 있었다.  동창 대영반, 대명의 생살여탈
권을 황제 다음으로 직접적으로 가지고  있는 인물이었따. 위원화
는 전서구를 펼치고 있었다.

....... 잠룡원이 움직였습니다. 계속 보고하겠습니다.
                              자령 3호 (紫令三號)

위원화의 가는  눈이 춤추고  있었다. 그는 나직하게  중얼거리고
있었다.

"이제 시작이군."



                            3장

                      死影은 내리고....


달빛이 밝다.
휘이익....!
달빛을 받고 장엄하게 보이는 숭산을  향해 쏘아가는 인영이 있었
다. 이곳은 숭산현. 아직도 숭산의  주봉까지 가기에는 빤히 보이
는 거리였으나 꽤 먼 거리였다. 휙! 인영은 땅에 떨어졌다.

"늦지 않아야 할텐데..."

그는 완전히  지쳐 있었다. 전신은  땀으로 흠뻑 젖어  있었으며,
얼굴과 의복 등에는  먼지가 뒤덮여 있었다. 달빛은  그의 얼굴을
비춘다. 낙성혼이었따.  그는 금릉에서 이곳까지 줄곧  쉬지 않고
달려온 것이었다. 그의 마음은 타는  듯이 뜨거웠다. 그것은 채희
선으로부터 백련교와  종리무연이 꾸민  모계를 들었기  때문이었
다. 한발이라도 늦으면  어떤 일이 벌어지리라는 것을  아고 다급
히 이곳까지 온  것이었다. 그는 달빛에 신비하게  보이는 숭산을
다시 한번 바라본 후 땅을 박찼다.

           x                    x                   x

"아니.... 무... 무엇이라고 했느냐?"

소림 방장 천장선사는 하마터면 들고  있는 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했
다. 그는 너무나  놀라 몸을 부르르 떨기까지 했다.  그의 앞에는
이대제자인 지객원의 부원주가 보고하고 있었다.

"사실입니다. 잠룡원이 텅 비어 있었습니다."
"그럴 수가...."
"제자도 의아했으나  원인은 알 수  없습니다. 헌데 더욱  놀라운
것은..."
"또... 무엇이냐?"

천장선사는 그의 다음  말을 듣기가 더욱 두려운  느낌이었따. 왠
진 듣기도 전에 불길한 감이 온 것이었다.

"잠룡원의 대전에... 열 한개의 위패가 놓여있었습니다."
"위패라니...?"
"놀랍게도... 본문의  백도를 위시하여... 각파의  뛰어난 영재들
의 이름이 쓰여있었습니다. 그것은... 아마도..."

그는 더 말을  잇지 못했다. 허나 더 말을 하지  않아도 천장선사
는 알 수  있었다. 위패가 새겨져 있다는 말은 곧  그들이 죽었다
는 것이 아니고 무엇이랴? 도저히  믿어지지 않는 일이었다. 그는
지난 며칠 간  잠룡원에서 아무런 연락이 없이 제자를  보낸 것이
다. 헌데 제자의 보고는 너무나도  심상치 않은 것이었다. 그러나
아무리 추측을 해보아도 조금도 직감이 가는 바가 없었다.

"대체... 무슨 일이 일어났단 말인가.....?"

어쨌든 결정을 내려야 했다.

"너는 지금  즉시 각파의 장문인들에게 연락해라.  즉각 비상회의
를 소집한다고 말이다."
"알겠습니다!"

지객원의 부원주도  사태의 위급함을 느끼고 급히  밖으로 뛰어나
갔다. 그가  나간후 천장선사는 선방을 오락가락했다.  도무지 마
음이 잡히지 않는 것이다.

"대체 어떻게 그런 일이...."

천장선사는 그렇지 않아도  이 며칠간 심기가 편치  않았다. 특히
무당의 하진자가 아직도 아무런 소식이  없다는 것이 그를 불안테
하고 있었다. 화진자는  그와 반목이 있는 편이긴  하여도 소림과
함께 대문파인  무당이 손을 잡아야만  무림맹을 이끌어 나갈  수
있는 것이었다.

"아미타불...."

바로 그때였다.
펑! 퍼펑.....!
문득 폭음과 함께 창문이 박사란고  무엇인가 시커먼 물체가 쏘아
왔다.

"누구냐? 감히..."

천장선사는 입을  다물었다. 날아든 물체에  무엇인가를 깨달았기
때문이었다. 어디  그뿐이랴? 천정도 불시에 갈라지며  시커먼 물
체자 떨어진 것이었다.

"이... 이럴 수가...?"

천장선사의 눈이  크게 부릅떠졌다.  선방 안으로 날아와  뒹구는
물체! 그것은 바로  방금 나간 지객원의 부원주와  자신을 호위하
는 나한승들의 목이 아닌가! 아홉 명의  나한승의 목이 깨끗이 잘
려 날아온 것이었다. 천장선사는 믿을 수  없는 현실을 보고 있었
다. 그가 넋을 잃을 때,

슈파앗! 파아아앗!
사방, 아니 오방이었다. 다섯 방향으로부터  거의 동시에 그를 향
해 검기가 쇄도해  오고 있는 것이 아니가?  그것은 천장선사같은
내가의 절정고수로서도 난생 처음 경험하는  괴이한 검기였다. 그
는 소림사의  장문이었다. 따라서  그가 소유하고있는 무공  또한
소림의 최상승절기라고 할 수 있었다.

비록 창졸간에 기습을  당하긴 하였으나, 그는 당황하지  않고 빙
그르르! 신형을  회전시키고 있었다. 소림의 절기  달마삼장이 펼
쳐지고,  손가락이 일제히  뻗어나가며 탄지신통이  발사되고....
발길로는 열여섯  번의 원앙각을 걷어차면서 그는  위기를 넘기고
있었다.

허나,
슈파아앗! 츄리릿!
상대방들의 검법은 살상전용의 무시무시한 것이었다.

"음....!"

천장선사는 옆구리와  등에 두 가닥의  상흔을 남기며 피를  뿌렸
다. 신형이 비틀거렸다. 그러나 상대방도  두 명이 휘청거리고 있
었다. 비로서 그는 상대방이 다섯 명의  흑포인이라는 것을 알 수
있었다.

"아미타불...! 그대들은 누구인가?"

허나 흑포인들은  아무 말없이  다시 공격을 시작했다.  이번에는
괴이한 검진이 전개되었다.

휘리리리링!
오인의 검수들은 두 인영이 하나로  겹쳐지면서 그를 중심으로 무
섭게 빨리  맴도는 것이었다.  천장선사는 그들이 이인이  하나가
되어 펼치는 검식에  당황을 금치 못했다. 하나를  공격하면 뒤쪽
의 인영이 그를 향해 날카로운 검법을  날렸다. 더욱이 그들의 신
법은 너무나 빨라 육안으로는 거의 확인하지도 못할 지경이었다.

위이이잉! 퍼펑! 펑!
천장선사는 여섯 군데의 검상을 입었다.  전신에 피분수가 뿜어지
고 있었다. 흑포인들의 검세가 워낙  잔랄무비하여 중원의 무학의
상리를 벗어난  것이었다. 천장선사는 위기에 몰렸다.  그는 내심
불호를 외우고 있었다.

'아미타불.... 이제 끝인가?'

바로 그때였다.

"멈춰라!"

문득 어디선가 낭랑한 음성이 들리더니  장내에 한 사람이 뛰어들
었다. 그는 뛰어들자  마자 손을 움직였는데 그것은  실로 가공할
위력을 발휘했다.

우우우웅....!
괴이한 음향과  함께 연꽃이 송이송이  떠오르는 듯한 환영과  함
께,

"으아아악!"
"크아악.....!"

처절한 비명과 함께 네 명의 흑포인들이 피를 뿜으며 날아갔다.

"연... 연대구품좌(連臺九品座)!"

놀란 것은 천장선사였다.  그는 장내에 뛰어든 인물이  펼친 장법
이 소림에서 이미 오래 전에  실전된 것으로 알려진 연대구품좌라
는 것을 한 눈에 알아보았기 때문이었다.  눈 깜빡할 사이에 대세
가 역전되었다.

"으으....!"

하나 남은 흑포인은  뒷걸음질 치고 있었다. 이때, 한  가운데 우
뚝 서있는 자는 한 명의  청년이었다. 바로 낙성혼이었다. 낙성혼
은 뒤늦게 소림에 도착했다가 천장선사가  위기에 몰리는 것을 보
고 나타난 것이다. 헌데 이때였다.

"낙.... 성.... 혼....!"

문득 마지막 살아남은  흑포인, 즉 혈루대의 한  명이 중얼거리는
소리가 들렸다. 그것은 낙성혼을 놀라게  했다. 그는 안색이 미미
하게 변했다.

"나를 아느냐?"

혈루대는 눈을 부릅뜨고 있었다. 그는  낙성혼을 뚫어져라 노려보
면서 이를 갈았다.

"안다. 썩어 문드러져  흙이 된다 해도 나는 너를 알아  볼 수 있
다!"

낙성혼은 의혹스러웠다. 허나 문득... 그의  기억이 되살아 났다.
언젠가.... 사막에서  원의 대원수 뇌륭대를 쫓다가  그들에게 잡
힌 적이 있었다.  그는 그때 보았던 원의 군사 중  한명의 얼굴이
떠올랐다. 그것은  그자가 사로잡혔던 그를  감시했었기 때문이었
다. 낙성혼의  가슴에 묘한 감회가  어렸다. 그는 왠지  뇌륭대의
모습이 떠오르고 있었다. 뇌륭대는 비록  적장이었으나 그의 기억
에 남아있는  훌륭한 인물이었다.  낙성혼의 손에는 상대의  검이
들려 있었다. 그는 검을 던졌다.

"가라. 그러나 다시 한번 나와 마주치면 그때는 목을 베겠다."

상대방은 자신의 검을 돌려 받지 않고  땅에 버렸다. 그는 한스런
눈으로 낙성혼을  노려보며 갑자기 침을  탁 뱉고는 신형을  날렸
다.

"두고보자... 널... 기어이 죽이고 말겠다....!"
"....."

낙성혼은 가만히 서 있었다.
이때 천장선사가 그를 바라보며 입을 열었다.

"그... 그대는...."

낙성혼은 고개를 돌렸다. 그는 담담히 입을 열었다.

"자세한 이야기는 나중에 해야 겠소이다.  우선은 급한 불부터 꺼
야 하오."

그가 말을  하고 막 신형을  날리려는데 천장선사는 다급히  그를
불렀다.

"잠깐...! 방금 그대가 쓴 것은 소림의 무공이 아니오?"

낙성혼은 걸음을 멈추었다. 그는 잠시  천장선사를 바라보다가 말
했다.

"그렇소. 그러나 언젠가는 소림에 돌려 주겠소."

그뿐이었다. 낙성혼은 더이상 말을 나눌  시간이 없었다. 그는 한
가닥 희미한 연기가 되어 날아갔다.

".......!"

혼자 남게된 천장선사는  멍한 표정이었다. 문득 그는  아주 오래
전에 사부가 자신에게 들려주었던 말을  기억해 냈다. 전설... 그
것은 소림에 흘러내려 오는 하나의  전설같은 말이었다. 천장선사
는 한참후 자신도 모르게 중얼거렸다.

"소림 수호신문....!"

            x                  x                   x

단양제일루.
단양호 호변에 위치한  운치있는 기루. 단양제일루는 한  면을 호
수에 대하고, 한면은 낮은 산을 끼고 있었다. 헌데....

석양이 호수의 물을 핏빛으로 물들이는  시각. 단양제일루를 내려
다 보는 수많은 눈길들이 있었다. 그들은  일신에 붉은 갑주를 입
고 있었다.  홍색의 갑주는 특후한 인물들만이  입는다. 황궁에서
도 금의나 자의를  입는 자들은 있어도 홍의를 입는  자들은 드물
다. 헌데, 지금 언덕 위에서  단양제일루를 바라보고 있는 자들은
하나같이 홍색의 갑주를 입고 있는 것이 아닌가?

"준비되었습니다."
"그럼 쳐라!"


땡땡땡땡....!
요란한 비상종  소리에 부교주 백리담은  가슴이 철렁 내려  앉고
있었다. 그는 채희선의  몸 위에서 마지막 열기를  토하는 중이었
다.

"......!"

너무나 공교로운 일이었다. 그동안 교내의  일이 다망하여 그녀를
찾지 않다가 간만에 안았다. 헌데 그  순간에 비상종이 울린 것이
다. 이번의  비상종은 사태의 심각성을 말하고  있었다. 몇번이라
는 횟수조차 없이 계속 울려대는 것이다.  그는 퉁겨 일어나고 있
었다. 벽에  걸린 검을 찾았다. 그러나  다음 순간 그는  믿을 수
없다는 듯이 눈을  부릅뜨고 있었다. 자신의 가슴에  삐죽이 튀어
나와 있는 비수를 본 것이었다.

"끄으....!"

그는 뒤를 돌아다  보았다. 거기에 채희선이 겁먹은  표정으로 서
있었다.

"네... 네가 날...."
"아아... 난...."

채희선은 잔뜩 공포에 질린 채 뒤로  물러나고 있었다. 그러나 얼
마 가지 못해 벽에 부딪쳤따. 그녀의  눈에는 공포가 역력히 일어
나고 있었다. 부교주가  검에 찔린 채 아직도 죽지 않는  것을 믿
을 수가 없었다. 분명 명문혈을  정확하게 겨냥하고 찔렀는데. 부
교주는 그녀의  목을 움켜  잡았다. 그리고...  힘껏 졸랐다.  허
나... 여인의 눈알이 튀어나오려는 순간 그는 손의 힘을 빼었다.

"아서라. 어찌 너의 잘못이겠는가? 시대가 나를 버린 것...."

그는 허탈하게  중얼거리더니 방문을  열고 밖으로 나갔다.  이미
밖은 화광이  충천하고 있었다. 사방에서 비명이  들리고, 아수라
장이 된지 오래였다.

"......"

중년인, 부교주  백리담은 그 사이로  걸아나갔다. 이 순간  그는
죽음의 공포란 없었다.  다만 가슴에 떠오른 것은  자신이 한평생
모셔온 백련교의  교주 혁련노숙이었다.  그는 앞으로 걸어  나갔
다. 얼마쯤 가자  그는 일단의 홍의를 입은  군사들로부터 포위되
고 말았다. 홍의군사들은 그를 발견하자  일제히 포위망을 좁혀오
고 있었다. 헌데, 놀랍게도 백리담은  저항할 생각을 않고 가슴을
앞으로 내밀며 노래를 부르는 것이 아닌가?

"나이 십세에 나를 알고... 이십에 뜻을  세워 외길 삼십년... 비
록 하늘이 외면하여 뜻을 이루지 못하고  사라지나... 남아 한 평
생을 한 길에 바쳤으니 어찌 후회가  있을소냐? 죽음이 원통한 것
은 졸부의 심성일진데...."

허나... 그의 노래는 끝을 맺을 수 없었다.  그를 향해 날아온 수
많은 검과 창이... 화살과 궁노가...  한순간에 그의 몸을 고슴도
치로 만들었기 때문이다.
......

단양제일루.
백련교의 비밀분타의 하나였던 단양제일루는  이렇게 종말을 고하
고 있었다. 석양보다  더 붉은 화마가 단양제일루를  한순간에 잿
더미로 만들고 있었다.


                           4장

                      죽음의 幽門峽

유문협.
복우산 깊은 오지. 이름 그대로  유문협은 험준하기 짝이 없었다.
그것은 구불구불 이어진  계곡의 협로는 끝이 없었으며,  일단 안
으로 들어서면 끝까지  가지 않고는 달리 나올 길이  없기 때문이
다. 계곡의 양안은  바위로 이어져 있어 그야말로  천험의 요새였
다. 만일  이런 곳으로 병사들이  들어선다면 다만 일,  이백인의
군사만을 양 절벽에 매복시켜도 능히  만명의 병사를 매몰시킬 수
있는 것이었다.

유문협의 절벽 위....
홍포를 입은 준수한  청년이 우뚝 서있다. 그의  주위에도 홍색의
전포를 입은 인물들이 서있었다.

"......."

청년은 상념에  빠져 있었다. 그는 장성민이었다.  황궁으로 영전
되어 황궁의 어영특위대 부대장이 된지 어언  육 개월. 그동안 그
는 아무것도 하는  일이 없었다. 어영특위대가 무엇을  하는 곳인
지 짐작조차  가지 않았다. 그러나  이제 그는 확실히 그  실체를
알게 되었다. 어영특위대는 황제의 직속기관으로  오직 동창만 이
명령권과 작전권을 가지고 있으며, 그동안  수많은 극비명령을 수
행해 왔다는 것을.

어영특위대에 소속된  군사들은 보통 군사들이  아니었다. 그들은
달리 특수한 훈련을  쌓은 자들이었다. 그들은 병법  따위를 배우
지 않고 무림의  무공을 배웠다. 그런 자들이 모여 있는  곳이 어
영특위대인 것이다.  장성민은 첫번째 명을 받았다.  그것은 얼마
후 이곳으로 들어설 인물들을 척살하라는  황제의 지령인 것이다.
그는 유문협으로  어떤 자들이  들어설지 아직은 모르고  있었다.
그러나....

'어영특위대에서도 가장 강한 혈전특위 오백  명을 총출동시킨 것
으로 미루어 그들은 지극히 무서운 자들일 것이다.'

그렇다. 혈전특위라면  어영특위 가운데서도 가장  무서운 능력을
소유한 부대였다. 그는 동창 대영반  위원화로부터 혈전특위의 작
전권을 이양받았다.

....... 유문협으로  가라. 그곳에 들어서는 자들을  무조건 척살
하라. 한 명도 남겨서는 안된다.

얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 귓가에 보고가 들어왔다.

"그들이 계곡 입구에 나타났다고 합니다!"

장성민은 정신을 차렸다.

"알았다. 준비는?"
"완벽합니다."

장성민은 차갑게 말했다.

"준비를  기다려라. 신호가  떨어지면 즉각  모든 공세를  가동한
다."
"존명!"

사라지는 수하를 바라보며 장성민은 문득  한 사람의 영상을 떠올
렸다. 장성민은 고뇌하고 있었다. 그는  이곳으로 오는 동안 어렴
풋이 어영특위의 하는  일을 알게 되었다. 그들은  황제의 밀명으
로 정권을 유지하기 위한 비정의  척살을 담당하는 특수기관인 것
이다. 그들에게  옳고 그른 개념이  있어서는 안된다. 오직  명에
따라 죽고  살고 해야 하는  것이다. 아무리 황제의 명이  그르다
해도... 설사 죽이고자 하는 대상이  충신일지라도 어영특위는 어
김없이 죽여야 하는 것이다. 이 사실을  안 장성민은 고뇌하지 않
을 수  없었다. 이번의 명은  아주 무거운 것이었다.  혈전특위가
동원된 것만 하여도 그렇고, 이렇게 많은  인원이 발동된 것만 해
도 그렇다.

'만일 계곡 안으로 들어오는 자들이 꼭  죽여야 할 자들이 아니라
면... 아아! 그대의 입장이라면 어찌하겠소?'

장성민의 홍포가  바람에 날리고  있었다. 그러나 그는  아무것도
의식하지 못하고  있었다. 입신을 위해 관에  투신하였으며, 무장
으로서 일세의 영명을 드날리는 건  남아의 뜻이다. 그러나... 혈
전특위 개개인이  인간 이하의 잔혹한  성격을 갖고 있다는  것을
알고 있는 과연  자신이 올바른 길을 가고 있는지  회의하지 않을
수 없었다. 바람이  미친듯이 불어 그의 머리칼까지  날리고 있었
다.

          x                    x                   x

잠룡원을 출발한  무림의 젊은  영재들... 그들은 하나의  음침한
곡구에 당도했다. 이백여 명에 가까운  인원이었으나 그들은 어쩐
지 으스스한  기분을 갖지 않을  수 없었다. 계곡의 안쪽은  대낮
임에도 어두워 보이는 것이다. 문득,

"이상해요. 어쩐지...."

당수린은 초조한  음성으로 말했다.  옆에는 선우제인이  있었다.
이 길은 떠날  때 잠룡원주 종리무연이 정한 행선의  여정에 속해
있다. 황궁까지 가는 동안 관의 눈을  끌지 않기 위해 무림맹에서
사전에 작성한 지리대로라고  그들은 알고 있었다. 그런데  이 복
우산의 오지에 당도한 젊은이들은 이상한  예감을 느끼고 있었다.
당수린의 말에 선우제인은 우울한 표정이었다.  그는 잠룡원을 떠
날 때부터 계속 음울한 안색을 피지 못하고 있었다.

"제 말 듣고 계신 거에요?"

당수린이 약간  음성을 높이자 선우제인은 깜짝  놀라며 중얼거렸
다.

"무슨 말을 말이오?"

이번에는 당수린이 눈살을 곱게 찌푸렸다.

"아니... 선우사형은 무슨 생각을 하고  계시길래 제 말을 못들은
거예요?"
"아... 음, 아무것도 아니오."
"저쪽을 보라구요. 만약 계곡 절벽에서  공격을 해 온다면 우리는
꼭 독안에 든 쥐꼴이 되지 않겠어요?"
"......"

선우제인은 아무 말도 하지 않았다.  당수린은 고개를 갸웃거리고
있었다. 그녀는 잠룡원을 떠날 때부터  예감이 좋지 않았었다. 더
욱이 소림사로  천장선사를 만나러 간다고 잠룡원을  떠난 유문도
마저 소식이 없이 더욱 불안한  마음이었다. 잠룡원의 젊은이들은
잠시 멈추었다가  에정대로 앞으로 나가기 시작했다.  헌데, 그들
의 선두가 막 곡구 안으로 발을 들여 놓았을 때,

"잠깐만....!"

누군가 뒤쪽에서  달려왔다. 그쪽을 바라보던  선우제인의 안색이
변했다. 그자는  화산파의 칠대제자중의 세번째  사형이었던 것이
다.

"아니 사형.... 무슨 일로....?"

장각위라는 이름을 가지고 있는 사형은  평소 선우제인과 친한 사
이였다. 장각위는 달려오더니 선우제인에게 말했다.

"사제. 사부께서  후미의 경비를  맡으라고 명을 내리셨다.  어서
준비해라."

대열은 선두진영과  후미진영으로 나뉘어져 있었다.  장각위는 후
미에 있었고, 선우제인은 선두에 있었다.  헌데, 선우제인은 문득
입술을 깨물더니 고개를 젓는 것이 아닌가?

"저는 가지 않겠습니다."
"......!"

장각위의 안색이 변했다.

"사제...?"

두 사형사제의  눈이 허공에  부딪쳤다. 한동안 시선을  주고받던
두 사람의 표정이 각각 변하고 있었다. 이윽고,

"으음... 할 수 없지."

장각위는 한숨을 쉬며 뒤로 다시 신형을 날렸다.

"무슨 일인가요?"

당수린은 의아해 물었다.  허나 선우제인은 아무 말도  하지 않았
다. 당수린은 아까부터 선우제인의 안색에서  이상을 느끼고 있었
다. 그녀는 바짝 다가오더니 물었다.

"무슨 일이 있는 거죠? 그렇죠? 사형은 무언가 알고있는 거죠?"
"......"

선우제인은 더욱더 입을 다물었따. 이때도  대열은 곡안으로 점점
더 들어가고 있었다. 사방의 절벽이 곧  와르르 허물어질 것만 같
은 위태로운 구조였다.

"....."

중인들은 하나같이 안색이 변하고 있었다.  이렇게 험중한 계곡인
줄은 꿈에도 생각하지 못했던 것이다.  그들의 얼굴에는 한결같이
불안한 표정이  감돌고 있었다. 이윽고, 젊은이들은  누가 시키지
도 않았음에도 불구하고 사방으로 대열을  나누어 절벽 위쪽을 경
계하며 들어갔다. 안으로 들어갈수록  음침해지고 있었다. 심지어
는 구불구불한 길이  좁아지고 가파른 길이 나오고  있었다. 이제
는 하늘이 거의 보이지 않을 정도인 것이다. 이때였다.

"멈추시오! 피해야 하오!"

문득 쥐어짜는  듯한 외침이  젊은이들의 귀를 울렸다.  당수린은
깜짝 놀랐다. 옆에서 고개를 푹 숙이며  걷고 있던 선우제인이 갑
자기 소리를 질렀기 때문이었다.

"아니... 사형...?"
"피하란 말이오! 내 말을 믿지 못하겠소? 이곳은 함정이오...."

선우제인은 두 팔을 흔들며 버럭 소리를  질렀다. 그의 눈에는 고
통과 가책의 빛이 넘치고 있었다.

"아니...?"
"무슨 소리요? 함정이라니...?"

중인들이 어리둥절할 때였다.  문득 양쪽 절벽 위에서  일제히 함
성이 들리는  것이 아닌가? 그와  동시에 빗발치듯 암기와  화살,
그 밖의 강전 따위가 쏟아져 나오는 것이 아닌가?

"아앗!"
"으아악....!"
"적이다... 소...속았다!"

중인들은 우왕좌왕하기  시작했다. 여기저기서 화살과  암기를 맞
고 쓰러지는 자들이  속출했다. 하늘도 잘 보이지  않는 계곡에서
절벽 위쪽에서부터 쏘아오는 암기를 피하기란  결코 쉬운 일이 아
니었다. 중인들은  눈깜빡할 사이에  수십명이 나뒹굴었다.  실로
처참무비한 광경이었다.  대책이라곤 있을 수가 없었다.  어디 한
군데 피할 곳이  없었던 것이다. 젊은이들은 분노와  단말마의 비
명을 지르며  이리 뛰고 저리  뛰었으나 희생자만 늘어날  뿐이었
다. 혹자는 뒤쪽으로 신형을 날렸다.  오던 길로 돌아가자는 생각
이었다. 허나 그것 또한 오산이었다.

우르르르르... 콰콰쾅!
돌연 엄청난 폭음과 함께 폭발이  일어나며 계곡의 퇴로가 완전히
차단되어 버린 것이  아닌가? 그로인해 뒤로 신형을  날리던 자들
은 절벽의 함몰과 함께 매장되고 말았다.

"아아... 이럴 수가...!"

중인들은 절망했다.  당수린도 경악을 금치 못했다.  그녀는 빗발
치듯 쏟아지는 암기, 그리고 때때로  거대한 바윗덩어리가 떨어지
는 절벽 아래  쪽으로 바짝 붙기 위해 신형을  날리며 선우제인을
바라보았다. 선우제인의 얼굴에는 고통의 빛이 떠올라 있었다.

"사형....!"

그녀는 선우제인의  곁으로 다가갔다. 선우제인은  그녀를 의식하
지 못하고 있었다.

"사부시여... 대체 어찌하시렵니까?"

그소리를 당수린은  들었다. 순간  그녀의 가슴이 부르르  경련했
다.

'그.... 그럼 이 모든 것이 화산 장문인의 함정이었단 말인가?'

이때였다. 선우제인은 문득 중인들을 향해 소리쳤다.

"앞으로 나가야 하오!  퇴로는 없소... 침착하게 앞을  뚫고 나가
야 하오....!"

그는 비장한 표정으로 앞장 섰다. 그의  눈에는 한가닥 장엄한 기
운이 흐르고 있었다.  그가 나서서 소리치자 경황이  없던 젊은이
들은 자신도 모르게  용기를 얻고 그를 따라 신형을  날리기 시작
했다. 그렇다. 퇴로는 없었다. 있다면 오직 앞을 뚫는 길뿐이다.

          x                  x                    x

"느... 늦었군!"

유문협의 곡구에 당도한 인물의 입에서  신음에 가까운 음성이 흘
러나왔다. 그는  바로 낙성혼이었다. 낙성혼은 무너져  내린 곡구
를 바라보며 눈썹을 경련하고 있었다. 그는  잠룡원이 텅 비어 있
는 것을  보고 최선을 다해 그들이  온 흔적을 쫓아  이곳까지 온
것이었다. 허나 무너져 버린 유문협의 입구를  보는 순간 이미 늦
었다는 사실을 절감하게  된 것이었다. 그러나 그는  아직도 희망
을 버리지는 않았다.  휙! 그는 절정의 신법을 발휘하여  바위 더
미를 뛰어 날아  올랐다. 얼마쯤 달렸을까? 문득 멀리  계곡 안쪽
으로부터 함성이 울리고 있었다.

'아직 늦지는 않았구나....'

낙성혼은 더욱  신법을 빨리  하여 날아갔다. 유문협의  험악하고
음산한 분위기에 놀라면서.

낙성혼은 분노를 금할  길이 없었다. 이미 시신들이  눈에 뜨이고
있었다. 그들은 전신에 고슴도치처럼 수많은  화살과 암기를 맞아
죽어 있었다. 때로는  거대한 바위에 짓눌려 사람의  형태를 잃은
시신도 있었다.  어떤 시신은 기다란  창에 복부와 등이 꿰인  채
죽어있기도 했다.  너무나 비참한 모습이었다. 불과  얼마 전까지
만 해도 발랄하고  꿈이 많던 젊은이들이 이제는 한  구의 끔찍한
시신으로 화하고 만 것이었다. 그들의  눈은 누구인가를 원망하고
있었다.

"........!"

낙성혼은 잊고 싶었던  과거의 어떤 장면이 그 시신을  보는 순간
에 주마등처럼 떠오르고 있었다.  그것은 눈동자들이었따. 자신만
을 바라보며  무엇인가를 갈구하던 눈동자들.... 그러나  그 눈동
자들은 꺼져갔다. 좌절과 실의, 고통과 체념으로 얼룩지면서.

낙성혼은 다시 걸어갔다.  이번에는 한 그루의 나무에  찔려 있는
시신을 보았다. 그가 알고 있는  인물이었다. 그는 공동파의 제자
라고 했다.  이름이 백현상이라고 하던가? 계곡은  거의 끝나가고
있었다. 낙성혼은 그동안 발견한 시신이  최소한 백여명은 넘는다
는 사실을 알게 되었다. 그는 다급해지고 있었다.

'이대로 가다가는 무림의 후예들이 거의 전멸한다.'

그는 신형을 날렸다.  가다가다 더욱 참혹한 정경이  비쳤으나 그
는 더이상 걸음을 멈추지 않고 신형을  날렸다. 계곡은 이제 완전
히 끝났다고도 할 수 있었다. 그는  젊은이들이 여러 갈래 나뉘어
탈출을 시도한  흔적을 보았다.  그러나 내심 절망하여  중얼거렸
다.

'뭉치든 흩어지든 치밀한  계획이 세워졌다면 달아날 수  없을 것
이다.'

문득, 그는 가파른 산길의 숲 쪽에서  여인의 날카로운 비명을 들
었다.

"아악....!"

낙성혼은 단숨에 날아올랐다. 그는 공중에서  이가 떨리는 장면을
보았다. 일신에 혈포의 전의를 입은 두  명의 병사들이 한 여인의
가슴을 도려내고 있는  것이 아닌가? 그들은 능력을  상실한 무림
의 여도를 사로잡아  실컷 유린한 후 이제 여흥으로  여인의 젖가
슴을 도려내고 있는 것이었다.

"죽일놈들... 여전하구나..."

여전하다니. 낙성혼은  그 핏빛  전포의 병사들을 누구보다도  잘
알고 있었따. 그의 마음 속에는 무서운 분노가 솟구쳤다.

"죽어라!"

위이잉!
허공에서 장력이 떨어졌다. 그들은  낙성혼의 가공할 나한혈공(羅
漢血功)을 당할 수 없었다. 낙성혼은  두 혈전특위의 병사가 날아
가는 것을 거들떠  보지도 않고 바닥에 쓰러져 있는  여인을 살폈
다. 그녀는 아미파의  여제자였다. 그녀는 눈을 떴다.  그리고 그
눈에는 언뜻  반가움이 일어나고  있었다. 그녀는 과거  비룡각의
괴물로 통하던 낙성혼을 알아본 것이다.  낙성혼은 그녀의 명문혈
을 어루만졌다. 허나 진기를 주입하기도 전에  그녀가 한 말은 이
런 것이었다.

"죽여줘요..."

그렇다. 그녀는 자신이 살아날 가망이  없다는 것을 알고 있었고,
조금이라도 빨리 죽는 것만이 고통을  줄이는 것이라는 것을 그에
게 일깨워준  것이다. 낙성혼은 이를  갈았다. 그는 말없이  옆에
떨어져 있는 그녀의 검을 들어 심장을  찔렀다. 몸을 일으키는 낙
성혼의 눈에는 무서운 살기가 솟구치고 있었다.

          x                   x                     x

길이 막혔다.  일행의 눈앞에는  깎아지른 낭떠러지가 가로  막고
있는 것이다.  무작정 허술한 곳을  뚫고 나온 것이  잘못이었다.
일행은 또다시 적들의 간교한 계교에 빠진 것이다.

"와아아....!"

적들의 함성이 또다시 가까와지고 있었다.  적은 무림의 인물들이
아니었다. 그들은  핏빛 전포를 입은 황궁의  병사들이었다. 허나
일반 병사들과는  달리 그들도  무공을 익히고 있었다.  거기에다
그들은 각종의 암기를 사용하고 있었고,  폭약이나 도구들을 이용
하여 조직적인 공세를  펼쳤다. 아무런 준비도 되어있지  않은 잠
룡원의 젊은이들은 그저 속수무책으로 당할  뿐이었다. 일대 일로
싸운다면 그들을 물리치는 것은 문제도  아니었다. 그러나 상대방
은 결코 그런  기회를 허용하지 않았다. 그들은 별술과  지형, 그
리고 다수로써 그들을  죽음으로 몰아넣고 있는 것이다.  이런 싸
움은 전문적인  병술을 익히지 않은 무림인에게는  불리한 것이었
다.

쐐애애애액....!
슈슈슈슈슉....!
빗발치듯 날아오는 화살은  쉴 틈도 주지 않는다.  젊은이들은 사
오십명이었으나 그나마 거의 모두가 부상을  입고 있었다. 그들은
한데 모여 화살을  막고 있었다. 당수린은 이미  옆구리와 오른쪽
팔에 화살을 맞은 선우제인에게  다가갔다. 이때였다. 거짓말처럼
화살공세가 중단되었다. 당수린은  선우제인의 상처를 치료해주려
고 가다가 공세가 멈춘것을 보고 의아했다.

"어쩐 일일까요?"

선우제인은 어두운 표정이었다.

"그들의 본격적인 공세가 시작됨을 의미하는 것일게요."

이때였다. 누군가가 소리쳤다.

"앞을 봐.....!"

중인들의 시선이 일제히 그가 가리키는  곳으로 향했다. 헌데, 그
중 몇명은  창 끝에 무엇인가 누런  물체를 꽂고 오는  것이 아닌
가? 중인들은 처음에는 그것인 무엇인지  몰랐다. 헌데 가까이 다
가온 순간, 그들은  피가 거꾸로 도는 것을 느꼈다.  누런 물체란
다름이 아니라 자신들의 동료들 시신을  발가벗겨 창에 꽂은 것이
아닌가?

"으으으....!"
"찢어죽일 놈들....!"

중인들은 치를 떨었다. 이때였다.

"나영!"

누군가가 비명에 가까운 고함을 치며  앞으로 달려나갔다. 그것은
창에 꽂혀있는  한 여인... 그녀의 이름이  나영이었고, 달려나간
청년은 바로 그녀의 정혼자였던 것이다.

"안돼!"

선우제인이 소리쳤으나 청년의 귀에는 들리지  않았다. 모두가 경
악하는 사이...

"으아아악!"

청년은 처절한 비명을 질렀다. 방패를  앞세우고 다가오던 자들이
무엇인가 긴 철통같은 것을 겨누었다 싶은  순간, 청년의 몸은 금
시에 화살로 고슴도치가  되어 쓰러진 것이다. 그것은  무서운 힘
을 가진 기관장치의  병기였던 것이다. 아무리 무공이  높은 고수
라고 해도 순간적으로 용수철의 힘으로  발사하는 그런 종류의 병
기에서는 재주가 없는  것이다. 혈의 전포인들은 땅에  쓰러진 청
년조차 발가벗겨 창끝에 꽂았다. 그같은  광경은 청년들의 분노를
일으키기에 충분했다.  아니, 이제는 이성이고 뭐고  존재하지 않
았다. 더이상 젊은 혈기는 상황판단을 할 수 없게 된 것이다.

이것은 어영특위대의 특징이었다. 그들은 무공의  기본을 익힌 자
들이었을 뿐더러  전술심리를 익힌 지휘관에 의해  움직이고 있었
다. 언제나 철저한 조직과 명령,  그리고 신병기를 사용하여 치밀
한 공세를 펴므로 그들은 개개인이  몇배나 뛰어난 살상능력을 발
휘하게 되는 것이다.

"죽여라!"
"크으으으....! 이놈들! 우리들도 죽여라!"

청년들은 피눈물을 흘리며 그들을 향해 쏘아 나갔다.
퓨퓨퓨퓨퓨....!
쐐쐐쐐.... 애애액....!

각종의 듣도 보도  못한 병기들이 청년들을 향해  날아갔다. 또다
시 사오명의  청년들이 고슴도치가 되어 쓰러진다.  이윽고, 청년
들은 혈전특위의  수백 명  군사들에게 포위되고 말았다.  이제는
절망만이 남아있는 것이다. 앞으로 달아날  곳도, 뒤로 물러날 곳
도 없다. 사오십  명의 잠룡원 소속 청년들은  죽음에 임박했다는
것을 느끼며  서로서로 등을  맞대고 비장한 눈짓을  주고받는다.
헌데, 이때였다.

"으아아악!"
"크아악!"

돌연 뒤쪽으로부터  비명이 연달아 들리며 포위망의  한쪽이 무너
지는 것이 아닌가?

".......?"

청년들은 어리둥절하여  그 쪽을 바라보았다.  혈전특위의 군사들
이 추풍낙엽처럼 쓰러지고  있었다. 자세히 보니 한  명의 청년이
장검을 휘두르며 길을 열고 있었다.  그에게는 혈전특위의 신무기
들도 통하지 않았다. 각종 암기들은 그의  몸에 닿기도 전에 기이
한 힘에 의해 사방으로 퉁겨나가  오히려 혈전특위를 상하게 하는
것이다.

"저... 저자는....?"

청년들 중 몇 사람이 그를 알아보았따.  당수린도 크게 놀라며 반
가움에 떨리는 음성으로 부르짖었다.

"그사람이예요..."

한편, 언덕 위에 우뚝 서 있는  혈전특위의 총지휘자는 상황이 일
변하는 것을 보며 안색이 변하고  있었다. 그는 장성민이었다. 그
는 처음에는 한  명의 절세고수가 나타났으려니 했다.  헌데 그를
자세히 본 순간 누구임을 깨달았다.

"아니... 그가...!"

장성민은 처음에는 자신의  눈을 의심했다. 꿈에도 그  일리는 없
다고 생각하고  있었으나 점점 더  확실해지자 그는 부르르  몸을
떨었다.

"멈추어라....!"

마침내 그는 큰 소리로 명을 내리고 있었다.


                            5장

                      흘러가는 英雄들


아수라를 방불케했던  싸움이 중지되었다. 그러나  짧은 시간동안
이었나 혈전특위의 희생자는  의외로 많았다. 단 한명에  의해 사
오 십명이나 쓰러진 것이었다. 실로  놀라운 일이었다. 언덕 위에
서 장성민은 달려내려 왔다. 그는 전신이  피로 목욕을 한듯한 그
사나이 앞으로 다가가며 입을 열었다.

"세상에... 설마 했더니....!"
".....!"

그 사나이의 눈도 그를 보고 떨림을 보이고 있었다.

"그대는...?"

사나이도 놀란듯했다. 잠시 두 사람  사이에 침묵이 흘렀다. 장성
민은 먼저 침묵을 깨고 입을 열었다.

"어찌된 것이오?"

사나이, 낙성혼은  말없이 장성민을 바라보았다. 그의  눈은 표정
이 없었으나 왠지  장성민은 그의 눈을 정면으로 직시할  수가 없
었다. 그는 눈을 피했다. 낙성혼은 한참후에야 입을 열었다.

"혈전특위를 물려주시오."

간단한 한 마디였다. 그러나 그것이 어디  쉬운 일인가? 아니, 말
이나 될 법한 일인가? 혈전특위는 동창의  명을 받고 출동한 것이
다. 아니,  황제의 명을 받은  것이다. 장성민은 부르르  떨었다.
허나 낙성혼의 눈을 본 순간 그는 왠지  그의 말을 거역할 수없다
는 느낌이 들었다. 장성민은 무엇에  홀린듯한 기분이 들었다. 그
는 수하들에게 명했다.

"모두 물러나라."

혈절특위는 어리둥절했다. 아니, 믿을 수  없다는 듯 그들은 경악
의 표정을 지었다.  지금 이 자리에는 사백명이  넘는 혈전특위가
포위하고 있었다. 아무리  뛰어난 능력을 지니고 있다고  해도 사
백인의 혈전특위가  공격을 시작한다면 장내의 사람들을  얼마 가
지 않아도 전멸할 것이다. 헌데 이제 와서 물러나라니?

"아니... 대장님...?"

부관이 옆에 다가와 입을 열었다. 허나 장성민은 차갑게 말했다.

"명령이다. 어서 철수시켜라."
"하지만 어찌...?"

장성민의 안명이 무섭게 변했다.

"모든 책임은 내가 진다! 어서 철수하라!"

부관은 부르르 떨었다. 그는 장성민을 바라보며 다시시번 말한다.

"그 결과가 어떨지를.... 생각해 보셨소?"

장성민은 여전히 변함없는 태도였다.

"책임은 내가 진다고 했다."

부관은 돌아서면서 손을 흔들었다.

"들었느냐? 모두 철수한다!"

혈전특위는 명령에  죽고, 명령에 사는 위인들이다.  그들의 머리
위에는 동창대영반이 있고,  그 위에는 황제가 있으나  그들의 철
칙은 언제나 전장에서의 지휘관을 우선적으로  따를 규율이다. 실
로 믿을 수 없는 일이었다. 그처럼  절망적이던 상황이 한 순간에
전도되었다. 오백 명의  혈전특위는 눈 깜짝할 사이에  능선 너머
로 사라졌다.낙성혼은 아직도 우두커니 서있는 장성민에게 말했다.


"고맙소."

장성민은 흠칫했다. 그는 마치 긴  꿈이라도 꾼 듯한 표정이었다.
그는 장내를 둘러 보더니 그에게 말했다.

"나는 가겠소. 허나 오늘밤... 여기서 당신을 기다리겠소."

낙성혼은 고개를 끄덕였다. 장성민은 씁쓸하게  언덕을 향해 사라
졌다.

구사일생의 위기에서 거짓말처럼 환생하게  된 잠룡원의 청년들은
우르르, 낙성혼을  둘러샀다. 그들의  뇌리에는 지난날  비룡각의
괴물이었던  낙성혼의 인상이  아직도  강하게 남아  있었다.  헌
데... 색한으로 낙인찍혀  사라졌던 그가 다시 나타나  그들을 구
한 것이다. 청년들의  얼굴에는 감탄과 흠모의 빛이  가득 떠오르
고 있었다.  또한 낙성혼의 정체에  대해 궁금하기 짝이  없었다.
낙성혼은 중인들을  하나하나 둘러보기 시작했다.  청년들의 얼굴
에는 구사일생한 희열이  어려 있고, 아직도 강한  희망과 열기가
있었다. 그는 내심 한숨을 쉬었다.

'그대들은 아직 젊군.'

그의 눈길이 선우제인에게 향했다. 선우제인의  그와 눈길이 마주
치자 고개를 떨구었다.

"형장...."

그는 더이상 말을 잇지 못했다.  낙성혼은 가볍게 한숨을 쉬었다.
상대방의 심정을 충분히  이해할 수 있었기 때문이었다.  이때 그
의 펴으로 한 미녀가 다가왔다.

"살아 계셨군요."

낙성혼은 그녀를  바라보며 고개만  끄덕였다. 당수린은 두  눈에
기이한 빛을 내며 말했다.

"믿고 있었어요."

그녀의 말은 많은  의미를 내포하고 있었다. 그것은  오직 낙성혼
만이 알고 있는  뜻이었다. 그녀는 할 말이  많았으나 중인환시라
그 말을 다할 수 없다는 것을 깨닫고 입술을 꼬옥 씹기만 했다.
낙성혼은 고개를  돌렸다. 그를 바라보고 있는  청년들... 그들은
그의 입에서 무슨  말이든 나오기를 바라고 있었다.  그것은 은연
중 낙성혼이  청년들의 중심인물이 되었기  때문이었다. 청년들은
자신들이 앞으로 무엇을  해야할 지 모르고 있었다.  그래서 낙성
혼이 그 길을  열어주기를 바라는 것이었다. 낙성혼의  입이 떨어
졌다. 그는 담담한 음성으로 말했다.

"이 세상에서 가장 어리석은 것은  만용이오. 그것은 차라리 겁장
이만도 못한  것이오. 왜냐하면  만용으로 인하여 가치있는  모든
것들이 소멸되기 때문이오."
"........"

청년들은 그의 말뜻이 무엇을 말하는 것인지  알 수 있었다. 그들
도 이번  싸움으로 절감하고 있었다. 아무리 무림의  힘이 크다한
들 황제와 싸운다는 것은 어딘가 잘못되었다는 것을 느낀 것이다.

"무림에는 그대들  밖에 없소. 그대들이 일시적인  감정으로 몸을
해친다면 무림은  그날로 끝장인  것이오. 여러분이 바로  무림의
미래이기 때문이오."

몇 명의 청년들이 나섰다. 그들은 정중히 포권하며 말했다.

"길을 일러주시오."

낙성혼은 눈길을 그들로부터 먼 허공으로 돌렸다.

"돌아가시오. 그리고 힘을 기르시오. 모든  어려움을 그대들 스스
로가 정립되는 순간 해결될 것이오."
".......!"

청년들은 고개를 끄덕였다. 이번 일로  그들은 느낀 바가 많았다.
단순한 힘만으로, 또는 용기만으로는 해결되지  않는 일이 너무나
많다는 것을. 그리고 젊은 혈기는  어디까지나 혈기일 뿐. 그것으
로 모든 것을 밀고 나갈 수는 없다는  것을 뼈저리게 느낀 것이었
다. 이때 낙성혼의 눈길은 한쪽에 서서  멍하니 땅을 내려다 보고
있는 선우제인에게 멈추었다. 그는  선우제인에게 다가갔다. 선우
제인은 그가 다가오자  흠칫했다. 그의 얼굴은 붉게  물들고 있었
따. 낙성혼의  눈빛에서 그가 이미  모든 것을 알고 있다는  것을
느꼈기 때문이었다. 낙성혼은 그의 어깨를 잡았다.

"동료들을 통솔하여 소림으로 돌아가시오."

허나 선우제인은 고개를 젓고 있었다.

"난... 나는.... 자격이 없소."

낙성혼은 어깨를 두드리며 말했다.

"그렇지 않소. 나는 당신이 무엇을 말하려는지 알고있소."

선우제인의 눈에 언뜻 눈물이 맺혔다.  청년들은 의아하여 생각했
다. 그러나 어렴풋이  이번의 사태가 화산파와 관련이  있다는 것
만은 짐작할 수  있는 일이었다. 낙성혼은 선우제인의  손을 잡으
며 말했다.

"하지만 눈을 크게  뜨시오. 당신은 화산의 유일한  후계자요. 화
산을 진정으로  일으킬 사람은  바로 당신뿐이오. 그리고  무림의
빚을 갚아야 할 의무가 있는 사람이오."

눈물. 선우제인의  눈에서는 눈물이 쏟아지고 있었다.  그의 어깨
가 떨리고 있었다.  그는 이번의 사태가 사부에  의해 주도되었다
는 것을 알고  있었다. 그러나 사부를 거역할 수가  없었다. 그는
양심의 가책으로 이  자리에서 자결을 하고 싶을  정도였다. 헌데
상대방은 그런 자신을 일깨워주고 있었다.  낙성혼은 부드럽게 말
했다.

"내가 느끼는 당신은 분명 의인이오. 나는 당신을 믿소."

낙성혼은 더이상 말하지  않고 돌아섰다. 그는 미련을  가지지 않
고 성큼성큼  걸어갔다. 청년들은 멍하니 그를  바라보고 있었다.
그를 붙잡고  싶었으나 낙성혼에게서 은연중  풍기는 알 수  없는
고독감과 위엄이 그들로  하여금 아무도 입을 열수 없게  하고 있
었다. 이때였다.

"저도 따라가면 안되나요....?"

문득 떨리는 여인의 음성이 낙성혼의  발길을 붙들었다. 낙성혼은
돌아서서 당수린의 아름다운 눈을 바라보았다.  허나 그는 말없이
돌아서서 걸었다. 당수린은  입술을 꼬옥 깨물더니 그를  향해 뛰
어갔다. 뒤쪽에서  청년들이 그녀의  그런 행동을 보고  있었으나
개의치 않기로 했다. 이제 그녀는 결심을 굳히고 있었다.

  망설이지 않을테야....
  다시는 바보같이 마음만 태우고 있지는 않을테야...

멀어져 가고 있는 낙성혼을 향해  달려가는 당수린의 가슴은 어떤
뜨거운 열정으로 불타오르고 있었다.

          x                  x                  x

"돌아가시오."
"가지 않겠어요."
"......"
"당신이 뭐라고 해도 난... 안가요."

낙성혼은 바위에 꿈쩍도 않고 앉아  있었다. 벌써 한시진째. 그는
바위 그  자체가 되어버린 듯  앉아 있었다. 그 옆에는  당수린인
다소곳이 앉아 있었다.

"난... 정말 바보였어요.  그때 당신에게 내 마음을  알리지 못한
것을 그동안  얼마나 후회했는지 몰라요. 이제는...  결코 떨어지
지 않겠어요."

낙성혼은 담담히 말했다.

"나는 그럴 여유가 없는 사람이오."
"상관없어오. 난 그저  혼자 좋아서 이러는 거니까요.  당신이 뭐
라 해도 참고... 아무리 위험한 곳이라도 따라가겠어요."

낙성혼은 눈살을 찌푸렸다. 정말로 그렇게  된다면 그야말로 골치
아플 것이다. 그는 차갑게 말했다.

"나는 당신을 좋아하지 않소..."

당수린은 부르르 떨었으나 곧 한숨을 쉬며 말한다.

"그래도 할수 없지요.어차피 모든 것은 일방적인 것이었으니까요."


낙성혼은 문득  한 여인의  얼굴을 떠올렸다. 그것은  만병보주의
딸이었다.

"생각해 보았죠.  잠룡원에서 당신을 알게된  이후로는... 아무도
좋아할 수 없는 몸이 되고 말았어요.  그 이유를 모르다가.... 이
제야 알게 되었어요. 그것은 저의 마음  속에 이미 당신이 차지해
버린 비중이 너무나도 크다는 것이었어요."

고백. 그것은 명백한 여인의 사랑의  고백이다. 여인의 입에서 그
런 고백이  나온다는 것은  부끄러운 일이었다. 그러나  당수린은
조금도 부끄러워 하지 않고 있었다.

"이런 절... 부끄럼도 없는 계집이라고  욕하셔도 좋아요. 하지만
전... 이미 결심했어요."

낙성혼은 아무 말도  하지 않았다. 그는 내심  자신에게 중얼거리
고 있었다.

'낙성혼... 너에게는 그만한  복이 없다. 너는 그럴  자격도 가지
고 있지 않은 놈이다.'

그렇다. 그는 자신이  당수린과 같은 여인을 결코  행복하게 해줄
수 없는 몸이라는  것을 알고 있었다. 그는 하늘을  본다. 어두워
지고 있었다. 이제 잠시후면 장성민을 만나야 할 시각이다.

"가시오."

그는 무뚝뚝하게 말했다. 그 대답은 역시 간단한 것이었다.

"가지 않겠어요."
"그럼 내가 가겠소."

낙성혼은 몸을 일으켰다. 순간 그는 싸늘하게 말했다.

"당신은 정말 수치를 모르는 계집이군!"
"......."

당수린의 몸이 파르르  떨렸다. 마치 한순간 심장에  화살을 맞은
것 같은 모습이었다. 그녀의 안색이 파랗게 변하고 있었다.

"나는 당신같은  여자를 좋아하지 않아. 부끄러움도  모르고 싫다
는 사내에게 매달리는 그런 여자말이야."

낙성혼은 냉정하게 말하고 걸음을 옮겼다.

"잠깐!"

뒤에서 날카로운 음성이 들렸다. 그러나 그는 돌아보지 않았다.

"난... 당신이 뭐라  해도 그것이 진심이 아니라는  것을 알아요.
난.... 떼어놓으려고  그런다는 것을... 당신은  결코 야비하거나
나쁜 인간이 아니라는 걸 알아요."
"........"

낙성혼은 묵묵히 듣고만 있었다.

"호호호호... 당신이 왜 날 받아들이지  않는지는 몰라도... 그건
이 당수린을 모르는  처사에요. 당수린은 한번 마음  먹었다 하면
목에 칼을 꽂는다  해도 관철시키는 여자에요. 당신이  날 받아들
이지 않겠다면...."
".......!"

낙성혼은 부르르  떨었다. 어떤  불길한 예감을 느꼈기  때문이었
다. 그는 홱  몸을 돌렸다. 순간 그는 눈을 크게  뜨고 신형을 날
렸다. 막  모로 쓰러지는 당수린을 발견하였기  때문이다. 당수린
은 자신의 심장에  비수를 꽂았다. 낙성혼은 놀라움을  금치 못했
다. 그는  쓰러지는 여인을 안았다.  그녀의 가슴이 피로  물들어
있었다. 급히 가슴에  박힌 비수를 뽑았다. 피가 펑펑  쏟아져 나
오고 있었다. 그는 혈도를 찔러 지혈을  시킨 다음 그녀를 바닥에
눕혔다. 일단 상처를 치료하기 위해서는  옷을 벗겨야 했다. 그는
그녀의 상의를 벗겼다.  하얀 속살이 드러났으나 그런  것이 눈에
들어올 리가 없었다. 상처는 다행히도  그다지 깊지 않았다. 더욱
이 심장을 한 치 가량 비꺼나가  있었다. 그는 당수린의 아름다운
유방 사이에  난 상흔을 보고 한숨을  쉰 다음 자신을  옷을 찢어
가슴을 동여매 주었다. 그녀가 잠시 후 눈을 떴다.

"정말 날... 싫어하나요...?"

낙성혼은 부르르 떨었다. 그는 한숨 쉬며 말했다.

"그렇진 않소."
"그럼 왜....?"
"나에겐 너무나 많은 할 일이 있기 때문이오."

당수린은 눈을 감았다.

"그렇군요. 나같은 것은 도움이 되기는  커녕 당신에게 방해가 되
겠군요."
"......"
"한가지만 약속해 줘요. 그럼... 모든 일이  끝난 후... 날... 찾
아와 주시겠어요?"

낙성혼은 담담히 말했다.

"그때까지 내가 살아 있다면."

당수린의 감은 눈썹 사이로 눈물이 스며 나왔다.

"기다릴 거예요."

낙성혼은 자신도 모르게  고개를 숙였다. 그리고 눈물  젖은 그녀
의 눈두덩이에 입을 맞추었다.

"나같은 놈을 사랑하는 것은 당신의 불행이오."

당수린은 그의  입맞춤을 상상도 하지 못하다가  참새처럼 떨면서
손으로 그의 목을 감았다.

"저같은 계집을 만난 것은 당신이 재수가 없기 때문이에요..."

입맞춤, 두  남녀의 입맞춤은  길었다. 아무런 말도  필요없었다.
그들은 오래도록 입을 맞추었다. 어둠이 내리고 있었다.

           x                 x                   x

밤이다. 달빛조차  먹구름 속으로 모습을  감춘 탓인지 산중의 밤
은 음산하기만  하다. 벼랑. 깊이를 알  수 없는 벼랑  가에 우뚝
서 있는 장성민은  몇 번이나 그 아래로 뛰어내리고  싶은 충동을
느끼고 있었다. 그의 내부에서는 끝없는  의문과 회의가 피어나고
있었다. 그는  일생을 황제께 바치겠노라고 맹세한  적이 있었다.
그리고 소원대로 황제를 위한 관에  올랐다. 그런데... 한 사나이
로 인해 그는  일생의 모든 것을 일시에 버리게 된  것이다. 장성
민은 한숨을 내쉬었다.  왜? 무엇때문에? 잘 알지도  못하는 사나
이로 인해 자신의 인생을 포기해 버렸나?

이때였다. 등뒤에서 인기척이 들렸다. 그는  서서히 돌아섰다. 그
가 서  있었다. 언제 왔는지  그는 뒤에서 그를 묵묵히  바라보고
있었다. 낙성혼이었다.

"오... 오랜만이오."

장성민은 더듬거리는  음성으로 말했다. 낙성혼은  말없이 고개를
끄덕였다. 잠시, 두  사람 사이에 어색한 침묵이  흘렀다. 낙성혼
은 그의 옷차림을 보더니 문득 물었다.

"어영특위를 맡고 있소?"

장성민은 의아했다.  어영특위라는 이름을 알고  있다니.... 그것
은 황궁에서도 극소수의 인물만이 알고 있는 직함이었다.

"그렇소. 하지만 어떻게...?"

낙성혼은 음울하게 말한다.

"그 자리는 많은 것을 요구하는 자리요. 너무나 많은 것을...."

장성민은 부르르 떨었다.

"당신이 그것을 어떻게?"
"...."

낙서혼은 대답하지  않았다. 문득  장성민은 느껴지는 것이  있었
다. 그는 부지중에 부르짖었다.

"그... 그렇구려! 당신 역시... 그 자리에..."

낙성혼은 대답없이  고개를 끄덕이기만  했다. 기이한  일이었다.
시대는 비록  달랐으나, 한때 똑같은  일을 하던 두 사람이  서로
마주보고 있는 것이다. 장성민은 한숨 쉬며 입을 열었다.

"휴우... 내가 어떻게 하면 좋겠소?"

그렇다. 그는  아직도 자신이 어떻게  해야할 지 모르고  있었다.
그는 황명을  거역했다. 그것은  대역죄를 범한 것이나  다름없닌
일이다. 낙성혼은 고개를 저었다.

"당신이나 나나 이런 세상 이런 시류에 무슨  할 일이 있겠소? 흐
르는 대로 각자의 의지에 따라 최선을 다하면 그만인 것을..."
"하... 하지만 나는...."

낙성혼은 담담히 말했다.

"내가 아리골 그대는 뜻을 가진 장수요.  나는 그대를 믿겠소. 당
신은 결국 그 뜻대로 따라갈 것이오."

낙성혼은 몸을 돌렸다.

"그대는 그대의 길이 있고 나는 나의 길이  있소. 다만 바라는 것
이 있다면... 우리가 서로 부딪치지 않기를 원할 뿐이오."

장성민은 뭐라고 말을 하려는 듯 입을  열었따. 허나 아무런 소리
도 그의 입에서는  나오지 않았다. 그는 한숨을 쉴  뿐이었다. 어
둠 속으로  사라지는 사나이의  등이 유난히 고독하게  느껴진다.
그는 자신의 등도 바로 그런 모습일  것이라고 생각했다. 혼자 남
게 된 그는  다시 유곡을 내려다 보고 있었다. 마음  속으로 숱한
상념이 일어나고 있었다.

            x                 x                  x

손. 떨리는 손  끝에서 전서가 떨어진다. 그 전서에  적혀있는 내
용은 일평생 몸을  담았던 백련회의 멸망을 알리고  있었다. 손의
임자는 수염을  떨었따. 그의 앞,  중년인이 부복한 채  흐느끼고
있었다.
"크흐흐...."
백련교주 혁련노숙은 의자에서 몸을 일으키고  있었다. 그는 한숨
을 쉬며 창밖을 바라보고 있었다.
"아아.... 하늘이 우리를 버리심인가?"
부교주의 죽음. 백련회  각 분타의 궤멸 소식. 모든  것은 한결가
다. 이제 백련회는  기울어가는 석양처럼 마지막 잔광  밖에 남아
있지 않은 것이다. 사방으로부터 날아드는  전서구의 내용은 이대
로 가다가는  백련회의 교도들이 모두 죽음을  당하리라는 예감을
불러 일으키게 하고  있었따. 대명의 황제 주원장은  처음부터 치
밀하고 완벽한 병책을 세웠다. 그것은  백련교를 말살하는 것이었
다. 결국  모든 것은 그의  뜻대로 되어가고 있었다.  혁련노숙은
창가로 다가갔다.  창밖에는 화원이 있었다. 그는  화원을 내려다
보며 중얼거리고 있었다.
"울지마라. 시들어 가는 꽃도 언젠가는  계절을 맞으면 다시 피어
난다."
그 말은 중년인에게 하는 것이었다.
"허허... 우리도 언젠가는 우리의 계절을  맞이할 날이 있을 것이
니라."
"크흐흐흑... 교주님...!"
사나이는 평생을 혁련노숙을 모신 사람이다.  그의 눈에서는 피눈
물이 흘러내리고  있었다. 담적. 그는 주먹을  으스러져라 움켜쥐
어 손아귀에서 피가 흘러내리고 있었다.
"담적."
"예, 교주님."
"교도들에게 명한다. 즉각 분타에서 철수하고  이 길로 몸을 은닉
하라고. 달리 명이 있기 전까지는 일체의 활동을 금한다."
"교... 교주님!"
"시키는 대로  하라. 때를  기다려야 한다. 그들마저  개죽음시킬
수는 없다."
"알... 알겠습니다, 교주님."
혁련노숙은 그의 어깨를 두드렸다.
"담적, 얼마전 득남하였다는 말을 들었다."
"......."
담적의 눈에는 눈물이 어린다.
"훌륭하게 키워라. 장차... 기둥이 되도록...."
문득 담적인 이상한 예감에 몸을 떨었다.
"아니... 교주님께선..."
혁련노숙은 껄껄 웃었다.
"허허허... 일을 벌인 사람은 되든 안되든 마무리를 해야지."
"교주님....!"
담적은 무릎을 꿇고 대성통곡을 한다.  허나 어찌하랴. 시대는 한
영웅위 퇴장을 요구하는 것을... 석양이 지고 있었다.



                            6장

                        旅路의 만남


사당.
소림사에서 약 이십 리 가량 떨어진 낡은 사당이다.

"몇 번을 말해야 알아 듣겠느냐?"

찌르릉... 울리는  음성에는 분노가 섞여 있었다.  사당안에는 한
사나이가 부복하고 있었다.

"하지만...."
"시끄럽다! 내 그토록 알아듣도록  설명했건만 네놈은 귀머거리란
말이냐?"

청년.
그는 부복한  사나이에게 등을 돌리고 있었다.  뇌강륜이다. 부복
해 있는 사나이는  전신이 피투성이였다. 그는 바로  중원으로 함
께 왔던 혈루대의 마지막 생존자였다.  그는 낙성혼이 나타났다는
보고를 드린 것이다.  헌데 느닷없이 뇌강륜이 그로  하여금 본국
으로 돌아가라는 명을 내리는 것이 아닌가?

그들이 중원에 온  일은 본래 권토중래의 의향을 가지고  온 것이
다. 그러나 그 게획은 무산되고  말았다. 백련교의 침몰로 인하여
좌절되고 만 것이다. 그렇다면 뇌강륜은  당연히 본국으로 돌아가
야 한다.  그런데 그는 돌아가지  않고 오직 그의 수하에게  홀로
돌아가라는 명을 내린  것이다. 사나이는 계속 부복한  채 움직이
지 않고 있었다.

"한륭(漢隆)."

뇌강륜은 약간 가라앉은 음성으로 말했다.

"예."
"다시 말하지만  나는 돌아가지 않는다.  아직 할 일이  남이있단
말이다. 그러니 너 혼자 돌아가라."
"소주....."

그는 얼굴을 들었다. 그의 얼굴에는  눈물이 얼룩져 있었다. 그는
혈루대를 모두 잃고 결코 혼자 살아서 돌아갈 수 없었다.

"저도 소주 곁에서 죽겠습니다. 허락해 주십시오."

허나 뇌강륜의 얼굴에는 분노의 빛이 짙어질 뿐이었다.

"이 멍청한 놈아!  지금 본국에서는 한 사람의 병사도  필요한 때
다. 그런데 네놈이  이곳에서 개죽음을 당한다면 나라에  대한 불
충이요, 군인의 도리가 아니다. 더욱이  지금 중원의 상태를 알릴
사람이 필요하다. 그러니 어서 떠나라.:
"소주...."

뇌강륜은 싸늘하게 말했다.

"명령이다! 만약 네가 당장 떠나지  않겠다면 네놈을 죽이는 대신
불충한 장수를 둔 상관으로서 내가 차라리 자결하겠다!"
"흐흐흑.... 소주..."

마침내 한륭은 흐느끼면서 몸을 일으켰다.  그는 뇌강륜의 마음이
이미 굳어져 있다는 것을 깨달은 것이다.  그는 다시 한번 대례를
올린 후 밖으로 사라졌다.

"...."

뇌강륜은 멀어져  가는 수하를  바라보며 한숨을 쉬었다.  이곳에
올 때는 모두 육인이었다. 그러나 지금은  오직 하나만 남은 것이
다. 그러나...  뇌강륜의 얼굴에  비감이 빛은 잠깐이었다.  그는
몸을 날렸다. 사당 밖으로 웅장한  산봉우리가 비치고 있었다. 그
곳은 소림사가 있는 쪽이었다.

"놈...! 낙성혼...  네놈이 아직 살아있다는 것을  천지신명께 감
사드린다. 흐흐흐... 기다려라.  내 눈에 흙이 들어간다  해도 네
놈을 죽여 줄테니...!"

뇌강륜. 그는 수하에게  낙성혼이 살아있다는 말을 들은  순간 가
슴 벅찬  희열을 맛보았다. 무엇때문에 중원에  왔던가? 무엇때문
에 무공을 익혔던가? 무엇때문에 끓는  피를 안고 살아왔던가? 이
제 그 상대가  살아있다는 것을 확인한 이상 그는  자신의 인고가
헛되지 않았다는 것을 느끼고 있었다.

          x                  x                     x

태사의. 이 의자는 천하에서 오직 한 사람만이  앉을 수 있다. 곤
룡포의. 이 옷도  역시 천하에서 한 사람만이 입을 수  있는 것이
다.

"......."

한 사람. 천하가 황제라고 부르는  인물. 주원장은 태사의에 앉은
채 위원화의 보고를 받고 있었다.

"일단 백련교는  지리멸렬한 상태입니다. 그리고 지금은  각 분타
가 스스로 해체되어  지하로 숨어든 상태입니다. 그러나  계속 각
성의 성도군사들을  동원하고 있으니  조만간에 뿌리가  뽑히리라
사료됩니다."
"혁련노숙은?"

주원장의 음성은 언제나 가라앉아 있었다.

"예... 예... 지금 전군 비상경계령을  내려 추적중이오니 조만간
에..."

황제의 눈에는 일말의 안도와 불안감이  교차하여 흐르고 있었다.
그가 가장 염려한  것은 백련교의 준동이었다. 그러나  동창 대영
반의 보고로 미루어 볼 때 백련교는 더이상  위협이 되지 않을 것
이다. 그러나  백련교주만은 아직 잡지 못했다는  것이다. 위원화
는 황제가 입을 열지 않자 재빨리  보고를 계속했다. 그는 황제의
입에서 어떤 말이든 나오는 것을 두려워하고 있었다.

"구파일방의 후예들에  관한 건은... 의외의 사태로  인하여 완전
멸살에는  미치지 못했으나  큰 타격을  입히는 데는  성공했습니
다."
"의외의 사태라면?"

간단한 말이었다.  그러나 위원화는 부르르 떨며  급히 대답했다.
그는 전신이 얼어붙는 듯 했다.

"예... 공격의 지휘권을 갖고 있던  특위대의 부대장이 갑자기 배
신을 했고...  전 어영특위의  장이었던 낙성혼이 갑자기  나타나
방해를 하는 바람에 그만...."

순간, 주원장의  곤룡포가 바람도 없는데 부르르  떨린다. 황제의
눈이 부릅떠지고 있었다.  그 모양에 위원화의 가슴은  덜컥 내려
앉았다. 그는 이마를 땅에 박고 있었다.

"죽...  죽을 죄를...  허나 곧  그를... 잡아들이도록  하겠습니
다."

주원장은 한동안 말을  하지 않았다. 그는 위원화의  피가 마르기
를 기다리는 것 같았다. 이윽고 그의  입에서 차가운 말이 떨어졌
다.

"짐은 불안한 것을 싫어한다. 네가 알아서 하라."
"예... 예.... 명심하겠습니다!"
"나가보라."

대영반 위원화는 전신이 식은 땀으로 푹  젖었다. 그는 무릎 걸음
으로 밖으로 나갔다. 그가 사라지자  주원장은 눈을 감았다. 그의
얼굴에는 한가닥 고뇌의  빛이 가득 차고 있었다.  그는 기억하고
있었다. 낙성혼이란  한 청년의  모습을 그는 잊어버리지  못하고
있었다. 대원과의 수많은 전투에서 여러차례나  자신의 목숨을 구
해주었던 사나이. 그는 자신의 명이라면  죽음을 불사하는 청년이
었다.

'아까운 놈이었는데...'

주원장은 까맣게  잊고 있었던 낙성혼이란 존재를  떠올리자 문득
가슴이 아파온다. 만약 조정이 대신들이  자신의 비정한 공신척살
건을 들고  일어나지만 않았어도 그는  그 사건을 영원히  미궁에
두기 위해 낙성혼을 죽이지 않았을 것이다.  지금 그의 마음은 괴
로움으로 가득차고 있었다.

'아아... 내가 황제가 아니었더라면... 황제인  죄로써 친구를 배
신하고, 아들과 같은 충신을 죽여야 하다니...'

주원장의 이마에 그늘이 지고 있었다.  허나, 주원장의 고뇌는 오
래 가지 않았다.

'허허... 하지만 약한  감정에 빠져서는 안된다. 이  몸은 대명의
뿌리인 것을..  천년제국의 기반을 위해서는  어쩔 수 없지  않은
가?'

이런 생각으로 자신의 마음을 달래는 황제.  황제의 마음은 이 날
따라 번민스럽다.

            x                 x                   x

"부영반!"

위원화의 위엄있는(?) 음성에 즉각 부영반이 달려왔다.

"명을 내린다. 서둘러라. 전 금의위와  어영특위대 전원을 출동시
켜라!"
"옛....?"

부영반의 다리가 후들후들 떨린다. 너무나  엄청난 명이었기 때문
이다.

"소림사를 친다."
"....!"

부영반은 경악으로  얼굴이 창백해졌다. 위원화는  중얼거리듯 말
하고 있었다.

"그렇다. 폐하께서는 무엇이든지 완벽하신 것을 좋아하신다."
"하... 하지만..."
"황명이다!"
"복... 복명!"

엄청난 일이었다.  드디어 대명의 국운을 다지기  위해... 무림을
말살하려는 주원장의 정략은 구체적으로 피를  부르게 된 것이다.
과연....?

            x                  x                  x

장강.
대룩의 남쪽을 관류하는  대하는 수만 년을 두고 그  흐름을 그치
지 않았다. 사천에서 발원하여 강남을  옥답으로 만들며 흘러내리
는 양자강은 중원대륙의 젖줄인 것이다.  고대로부터 장강 유역을
차지하는 자가 진정한  제왕이 된다고 했다. 그것은  양자강을 낀
지역을 차지해야만 식량을 자급할 수 있기 때문이다.

"......."

양자강의 나룻터에 한 사나이가 앉아있었다.  그는 새벽부터 강을
건널 생각인 듯  벌써부터 배를 기다리고 있었다.  시각이 일러서
인지 오는 배도 없고 사람도 없었다.  사나이는 강을 바라보고 있
었다. 그의  얼굴에는 아무런 표정도 없었다.  묵묵히 흘러내리는
강물을 바라보는  눈에는 고독이  어려 있었다.  끊없이 넓은  장
강... 끊임없이 흘러내리는 강물을 바라보는  사나이의 눈에는 회
한이 어리고 있었다.

문득, 사나이는  인기척을 느끼며 뒤돌아본다. 오십  대 후반으로
보이는 한 명의  검박한 마의를 입은 노인이 서 있었다.  그는 수
염을 길렀으며  청수한 용모의 노인이었다. 헌데...  왠지 노인을
보는 순간 사나이는 그가 보통 사람이  아니라는 것을 느꼈따. 노
인에거스는 말할  수 없는 기품과  만인을 부드럽게 감싸는  듯한
기상이 느껴지는 것이었다.  허나 사나이는 다시 고개를  돌려 강
물을 바라본다. 그때 뒤에서 정갈한 음성이 들렸다.

"배를 기다리나?"

사나이는 잠시 멈칫했다. 그러나 곧  고개를 끄덕였다. 그는 왠만
해서는 입을 열지  않는 그런 사람이었다. 노인은  사나이가 앉아
있는 바위에 다가가 나란히 앉았다. 노인도 강물을 본다.

"....."

두 사람은 똑같이  강물을 바라보고 있었다. 전혀 다른  두 인물.
그러나 똑같은 강물이라고  똑 같은 느낌을 주는  것은 아니었다.
문득 노인의 중얼거리는 음성이 사나이의 귓전에 울렸다.

"내가 어렸을 때 강물을 본 적이 있었다네.  나는 그때 세상에 강
보다 넓은 것이  없다고 생각하였다네. 후후... 그 생각은  몇 년
쯤 지나서 우연히 바다를 본 다음에야 깨어졌다네."
"....."

노인의 감상에 젖은 음성이 계속되고 있었다.

"바다.... 그 한없고  끝없는 바다를 보고서야 나는  비로소 깨달
을 수 있었네. 진리란 끝이 없다.  보려하면 할수록, 깨달으려 하
면 할수록 더욱 넓은 세계가 날 기다리고 있다는 것을..."
"........"

사나이는 묵묵히 듣는지 안듣는지 강물만을  바라보고 있었다. 사
실, 그가  듣던, 안 듣던  그런 것은 노인에게는 상관이  없었다.
그는 자신을 향해 말하고 있었기 때문이다.

"그뒤...  나의 삶과  목적이  바뀌었다네. 한없는  진리를  쫓기
로... 비록  뜻을 이루지 못하고  다시 강가에 와 이렇게  섰지만
한가지 얻은 점이 있다네."
"......."
"그것은 그토록 넓고 두려워 보이던 강이  내 앞에서 이제는 왜소
하게 웅크리고 있다는 것일세."
"......!"

사나이는 그 말에 흠칫하며 몸을 떨었다.  그는 돌아보지 않고 물
었다.

"어째서 내게 그런 말씀을 하시는 것입니까?"

노인은 너털웃음을 웃었다.

"허허허허... 다른 뜻은  없다네. 다만 강물을 보고  있는 자네의
눈빛에서 어떤  동질성을 느꼈다고나 할까..?  하하.. 불쾌했다면
용서하게나. 그저 늙은이의 노망이라고 생각하고 말일세."

문득 사나이는 고개를 흔들었다.

"아닙니다. 많은 도움이 되었습니다. 어르신의  말씀에서 느낀 바
가 많았으니까요."

이때, 두  사람은 강 저편으로부터  한 척의 배가 다가오는  것을
보게 되었다. 노인은 문득 그를 보고 물었다.

"자네는 어디로 가는 길인가?"
"금릉입니다."
"허허... 묘한 인연이군.  나도 마침 금릉으로 가는  길인데.. 피
차 갈 길이 머니 말동무나 하는 것이 어떻겠나?"

사나이는 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이고  있었다. 노인은 흡족
한 듯이 웃었다.

"허허허... 잘된  일이군. 그럼 피차 통성명이나  해야겠구먼. 나
는 무명노(無名老)라 하네."

사나이는 짤막하게 대답했다.

"환무영이라고 합니다."


                            7장

                        바뀌는 同行


고도(古都) 악양(岳陽)으로  뻗은 관도. 행인들은  종종걸음을 치
고 있었다. 상인,  여행자, 또는 임지에 발령을  받아가는 관인의
행렬... 이 속에 두 사람은 함께  섞여 있었다. 무명노와 환무영,
즉 낙성혼이었다.

우연히 만난  두사람이었으나 그들은 아주 오래  전부터 의지기인
양 서로를 친숙하게 느끼고 있었다. 그렇다고  말을 많이 하는 것
은 아니었다. 말을 하지 않아도 서로간에  편안한 느낌을 받는 것
이다. 그것은 오랜 지인이 아니고서는 드문 일이었다.

낙성혼은 무명노가 필시 보통 인물이  아니라는 사실을 느끼고 있
었으나 굳이 알려고 하지 않았다.  무명노 또한 마찬가지였다. 그
는 낙성혼의 출신이나  내력을 묻지 않았다. 그저  행선지인 금릉
까지 동무하여 가는  것으로 두 사람은 만족하고  있었다. 무명노
는 주위의 경관을 하나하나 빼놓지  않고 바라본다. 마치... 사형
대를 향해 가는 죄수처럼. 그는 마지막으로  이승의 경관을 두 눈
에 박아 넣으려는 사람처럼 보였다.

문득, 낙성혼은 전면을 바라보고 있었다.  노인이 앞을 보니 관도
의 끝에서 병사들이  행인을 검색하고 있는 것이  들어왔다. 낙성
혼은 긴장하고 있었다. 그는 병사들을 본  순간 마음 속으로 꺼려
지는 것이  있었다. 당연한  일이었다. 노인은 고개를  끄덕였다.
허나 그는 낙성혼의 어깨를 툭 치며 말한다.

"가세. 어차피 형식적인 것일테니..."

노인은 조금도  저어하지 않고  앞으로 걸어갔다. 낙성혼은  약간
눈살을 찌푸렸으나 노인을  따라 걸었다. 행인들이 줄을  지어 서
있었다. 그들은 행렬에 서서 차례를  기다렸다. 지리한 일이었다.
그러나 행인들 중 불령을 하는 자는  아무도 없다. 그것은 병사들
에게 잘못하여  험이라도 잡히면 골치아픈 일이  일어난다는 것을
알기 때문이었다.

이때, 낙성혼은 눈썹을 꿈틀했다. 좋지  않은 광경을 보았기 때문
이었다. 검문 광경을 본 것이다. 허나  그것은 말이 검문이지, 제
대로 된 검문이 아니었다. 검문이라는  것이, 남자나 노파 따위는
그냥 보내고 여인들만 골라서 희롱을 하는 것이었기 때문이었다.

지금도 한 여인이  희롱당하고 있었다. 검문을 핑계로  젊은 여인
만 나서면 손을 여인의 속옷까지  집어넣어 마음대로 주무르는 것
이었다. 다른 사람들은 그 광경을 보고만  있었다. 아니, 어느 한
사람 나서서 항의할 용기가 있는 자가 없었다.

이때 한 명의 노파와 젊은 여인의  차례가 되었다. 여인은 묘령의
나이로, 갸름한  얼굴의 미인형이었다. 그녀가 나서자  서너 명의
병사들의 눈이 번짝였다. 그들은 여인을  검색한답시고 한데 모여
여인의 옷자락  속으로 손을  쑤셔넣고 있었다. 여인은  당황하여
비명을 질렀으나 어쩔수 없는 일이었다.  관원들이나 병사들은 사
정없이 여인을 희롱하고  있었다. 어떤 자는 아예  젖가슴을 손을
움켜쥐기도 했고, 어떤  자는 치마를 걷어 올리고  여인의 아랫도
리로 손을  쑥 집어넣기도 하고  있었다. 여인은 겁에 질려  울고
있었으나 도와주는 자가  없었다. 행인들은 이 민망한  광경에 아
예 고개를 돌릴  뿐이었다. 이때 노파는 관원들을  붙잡고 사정했
다.

"나리들.. 그 아이는 이 늙은이의 며느리라오. 제발...."

허나 관원들은 노파의 사정을 본 척 만 척 했다.

"나리... 제발..."

노파가 관원의  팔에 매달리자 젊은  관원 하나가 발길로  노파를
걷어찼다.

"아이쿠..."

노파는 비명을 지르며 나가 떨어졌다.  이때 관원들은 저희들끼리
수군거리며 여인을 다른 곳으로 끌고 갔다.

"아무래도  수상해... 저쪽으로  가서 자헤시  검색해 보아야  겠
다!"

그들은 몸부림 치는 여인을 끌고 깊 옆의  숲이 있는 쪽으로 강제
로 끌었다.

"아악... 제발... 나리들... 살려주세요..."

낙성혼은 주먹을 움켜쥐었다.  그는 도저히 그 광경을  보고 있을
수 없었다. 헌데, 문득 무명노가 그의 어깨를 잡았다.

"놔두게. 어차피 잘못된 시대가 만들어낸 부산물인 것을..."

낙성혼의 얼굴에는 분노가 치솟았다. 그는  불만스러운 눈으로 노
인을 노려보았다. 노인의 말에 그는  납득할 수가 없었다. 잘못된
것을 바로 잡아야  하지 않겠느냐는 것이 그의  생각이었다. 그러
나 노인은 그의 마음을 이해한 듯 조용히 말했다.

"가지를 쳐 무엇하겠나? 정 뜻이  있다면 뿌리를 잘라야지.... 그
것이 자네같은 젊은이가 해야 할 일일세."

그 말에  낙성혼은 느껴지는 바가  있었다. 그는 억지로  참았다.
행렬은 점점 더 앞으로 나가고 있었다.  노인은 자신의 차례가 되
자 품속에서 은자 한 덩이를 꺼내 관인의 손에 쥐어 주었다.

"헤헤... 뭘 좀 아는 늙은이로군."

관원의 말을 낙성혼은 등 뒤로 들었다.  그의 마음은 혼란으로 뒤
엉켜 있었다. 이때였다.  몇걸음 걷지 않았을 때 숲이  있는 쪽으
로부터 여인의 비명이  들린다. 그 비명이 무엇을  뜻하는 것인지
낙성혼은 보지 않아도 알 수 있었다.  그의 눈썹은 푸르르 경련을
일으키고 있었다.  숲속으로부터 관인들의 음탕한  웃음소리가 들
리고 있었다. 이때 노인은 낙성혼의 손을 잡으며 말했다.

"마음껏 듣게. 그리고 절대 잊어버리지 말게..."

            x                 x                  x

노인과의 여행은 많은  것을 느끼게 해주었다. 강남의  각 지역마
다 병사들이 깔려  있었다. 그러나 그들은 명령을  수행하는 관인
들이 아니라 약탈을  하기로 작정한 자들 같았다.  선량한 양민이
나 부녀자들이 곳곳에서 치욕스러운 일을 당하고 있었다.

대명이 건국된 지 얼마 되지 않은  상태였다. 군사들은 아직도 전
시의 기분이  남아 있는 상태였다. 전장에서의  인성은 무시된다.
그런 그들이  할 일은 지금에  와서는 아무 것도 없었다.  그래서
군사들이 풀리면서  곳곳에선 약탈과  탐관오리의 횡포가  극성을
이루고 있었다. 아무리  황제가 근엄하고 제대로 된  위인이라 해
도.. 이렇게  중원전역의 말단에서 벌어지는 일들을  어찌 알겠는
가?

낙성혼은 노인과 함께  여행을 하는 동안 화려한 권좌의  아래 깔
린 양민들의 신음소리를  들었다. 그리고 얼마나 많은  희생을 밟
고 권력이 일어섰는가를  똑똑히 알게 되었다. 그의  마음은 점점
바뀌어 가고 있었다.


주점.
강남 도상에는 주점이  많이 있다. 물이 좋은  지역이라 곳곳마다
명주가 있기  때문인지도 모른다.  무명노와 낙성혼은 잠시  쉬일
겸 주점에 들어갔다. 이름없는 주점이었으나  술맛만 좋으면 그만
인 것이다. 두 사람은 나란히 자리에  앉았다. 헌데, 옆자리에 누
군가 엉망으로 취한 채 엎드려 있는 것을  볼 수 있었다. 입고 있
는 의복으로 보아서는 상민이 아닌 것  같은 인물이었다. 그는 어
찌나 많은 술을 퍼마셨는지 전신에서 술냄새가 베어 있었다.

".......!"

낙성혼은 그를 본  순간 흠칫했다. 그가 아는  사람이었기 때문이
었다. 무명노는 그의 눈치를 알아차렸다.

"아는 사람인가?"

낙성혼은 고개를 끄덕이기만 했다.

"쯧쯧... 쓸만한 젊은이로 보이는데..."

이때 낙성혼은 가만히 있을 수 없다는  느낌이 들었다. 그는 일어
나서 탁자에 엎어져  있는 청년에게 다가갔다. 그는  취청년의 어
깨를 흔들었다.

".....!"

취청년은 그가 흔드는  바람에 깨어났다. 그는 눈앞에  잘 보이지
않는 듯 손으로 눈을 부볐다. 그리고  낙성혼을 발견하게 되자 눈
을 부릅떴다. 잠시  그는 믿을 수 없는 것을 본듯  멍청한 표정을
지었다. 허나 그는  아무 말 없이 탁자위의 술병을 들어  다시 마
시기 시작하는 것이  아닌가? 낙성혼의 손이 뻗어가  그의 손에서
술병을 빼앗았다. 취청년이 소리질렀다.

"가시오! 꺼지란 말이오... 이 똑똑한  사람아... 내 눈앞에서 사
라져... 혼자서 잘난척 하란 말이다...!"
"......."

낙성혼은 아무 말도 하지 않았다. 취청년은 문득 흐느꼈다.

"흐흑... 나는 당신처럼 잘나지 못해 견딜 수가 없단 말이다..."

취청년의 음성은 거의 절규에 가까운  것이었다. 낙성혼은 취청년
의 눈에서 눈물이 흘러내리는 것을 보았다.  그는 그의 어깨를 잡
으며 말했다.

"장형...."

장성민이었다. 놀랍게도 취청년은 바로  장성민이었던 것이다. 우
연치고는 매우 공교로운  일이 아닐 수 없었다.  어영특위대의 부
대장인 장성민. 그가 이렇게 연도에서  취객이 되어 있는 것이다.
그것은 실로 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.

"놓으시오! 그리고  어서... 가시오...! 소림으로...  흐흐... 당
신이 몸담고  있는 그 무림의  종주인가 뭔가하는 소림으로  말이
오... 그곳에서 중놈들이  당신을 목이 빠지게 기다리고  있단 말
이오...."
"........!"

낙성혼은 장성민의 말에 이상한 예감이 들었다.

"소림....?"

장성민은 술주정이라도 하는 양 주절거렸다.

"흐으으... 지금  황궁의 금의위와 그 악마같은  어영특위 놈들이
소림을 멸살하기 위해  가고 있단 말이오.... 흐흐...  그런데 당
신은 왜 이런 곳에서 얼쩡거리고 있는 것이오?"
"......!"

낙성혼이 경악하는 사이에 그는 술병을  빼앗아 다시 들이키기 시
작했다. 낙성혼은 멍한 표정이었다. 어찌해야  할 바를 모르는 표
정이었다. 문득  느느 한 차례  몸을 부르르 떨다가 고개를  돌려
노인을 바라보았다.

"소생은...."

무명노는 고개를 끄덕였다.

"무슨 일인지는 모르나 일이 있으면  어서 가보게. 허허...무엇인
든 최선을 다하게... 회피하는 것은 죄악이니까..."

왠지 노인의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 감돌았다.

"어서 가게.. 자네의 친구는 내가 돌볼 테니...."

낙성혼은 몸을 돌렸다.  그는 더이상 이곳에서 지체할  수가 없었
다. 소림으로.  소림으로 한시라도  빨리 가야했다. 그가  밖으로
사라지자 노인은  아직도 술을 벌컥벌컥 들이키고  있는 장성민을
바라보며 중얼거렸다.

"마지막 여정이라고  천지신명께서 자주 길동무를  만들어 주시는
군..."

           x                  x                   x

소림사.
혹자는 천년소림이라고 부른다. 소림의  기반은 반석이다. 그것은
중원의 무학이 소림에서 파생되었고, 아무리  환란이 닥쳐도 소림
만은 영원불멸로  남아있기 때문이었다. 그만큼  소림사는 중원무
림인들의 정신적인 지주였다.

헌데... 당금의  소림사는 암운에 뒤덮여 있었다.  소림 방장실에
는 각파의 장문인들이  모여 있었다. 그들의 얼굴은  하나같이 침
통하기만 했다.

바로 얼마전의  일이었다. 실종되었던 잠룡원의  청년들이 소림으
로 돌아왔다. 그들은  떠날 때보다 숫자가 현저히  줄어들어 있었
다. 청년들로부터 사태를 듣고 이들은  놀라움을 금치 못했다. 하
마터면 중원무림의 맥이 끊길 뻔했다.  정녕 소름 끼칠 일이었다.
잠룡원은 무림의  마지막 희망이었다.  헌데 그 잠룡원이  통째로
희생당할 뻔 한  것이다. 그러나... 그보다 더욱 이가  갈리는 것
은 그  음모의 주역이 바로  구파일방에 속한 화산파에서  일으킨
것이라는 사실이었다.

"아아! 이 사태를 어떻게 수습해야 한단 말이오?"

중인들의 고민은  한결같은 것이었다. 이제까지  무림연합맹을 결
성하기 위해  많은 시간을  들였으나... 각파의 이해가  상충하여
아직도 확실한 결명은  이루어지지 않고 있는 것이었다.  헌데 잠
룡원의 사건으로  인해 이미 황궁과  무림은 등을 지게된  것이었
다. 아미파의 복호상인이 침울하게 말했다.

"그러게 말이오. 이제  우리 무림과 황궁은 양립할 수  없는 사이
가 되었소이다."
"아미타불... 그들이  일단은 물러갔다고  하지만 결국  언젠가는
다시 몰려올 것이오."

소림의 천장선사도  난감하기 그지없는 일이었다.  중인들은 가슴
이 답답했다. 너무 늦었다. 만일  무림연합맹의 결성이 벌써 전에
이루어 졌다면  무림맹의 힘으로  연합을 이루고, 그렇게  된다면
황궁과의 어떤 협상이라도  할 수 있었을 것이다.  하나 후회해도
할 수 없는 일이었다. 다만 한가지  바라는 것이 있다면 지금이라
도 황궁 쪽에서  더이상의 행동이 없기를 바라는  것과, 연합맹의
발족을 서두르는  것 뿐이었당.  이때 종남파의 장문인이  분통을
터뜨렸다.

"그 찢어죽일 종리무연은 어디 있소?"

천장선사는 탄식했다.

"지금 와서 그를  찾은들 무슨 소용이 있겠소? 그는  자신의 실수
를 깨닫고 어딘가로 숨어버렸을 것이오.  아미타불.. 정도의 대문
파인 화산이 이렇게 타락하다니..."

문득 그는 한 사람을 떠올렸다.

"아미타불... 이럴 때 그 사람이라도 있었으면...."
"......?"

중인들은 그가 누구를 말하는지 알지  못했다. 천장선사의 뇌리에
는 한 청년의 얼굴이 떠오르고 있었다.

'소림 수호신문...  그가 그  인물이라면 아직도 희망은  있으나.
..'

이때였다.  문득 다급히 한 명의 나한승이 뛰어들고 있었다.

"방장님...! 큰일났습니다..."

천장선사는 눈살을 찌푸렸다. 이같은 중요한  자리에 허락도 없이
뛰어든 제자의 경박함이 마음에 들지 않았다.

"무슨 일이냐?"

나한승의 이마에는 구슬땀이 흐르고 있었다.

"큰일... 큰일입니다."

그가 더듬기만 하고 말을 하지 못하자 천장선사는 호통쳤다.

"무엄하구나! 이 자리는 존장님들이 계신데  웬 소란이냐? 네눈에
는 아무도 보이지 않는단 말이냐?"

그제야 나한승의 말문이 트였다.

"황궁의 군사들이...! 황궁의 병사들이 몰려오고 있습니다!"
"무... 무엇이라고!"

천장선사는 부르르 떨었다. 그의 눈은  크게 떠졌고, 장내의 중인
들의 눈썹도 일제히 흔들렸다.


                            8장

                         少林危機


"이... 이럴 수가...!"
"아아....!"

소림사에서 가장 높은  곳. 범종의 종각위에 올라선  각파의 장문
인들은 경악을 금할  수 없었다. 도시 믿을 수 없는  일이 벌어지
고 있는 것이다.  수천....? 아니 수만 명을 헤아리는  수없는 군
사들이 소림사를 까맣게  포위하고 있는 것이 아닌가?  지금은 분
명 전시가  아니다. 헌데  이렇게 많은  병사들이 포진하고  있다
니... 그것은  명백한 일이었다. 황궁에서 급파된  군사들이 무림
을 말살하기 위해  소림을 목표로 삼아 출동한  것이다. 곳곳에서
나부끼는 깃발이  그 군사들이 황궁의 특수군사들이라는  것을 말
해주고 있다.

"오오... 이럴 수가..."
"아미타불...!"

중인들의 안색은  검게 변하고 있었다. 아무리  무림의 지존이요,
백전의 노장들이라고  하여도 이같은 상황 하에서는  실색하지 않
을 수 없는  것이다. 이것은 전쟁인 것이다. 무림인들의  세력 다
툼이나 명예를  건 비무따위와는  근본적으로 다른 것이다.  일단
싸움이 시작되면  천군만병은 노도처럼 소림을 한  순간에 잿더미
로 만들 것은 명약관화한 일이었다.

"이 일을 어쩌지요?"

누군가가 그런 말을  했다. 허나 그 말에 답하는 자는  아무도 없
다. 누가  있어 이 사태의  명확한 해결책을 말하겠는가?  중인들
사이에는 그저  암담하고 무거운 침묵만이 나돌  뿐이었다. 이때,
소림 방장 천장선사가 무거운 입을 열었다.

"피해야 하오. 지금 저들과  부딪친다는 것은 이란격석(以卵擊石)
에 불과한 것이오."

종남파의 장문인이 나섰다.

"어디로 피한단 말이오?"

천장선사는 눈썹을 떨면서 말했다.

"뒷길이 험지이니 아직은 통로가 남아있을 것이오."

그의 말에 중인들은 마지막 희망을 품었다.

"자아! 모두 피신을 하라고 이르시오!"

천장선사의 진두지휘  아래 중인들을 비롯하여 소림사의  오백 여
승려들이 일제히  열을 지어 후원쪽으로 향했다.  그러나... 그들
이 막 소림사의  후면 쪽에 다달았을 때 한 명의  늙은 승려가 달
려오고 있었다.

"틀... 틀렸습니다!  이미 퇴로도  봉쇄되었습니다. 이리로  가야
소용없습니다."
"......!"

천장선사를 비롯한  사람들은 절망적인 표정을  지었다. 천장선사
는 여러  명의 사람들에게 둘러  싸였다. 그들의 눈은 오직  그를
바라보고 있었다. 천장선사는 한 명의 장로에게 물었다.

"잠룡원은....?"

장로가 말한다.

"아아.. 장문인. 그 아이들이 뛰쳐나가는  것을 간신히 막고 있습
니다. 워낙 젊은 혈기가 끓는 아이들인지라..."

천장선사는 버럭 소리쳤다.

"안되네! 사제... 어떤 일이 있어도  그 아이들만은... 그 아이들
은 장차 무림을 떠맡을 마지막 희망이네..."
"......"
"어서 그 아이들을 소림의 달마원으로 모으게."

장로를 고개를  끄덕이고 달려갔다. 소림사에는  긴장감이 팽배해
지기 시작했다. 퇴로가 막혔다. 그렇다면  남은 방법은 오직 하나
뿐인 것이다. 아무도 그 말은 하지  않았으나 각자의 얼굴에는 비
장한 기운이 흐르고 있었다.


달마원.
드넓은 대전에는  육십여 명의  젊은이들이 모여 있었다.  그들의
얼굴에는 잔뜩 흥분한 기색이 어려있었다.

"......!"

문득 그들의 시선이  일제히 한 곳으로 향했다.  소림의 천장선사
가 나타난 것이다. 천장선사가 나타나자  일단의 젊은이들이 부르
짖었다.

"저희들을 보내주십시오! 길을 열겠습니다!"
"그렇습니다! 저희가 피로 길을 열겠습니다!"

젊은이들의 부르짖음은  비장했다. 천장선사는 서서히  고개를 끄
덕였다. 그는 입가에 부드러운 미소를  흘렸다. 허나 그의 입에서
나온 것은 엄중하고도 준엄한 음성이었다.

"아미타불...! 어리석은 것들..! 또다시 우를 범할 셈이냐?"

그의 말에 청년들은  움찔했따. 그가 무엇을 나무라는  것인지 알
기 때문이었다. 천장선사는 얼마전 그들이  젊은 혈기로 종리무연
의 계책에 넘어갔던 것을 말하는 것이었다.

"......."

장내가 조용해지자 천장선사는 한숨을 쉬었다.  그는 인자한 음성
으로 말했다.

"너희들의 뜻은 안다. 하지만 시야를  넓게 가져야 한다. 장차...
너희가 없다면 무림이 어찌 존속될 수  있겠느냐? 그 점을 생각한
다면 너희들은 결코 경거망동해서는 안된다."
"........"
"아서라. 젊은  혈기만 가지고  해결함이 아니다. 너희들은  어떤
일이 있어도  이 난관을 ㄸ고  살아남아 무림의 내일을  만들어야
한다."
"......"

천장선사는 조용한  시선으로 하나하나  창년들을 바라보며  말을
이었다.

"잘 듣거라. 너희들은  명이 있을 때까지 이곳에 남아  있어야 한
다. 한 명이라도 독자적으로 행동하는  자가 있다면... 그를.. 벌
하리라!"

천장선사는 그 말을 남기고 사라졌다.  청년들은 그가 무엇때문에
이런 말을 하고 있는지 알고 있었다.  그것은 청년들을 살리기 위
한 몸부림인 것이다.  청년들의 눈에는 굵은 눈물이  흘러 내리고
있었다.

"크흐흐흐흑....!"

어느 청년인가 바닥에 털썩 주저앉더니  통곡을 터뜨리는 자가 있
었다. 그러자 일제히 감염이라도 된 듯  청년들은 비명과 같은 고
함을 질러댔다.

           x                   x                     x

방장실로 돌아온 천장선사는 자리에 앉았다.  처음과는 달리 중인
들은 다소 침착을  되찾은 모양이었다. 그러나 여전히  그들의 얼
굴에는 그늘이 어려 있었다. 무거운  침묵이 흘렀다. 얼마나 시간
이 흘렀을까? 먼저 입을 연  것은 종남파의 장문인이었다. 철담수
사(鐵膽秀士) 연청우(延靑雨). 그는  종남파의 이십삼대 장문인으
로 평소 인품이  두텁고 의리가 강한 인물로 많은  사람들의 존경
을 받고 있는 인물이었다.

"언제끔 그들이 공격하겠소?"

천장선사는 담담히 말했다.

"아마도 내일 새벽 쯤이 될 것이오."

중인들은 의아했다.

".......?"

천장선사는 쓴웃음을 지었다.

"나도 자세히는 모르오. 다만 그런 기분이 드는구려."

중인들의 입가에 허탈한 미소가 흘렀따.  소림의 장문인이라면 무
림의 수장인  것이다. 그런 그가  이런 말을 한다는 것은  상황이
너무나도 절망적이라는  것을 말해주는 것이었다.  허나 좌중에서
그런 것을 탓하거나  비웃는 자는 아무도 없었다.  천장선사는 좌
중을 둘러보며 말을 이었다.

"아마도 저들은 뜸을 들일 것이오.  그것은 허장성세를 보여 우리
쪽의 진을 뺀 다음 공격한다는 병술을 응용하는 것이 될게요."
"......."
"허허.. 우리들은 무림인이지 군사들이  아니오. 병법에 대해서만
은 저들에게 뒤지는 것이 당연한 일이오."

연청우가 말했다.

"그럼 어떻게 대응하실 작정이오?"
"......."

천장선사는 물론이려니와  장내의 아무도 그의 말에  대답하는 자
가 없었다. 연청우는 눈쌀을 찌푸렸다.  그는 이곳의 인물들이 너
무나 나약하다는 느낌을  받은 것이다. 비록 원과의  항쟁으로 인
해 무림의 정기가  많이 상하기는 했으나 이곳에 있는  자들은 무
림의 최고배분의  지존들이었다. 그런데 지나치게  무력함을 보이
고 있었다. 문득 천장선사가 입을 열었다.

"아미타불... 노승이 그들을 만나 보아야겠소이다."
"......?"

뜻밖의 말에 중인들의 시선이 그에게  집중되었다. 천장선사는 담
담히 말을 이었다.

"일단 그들과  타협이라도 해 보아야지요. 이렇게  꼭 유혈사태를
만들 필요는 없지 않소?"

그 말에 강력하게 반대하고 나선 사람은 복호상인이었다.

"아미타불... 그것은 아니될 말이오. 그들이  협상에 응할리가 없
소이다. 애당초 협상할 의향이 있었다면  이렇게 대군을 동원하고
올 리가 없지 않소?"

그는 흥부한 듯 언성을 높였다.

"그것은 자살행위일 뿐이외다."

복호상인 합장한 후 말했다.

"더욱이 선사는 이곳에서 우리의 영도자가 되어야 할 분이오."

그것은 사실이었다.  비록 무림맹이  결성되지는 못했다 하나  이
자리에서 군웅들을 영도할 사람은 천장선사 밖에 없었다.

"아미타불.. 그럼 어떻게 하란 말이오?"

이때였다.

"그럼 이 사람이 나서 보겠습니다."

장내의 중인들의 시선이  일제히 말을 한 자에게  향했다. 종남파
의 장문인 연청우였다. 그는 가슴을 펴며 당당히 말했다.

"천장선사의 말씀에도  일리는 있소이다.  어쨌든 생존을  위하여
그들과 대담을 나누기는 해야 하오. 내가 가겠소."

중인들의 얼굴에는 언듯 부끄러운 빛이  떠올랐다. 그들은 자신들
이 나서지 못한  것을 부끄러워 하는 것이었따.  이때 천장선사가
고개를 흔들었다.

"아미타불... 뜻은  고맙지만 그것은 불제자인 노납이  나서야 할
것이오. 그래야 부처님께 가도 할 말이 있을 것이 아니오?"

천장선사의 말에는 농담이 섞여 있었다.  그러나 그것을 농담이라
고 생각하는 사람은 아무도 없었다.

"하지만...."
"허허허... 밤이 길면 꿈도 많은 법이오.  이 일은 노납에게 맡겨
주시오. 노납이 가야 저들도 어느 정도 성의를 표시할 것이오."
"......."

그것은 일리가 있는 말이었다. 황궁  쪽에서도 무림의 영도자격인
소림 방장이 나선다면 어느 정도  마음을 돌릴지도 모르는 일이었
다.

"아미타불... 그럼 후사는 여러 장문인들께 맡기겠소이다."
"장문인...."

중인들은 동요하고  있었다. 허나 어찌하랴. 별다른  방법이 떠오
르지 않은 이상 일단 이번일에 기대해 보는  수 밖에 없는 일이었
다.

           x                  x                    x

군막.
5만에 달하는 정병을 영도하는 지휘소였다.  군막 안에는 여러 명
의 지휘관들이 모여  있었다. 가운데 태사의에는 수염이  없는 한
명의 자의인이  앉아 있었다.  대명의 일인지하 만인지상인  동창
대영반 위원화였다.  그의 옆, 놀랍게도 화산  장문인 종리무연이
서 있었다. 그는 자리조차 배정받지  못하고 있었다. 그의 얼굴에
는 초조함이 어려 있었다.

"이것이 소림사 경내의 지도입니다."

탁자에 펼쳐져  있는 전도는  바로 그가 제시한  소림경내도였다.
상세하게 각 대전이나 전각의 위치가 그려져 있었다.

"........"

위원화는 실눈을 가늘게 뜨며 물었다.

"장문인. 그들의 반응이 어떻게 나올 것 같소?"

종리무연은 황급히 대답한다.

"아마도 처음에는  협상을 하려들 것입니다. 그리고  그것이 안되
면 탈출할 생각을 갖게될 것이라고 생각합니다."

종리무연. 그는 화산을  부흥시키기 위해 자신의 양심을  판 인물
이었다. 허나 그는  운이 없었다. 그가 손을 잡은  백련교는 의외
로 빨리  무너진 것이었당. 그가 갈  곳은 단 하나  밖에 없었다.
황궁. 그는 황궁 쪽에 붙은 것이다. 그런  그의 처지는 실로 딱하
여 그 기색이 얼굴에 드러나고 있었다.

"흠... 탈출이라... 그럼 어느 쪽으로 탈출할 것 같소?"
"아마도 소림사  뒷편의 벼량을  이용하여 탈출을 시도할  것입니
다."

그 말에 위원화의 가는 눈이 한차례 춤을 춘다.

"흐흐흠... 그 쪽이라면 죽음을 향해 뛰어드는 꼴이 되고 말지."

종리무연은 문득 입가에 아부의 미소를 흘린다.

"저어... 대영반. 이번 일이 끝난다면 약속대로 우리 화산을..."

허나, 그의 말이 채 끝나기도 전에 밖으로부터 보고가 들어왔다.

"소림사에서 한 중이 협상을 하자고 왔습니다."
"협상? 누구라더냐?"

위원화의 말에 밖에서 잠시 시간이  지체되더니 다시 보고가 들어
왔다.

"소림 장문인 천장대사라고 합니다."

종리무연은 흠칫  놀랐다. 그는 그래도 일파의  영수였다. 자신의
배신과 비열성을  천장선사에게 보이고  싶지 않았다. 헌데  이때
위원화는 그를 향해 묻는다.

"어떻게 하면 좋겠소? 장문인?"

종리무연은 잠시 우물거리다가 대답했다.

"가장 좋은 방법은... 심리전을 쓰는 것입니다."
"심리전?"
"저 쪽을 분노케  하여 이성을 잃게 만드는 것입니다.  저들이 이
성을 잃는다면 모든  일에 서두르게 되고 그렇게 되면  결과는 뻔
하지 않겠습니까?"
"흐흠... 구체적으로 말하시오. 그대의 뜻은 천장이란 중을..."
"죽이라는 것입니다."

종리무연은 자신이 뱉아 놓고도 안색이  하애졌다. 위원화는 고개
를 끄덕이고 있었다.

"좋소, 그대의 말을 받아들이겠소. 이것은  어디까지나 당신의 충
고를 받은 것이오."
".......!"

그 말에 종리무연은  가슴이 철렁 내려앉는 느낌을  받았다. 위원
화는 밖을 향해 말했다.

"그를 죽여서 시신을 돌려 보내라!"


천장선사는 하나의  막사에 안내되어 초조하게  기다리고 있었다.
막사 안에는 오직  그 혼자 밖에 없었다. 그는 막사  안을 서성이
며 마음 속으로 빌고 있었다.

'부처님이시여... 제발 중생을....'

바로 이때였다.  갑자기 사방으로부터 날카로운  경풍소리가 쇄도
하는 것을 느꼈다.

".....!"

경계를 하려 했을 때는 이미 늦었다.
파파파팟....!
아아... 막사의 천막에 수 없이  수많은 구멍이 뚫림과 동시에...
그는 전신에 수백개의  화살을 맞고 쓰러졌다. 막사  밖에는 오백
명의 궁수가 철궁을  겨누고 있다가 위원화의 명을 받은  순간 일
제히 시위를 놓은 것이었다. 그것은  강전으로, 바위라도 뚫을 정
도로 무서운 위력이 있는 것이었다.  한꺼번에 오백자루의 강전을
모두 퉁겨낼 수는 없었다. 천장선사는  이렇게 죽었다. 그리고...
그의 시신은 그날  새벼깅 되기 전에 한대의 마차에  실려 소림사
정문으로 보내어졌다.

           x                  x                   x

소림사에서 초조하게 천장선사의 귀사를  기다리고 있던 군웅들은
마차에 실려 들어온 시신을 보고 분개를  금치 못했다. 소림 장문
인 천장선사. 그의 온 몸에는 수백 대의  강전이 꽂혀 있었다. 그
것을 보고 분노하지 않는 자는 없었다.

"으으... 이럴  수가...! 전장에서도 사신은 죽이지  않는 법이거
늘...!"
"우우... 도저히 못참겠소! 나갑시다! 나가서 싸웁시다!"
"맞소! 저런 자들과는 더이상의 협상은 불가능하오! 나갑시다!"

중인들은 잔득 흥분하고 있었다. 그러나 그때 한사람이 나섰다.

"잠깐! 우리가 이렇게 흥분하는 것은  선사의 유명을 잘못 해석하
는 것이오. 모두들 마음을 가라앉히시오.  싸우다 죽는 것이 어찌
무림을 위하는 길이란 말이오? 우리는 좀더 냉정해져야 하오."

이렇게 중인들을 설득하고 나선 자는  바로 종남의 장문인 연청우
였다.

"........"

중인들은 흥분을 가라앉히고 모두 그를  바라본다. 연청우는 좌중
을 돌아보면서 침착하게 말했다.

"이제 곧  저들의 공세가 시작될  것이오. 저들은 대사의  시신을
보낸 후 우리가  흥분할 것을 짐작하고 때를 노려  필시 대공세를
취할 것이기 때문이오. 우리는 그에 대비해야 하오."
"......"

중인들은 모두  고개를 끄덕였다.  그의 말이 구구절절히  옳았기
때문이다.

"그럼 어떻게 하면 좋겠소? 연장문인?"

연청우는 담담한  시선으로 중인들을 돌아보았다.  중인들의 얼굴
에는 하나같이 절박한 빛이 어려 있었다. 그는 중얼거렸다.

'기왕에 배의 방향타를 잡았으니 끝까지 최선을 다할뿐...'

그렇다. 은연중  연청우는 중인들의 영도자가 된  것이었따. 그것
은 누가 시켜서 된 일이 아니었다.  진정한 영웅이란 위기 상황에
서 나타나는 법. 그는 중인들의 우두머리가 되고 있었다.

"일단 이곳은 소림이니  이곳의 사정을 잘 알고, 또한  가장 많은
인원을 가지고 있는 소림에서 대책을 강구하여야 할 것이오."

그 말에 한 명의 승인이 나섰다.  그는 천장선사의 사제인 천원선
사로서 달마원의 수좌원주였다.

"아미타불.... 빈승이 연 장문인의 명을 쫓겠소이다."

이렇게 되면 이야기는 완벽해지고 있었다.  다른 장문인들도 모두
고개를 끄덕이고 있었다.

"연 장문인께서  우리들을 이끌어 주시오. 우리  ."

연청우는 두루 포권례를 취했다.

"그럼 상황이 상황이니 이 사람은 사양하지 않겠소이다."

모든 것이 연청우의 지시대로 움직이기 시작했다.


산문.
소림의 웅장한 산문 앞 광장에는  백팔나한대진이 펼쳐졌다. 나한
대진은 천년  소림의 수호진법이었다. 백팔명의  소림고수들이 나
한대진을 펼친 것은  제 일선의 방어벽을 이루기  위한 것이었따.
그것은 연청우의 지시로 이루어졌다. 연청우는  일단 적들의 공세
가 시작되며 체계적으로  방어를 해야 하고, 시간을  벌기 위해서
는 나한대진이  가장 유력하다고  생각했기 때문이었다. 그는  제
이, 제 삼의  방어선도 지시했다. 그리고... 적들의  공세를 기다
렸다. 아니나 다를까?

어둠이 점점  짙어지고.. 새벽...  그 가운데서도 가장  어두움이
짙은 시각에  갑자기 정면으로부터 무시무시한 함성이  들리기 시
작했다.

"와아아아아.....!"

드디어 황궁의 금의위와 어영특위대의 대공세가 시작된 것이다.



下卷
                            9장

                          血  路


병사와 무사는 다르다.  따라서 전쟁과 비무 또한 다른  법. 애당
초부터 이 싸움은  무림인의 편에 있지 않은  것이었다. 새벽부터 
일제히 시작된  황궁 금의위와  어영특위대의 대공세는  소림사의 
무림인들에게는 감당할  수 없는 절망적인 상황으로  몰아가는 것
이었다.

콰앙! 
콰아아앙....!

화포(火砲).
그것은 달리  진천뢰(震天雷)라고도 불리운다. 본래  색목국,또는 
포국으로부터 수입된 화포를 사용한 것은  원 때부터이다. 금의위
는 소림을 공격하기에 앞서 진천뢰를 동원한 것이다.  

소림백팔나한대진.
무림인이라면 누구나  그 위력이  엄청나다는 것을 알고  있었다. 
그러나... 어둠 속에서  밤 하늘을 찢어발길 듯이  쏘아대는 진천
뢰의 불덩이 앞에서는 속수무책일 수 밖에 없었다. 

꽈르르릉... 꽈꽈쾅!
소림의 나한승들은 진법을 제대로 펼치기도  전에 반수 이상이 불
덩이가 되어 육편으로 날아갈 수  밖에 없었다. 그리고... 뒤이어 
금의위와 어영특위의  공격대들이 창검을 흔들며 산문  안으로 몰
려 들었다. 

혈전...
아수라...
죽고 죽이는...
가공할 대혈전은 막이  오른 것이다. 일대 일의  싸움에서 병사들
은 결코 무림인의  상대가 될 수 없었다. 그러나 십대  일.. 아니 
백대 일이라면... 그것도  넘어 천대 일의 싸움이라면  양상은 또 
다른 법이다.  결국 소림사의 방어벽은 차례차례  무너지고 만다. 
피눈물을 뿌리는 무림인들의 심정도 아랑곳없이.. 

태양이 떠오르고 대지가 밝아왔을 때  이미 소림사 경내는 수많은 
시체들로 산을 이루게  되었다. 그러나 무림인들의 저력  또한 무
시할 수  없는 것이었다. 소림의 금강승들이  펼치는 금강대진(金
剛大陣)은 특히 위력을 발휘하여 대웅전을  중심으로 철벽의 저지
선을 유지하고 있었다. 

또다시 밤이 왔다. 밤이 되자,  거짓말처럼 황궁의 공격은 멈추었
다. 일단 퇴각한 것이다.

          x                   x                    x

대웅전.
대전 안은  온통 신음과 비명으로  비감한 분위기를 보이고  있었
다. 살아남은 사람들... 그들 중 성한  사람은 거의 없었다. 지옥
과 같은 싸움에서  거의 모든 무림인들이 부상을  입은 것이었다. 
이제... 살아남은 사람은 고작 이백  여인에 불과하다. 삼분지 이 
이상이 죽음을 당한 것이었다. 대웅전 앞  광장은 온통 시신이 널
려 있었다. 그 앞에는 금강승들이  금강대진을 펼치고 있었다. 그
러나 그들은 지칠대로  지쳐 한결같이 곧 주정낮을  듯이 보였다. 
대전 안에는 여러 사람들이 서로의 상처를 치료해 주고 있었다.

"......"

아무도 입을 여는  자가 없었다. 그들의 마음은  고통과 비분으로 
가득차고, 이미 죽어간 동료들이나 사문의  형제들을 떠올리며 마
음으로 피눈물을 뿌리는 것이었다.
.....


종남파 장문인. 연청우는 한쪽에 모여있는  청년들을 바라보고 있
었다. 그들은  잠룡원 출신의 후기지수들이었다. 그는  싸움의 와
중에서도 결코  그들이 나서는  것을 허용하지 않았다.  청년들은 
수십 차례나  비분을 터뜨리며 뛰쳐나가려고 하였으나  그가 호통
을 쳐  말린 것이었다. 그는  청년들을 싸움에 내세울 수는  없었
다. 그들은 무림의 마지막 등불인 것이다. 

청년들은 온통 비감한 표정으로 대전에서  서성이고 있었다. 부상
자들을 치료하는  자를 제외하고는 한결같이 비통한  표정으로 앉
았다 일어났다하며 마음을 안정시키지 못하고  있었다. 스산한 달
빛이 처연하게 대전 안을 비춘다. 연청우는 한숨을 쉬었다.

'아아... 이  일을 대체 어찌해야  한단 말인가? 결국...  시간을 
끌다가는 모두 전멸하고 말 것이다.'

그는 결정을 내려야 할 때가 왔다고  생각했다. 결정은 빠를 수록 
좋은 것이다.  한편, 청년들 사이에  섞여 있는 당수린은  한숨을 
쉬며 달을 바라보고 있었다.

'아아... 당신을 다시는 보지 못할 것 같군요. 성혼...'

그녀는 살아날 가망이  없다고 생각했다. 그러자 달빛  속에서 낙
성혼의 얼굴이  떠오르는 것이었다.  그녀는 세상에 태어난  이래 
오직 한 사람,  낙성혼을 사랑했다. 그러나 그 사랑은  한번도 꽃
을 피우지 못했다. 그 점이 아직도  처녀인 그녀의 가슴을 아프게 
하는 것이었따. 이때였다.

"모두 듣거라!"

문득 대전을 울리는  소리가 있었다. 바로 연청우의  엄숙한 음성
이었다. 청년들은 그를 향해 눈길을 돌렸다.

"비록 지금의 상황은 절망적이라고 하지만  끝까지 희망을 버려서
는 안된다."

연청우는 눈동자들을  본다. 아직도  꿈이 많은  눈동자들이었다. 
그에게도 그런 시절이  있었다. 안타까운 것은 지금  자신을 바라
보고 있는 눈동자들이 한번도 꿈을  펼쳐보지 못하고 산화해 버릴
지 모른다는 사실이었다.

"너희들만은 어떻게  해서든지 살아남아야  한다. 그것이  무림의 
마지막 희망이기 때문이다."

그의 말에 종남 출신의 한 제자가 울먹이는 음성으로 말한다.

"하지만 사부님... 어떻게...?"

또 다른 사람이 나선다.

"그렇습니다! 어찌  우리들만 살자고  할 수 있겠습니굵恝李黴윱求!"

그의 말이 떨어지자 청년들은 모두 입을 열었다.

"그렇습니다! 이제 저희들도 싸우겠습니다!"

허나, 연청우의 엄숙하고  분노에 찬 음성이 그들을  질리게 하였
다.

"갈! 이  어리석은 것들...! 너희들은 천장선사께서  어찌하여 스
스로 적진에 가신지 모른단 말이냐?"
"........!"

잠룡원 출신의 젊은이들은 모두 입을 다물었다.

"아아....! 너희들의 마음은 안다. 하지만  너희들은 명심해야 한
다. 오늘의 이  일을... 똑똑히 기억해 두었다가...  장차 무림의 
교훈으로 삼아야 한다는 것을."

청년들은 의아했다.  뿐만 아니라 장내의  무림고수들도 의아해했
다. 장래를 기약하는 것도 좋지만 우선  이곳을 빠져 나가야 그것
도 가능한 것이 아닌가? 연청우는 잠시 침묵했다가 입을 열었다.

"자아, 모두 듣거라. 내일 새벽이 되면  저들의 공격이 다시 시작
될 것이다.  그때 너희들은 뒤쪽의  벼랑을 통해 탈출해라.  뒤는 
소림이 막고... 앞 길은 우리들이  막을 것이다. 너희들은 중간에 
있다가 기회를 보아 탈출해야 한다. 명심을  할 것은 절대로 직접 
나서지 말아야 한다는 것이다. 만일 노부의  말을 어기는 자가 있
다면... 내가 직접 그 자를 처단하겠다!"
"......."

청년들의 안색이  변했다. 그들은  마음 속으로 피눈물을  흘리고 
있었다.

'아아! 어찌하여 그런 말씀을 하시는  것입니까? 우리더러 비겁자
가 되란 말씀입니까?'

허나... 그들은  연청우의 뜻을 알고  있었다. 그는 모든  희망을 
젊은이들에게  걸고  있는 것이었다. 장내는 비장하고  숙연한 분
위기에 휩싸였다.  그리고... 시간은 눈깜짝할  사이에 흘러갔다.  
새벽...
새벽을 알리 듯이 또다시 산문  밖으로부터 함성이 들려오기 시작
했다.
........

           x                x                 x

"비켜라! 막는 자는 죽는다!"
"아미타불...! 빈승은 오늘 살계를 크게 어겨야 겠다!"

위이이이잉!
퍼펑...! 펑!
쐐애애애액.....!
차차차차창!

"크아아악!"
"으아악!"
"막아라!"
"황명을 어기는 자들... 모두 죽여라!"

아수라....
소림사 뒤쪽의 유일한 탈출로인 벼랑  쪽에서는 혈전이 벌어졌다. 
선두에는 각파의  장문인들이 직접 선봉에  서서 길을 열고  있었
다. 뒤쪽에는 소림사의 승려들이 방편사과  계도를 흔들며 추적자
들을 베고 있었따.  중간에는 잠룡원 출신의 청년들이  따르고 있
었다. 

허나... 길을 여는  것은 결코 쉬운 일이 아니었다.  뒤쪽을 막고 
있는 자들은 금의위가 아닌 어영특위대였다.  그들은 황궁의 무사
들과는 달리 어느  정도 개인적인 무공을 익힌 데다가  그들 특유
의 갖가지 병기들을 가지고 있어  조직적이고 효과적인 공격을 펴
는 것이었다. 특히  험악한 벼랑의 지세를 이요하여  중인들의 탈
출을 저지하고 있어 길을 뚫기란 결코  쉬운 일이 아니었다. 연청
우는 거의 절망적인 심정에 싸여 있었다.

'아아... 결국 이곳에서 무림은 끝나려는가...?'

헌데, 기적이 일어났다.

"아아악....!"

돌연 상대쪽, 그들의  후미 쪽으로부터 처절한 비명과  함께 전열
이 흐트러지기 시작한  것이 아닌가? 그것은 삽시간에  일어난 일
이었다. 군웅들을 향해 빗발치는 궁노를  날리고 있던 어영특위대
의 공격이  멈칫하더니 왼편의 벼랑으로부터 특위대의  시신이 떨
어졌다. 연청우는 놀라움을 금치 못했다.

'누군가 우리를 구하러 온 자가 있단 말인가?'

그것은 실날같은  희망이었다. 그리고... 그 희망은  절대 사지에 
빠져 있던 그드에게 결정적인 생로를  열어주고 있었다. 뒤쪽으로
부터 일어난 소란으로 어영특위대의 공격이 멈칫거리는 사이,

"무엇을 하느냐? 어서 탈출하라!"

연청우의 고함이 뒤를 따르던 잠룡원의  청년들의 정신을 번쩍 들
게 했다. 그들은 지체없이 신형을 날렸다.

"막아라... 으... 켁!"

절벽으로부터 무더기로  인영이 떨어져  내린다. 이때,  연청우는 
볼 수 있었다. 절벽 위쪽에서 하나의  인영이 실로 신비한 신법을 
구사하며 매복자들을 처단하는 것을. 절벽  사이를 유유히 허공을 
밟듯이 오가며  손을 뻗었고, 그때마다  추풍낙엽처럼 어영특위의 
인물들이 비명과 함께  떨어지고 있었다. 그 바람에  청년들은 벼
랑 아래 쪽으로  뛰어 내릴 수 있었다. 실로  극적인 순간이었다. 
때는 바야흐로  새벽 여명이 터오르는 시각....  환상처럼 허공을 
밟으며 손을 뻗고, 그때마다 무더기로  병사들을 떨어뜨리는 청년
의 신법이나 무공은 가히 신적인 위용이었다.

'아아... 강호에 저런 신비고수가 있었다니...'

연청우는 새삼 눈을  뜨는 기분이었다. 그는 여명을  받은 청년을 
바라보았다. 그가  알지 못하는 청년이었다. 일신에는  백의를 입
었고, 준수한 얼굴이었는데 어딘가 모르게  그에게서는 고독한 냄
새가 나고 있었다. 이때였다.

"아아...! 낙사형..! 와주셨군요!"

문득 희열에 떠는  듯한 여인의 음성에 연청우는 정신이  번쩍 들
었다. 고개를  들어보니 한 명의  미소녀가 두 눈에 감격의  빛을 
담고 절벽 위를 바라보고 있었다. 연청우는  그 소녀가 당가의 당
수린이라는 것을 알고 있었다. 그는 급히 물었다.

"저 자가 누구라?"

당수린은 기쁨에 떨면서 대답했다.

"아아...  저 분은  잠룡원에서 잠시  계셨던 낙성혼이란  분이에
요!"
"낙... 성... 혼...?"

이때, 절벽 위의  청년, 즉 낙성혼은 아직도 벼랑을  내려가지 않
고 있는 각파의 장문인들과 소림사의 승려들을 향해 외쳤다.

"여러분들은 어서 내려가시오! 이곳은 내가 맡겠소!"

그의 음성은 중인들의  귀에 쟁쟁하게 울렸다. 그것은  진기가 충
만한 음성이었다. 또한 불문의 사자후선공이  깃들어 있는 음성이
기도 했다. 
우웅... 웅.... 웅...
그 사자후선공에 고막이  터진 어영특위대가 또 다시 수십  명 떨
어졌다.

"아미타불...! 저것은 본 소림의 신공인데...?"

소림사의 승려들은  감동하여 부르짖었다.  허나, 그들은  시간이 
없다는 것을 느끼고  급히 벼랑 아래로 신형을  날렸다. 뒤쪽으로
부터 수많은 병사들이 몰려오기 시작했기 때문이었다.
........


싸움.
동창 대영반 위원화는 도무지 믿을 수  없는 느낌이었다. 지금 그
는 완전히 그물에  잡아올린 고기 떼들이 망을 찢고  달아나 버리
는 것을 경험하고 있었다. 지금 그의  눈에는 자신의 수하 수백명
을 상대로  눈부신 무공을 펼치며 싸우고  있는 자를 볼  수 있었
다. 그 싸움은  실로 전대미문의 것이었따. 단 한사람....  단 일
인이 수백 명을 상대하면서도 저토록  여유있게 싸운다는 것은 무
림인이 아닌 위원화로서는  이해가 가지 않는 일이기도  했다. 그
는 분노했다.

"고이얀... 그래, 저 한놈을 죽이지 못한단 말인가?"

문득, 그는 고개를 홱 돌렸다.

"장문인! 그대가 나서 주어야겠소."
".....!"

세상에서 가장 비참하게 되어버린 인간.  화산파 장문인 종리무연
은 부르르 떨었다. 그는 가장 두려워하고  있던 일이 자신에게 닥
친 것을 느꼈다.

"당신은 구파중  일파의 장문인이니  저자를 무공으로 제압할  수 
있을 것이오.  장문인을 믿겠소. 당신이 저자를  물리친다면 폐하
께 아뢰어 장차 화산을 성지로 만들어 주겠소."
"나... 나는...."

종리무연은 뒷걸음치고  있었다. 그는  상대방의 무공을  보았다. 
자신의 무공으로는  그를 이긴다는 것이 불가능하다는  것을 알고 
있었다. 이때였다.  종리무연은 더이상 물러날 곳이  없다는 것을 
느꼈다. 이미  등 뒤에 어영특위대가  검을 뽑고 있다는 것을  본 
것이다. 그는 내심 중얼거렸다.

'허허... 결국... 내가 갈 곳이 이곳이었던가?'

그는 걸어나갔다. 수백 명을 상대로 싸우고  있는 청년을 이길 자
신은 눈꼽만큼도  없었다. 그러나  종리무연은 그를 향해  날아갔
다.

"난(爛)... 강(江)... 절(絶)... 호(戶)....!"

그의 입에서는 화산의 최후의 검식 이름이  터져 나왔다. 그는 자
신의 애검 비상(飛霜)과 한몸이 되어 청년,  즉 낙성혼을 향해 검
신합일이 되어  쏘아나갔다. 낙성혼은 그를 보았다.  그가 누군지
도 알았다. 그는 마음 속으로 중얼거렸다.

'그대는 이제  가야할 곳으로 온  것이다. 무림을 배신한  대가는 
오직 죽음으로 사죄해야  하는 것이다.'

그는 날카로운 검광을 뿌리며 쏘아오는  종리무연을 향해 손을 뻗
었다.

"관음항마공(觀音抗魔功)!"

그의 입에서는 아득한 한마디가 떨어졌다.  그것은 소림의 달마비
예 가운데 마공을 상대하거나 마인을  상대할 때 사용하는 실전비
학이었다. 소림수호신문으로 비밀리에 내려오는 선공이었다. 

우우웅....
종리무연은 일순  자신의 눈이 눈부신  빛에 갇혔다는 것을  느껴
다. 아무것도 보이지 않는다. 검... 분명  그는 검과 몸이 하나가 
되어 쏘아나갔다. 헌데 눈부신 빛 가운데  들어선 순간 일시에 온
몸이 힘이 무력화되는 것을 느꼈다.  바로 그 순간이었다. 온몸이 
산산조각으로.... 분해되는  듯한 느낌과 함께...  그는 자연으로 
돌아가고 말았다. 

낙성혼의 관음항마공은 허공 중에 떠있는  종리무연을 한 바퀴 휘
감은 다음 그를 허공으로 날렸다. 종리무연은  온 몸의 혈맥이 가
루가 되는  것을 느꼈다. 그리고...그것으로 그의  생은 종지부를 
찍고 말았다. 화산을  부흥하겠다는 그의 뜻은 애당초  방향을 잘
못 잡은 것이었고,  그만큼의 대가를 안고 그는  무(無)로 돌아가
고 만 것이었다.


"저... 저 놈은...!"

자세히 바라보던 위원화는  경악을 금치 못했다. 비로소  그는 낙
성혼을 알아본 것이었다.

'저... 저럴 수가.... 그가... 살아있었다니...!'

다음 순간 그는 불호령을 내리고 있었다.

"쳐라! 놈을 죽여라! 모두 덤벼라!"

그의 명이 떨어지자 다시 수백  명의 어영특위대가 싸움으로 뛰어
들었다. 한편, 낙성혼도  인간이었다. 그도 피와 살을  가진 인간
이었다. 수백  명을 상대한 싸움은  끝도 한도 없는  싸움이었다. 
죽이고... 죽이고... 또  죽여도 끝이 없었다. 게다가  그는 이미 
여러군데에 상처를  입고 있었다. 헌데... 이번에는  다시 수백명
이 그를 향해 쇄도하고 있었다. 그도  이제는 거의 탈진상태가 되
었다. 마침내 그는 벼랑 끝으로 몰리고 있었다. 

헌데 바로  그때였다. 문득  어디에선가 인영이 날아들더니  그의 
곁에 떨어지는  것이 아닌가? 그는 회색경장을  입은 사나이였다. 
그는 장내에  뛰어들자마자 가공할 도법(刀法)으로  어영특위대를 
베기 시작했다. 
파츠츠츠츳...!

"으아아악!"
"캐애애액...."

번쩍! 버언쩍....!
그의 도법은 실로  가공한 것이엇다. 낙성혼은 놀라움을  금치 못
했다.

'이 자가 누구길래...?'

헌데 이때,

"이곳에서 죽고 싶나? 이제 이곳을 떠나도 되지 않느냐?"

그의 곁으로  다가온 회색경장의 사나이는 차가운  음성으로 말하
는 것이었다. 그 말에 낙성혼은 정신이 번쩍 들었다.

'그렇다. 이제 군웅들도 멀리 달아났을 것이다.'

그는 한숨을  쉬었다. 만일  회의청년이 나타나지 않았다면  그는 
이곳에서 뼈를 묻었을 것이다.

"고맙소. 형장."

그 말에 청년은 음산한 음성으로 말했다.

"고마워 할 것 없소. 곧 내가 이러는 이유를 알게 될테니..."
"......?"

낙성혼은 의아했다. 허나 더이상 생각할  겨를이 없었다. 그는 청
년이 벼랑 아래로  뛰어내리는 것을 보았고, 자신도  즉시 경공을 
발휘하여 뛰어내렸다.
.........

벼랑은 천길  깍아지른 낭떠러지였다. 어영특위대는  멍청히 그들
을 바라볼 수 밖에 없었다. 그들에게  그럴만한 경공이 없었던 것
이다. 그들은 그저 닭 쫓던 개처럼 멍청히 서있을 뿐이었다.

"저... 저런... 어서 쫓지 못하겠느냐?"

위원화의 다급하고  분노에 찬 음성이  들렸으나 어찌할 수  없는 
일이었다.


                            10장

                         두 사나이


눈(眼).
두 개의 눈이 마주치고 있었다. 본래  마주치는 눈은 대화를 하기
마련이다. 사랑한다던지... 증오한다던지...  하다못해 무엇을 원
한다는 따위라도.... 그러나 지금 허공에서  부딪치는 두 눈은 아
무런 이야기도 하지 않고 있다. 그저  자신이 소유한 동공으로 서
로를 바라볼 뿐이었다.

"......."
"......."

개울.
두개의 눈이  마주치고 있는 곳은  깍아지른 계곡 사이에  위치한
개울가였다. 자연의 푸르름이 가득찬 곳에  시냇물은 달려드는 햇
살이 간지러워 몸을 떠는데... 마주 앉은  두 사나이는 무심의 흐
름 속에 시간조차 정지시키고 있었다.  피, 사나이들의 붉게 물든
옷에서는 핏물이 흘러나오고 있었다. 뚝뚝  떨어져 바닥으로 스며
드는 핏물이 처음으로 사나이의 입을 열게 했다.

"상처를 치료하시오."
"......."

회색경장을 입고  있는 사나이의 말은 별다른  동작을 연출시키지
못했다. 다시 어색한 침묵이 흐른다.

"당신은 누구요?"

묵묵히 앉아있던 백의의  사나이가 입을 뗀 것은 한참이  지난 후
였다. 회색 경장은 말없이 고개를 흔든다.

"우선 상처를 치료하시오."

말을 마친 사나이는  자신의 옷을 벗는다. 상처를  치료하기 시작
한 것이다.  백의의 사나이느느 대답을 듣기를  포기했다. 그리고
자신의 옷을 벗기 시작했다.


상처는 의외로 심했다.  온몸을 나병 환자처럼 붕대로  칭칭 감고
난 다음에야 간신히 피가 멈춘다. 낙성혼이  막 자신의 옷을 걸쳐
입었을 때,  회색경장의 사나이는 천천히 자리에서  일어선다. 그
리고 억양없는 목소리로 말했다.

"준비 되었으면 시작합시다."
"........?"

회색경장의 사나이는  낙성혼이 던지는 의문의 시선을  뒤로 하고
개울 저편에 있는  공지를 향해 걸어가기 시작했다.  사나이는 공
지 한가운데 우뚝 서 멈추었다.

"......."

낙성혼은 그를  바라보았다. 사나이는  서서히 몸을 돌리고  있었
다. 그의  시선이 낙성혼에게 향해졌다. 낙성혼은  여전히 앉아있
는 것을  본 그는 가볍게  눈살을 찌푸렸다. 낙성혼은 그가  어떤
기다림의 자세를 취하고  있다는 생각이 들어 어쩔 수  없이 몸을
일으켰다. 그는 계속 의문스러웠다.

"형장은 누구요?"

결국 그는 다시 한번 물을 수밖에  없었다. 그런데 상대방의 입에
서 나온 말은 그를 놀라게 한다.

"그대의 목을 원하는 사람이오."
".........!"

그때였다. 낙성혼은 문득  그가 언젠가 많이 본듯한  느낌을 받았
다.

'누굴까?'

허나 아무리 기억을 더듬어 보아도  떠오르지 않았다. 가물거리는
듯하면서도 그 실체가 떠오르지 않는 것이었다.

"혹시 형장은 나와 만난 적이 있었소?"

그 말에 사나이는 고개를 흔들었다.

"없소. 그러나 나는 매일 꿈속에서 그대를 보오."

사나이의 말에 낙성혼은  문득 느끼는 것이 있었다.  그것은 그가
결코 자신에게 선의를 가지고 있는  인물은 아니라는 사실이었따.
그는 담담히 말했다.

"내가 알기로는 형장같은 사람과 원한을 맺은 적이 없는데..?"

그 말에 사나이는 분노를 삭이는 듯한 음성으로 잘라말했다.

"있소. 그것도 한 하늘을 같이 이고 살아갈 수 없는 원한이!"

그때였다. 낙성혼은  비로소 사나이가 누군가를  닮아있다는 사실
을 깨달았다. 그의 아득한 기억 저편에서  한 인물의 얼굴이 떠오
른 것이다. 그는 신음하듯이 중얼거리고 있었다.

"뇌... 륭.... 대....?"

사나이는 두 눈을  무섭게 빛내며 고개를 끄덕이고  있었다. 낙성
혼은 멍한 시선으로  그를 바라보았다. 그는 자신도  모르게 한숨
을 쉬며 말했다.

"형장은 복수를 하러 왔소?"
"........."

사나이는 말을 하지  않았다. 그러나 그것은 그의  말을 시인하는
것이었다. 낙성혼은 그가  뇌륭대의 아들이라는 것을 느낄  수 있
었다. 그렇다.  실제 회색경장의 청년은 바로  뇌강륜이었던 것이
다.

낙성혼은 자신이 어떻게  행동해야 할지 알 수 없었다.  아니, 어
떤 말을 해야할는지도  알 수 없는 막막한  기분이었다. 어찌되었
던... 그는 지난날 뇌륭대로부터 목숨을  구함 받은 적이 있었다.
당시 그는 뇌륭대의 목을 칠 수 있었으나  그것은 자력으로 한 일
이 아니라 뇌륭대는 스스로 목을 그에게  준 것이었다. 그리고 그
는 살아날 수  있었다. 그것도 뇌륭대가 아니었다면  불가능한 일
이었따.

그런데... 오늘도 그는 그의 아들에게  구함을 받았다. 물론 뇌강
륜이 그를 구한 것은 자신의 손으로 부친을  죽인 원수를 갚기 위
해서였다. 허나 어쨌든  낙성혼으로 볼때 그들 부자는  두 번씩이
나 자신을 구한 것이다.

이때, 뇌강륜은  서서히 자세를 취하고 있었다.  그는 혈전도(血-
電刀)를 곧추 세우고 있었다. 혈전도는  그의 애도(愛刀)였다. 그
의 전신에서는 가공할 살기가 폭사되고  있었다. 그러나 낙성혼은
여전히 무방비상태일  뿐이었다. 그는  조금도 살기를 일으킬  수
없었던 것이다.  시간이 흘렀다. 뇌강륜은 문득  차가운 음성으로
말했다.

"어서 준비하시오. 나는 지금껏 지나치게 기다려 왔소."

낙성혼은 어쩔 수  없다는 생각을 했다. 상대방의  눈빛을 보고는
이 상황은 결코  피할 수 없는 것이라는 것을 깨달은  것이다. 그
는 탄식하며 물었다.

"꼭... 이래야 하오?"
"......."

뇌강륜의 눈빛에서는  여전히 살기와 분노만이 떠올라  있을 뿐이
었다. 낙성혼은 짧은 순간에 결심을 굳혔다.

"좋소. 피하지는 않겠소. 하지만 내게  약간의 시간을 주시오. 나
에게는 할 일이 남아 있소."

그러나 뇌강륜은 거칠게 말하고 있었다.

"안되오! 나에겐 이미 그만한 아량이 남아있지 않소!"
"........!"

낙성혼은 흠칫했다.   그의 눈에서는  이미 더할 수 없는  사나운
빛이 흐르고 있었다.

'결국... 이럴 수 밖에 없다면....'

그는 결정을 내렸다. 할 수 없는  일이라면 그의 말마따나 시간을
끄는 일은  무의미한 짓이다.  그렇다고 그는 상대방에게  죽어줄
수는 없었다. 낙성혼에게는  할 일이 너무도 많이  남았기 때문이
었다. 그는 서서히 검을 들었다. 애당초  검집이 없는 검으로, 금
의위로부터 탈취한 검이었다.

"......!"

두 사람의 눈길이 허공에서 부딪쳤다. 두  사람은 검과 도를 들고
대치했다. 뇌강륜은  자세를 낮추고 있었다. 그것은  발도함에 있
어서 가장 빠른  쾌도술을 펴기 위한 자세였다.  낙성혼은 자신도
모르게 칭찬했다.

"좋은 자세요."

뇌강륜은 움찔 하더니 중얼거렸다.

"그대 역시..."

말이 끝나기도  전에 그의  몸이 퉁기듯이 날아올랐다.  낙성혼은
그보다 늦게  솟구쳤다. 그러나... 두사람의 몸은  거의 중간지점
에서 만났다.  육안으로 그들의  신법이나 검도술을 본다는  것은
불가능한 일이었다.  한 순간... 번개를  다시 백분지 일로  쪼갠
그 순간에 두  사람의 몸이 부딪쳤으며 검과 도가  각기필생의 힘
으로 교차되고 있었다.

"........!"

두 사람은 각각 자리를 바꾸어 땅에  내려섰다. 누가, 언제, 어떤
수법으로 공격한 것인지  알 수 없었다. 낙성혼은  오른쪽 어깨를
만지고 있었다. 그의 어깨에서 붉은  선혈이 버ㄴ고 있었다. 새로
운 상처가 생긴  것이었다. 헌데 이때, 뇌강륜의 분노에  찬 음성
이 들렸다.

"왜...? 날 비웃는 것이냐?"

그의 음성에는 분노와  비탄이 담겨져 있었다. 그는  자신의 가슴
을 손으로  만지고 있었다. 보라!  그의 앞가슴 옷자락이  바람에
펄럭이는 것이 아닌가? 낙성혼의 검은 분명  그의 심장을 가를 수
가 있었다.  그러나 그는 그를  베지 않고 옷자락만 자른  것이었
다. 그 사실이 뇌강륜을 격분케 한 것이었다.  그는 설사 죽는 한
이 있더라도 부친을 해한 원수에게  목숨을 구걸하는 그런 인간이
아니기 때문이었다.  분명 뇌강륜은 이번 싸움에서  패했다. 그러
나 패하더라도 떳떳하게  패하고 싶었다. 헌데 그는  적에게 동정
을 받은 것이었다. 낙성혼은 탄식했다.

"아아! 은원을  따진다면 나는 이미  그대에게 목숨을 빚진  셈이
오. 마땅히  그대가 나에게 나의  목을 원한다면 내주어야  옳소.
그러나 나는 아직 할 일이 남아있어 죽지  못할 뿐이오. 또... 설
사 아무런 은원이  없다 할지라도 그대는 진정한  사니이요. 나는
아무 이유없이 그대같은 사나이를 죽이고 싶지 않소."

낙성혼은 말을 마치고  돌아섰다. 그는 아무런 미련도  없이 앞으
로 걸아가기 시작했다.

"잠깐!"

뇌강륜의 분노에 찬  외침이 터졌다. 허나 낙성혼은  걸음만 멈추
었을 뿐 돌아서지는 않았다.

"나는 너를 용서할 수 없다!"

뇌강륜의 말에 낙성혼은 고개를 끄덕였다.

"이해하오. 나역시 당신입자이었다면 그랬을 테니까."

뇌강륜의 눈에서는 피눈물이  비치고 있었다. 그는 이를  갈며 말
했다.

"지금 내가 너를 해치지 못하는 것은  나의 무공이 약하기 때문이
다. 그러나... 언젠가는 다시 너를 찾을 것이다!"

낙성혼은 여전히 등을 돌린채 말했다.

"기다리겠소."

낙성혼은 말을  다한듯 걷기  시작했다. 뇌강륜은 다리가  힘없이
꺽일 듯했다. 허나 그는 애도 혈전도로  땅을 짚어 간신히 중심을
유지했다. 그는 마음 속으로 피눈물을  뿌리며 이렇게 중얼거리고
있었다.

'돌아가자. 더욱  강해져야 한다..  흐으... 그래서 저자를  다시
찾으리라!'

가을 햇살이 그의  눈을 찌르고 있었다. 더욱더  타오르는 눈이었
다.

            x                  x                    x

숭산에서 백여리 떨어진  곳. 군웅들은 서서히 안도의  숨을 내쉬
고 있었다.  이제는 위기에서 일단  완전히 빠져 나왔다고 할  수
있는 거리였다.  이곳은 관목이 우거진  곳. 외부에서는 안이  잘
보이지 않을 정도로  나무가 밀집한 곳이었다. 설사  추적이 있다
고 해도 은닉하기에는 쉬운 곳이었다.

"........!"

군웅들은 서로의 모습을 살피고는 우울한  표정을 감추지 못했다.
살아남은 사람은  고작 백사오십여  명에 불과했다. 너무나도  큰
희생이었다. 무림이 개사한 이래 각파에  이렇게 비참했던 경우가
또 있었던가? 군웅들은 한결같이 비참한 기분이었다.

"아미타불....! 이제는 어찌해야 하오?"

복호상인의 말에  중인들의 시선은 일제히  연청우에게 향해졌다.
지금까지 그가 실제적인 영도자였으므로  지극히 자연스러운 행동
이었다. 연청우는 문득 비감한 마음이 들었다.

'어떻게 해야 하냐고?'

허나 그는 쓴 웃음을 지을 뿐이었다.

"허허.. 우리가 할 일이 무엇이겠소?  우리는 각자 문파로 돌아가
더욱 험한 사태에 대비해야 하지 않겠소?"

말을 해놓고 그는 아차 싶었다. 문득  그는 상대가 누구인지를 잊
은 것이었다.

'상대는 대명제국의 황제... 아아! 우리가  돌아가 전열을 가다듬
는다 해도 어찌 황제를 상대를 싸울 수  있단 말인가? 설혹... 그
를 죽인다해도 무엇을  얻는단 말인가? 우리 손으로  되찾은 산하
를 다시 또 오랑캐의 손으로 넘겨줄 수는 없지 않은가?'

이때... 각  파의 장문인들도 그와  비슷한 생각을 하고  있었다.
그들 역시  이번 사태가 지극히  난감하다는 점을 인식하고  있었
다. 연청우는 장문인들을 둘러보았다.

"......!"

무언의 일치랄까? 그는 장문인들의 시선에서  어떤 공감대가 흐르
는 것을 느꼈다.  저들도 알고 있는 것이다. 연청우는  문득 장문
인들이 고개를 끄덕이는  것을 보았다. 그것은 자신에게  어떤 결
정을 하도록 직권을 준다는 의미였다. 연청우는 입을 열었다.

"들어라. 너희들은 이 길로 각자의 문파로 돌아가라."

잠룡원 출신의 청년들은 깜짝 놀랐다.

"아니....? 사부님께서는....?"
"허허... 우리들은 따로 할 일이 있다.  이 길로 우리들은 무림대
계를 위해 상의할 것이다. 너희들은 먼저  떠나라. 잊지 마라. 소
림에서 있었던 일을.... 너희들은 죽을  때까지 잊지 않고 기억해
야 하고... 전하거라. 무림의 동도들에게.  하지만 절대로 경거망
동해서는 아니된다."
".....!"

청년들은 언뜻 불길한  예감을 받았다. 그들은 연청우가  어떤 비
장한 결심을 했다는  것을 어렴풋이 눈치채고 있었다.  그러나 그
것을 물어볼 수는 없었다. 물어보아야 대답이  나올 리가 없는 일
이었다. 그들은 자신들의 사부를  바라보았다. 사부들도 마찬가지
였다. 그들은 입을 굳게 다물고 있지 않은가?

'아아.... 사부시여. 대체 어쩌시려는 것입니까?'

시간은 흐르고 있었다. 아무리 청년들의  마음이 의문과 답답함으
로 엉킨다해도... 시간은 무정하게 흘러만 가고 있었다.

"여러분. 우리는 우리의 갈 길을 갑시다."

연청우의 말에 장문인들은 고개를 끄덕였다.  그들은 아무런 대화
도 나누지 않았다. 그러나 말을 하지  않아도 그들의 마음은 통하
고 있었다. 과연... 그들의 무언의 합의는?

          x                  x                    x

중원대륙을 관장하는 곳.
금릉은 대륙의 주인인 황제가 기거하는  황도이다. 석양이 기울어
갈 무렵, 권력의 해가 지지않는 곳  황궁의 거대한 문루를 지키는
금의위 소속의 병사들은 두 명의  대조적인 인물들이 다가오고 있
는 것을 보았다.

이인.
한 사람은 수염을 길게 기른 노인이었고,  한 사람은 이십대 후반
의 청년이었다.  그들은 무엇인가  재미있게 이야기를 나누는  듯
환담을 하며 다가오고  있었다. 지금은 황성의 문을  닫을 시간이
다. 헌데 그들은 아랑곳 없이 궁문으로  다가오고 있는 것이 아닌
가?

"멈춰라!"

다섯 명의  병사들은 일노일소를  가로막았다. 창과 칼로  무장한
금의위는 일반인들은  보기만 하여도 오줌을 쌀  지경으로 무시무
시한 위용을 지니고 있었다. 헌데...

"허허....!"

노인은 조금도 위축되지 않는 모습으로  너털웃음을 웃는 것이 아
닌가? 청년 또한  마찬가지였다. 두 사람은 마치 친한  친구의 집
을 방문한 사람처럼 여유있는 모습이었다.

"무슨 일이냐? 이곳은 황제폐하께서 계신 곳이다!"

한 명의 수금장의  금의위가 묻자, 노인은 여전히  빙그레 웃으며
용건을 말하고 있었다.

"가서 주원장에게  전하게. 옛 친구 혁련노숙이  찾아왔다고 말일
세."
".......!"

금의위 소속의  사나이는 아연실색하고 말았다.  한편, 노인---혁
련노숙은 비로소  자신의 이름을 알고  경악한 표정을 짓고  있는
청년에게 담담한 음성으로 말한다.

"자네도 용건을 말해야 하지 않겠나?"

그제야 얼떨떨해 하던  청년은 정신을 차렸다. 그는  힘주어 이렇
게 말하고 있었다.

"황제께 전하여라.  전 어영특위대 부대장 장성민이  뵙기를 청한
다고 말이다."

금의위 사니이는  하마터면 너무나 놀라  뒤로 벌렁 넘어갈  뻔했
다. 허나 그때  노인과 청년, 즉 혁련노숙과 장성민은  서로의 얼
굴을 마주 보며 박장대소를 터뜨리고 있었다.

"으허허허헛....!"
"하하하핫....!"

석양은 붉은 핏빛을 화려한 황궁에 뿌리고 있었다.


                            11장

                        皇城의 訪問客들


홍무제(洪武帝).
대명제국의 황제인 그는  이 며칠간 심기가 지극히  불편했다. 그
이유는... 며칠 전 자신을 만나기를  청하여 찾아온 두사람때문이
었따. 그는 그  두 사람을 만날 수 없었다. 그것은  두 사람을 만
나게 될 경우 자신의 마음이 어떻게 변하게  될 지 스스로도 자신
할 수 없기  때문이었다. 며칠간 그는 잠을 이루지  못했다. 어떤
결정을 내려야 하기 때문이었다.

그는 오늘도  잠을 자지 못해  눈이 약간 부은 상태였다.  천하의
주인인 그가 어떤 번민으로 인하여  잠을 이루지 못했다는 사실은
일반인이 이해하기  힘들 것이다. 그는 침전에서  걸어나왔다. 그
리고 막 대전으로 햇살이 흘러드는 것을 본 순간 깨달았다.

'그렇다. 허어.....  어제는 어제의 해... 오늘은  오늘의 태양이
뜨는 법. 나 또한 대명의 황제... 어찌하여  그 점을 생각지 못했
던가?'

그는 환관을 불렀다. 그리고 명을 내렸다.

"그 두사람을 처단하라 이르라."

환관은 명을 받고  즉시 밖으로 나갔다. 주원장은  용상으로 걸어
가고 있었다. 그는 용상에 걸터앉으며 내심 중얼거리고 있었다.

'잘가게... 친구. 이럴 수밖에 없는 날 이해하게.'

이것은 황제가 평생 처음으로 한 사과의  말이었다. 허나 그 사과
의 말은 황제 자신 외에는 아무도 들을 수 없는 것이다.

            x                 x                 x

황궁 뒤편, 아무도 모르게 은밀한  형장이 마련되었다. 그것은 황
궁을 경비하는 어영대가 급히 마련한  것이었다. 형장의 바닥에는
흰 천이 깔려 있었고, 그 천 위에는  두 사람이 가부좌를 틀고 앉
아 있었다.

혁련노숙.
장성민.
바로 그들이었다. 그들은 황제를 만나기  위해 황궁으로 왔다. 이
곳으로 오는  수천리의 길을  그들은 동행했다. 그리고  목적지에
온 것이다. 그러나  그들이 원하는 바를 이룰 수는  없었다. 황제
를 만나기는 커녕 그들은 곧장 뇌옥으로 안내되었던 것이다.

"........"

두 사람은 혈포의 사나이들이 주위를 에워싸고  있고, 두 명의 망
나니들이 자신들의 수급을 베기 위해  준비하는 광경을 마치 남의
일보듯 바라보고 있었다.

"두렵지 않은가?"

입을 연 것은 혁련노숙이었다.

"두렵지 않습니다."

장성민은 희미하게  웃었다. 정말  그의 얼굴에는 아무런  공포의
빛도 떠오르지 않는 아주 평화로운 모습이었다.

"허허허... 죽는 마당에 좋은 친구를 둔 것 같군."

장성민은 그를 바라보며 말했다.

"저야말로 영광입니다."
"저런... 허허헛...!  일개 빈부가 대명황실의 대신에게  이런 칭
찬을 받다니... 역시  늙은 것이 좋구먼. 이런 대접을  받고 말이
야."
"......."

장성민은 그저 다시  한번 입가에 희미한 미소를  지을 뿐이었다.
혁력노숙은 다시 그를 바라보았다.

"젊은이, 이름이 장성민이라고 했던가?"
"그렇습니다."
"허허.. 이거 외람된  말이지만 자네가 마치 나의  아들같은 기분
이 드는구먼."

장성민은 부드러운 눈으로 혁련노숙을 바라보며 말했다.

"다시 태어난다면 교주님의 아들이 되고 싶습니다."

혁련노숙의 입가에 미소가 번졌다.

"나도 다시 태어난다면 자네의 아버지가 되겠네."

두 사람의 어깨에  만추의 햇살이 내리고 있었다.  이때 혁련노숙
은 망나니들이 다가오는 것을 보고 허심탄회한 어조로 말했다.

"허어.. 벌써  이승을 떠날 시간이  된 모양이군. 자, 이제  떠날
준비를 하세."

망나니들은 그들의 앞에  와서 춤을 추기 시작했다.  장성민은 눈
을 감으며 말했다.

"안녕히 가십시오."
"허어... 꼭  헤어질 사람처럼  얘기하는구먼. 어차피 다시  만날
텐데..."

장성민의 입가에 평화로운 미소가 어린다.

"후후.. 정말 그렇군요."
"자아... 그럼 잠시 후에 다시 만나세."
"예, 교주님."

바로 그 순간이었다. 망나니의 귀두도가 허공을 갈랐다.
번뜩....!

            x                 x                    x

황성에 해가  떨어진다. 권력의 해는  영원히 지지 않는다.  허나
하루의 해는 어김없이  같은 시각이면 떨어진다. 만일  현명한 군
왕이라면 언젠가 자신의 권력도 그처럼  질 날이 있으리라고 생각
하리라.

금의위의 병사들은 궁문을 닫으려 하고  있었다. 고관대작들도 거
의 다 퇴청을 하고 이제는 문을 닫을  시각인 것이다. 헌데... 그
들은 궁문을 향하여  걸어오고 있는 일단의 인물들을  보았다. 그
들은 모두 일곱 명이었다.

".......?"

병사들은 흠칫했다. 그리고 다가움에 따라  그들이 다양한 인물이
이라는 것을  알고 더욱 의아할  수밖에 없었다. 그들은  승(僧),
도(道), 속(俗)등의  다양한 복장을 하고 있는  것이었다. 더욱이
더더욱 괴이한 것은 그들이 하나같이  범상치 않은 면모를 지니고
있다는 것과  나이가 고희에 이른자에서부터 가장  적은 자만해도
오십이 넘은 인물들이라는 사실이었다.

이윽고 그들이 궁문  앞에 당도했다. 병사들은 왠지  그들이 보통
사람들이 아니라는 것을 느끼고 앞으로 나섰다.  그때 앞장 선 한
명의 오순  가량의 문사차림의 인물이 가라앉은  기품있는 음성으
로 이렇게 말하는 것이 아닌가?

"황제폐하께 전하시오.  중원무림을 대표하여 일곱명의  장문인들
이 면담을 요구하러 왔다고...."

            x                 x                 x

동창 대영반 탁청비.
그는 전임의 대영반 위원화가 문책으로  숙청된 이후 새로이 영반
으로 부임한 인물이었다. 그도 역시  환관출신으로 주원장의 신임
을 받는  인물이었다. 그는  수하들의 부고를 받고  대경실색하고
있었다.

"뭐... 뭐라고! 일곱명의 중원무림 장문인들이  폐하께 면담을 요
청....?"

그는 하마터면 들고  있던 섭선을 떨어뜨릴 뻔했다.  그의 등골을
한순간에 스치는 것은 찬바람이었다.  불길한 예감이었다. 어쩌면
어렵게 잡은  권력의 자리에서 물러나게 될지도  모른다는 예감이
방정맞게 지나가고 있었다. 사태는 보통 심각한 것이 아니었다.

"저... 어떻게 처리할까요?"

탁청비는 버럭 소리 지르고 있었다.

"어떻게 하기는 뭘 어떻게 해! 당장 체포해!"


전갈을 기다리던 종남 장문인 연청우를  비롯한 7인의 장문인들은
초조한 기분이었다. 그들은  소림사의 혈전 이후 많은  것을 생각
해야 했다. 무림은 그 잠재력이  엄청나다. 그들이 소림사에서 황
궁의 인물들에게 당한 것은 미리  대비가 없었기 때문이지 무림의
능력이 모자라서가 아니었다. 만일 그들이  마음만 먹는다면 장차
전무림의 힘을 모아 황궁과 일전을 결할 능력이 충분했다.

그러나 그렇게 할 수는 없는 일이었다.  어렵게 얻은 중토의 수복
이다. 만일 그로  인하여 호시탐탐 재기를 노리는  원에게 기회를
준다면 그것은 한족으로써의  씻을 수 없는 죄를 범하는  것이 아
닌가? 장문인들은  합의를 보았다.  그것은 마지막으로  주원장을
만나 담판을 짓자는 것이었다. 그리하여  이렇게 황궁으로 달려온
것이다.

헌데.... 그들은  안색이 굳어지고 있었다.  궁안으로부터 달려나
오는 금의위의  군사들... 그들은  대뜸 자신들을 포위하는  것이
아닌가?

"황명이시다! 그대들은 포박을 받으라!"

장무인들의 시선이 교차되고 있었다. 연청우는  굳이 말할 필요가
없었다.

.......뚫고 갑시다!

장문인들의 눈에서 그런 의지를 읽을  수 있었기 때문이다. 7인의
장문인들은 금의위를 향해 신형을 날렸다.

           x                  x                  x

탁청비는 계속 되는 보고를 받고는 얼이 다 빠질 지경이었다.

----- 그들이 궁문을 뚫고 궁성 안으로 들어왔습니다!
----- 그 자들이 금의위를 물리치고 내성으로 향하고 있습니다!
----- 그 자들을 막을 수 없습니다!
      워낙 신비한 능력을 가진 자들이기에.....!

탁청비는 아찔한  기분이었다. 자신의  직책이 무엇인가?  황제를
보필하여 황제의  권위를 수호하고 더욱이 황제의  신변에 이상유
무를 언제나 진단,  사전에 방비해야 하는 것이  아닌가? 헌데...
그가 동창의 영반에  오른지 겨우 한달. 그 한 달만에  이런 엄청
난 일이 벌어지다니...  그는 쥐어짜는 듯한 음성으로  명을 내리
고 있었다.

"가라! 어영특위대  전원과 자삼위대, 황궁대내위사  전원을 출동
시켜라! 어떤  일이 있어도  놈들을 내전으로  오게 해서는  안된
다!"

같은 시각.
주원장은 밖으로부터 들리는 요란한 호통과  비명, 그리고 금속음
을 들었다. 그는 상념에 잠겨 있다가 눈살을 찌푸렸다.

"무슨 일이냐?"

곧 보고가 들어왔다.

"예, 중원무림의  7대장문인들이란 자들이 궁안으로  들어와 소란
을 부리고 있습니다."
"......."

주원장은 놀랐다. 비록 겉으로 내색하지는  않았으나 그는 가슴이
섬뜩함을 금치못했다. 그는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.

'으음. 역시  무림은 가볍게 볼  상대가 아니구나. 역시...  나의
판단이 옳았다.  이번 기회에 아예  뿌리를 뽑아야 한다.  그것이
대명을 천년 반석 위에 올려 놓는 길이야.'

그는 곧 차가운 음성으로 명했다.

"가서 동창영반을 오라고 하라."


"죄... 죄송합니다. 폐하..."

탁청비는 벌벌 떨고  있었다. 그는 머리를 바닥에  부딪치고 있었
다. 자신의 소임을  다하지 못하는 자는 가차없이  숙청하거나 목
을 베어 버리는 주원장의 성격을 잘  아는 탁청비였다. 그는 구파
일방의 7인 장문인의  난입을 막지 못한 자신의  목숨도 위태롭다
는 것을 느끼고  이렇게 떠는 것이었다. 주원장은  눈살을 찌푸렸
다.

"어쩔 셈이냐?"
"신... 곧 수습하겠습니다."
"자신은 있느냐?"

탁청비는 비장한 어조로 말했다.

"신... 목숨을 걸고 그자들을 저지하겠습니다."
"알았다. 그럼 알아서 해라."

주원장은 알고 있었다. 수하들을 다루는  법. 그것은 황제로서 자
질구레한 명은 내리지  않는 것이다. 수하들로 하여금  모든 이을
스스로 하게 하는 것이었다. 그것이 도리어  명을 백번 내리는 것
보다 더한 효과가 있다는 것을 알고  있었다. 내전을 물러 나오는
탁청비의 눈에서는 비장한 기운이 흐르고 있었다.

             x                 x                  x

궁문을 지키는  금의위대는 실로 조마조마한  마음이었다. 그들은
얼마전 7인의 장문인의  궁성 진입을 막지 못한  것이다. 이제...
얼마 후면 문책이 떨어질 것이다. 그들의  가슴 속에 공포심이 바
짝바짝 타오르고  있었다. 석양은 완전히 떨어지고  있었다. 다만
서녁 하늘에 짙은 피구름만이 낮게  떠있을 뿐이었다. 헌데... 전
면을 바라보던 병사 한 명이 문득 부르짖었다.

"저... 저기...!"

금의위의 병사들은  가슴이 덜컥했다. 그리고 앞을  바라본다. 과
연... 누군가  궁문을 향해 걸어오고  있는 것이 아닌가?  그자의
얼굴은 잘  보이지 않았다. 허나  분명한 것은 그가 이곳을  향해
오고 있다는 것이었다. 병사들의 가슴은 쿵  소리를 내며 땅에 떨
어지고 있었다.

'맙소사! 또... 또야?'


                            12장

                          無淚의 終


"........!"

7인의 장문인들. 그들은  절망을 맛보고 있었다. 물론  처음 이곳
으로 오고자 합의를 보았을 때 이미  각오는 하고 있었다. 대명제
국의 황제가 기거하는  곳을 그렇게 쉽사리 들어갈 수  없다는 것
쯤은. 그러나... 설마 이 정도인 줄은  몰랐다. 그들은 궁문을 들
어선 이후 지금까지 겨우 세 개의  대전을 지났을 뿐이었다. 그러
나 갈수록 저지의  벽은 두텁게만 느껴지고 있었다.  사방 어디를
둘러보아도 그들은  철저히 포위되어  있었다. 마치 거대한  철통
속에 갇힌듯한  기분이었다. 맞은  편 지붕위에도, 담장  위에도,
멀리 솟아오른 전각에도,  그리고 지금 그들을 둘러싸고  있는 혈
포를 입은 사나이들에 이르기까지!

장문인들은 목숨을 버릴  각오를 하고 있었다. 하지만  애초에 뜻
한 바를 이루지도  못하고 죽을 수는 없는 일이 아닌가?  종남 장
문인 연청우는 앞을 가로막고 있는  혈포인들을 바라보았다. 그들
은 어딘가  이제까지의 병사들과는 달라보이는  인물들이었다. 그
들의 눈에는 일종의 광기에 가까운  빛이 일렁이고 있었던 것이었
다. 그들이 입고  있는 것은 핏빛의 전포였다. 허나  자세히 보면
그것은 도검이 뚫지  못하는 특수한 철사의라는 것을 알  수 있었
다. 혈포인들은 기다란  창을 앞지르고 있었다. 그 뒤엔  도를 쥔
자들,륜을 든 자들,곤을 든 자들이 겹겹이 벽을 이루고 있었다.
연청우는 눈짓했다.  말을 할 필요는 없었다.  장문인들의 시선에
서 오가는 것은 똑같은 뜻이었던 것이다.

'설사 이곳에서  뼈를 묻을  지라도 무림인의 의기를  보여주어야
하오! 우리의 뜻을  알게하는 것은 우리들이 얼마나  끝까지 버티
면서 꿋꿋한 모습을 보여주느냐에 달려있소.'

그러나... 이런 말없는  대화를 주고받는 그들의 눈  속에서는 황
제의 얼굴조차 보지 못하고 멈추어야  하는 자신들의 무능함에 대
한 한탄이 어리고 있었다.

"쳐라!"

어디선가 명령이  떨어졌다. 그리고...  광기어린 눈을  번뜩이는
혈포인들의 공격이 시작되었다.

          x                  x                  x

"머... 멈추시오!"

궁문을 지키던 위사는 더이상 말을 할  수 없었다. 그는 거짓말처
럼 의식을  잃은 것이다. 사나이는  그를 향해 다만 가볍게  손을
뻗었을 뿐이었다.  그러나 위사는 온  몸이 붕 뜨는 듯한  기분과
함께 날아가  버린 것이다.  사나이는 규칙적인 걸음걸이로  궁문
안으로 들어가고 있었다.

"막아라!"

위사들이 쏟아져 나왔다. 또 한  명의 침입자... 도대체 황궁으로
들어오려고 하는 작자들이 몇이나 된단  말인가? 사나이는 위사들
이 앞을 가로막는  것을 보지 못한듯 계속 황제가  기거하는 대전
을 향해 걸아가고 있었다.

"죽어라!"
"감히 이곳이 어디라고..."

슈슉! 쐐애액!
위사들의 창이  그를 찔렀다.  위사들의 화살이 그에게  퍼부어졌
다. 허나 사나이는 가볍게 손을 저었다. 그  순간 그를 향해 쇄도
하던 창은 부러졌고, 화살은 퉁겨져 나갔다.

"저... 저럴 수가...!"
"으으... 저 자는 사람도 아니다!"

위사들은 대경했다. 그러나 처음부터 끝까지  사나이는 걸음을 멈
춤이 없이 대전을 향해 걸어갈  뿐이었따. 그는 낙성혼이었다. 그
는 황제를  만나기 위해 온  것이었다. 애당초 그는 황제를  만날
예정이었으나 도중에서  소림사로 방향을 바꾸었었다.  그러나 또
다시 황제가  사는 곳으로 온  것이다. 그의 눈에는 강한  집념의
불꽃이 이글거리고  있었다. 그것은 자신의  의지를 관철시키겠다
는 신념의 상징이었다.
........


"영반님! 크... 큰일났습니다!"
"또... 무엇이냐?"

탁청비는 발칵 짜증을  냈다. 그는 한 채의 전각에서  7인의 장문
인들과 특별위사대의 싸움을 지켜보고 있는 중이었다.

"또.... 또... 입니다!"
"또... 또라니?"

사색이 되어 달려와 부복한 자는 금의위의 소대장이었다.

"누군가 다짜고짜로 폐하가 계시는 어전으로 향하고 있습니다."
"뭣... 뭣이아고? 그래 가만히 두었단 말이냐?"

탁청비는 아찔한 기분이었다. 세상에... 그  자는 또 어떤 도깨비
란 말인가?

"막... 막고는 있으나 워낙 신비한 무공을  쓰는 자라... 그만 벌
써... 일곱 개의 대전을 넘었습니다."
"헉! 그럴 수가....! 가자!"

7인의 장문인은 문제가 아니었다. 그들은  고작 세 번째의 대전에
서 멈추고 있었다. 그런데 또 다른  도깨비같은 작자는 벌써 일곱
개의 대전을 넘었다는 것이 아닌가?  황제가 기거하는 어전까지는
아홉 개의 대전을 지나야 한다. 이대로라면  큰 일이 벌어지고 말
것이다. 탁청비는 등줄기가 후끈 달아 달려가기 시작했다.
........

낙성혼의 앞에는 수많은 위사들이 가로막고 있었다.

"........!"

그러나 그의 발걸음은  조금도 멈추어지지 않고 있었다.  그는 전
면에 겹겹이 저지선을  치고 있는 위사들이 보이지 않는  듯 태연
스럽게 처음의 걸음걸이 그대로 걸어가고 있었다.

쉬쉬! 쐐애애액!

창과 검이 수없이  날아든다. 그러나 그는 그때마다  손을 가볍게
젓기만 했다. 그러나  그의 간단한 동작이 반복될  때마다 눈부신
기류가 뿜어져  나왔다. 때로는  광채의 덩어리가 폭사하여  수십
자루의 무기를  가루로 만들었고....  때로는 연화모양의  수강이
송이송이 펼쳐져  위사들은 그 현란함에 아찔하다가  우수수 쓰러
졌다.   그러나 낙성혼은 결정적인  살수만은 뻗지 않았다.  그는
길을 여는 데만  주력할 뿐이었다. 한걸음을 내딛을  때마다 단단
하기 그지없는 청석 바닥에는 그의 족인이 찍히고 있었다.

위이이이잉....! 우우우웅!

낙성혼의 손에서  펼쳐지는 불문의 선공은 갈수록  신비한 위력을
발휘하고 있었다. 그의  손이 뻗을 때마다 손끝에서  유백색의 기
류가 마치  신룡처럼 움직이며  위사들을 쓰러뜨리고 있었다.  결
국... 위사들은 낙성혼이  한 걸음을 나갈 때마다  그 보폭만큼씩
뒤로 물러날 수밖에 없었다.

"무... 무엇을 하느냐? 어서 그 자를 막아라!"

방금 막 도착한 탁청비는 고래고래 악을  쓰고 있었다. 허나 어찌
하랴. 그의 고함은  별 효력을 발휘하지 못하는 것을.  사실 이이
상 위사들이 어떤 공세를 취해야 한단 말인가?

            x                 x                  x

대명천자. 천하의 주인은 태사의에 앉아  깜빡 잠이 들었다. 그러
나 그의 잠을 일깨운 소리가 있었다. 그것은 함성이었다.

와아아...
막아라....
죽여...

그는 문득 자신이 꿈을 꾸고 있는  것이라고 생각했다. 원을 몰아
내기 위한 전쟁을 치룰 때  중원전역에서 참전했던 환영이 나타나
는 것이라고 생각했다. 그렇지 않고는 이런  소리가 들릴 리가 없
었다. 이곳은 그가  굳건한 기반을 다진 대명황실의  중심부가 아
닌가? 헌데.... 그는 잠이 완전히  깨고 말았다. 도무지 시끄러운
소리가 바로 지척까지 쇄도했기 때문이었다.

'설마...'

그는 안색이  미미하게 변하고  있었다. 주원장은 청력을  기울렸
다. 요란한 쇳소리와  함성은 아주 가까운 곳에서  들려오고 있었
다. 그는 놀라움을 금치 못했다.

'아니... 대체 어떻게  했길래 그들 일곱 명을 못  막아서 이곳까
지 오게 했단 말인가?'

주원장의 눈썹이 분노로  인해 위로 솟구쳤다. 그는  대전의 문을
열었다. 순간, 그는 자신의 눈을 의심해야만 했다.

"아... 아니...!"

보라. 황제가 집뭏는  어전의 앞 광장. 그 광장에는  수많은 군사
들이 무장한 채  전투를 벌이고 있는 것이 아닌가?  헌데... 그보
다도 더욱 놀라운  사실은 군사들을 상대로 싸우는 상대가  단 일
인이라는 사실이었다.

아니... 아니었다. 자세히 보니 그의  군사들은 싸우고 있는 것이
아니었다. 그저  소리만 지르고 허장성세를 보일  뿐이었다. 정작
철저히 뒤로 밀리고  있는 것은 수백 명에 달하는  대명의 정예부
대인 자신의 수하들이 아닌가? 단 한명... 믿을  수 없게도 단 한
명에의해 군사들은  밀려나고 있는 것이었다. 사나이.  그는 마치
아무도 없는 평지를 걷는듯 한발 한발 걸어오고 있었다.

"........!"

주원장은 난생 처음으로 두려움을 느꼈다.  사나이는 일신에 백의
를 입고 있었다.  허나 그것은 온통 선혈로 물들어 있어  이미 백
의가 아닌 혈의로  화해 있었다. 사나이는 한발한반  약간 비틀거
리는 걸음으로  군사들 사이로  걸어오고 있다. 주원장은  비로소
그를 알아 볼 수 있었다.

'아... 아니... 저 자는...?'

그 순간이었다. 황제의 입에서 일갈이 터져나오고 있었다.

"멈추어라!"




 김인     (embzia  )
루(淚)... 下卷 12장,하 (대단원)              01/31 19:58   325 line

============================================================

                             淚

============================================================
                                              저자: 검궁인
                                              타자: 김  준
下卷
                          12章之下

                          無淚의 終

"......."

사나이는 황제에게서 불과 오장여 밖에  떨어지지 않은 곳에 서있
다. 그의  주위에는 위사들이 어쩔  줄 모르고 서성이고  있었다.
허나 일단  대명의 천자, 황제의  명이 떨어진 이상 그들은  달리
행동하지 못하고 그저 초조한 표정으로 주변을 포위할 뿐이었다.

황제의 눈....
사나이의 눈....
각기 다른 두 쌍의 눈동자가 부딪치고  있었다. 순간 사나이의 눈
속에는 어떤  노인의 모습이  떠오르고 있었다. 그는  양자강변의
나룻터에서 혁련노숙이 한 말을 떠올리고 있었다.

.....바다를 보고 다시  강을 대하였더니 그토록 넓고  두려워 보
이던 강이 오히려 왜소해 보이더군. 허허허...

황제의 심정은 착잡한 것이었다. 그는  사나이를 알고 있었다. 그
러기에 더욱더 심정이 착잡한 것이었다.  예전에 목숨으로써 자신
을 따르고  충성하던 수하가 지금  자신을 향해 검을 든  것이다.
그는 내심 부르짖고 있었다.

'아아... 그토록 짐이 잘못했단 말인가?'

그는 자신에게 그런 의문을 던지고  있었다. 허나, 주원장은 자신
의 이런 회의의 마음에 놀랐다. 그는  결코 그래서는 아니되는 사
람인 것이다. 그는 상대를 향하여 물었다.

"성혼. 짐을 해하려 왔는가?"

그렇다. 사나이, 낙성혼은 과거 주원장의  수하였다. 그것도 주원
장이 가장 믿고 신뢰하던 수하였다. 낙성혼은  그 말에 한쪽 무릎
을 꿇고 대답하고 있었다.

"미천한 백성이 어찌 감히 폐하를 해아려 들겠습니까?"
"그렇다면?"

언뜻 주원장의  미간에는 한가닥  안도의 기운이 스치고  있었다.
낙성혼은 처음이나 변함없는 음성으로 말했다.

"다만 목숨을 걸고 간언을 드리러 왔을 뿐입니다."
"으음... 간언이라..."

주원장은 잠시 낙성혼을  지그시 응시했다. 이어 그는  고개를 끄
덕였다.

"좋다. 일단 안으로 들라."

이때였다.

"아니되옵니다. 폐하....!"

화급하게 만류하며 나서는  자가 있었다. 그는 바로  동창의 영반
인 탁청비였다. 허나  황제 주원장은 무심한 눈길을  슬쩍 던지며
말했다.

"네가 나를 보호했느냐?"

그 말에 탁청비는 부르르 떨더니 머리를 땅에 박았다.

"폐하..."

허나 주원장은 거들떠 보지도 않고 낙성혼에게 말했다.

"들라."
...........


주원장은 태사의에 앉았다.  그는 다시 황제의 자리에  앉은 것이
다. 그 자리는 천하에서 오직 한 사람만이  앉을 수 있었다. 주원
장은 똑 바로 사나이를 바라보며 물었다.

"너는 아직도 짐의 백성이냐?"

사나이, 낙성혼은 무릎 꿇고 대답했다.

"예, 천년 만년이 지나도 변함이 없을 것입니다."
"흐음... 그렇다면 말해보라. 짐에게 무슨 간언을 하러 왔는가?"

낙성혼은 고개를 들었다. 그의 눈에는  한가닥 정기가 흘러나오고
있었다. 그는 간단히 말했다.

"폐하...! 친구를 버리지 마시옵소서!"

그 말에 주원장은 침묵했다.

"그것 뿐이냐?"
"그렇습니다."

주원장은 몸을  일으켰다. 그는 맞은편 벽쪽으로  걸아갔다. 벽에
는 휘장이 처져 있었다. 주원장은 휘장을  저히는 줄을 잡아 당겼
다.

쫘아아악!
경쾌한 소리와 함께 휘장이 걷혔다.  벽. 그곳에는 거대한 중원전
도가 그려져 있었다. 주원장은 손으로  중원전도를 쓰다듬으며 무
겁게 입을 열었다.

"여기를 보아라. 이것이  중원이다. 평생을 돌아 보아도  끝내 다
볼 수  없는 광활한 대지,  이것이 바로 짐의 나라인  대명제국인
것이다."
"......"
"땅이 넓으면 사람이 많고, 사람이  많으면 그만큼 군림을 원하는
자 또한 많은 법이다."

주원장은 잠시 말을 중단했다가 낙성혼을  바라보았다. 왠지 낙성
혼은 황제의 눈빛이 몹시 쓸쓸해 보인다고 느꼈다.

"대명이 세워진지 아직 십년도 되지  않았다. 나라의 기반은 약하
다. 이제 시작에  불과한 것... 이럴 때 또다시  전란이 일어난다
면 희생되는 것은 백성이고 우리의 강토는 다시 피에 젖는다."
"......"

주원장의 말은 계속되고 있었다.

"그래서 짐은 강해져야 했다. 튼튼한  나라가 세워져야 백성이 편
한 법,  짐이 대명의 천년  기반을 닦아 놓아야 백성도  평화로울
수 있는 것이다."

주원장은 낙성혼을 바라보며 묻는다.

"이제 짐의 뜻을 알겠는냐?"

낙성혼은 그 말에 고개를 들어 황제를  바라본다. 그의 입에서 한
마디가 흘러 나오고 있었다.

"폐하, 지금도 폐하께서는 강하십니다."

그 말에 주원장은 순간적으로 비틀거렸다.

"내가 강하다..."
"그렇습니다. 더이상  강할 수  없을 정도로 강하십니다.  그리고
폐하를 바라보는 자들은 폐하의 강함을  모두 인정하고 있습니다.
헌데... 폐하께서는 자신을 약하다 생각하시고  남또한 강하다 생
각하시니 신이 보기에 문제가 있는 것입니다."

낙성혼의 말은  그가 이제까지 한  것 중에서 가장 길었다.  아마
도... 향후로도 황제의 앞에서 이렇게 긴  말을 할 사람은 영원히
나타나지 않을 것이다.

"......."

얼마나 시간이  흘렀을까. 주원장은 한동안 침묵했다.  그의 안색
이 수시로 여러차례  변하고 있었다. 좀체로 황제의  표정이 변하
는 것을 본  사람은 없다. 그러나 지금은 그의 안색이  아주 많이
변하고 있었다. 이윽고, 주원장은 힘없이 말하고 있었다.

"알았다. 그만 물러가라."

낙성혼은 눈빛을  빛냈다. 그는  지금 이순간의 황제야말로  더욱
외롭고 고독해 보인다고  생각했다. 그것은 이제껏 본  적이 없는
황제의 모습이었다. 낙성혼은 조용히 몸을 일으켰다.

"그럼... 옥체보중하시길..."

그는 더이상 말하지  않았다. 아니, 말을 할 필요도  없는 일이었
다. 모든 것을 결정하는 것은 오직 한  사람. 천하의 주인인 황제
의 생각과 말에 달려 있는 것이었다.  그는 잔잔한 걸음으로 문을
향해 걸었다. 이때였다.  그가 막 문을 밀려할 때  뒤에서 황제의
물음이 들렸다.

"성혼! 다시 짐에게 돌아오겠는가?"
".......!"

낙성혼은 부르르 떨었다. 과거... 이  말을 얼마나 고대하고 고대
해 왔던가? 삶과  죽음의 교차로에 서서... 그가 기다리고  또 기
다렸던 것은 바로 이와 같은 황제의  말 한마디였다. 그러나 지금
은... 그는 여전히 등을 돌린 채 말했다.

"신은 폐하의  백성, 언제든 폐하께서  신을 반드시 필요로  하실
때에는 신은 이미 폐하의 곁에 있을 것입니다."

낙성혼은 말을 마치고  밖으로 나갔다. 주원장은 눈을  뜨고 사라
져 가는 낙성혼을 바라보고 있었다. 그리고  문이 닫치는 순간 그
는 태사의에 털썩 주저 앉으며 중얼거리고 있었다.

"나라는 얻었으되 사람을 잃었구나..."

           x                 x                 x

7인의 장문인들은  갑자기 혈포인들의  공세가 멈추는 것을  보고
어리둥절했다. 혈포인들은 죽음을 두려워 하지  않는 죽음의 전사
들이었다. 그들은  자신들의 몸을 방패삼아  장문인들에게 덤벼들
었다. 아무리 죽이고  죽여도 장문인들은 그들의 인의  장벽을 넘
을 수 없었다. 헌데,

"멈추어라....!"

갑자기 울려온  그 우렁찬 한  마디에 혈포인들이 일제히  물러난
것이었다.

"......?"

연청우를 비롯한  7인 장문인들은  의아한 시선으로 소리가  들린
곳을 바라보았다. 혈포인들의 물결처럼  가라지고 있었다. 그리고
그 사이로 붉은  관복을 입은 검은 수염의 고관이  무엇인가를 받
쳐들고 걸어오고 있었다. 그가 두 손을  받쳐든 것은 황금쟁반 위
에 놓여 있는 금박의 두루마기였다.

"황명이다....!"

관인의 입에서 그런  말이 떨어진 순간, 일제히  사방을 포위하고
있던 병사들은 땅에 엎드렸다.

".......!"

장문인들은 놀라지 않을 수 없었다.  연청우를 비롯한 7인은 어리
둥절하여 서로의 얼굴을 바라보고 있었다.  이런 판국에 황명이라
니....? 헌데 그들은  잠시 후 관이 읽어내려가는  황제의 칙령을
들으며 자신들의  귀를 의심해야만  했다. 그것은 너무도  파격적
인... 믿어지지 않는 일이었던 것이다.

........황명을 내리노라.  오늘 이후로 무림과  관부와는 별개의
세계로 분리하노라. 따라서 이제까지의 모든  은원은 오늘부로 종
식하고... 이후로는  관과 무림은 상호불간섭의  원칙을 선포하노
라....

"오오....! 이것이 사실이오?"
"아... 결국... 황제가 깨달음이 있었나 보오!"

장문인들은 서로의 얼굴을 마주보며 희색이  만면해 있었다. 바로
이것이었다. 이것을  위해 그들이  문파로 돌아가지 않고  목숨을
걸고 황성으로 오지 않았던가? 헌데 결국  그들이 원하는 바가 이
루어진 것이다. 이때 갑자기 누군가가 외쳤다.

"갑시다! 우리의 뜻이 이루어진 이상  이곳에 더이상 머물러 있을
필요가 없지 않소?"
"아미타불... 옳은 말씀이오. 어서 돌아갑시다."

장문인들은 한시라도 빨리 황궁을 벗어나고  있었다. 그들은 고개
를 끄덕이며 돌아섰다. 종남 장문인 연청우도 고개를 끄덕였다.

"그럽시다. 여러분."

그들은 홀가분한 마음으로 오던 길을  다시 걸어나오기 시작했다.
헌데, 이들이 한 넓은 광장으로 나왔을 때였다.

"저... 저자를 보시오."

문득 연청우가 소리쳤다.

"......!"
"......!"

그들은 볼 수  있었다. 한 명의 전신이 피로 목욕을  한듯한 사나
이가 광장을 유유히  가로질러 나오는 것을! 그는  바로 낙성혼이
었다. 광장에는 천명을  훨씬 넘는 수많은 위사들이  둘러싸고 있
었다. 허나 위사들은  감히 그의 길을 막지 못했다.  낙성혼이 그
들의 한 가운데로  걸어가자 위사들의 인의 벽은 마치  썰물이 갈
라지듯 트여지고 있었다.

그와 같은 광경은 실로 너무나 인상적인  것이었다. 한 명의 사나
이가 천 명이  넘는, 그것도 황궁의 위사들 사이로 난  길을 유유
히 걸어나가고  있는 장면은 영원히 장문인들의  뇌리에서 잊혀질
것 같지 않았다. 문득 연청우는 중얼거렸다.

"이제 알았소.... 왜 황제의 마음이 변했는지를 말이오...."

장문인들은 모두  고개를 끄덕였다.  그들도 연청우와 거의  같은
순간에 그런  생각을 했기 때문이었다. 사나이,  낙성혼은 군사들
이 만든 길을 빠져나가 황성의 문밖으로  사라져 가고 있었다. 하
나의 신화를 남긴  채... 그가 궁문을 빠져 나간후  7인의 장문인
들도 황궁을 무사히  빠져 나올 수 있었다. 모든 것은  한 순간에
이루어진 일이었다.

          x                   x                     x

".........!"

새벽여명이 밝아오는  만병보를 바라보는 사나이가  있었다. 그의
눈에는 마치  수십년 만에 다시  찾아온 고향을 보는듯한  따뜻한
안도감이 어리고  있었다. 사나이는  아직 열리지 않은  만병보의
보문을 향해 걸어갔다. 그러나 그는  생각을 바꾼다. 곤히 잠들어
있는 보중의 사람들을 깨우기가 싫었던  것이다. 사나이는 가볍게
신형을 날려 만병보의 담장을 뛰어넘고  있었다. 사나이의 신법은
안개와 같았다.  아닌게 아니라  만병보에는 자욱한 안개가  깔려
있었다.

사나이는 안개 속을  걸어 하나의 아름다운 별각으로  향했다. 별
각의 창은 월창이다. 월창은 열려 있었고, 그  안에는 두 명의 아
름다운 여인들이 마주보고 앉아 정담을  나누고 있는 광경이 사나
이의 눈에  비쳐졌다. 사나이는  잠시 흠칫하더니 입가에  미소를
띄웠다. 그리고  다시 안개 속을  걸어 보의 구석진 곳으로  가고
있었다. 사나이가 들어선  곳은 한 채의 움막과  같은 집이었는데
그 안에는 농기구를 제작하는 철기물이  널려있었다. 사나이는 정
감어린 눈빛으로 농방안을 한차례 둘러보더니 망치를 들었다.


땅...땅... 땅...
문득 새벽  안개 사이로 쇠망치  두드리는 소리가 울리기  시작했
다. 별각의 방  안에 마주 앉아 정담을 나누고 있던  두명의 아름
다운 미인들은 서로의 얼굴을 마주 보더니  방긋 웃고 있었다. 누
가 먼저랄 것도 없이 그녀들은 손을 마주 잡고 일어서고 있었다.

"그분이 오셨어요!"

자주빛 능라의를 입은 여인의 이름은 사마자연.
연보랏빛 교의를 입은 여인의 이름은 당수린이라던가?
두 여인의 공통점은 세가지나 된다.  하나는 아름답기가 천하일색
이라는 것이요, 둘은 동시에 한  사나이를 사랑한다는 것이요, 셋
은 그러면서도 서로  질투를 하지 않을 정도로 고운  마음씨를 가
지고 있다는 사실이었다.

"언니, 어서 가요."
"호호호... 그래  하지만 가지  전에 음식을 마련해야돼.  그분은
먼길을 오셨으니 시장하실거야."

두 여인은 안개가 서서히 걷혀가는  만병보의 화원을 나란히 손을
잡고 가로질러갔다.  그 순간에도  계속 들려오는 쇠망치  소리는
여인들의 가스을 한껏 달콤한 기분으로 들뜨게 하고 있었다.

땅....땅....땅....땅....
                                           < 大尾 >








