[천중행] 녹혈광

■ 녹혈광 1권 서장(序章)

엄청난 폭우가 쏟아지고 있었다.
마치 천공이 꿰뚫린 듯. 가끔은 시퍼런 번갯불이 먹물을 뿌린 듯한 하늘을 
갈기갈기 찢어발기며 번뜩이기도 한다. 그리고 그때마다 귀청이 떨어져 나
갈 듯한 뇌성벽력이 작렬했다.
사위는 쏟아져 내리는 빗소리와 뇌성 이외에는 아무런 소리도 들리지 않았
다. 아니 빗소리가 천군만마(千軍萬馬)의 함성을 방불케 하고, 뇌성이 천지
를 진동시키기에 그 이외의 소리는 모조리 파묻혀버릴 뿐이다.
그러나 숨을 멈추고 조용히 귀를 기울이면, 아득히 먼 곳에서 거룡(巨龍)이 
울부짖듯 나직이 으르렁거리는 소리를 들을 수 있었다.
그 소리는 말발굽 소리였다. 일단의 기마대(騎馬隊)가 폭풍우 속을 달려가고 
있는 것이다.
일기(一騎),
또 일기(一騎).
기마대의 행렬은 보기 드물게 길었다. 그리고 모든 마상에는 우장(雨裝)도 
하지 않은 기수들이 전신을 경직시킨 채 말을 몰고있는 모습을 볼 수 있었
다.
먼저 높다랗게 세워든 깃발을 휘날리며 홍의를 입은 두 명의 기수가 나타났
다가 칠흑 같은 어둠 속으로 사라져 갔다. 
그 뒤를 이어서는 청의에 삼각수(三角鬚)가 어깨 너머까지 휘날리는 세 사
람의 신장(神將)이 달려갔다. 
세번째 기마인은 단독으로 나타났는데, 아직 삼 십 세에도 못미처 보이는 
청년이었다. 그는 조각을 한 듯 준수한 용모에 기골이 장대하고 눈빛이 타
오르는 횃불과 같아 명철한 두뇌에 의지가 굳고 강직한 성품이 은연중 엿보
이고 있었으며 일신에서 풍기는 기도는 제왕의 그것 같았다.
그는 앞서 달려간 기수와 세 명의 신장 그리고 뒤를 따르는 수많은 경장차
림의 기마인들과는 달리 금색 수실로 봉황을 수놓은 진청의 금의(錦衣)를 
입고 있었다. 
그의 뒤를 이어서 일기, 또 일기―도합 사십 육 기의 기마인이 줄을 지어 
달려갔다. 그 모두가 하늘의 신장 같이 일기당천한 모습들이었다.
그들이 향해 가는 곳 ―
먹물을 뿌린 듯 시커먼 하늘 아래에는 수십 채 고층 전각의 그림자가 뇌전
이 일 때마다 나타났다가는 사라지고 사라졌다가는 다시 나타나고 있었다.
천둥벼락이 산악을 뭉그러뜨리는 듯한 굉음과 함께 야천을 찌르는 불기둥이 
전각들의 일각에서 치솟아 오른 것은 바로 그 무렵이었다.
그와 함께 거대한 웅자를 엿보이던 오층 전각 하나가 모래성처럼 허물어져 
내리는 광경이 시퍼런 뇌전에 비추어 보였다.
"멈춰라―"
그 광경을 본 금의인이 돌연 말고삐를 잡아채며 폭음과도 같은 일성을 내질
렀다. 
그 소리는 빗소리는 물론 뇌성마저도 집어삼킬 정도로 컸다.
일언지하―
도합 오십 인의 기마대는 선후를 가릴 것 없이 일제히 고삐를 잡아당기며 
금의인의 주위로 몰려들었다. 
두 기수는 비교적 젊은 나이였으나, 금의인의 주위로 모여드는 기마대원들
은 중년 이상에서부터 백미의 고령자까지 망라되어 있음에도 불구하고 금의
인을 바라보는 눈길에는 한결 같이 두려운 빛을 띄고 있었다. 
그들이 주변으로 몰려들자, 금의인이 한마디 툭 내던지 듯이 불렀다.
"사십팔수(四十八首) 비마금천(飛魔禁天)!"
오, 사십팔수 비마금천이라니! 
그들은 당금 무림을 지배하는 무림맹주(武林盟主) 일월대천존(日月大天尊) 
사운학(獅雲鶴)의 친위대가 아니던가! 그들은 사십 팔 명 하나 하나가 능히 
일파를 창시할만한 무용을 지닌 자들로서 단 한 시도 맹주의 곁에서 떨어지
지 않는 수족 같은 존재들이었다.
그렇다면 그들을 지휘하고 있는 금의인은 바로 일월대천존 사운학에 틀림이 
없을 것이었다.
그러고 보니 두 사람의 기수가 하늘 높이 세워들고 있는 두 개의 깃발은 무
림맹과 맹주를 상징하는 청, 홍의 일월성기(日月聖旗)가 분명했다.
"존(尊)......."
사운학은 사십팔수 비마금천이 명령을 접수하려는 자세로 자신을 주목하자 
은은히 노여움이 깃든 음성으로 일갈했다.
"남맹주(南盟主), 월영성존(月靈聖尊) 단목군(丹木君)이 금기를 범해 무림공
적이 된 것이 사실이라 할지라도 본 좌의 명령이 내리지 않은 한 그는 아직 
남칠성(南七省)의 맹주이며, 본 좌의 의제임이 분명하다! 어느 누가 감히 남
맹을 칠 수 있단 말인가? 본 좌가 이곳에 있는데......?"
"......."
"가라! 남맹을 공격한 자들, 단 한 명도 빠져나갈 수 없도록 일대를 봉쇄하
라! 그리고 단목군은 눈썹 하나 다치는 곳이 없도록 조치하여 그 신병을 내
게 인도하라! 본 좌가 친히 그를 단죄하리라!"
말을 마친 사운학은 돌연 신형을 솟구쳐 말 등에 높이 올라서더니 다음 순
간에는 벌써 까마득한 암천창공을 향해 비상해 오르고 있었다.
"존명!"
다음 순간, 
일제히 명령을 접수한 사십팔수 비마금천도 하나 하나 창공을 향해 치솟아 
올랐다. 
폭우가 쏟아져 내리고 있는 관도에는 이제 졸지에 주인을 잃고 울부짖는 마
흔 아홉 마리의 말과 두 기수만이 남아 있었다.
청, 홍의 일월성기―명(明)의 태조 주원장(朱元璋)이 친히 하사한 무맹의 깃
발이 흠씬 빗물에 젖어 든다.
일각에서는 불기둥이 치솟아 오르고, 일각은 허물어져 내려 빗물이 들이치
고 있는 전각 안.
십이 명의 남녀가 저마다 병기를 뽑아든 흉흉한 모습으로 갓난아기를 안고 
있는 미부와 그 앞을 가로막고 있는 삼십대 초반의 홍의인을 몰아쳐 들어가
고 있었다.
주변은 피의 바다였다. 팔 다리가 떨어져 나간 시신들이 널려 있기도 했다. 
벌써 한바탕의 난전을 치른 뒤임을 그 광경으로 알 수 있었다. 
아니 그러고 보니 홍의로만 보이는 장한의 의복도 본래는 눈처럼 흰 백의였
다. 핏물에 젖어 홍의로만 보여졌던 것이다.
그는 만신창이의 몸으로 끝이 두 가닥으로 갈라진 단창(短創)― 이름하여 
잔월(殘月)을 가슴 앞에 세워들고 있었는데, 왼쪽 무릎 아래가 텅 빈 채 핏
물이 콸콸 쏟아지고 있었다.
십이 명의 남녀도 전신이 온존한 자는 하나도 없었다. 모두들 크고 작은 상
처 한두 곳에서 피를 쏟고 있었다. 다만 치명상을 입은 자가 보이지 않을 
뿐이었다.
그들은 지니고 있는 병장기로 저마다 백의인의 요혈을 노리고 있었는데, 그 
기세가 흉흉하기 짝이 없었다.
그들의 병기라는 것은 검과 도는 물론 선장과 채찍, 심지어는 물결치듯 나
부끼고 있는 형형색색의 수실과 식골혼(蝕骨魂)이라는 바늘로 된 암기까지 
각양각색이었다.
그 십이 인 중 황의 가사를 입은 백미노승(白眉老僧)이 선장을 겨눠들며 침
중하게 말했다.
"월영성존 단목 시주! 이제 최후외다! 부디 극락왕생 하시기를......."
월영성존 단목군! 
불과 두 시진 전까지만 해도 남칠성의 맹주였던 그는 귀를 기울여 전각 밖
에서 들려오고 있는 함성이 점차 잦아들고 있음을 확인했다.
그것은 소위 정파를 자처하는 무림 십이 문(門)의 기습을 받은 남맹이 괴멸
해 가고 있음을 뜻하는 소리였다. 단목군이 어찌 그를 모르랴!
그는 피를 토하듯이 처절하게 외쳐 말했다.
"대방대사(大邦大師)! 내 비록 죽어 마땅한 죄를 범했다고는 하나 현재까지
는 남맹의 맹주이자, 무림맹주 일월대천존 사운학의 의제외다! 맹의 휘하 소
림, 아미, 무당을 망라한 그대들 십이대 장노들이 나를 합공할 수는 절대로 
없소!"
그의 항의하듯 하는 말에 중인들은 일제히 격노한 표정을 지었다.
"닥치시오, 월영성존! 그대가 사악하기 짝이 없는 밀교의 무공 마하반타 뇌
혈기광(摩訶半陀 雷穴奇光)을 연성하고 있다는 사실이 확인된 이후, 그대는 
이미 남맹의 주인도, 일월대천존의 의제도 아니오. 그대는 오직 무림공적(武
林共敵)일 뿐이오!"
"이에 우리 십이대 장노들이 모두 이곳에 모인 것이오. 남맹은 이미 괴멸했
으며, 그대의 호위군은 모조리 패주하고 있소."
단목군은 안타까운 시선으로 말을 한 소림장문 대방대사, 무당장문 천뢰대
성검(天雷大聖劍) 만해비(晩解備) 그리고 천산만노(天山晩老)를 바라보며 말
했다.
"그렇다고는 하지만....... 이곳에 일월대천존 대종사는 없소! 따라서 그대들의 
행위는 무맹에 대한 배반이요!"
"그렇지 않다, 의제."
돌연, 몰려선 십이 인의 배후에서 나직하나 중인들의 심금을 울리는 음성이 
들려왔다. 그와 함께 청의 금의인 사운학이 쓱 들어섰다.
"혀....... 형님!"
"대... 종사......."
"맹주......!"
사운학은 약속이라도 한 듯 다급히 부르짖으며 한 걸음씩 물러나는 십이 인
의 병기를 손바닥으로 밀어내듯 하며 전면으로 나서서 말했다.
"대답하라, 단목군! 네가 마하반타 뇌혈기광을 연성하고 있다는 이들의 말은 
사실인가?"
"그, 그렇습니다, 형님! 그것은 사실이옵니다. 그러나 그 이, 이유는 크흐흑.
......"
단목군이 말을 채 마치지도 못하고 오열을 터트리자, 사운학은 그것 보라는 
얼굴로 자신을 주목하고 있는 십이 인을 돌아보며 차가운 어조로 물었다.
"그렇더라도 그대들 열두 사람이 합공하여 남맹을 친 것은 위법이오! 내 분
명 스스로 단죄하겠다고 천명했거늘....... 모두 무림첩(武林帖)을 받지 못했다
는 말이오?"
"그... 그것은......."
"무림첩을 받기는 했으나, 상황이 너무 급박하다고 중지가 모여......."
"듣기 싫소!"
사운학은 일갈을 터트려 중인들의 입을 틀어막은 뒤 말을 이었다.
"그대들 십이 문은 마땅히 할 일을 했다고는 하나 본 좌의 판결 없이 남맹
을 쳤을 뿐 아니라 무림첩의 명을 어긴 것이오. 그러니 향후 십 년간의 폐
문을 명하오."
"그, 그건 너무나 가혹한......."
"세월은 유수와도 같소. 십 년이라면 본 좌로서는 최대한의 아량을 베푼 것
이오."
추상같은 명령에 십이대 문파의 장노들은 각기 선처를 바라는 눈빛으로 맹
주를 쳐다보았다. 그러나 사운학의 눈빛은 조금도 흔들리지 않았다.
마침내 소림장문 대방대사가 겨눠들었던 선장을 거두며 두 걸음 물러나 합
장을 했다.
"맹주의 아량에 감사할 뿐이외다. 아미타불......."
그가 맹주의 명령을 접수하는 자세를 취하자 나머지 열한 명의 장노들도 각
기 병기를 거두며 분분히 물러섰다. 사운학은 말을 이었다.
"본 좌는 무림맹을 제대로 통치하지 못한 잘못과 단목군 의제를 미리 다스
리지 못한 죄가 더욱 지엄함으로 이후 다시는 손에 병기를 들지 않겠소."
은퇴를 천명하는 말이었다.
그 말에 기겁해 놀라는 십이 대 장노들에게는 아랑곳도 없다는 듯 단목군에
게로 돌아선 사운학은 나직하나 차갑기 짝이 없는 음성으로 물었다.
"단목군! 너는 도저히 용서받을 길 없는 잘못을 범했으므로 마땅히 처형되
어야 할 것이다. 마지막으로 할 말은......?"
"혀, 형님!"
단목군은 잔월을 지팡이 삼아 한쪽 무릎을 세웠다.
"소제는 무림 제일인이 되고픈 열망과 들끓어 오르는 호기심을 참지 못하여 
무림 금기인 마하반타 뇌혈기광을 연성하려고는 하였으나 그것만이 이유의 
전부는 아니었습니다. 그러니 부디 자비를 베푸시어 제 자식놈의 목숨만큼
은......."
사운학은 힐끗 오열을 터트리고 있는 미부와 그녀의 가슴에 안긴 젖먹이를 
향해 시선을 보냈다. 
한때는 제수씨라 불렀던 여인이다. 한 시에 태어나지는 못했으나 죽는 것만
큼은 한날 한시에 죽게 해 달라고 구천에 빌었었던 의제 단목군의 처. 그리
고 친 자식만큼이나 사랑했던 아기, 단목영기(丹木寧基)!
사운학의 눈에서 처절한 피눈물이 흘러 나왔다.
"벌초제근이라고는 하나 핏덩어리에 무슨 죄가 있으랴! 네 청을 접수한다!"
말을 마친 사운학은 순간 하나의 손가락을 길게 뻗어내 단목군의 천돌혈(天
突穴)을 짚었다. 벼락이라도 맞은 듯 단목군이 진저리를 치며 고개를 떨구었
다.
"이것은 일지수혼(一指垂魂), 네 공력을 쇄하고 무공을 폐한 것이다. 차마 
내 손으로 너를 죽이지 못하겠음이다! 너는 스스로 자진하라!"
"혀, 형님!"
사운학이 확 몸을 돌려 밖으로 나가 버리자 십이 인의 장로들도 하나 하나 
전각을 빠져나갔다. 
이제 불타는 전각의 내부에는 한낱 비참한 외다리 사내 하나와 통곡하는 미
부 그리고 그 모든 광경을 눈썹 하나 까딱이지 않고 쳐다보고 있는 갓난아
기만이 남아 있었다. 그리고 전각밖에는 남맹을 침공했던 십이 대 정파의 
무인들이 사십팔수 비마금천에 의해 모조리 무장이 해제되고 있었다.
단목군의 갈기갈기 짓이겨진 시체가 발견된 것은 그로부터 삼 일이 지난 새
벽녘의 일이었다.
그의 시체는 야산 중턱에 있는 이름 모를 관제 묘에서 발견되었다.
그러나 당시 입고 있던 의복 쪼가리와 애병 잔월이 아니었더라면 그의 신분
을 확인할 수는 결단코 없었을 것이었다.
그만큼 그의 시체는 잘디잔 토막으로 무참하게 잘려져 있었을뿐 아니라 널
리 흩뿌려져 있었던 것이다.
그런데 이상하게도 그의 몸에서 흘러나온 피는 짙은 녹색을 띄고 있었으며, 
대낮에도 번쩍번쩍한 형광을 사방으로 뿌리고 있었다.
그리고 그때 미부와 그의 유일한 혈육인 단목영기는 발견되지 않았다.

■ 녹혈광 1권 제1장 거룡(巨龍)의 두 아들

"그날 이후......."
벽뢰신권(霹雷神券) 나진(羅鎭)이 삼각의 은염을 쓰다듬으며 말하고 있었다.
방금 점심식사를 마친 뒤였다. 실내에는 그윽한 구향차의 향기가 은은히 퍼
지고 있었다.
"맹주님은 자신의 언약대로 다시는 병기를 손에 들지 않으셨습니다. 실은 
맹주의 위(位)를 내놓고 그대로 은퇴하고자 하셨지만, 그분을 대신할 인물이 
나타나지 않은 채 어느덧 십오 년 세월이 흘러갔던 것이지요. 게다가 당시 
남맹을 침공했던 십이 대 장로들의 간절한 만류에 못 이겨 주군께서는 아직
도 맹주의 위만은 지키고 계신 것입니다."
사자청(獅磁淸)은 고개를 끄덕였으나 의혹이 가신 눈빛은 아니었다.
나진은 이 이야기를 벌써 열 번도 더 반복해서 해오고 있어서 이제는 말하
기에도 싫증이 날 정도였다.
허지만 사운학의 두 아들 중 차남이 되는 사자청은 나진의 마음 속을 헤아
리지 못한 채 일 년에 한두 번씩은 꼭 이 이야기를 들려줄 것을 요구해 왔
다. 그리고 그때마다 조금씩 더 성숙해 가는 머리로 당시의 의문들을 물고 
늘어지는 것이었다.
나진은 사자청의 눈치를 살핀 뒤, 또 다시 질문공세가 시작될 듯 하자 서둘
러 말을 이었다.
"우리 사십팔수 비마금천은 그 십오 년 세월이 흐르는 동안 대부분 죽거나 
뿔뿔이 흩어져 갔습니다. 남은 사람이 빈노를 비롯해 고작 여덟 명뿐이니까
요. 하기야 우리들은 십오 년 전에도 이미 고령자들이었으니 대부분 저승길
로 접어든 것이 당연한 일이기는 하지만....."
"나진!"
돌연 사자청이 나진의 말 허리를 잘랐다.
나진은 주상의 아들이라고는 하지만 이제 고작 열 여섯 살에 불과한 사자청
으로부터 함부로 이름을 불리는 것이 즐겁지 않았다. 형이라면 이렇게 부르
는 경우란 있을 수 없었다. 반드시 사숙이거나 숙부님하고 불러주는 것이다.
그러나 나이에 비해 조숙하고 패기만만한 사자청이 귀엽지 않은 것만도 아
니었다. 오히려 병약하고 심약한 사자성(獅磁星)에게 보다 더 마음이 끌리고 
있는 것이 사실이었다.
형인 사자성은 동생인 사자청 보다 불과 육 개월 먼저 태어났다. 배가 달랐
던 것이다.
그런데 사자성은 선천적으로 병약했다. 그리고 사운학의 정실인 하영공주
(霞榮公主)는 사자성을 낳는 산고를 못 이겨 끝내 운명하고 말았다.
"나진, 그대들 사십팔수 비마금천이 내 아버님 일월대천존과 함께 평생을 
동고동락했음은 내 잘 아는 일이다. 그러니 그 이야기는 그쯤 해두고 이제 
내 질문에 대답토록 하라."
사자청은 뚜렷한 검미를 바짝 추켜 올리며 자세를 고쳐 잡았다. 바야흐로 
지난 십여 년간 반복되었던 특유의 질문공세를 재개하려는 자세였다.
나진은 사자청이 듣고 또 들었던 이야기를 반복케 하고 또 질문공세를 퍼붓
는 것이 의문의 해답을 구하려는 뜻도 있지만, 사실은 그 보다도 부친의 무
용담을 반복해 들음으로써 자신의 호기를 키우기 위한 것임을 알고 있었다.
하긴 와룡의 아들 사자청은 자련선자(紫蓮仙子) 백연홍(白蓮紅)과 사운학의 
핏줄을 이어 받은 기재 중의 기재였다. 자신의 팔십 년 비술인 벽뢰신권을 
단 칠 일만에 깨우쳐 자신의 것으로 만든 사자청이 아니었던가!
나진은 한편으로는 귀찮기도 했지만, 한편으로는 흐뭇한 마음으로 자신이 
평생 모셔왔던 일월대천존의 둘째 아들을 바라보며 질문을 기다리는 자세를 
취했다.
"먼저 내 아버님, 일월대천존의 일월(日月)을 태조 주원장께서 직접 하사하
시게 된 동기를 말해보라."
사자청은 질문이라기 보다 명령을 내려놓고 가슴을 활짝 펴며 찻잔을 손에 
들었다.
역시 몰라서 알고자 하는 것이 아니었다. 부친의 무용담과 명(明)의 태조 주
원장과의 관계를 새삼 들음으로써 위대한 자신의 혈통을 재확인하려는 뜻이
었다.
나진은 말했다.
"그것은 홍무제(洪武帝)께서 원(元)을 멸하고 명(明)을 세우실 때, 일월대천
존 주군께 크나큰 도움을 받았기 때문에 만분의 일이나마 은혜를 갚는다는 
취지 하에서 손수 명의 국호 두 글자를 내리신 것입니다. 태조께서는 수없
이 많은 도움을 맹주께 받았습니다만, 그 중에서도 가장 비중이 컸던 것이 
천하 무림이었습니다. 당시 무림인들이 들고일어나 주원장에게 대항했더라
면 종래 오늘의 명나라는 있을 수 없었겠지요. 주군께서는 반기를 들고자 
하는 천하 무림을 단 한 마디로 잠재움으로써 명의 기반을 세우는데 수많은 
개국공신 중 가장 결정적인 역할을 하셨던 것입니다."
나진의 말에 사자청은 만족스러운 미소를 짓고는 다음 질문을 시작했다.
"무림인들의 합공을 받은 뒤에 아버님에게 무공을 폐하게 되었던 월영성존 
단목군과 아버님과의 관계는 어떻게 해서 시작되었나?"
그 질문에 나진은 얼른 눈살을 찌푸렸다. 
비록 단목군이 사운학을 배반하려 들기는 했다지만, 살아 있다면 사자청의 
작은아버지이기 때문이었다. 
사자성은 그를 향해서도 꼬박꼬박 작은 아버님이라 부르며 그와 사운학과의 
관계가 비극적으로 종말을 고한데 대해서도 비감해 했다.
그러니까 나진의 생각대로라면 사자청은 버릇이 없어도 지나치게 없다는 것
이었다.
"일월대천존이 단목군을 만난 것은 그분의 나이 열 여덟 살 때, 맹주께서 
스물두 살 때라고 합니다. 단목군은 부모의 원수를 찾아 천하를 방랑하며 
각처의 무림고수들에게 비무를 청하고 다녔는데, 당시 그분의 무공은 이미 
입신지경에 이르러 대소 육십 이 개 문과 십 육 개 방파의 원로가 그의 면
전에 무릎을 꿇고 말았다고 하지요. 단목군과 맹주는 장강을 건너는 나룻배 
안에서 처음으로 마주쳤습니다. 당시 천하 무림계의 혜성이었던 맹주님의 
명성을 진작부터 듣고 있던 단목군은 맹주를 알아보자마자 비무를 청했습니
다."
"아버님께서는 응낙하셨나?"
"아닙니다. 맹주께서는 잔잔한 미소를 띄운 얼굴로 한참동안 단목군을 바라
보다가 이렇게 말하셨습니다. 그대는 아직 어리고, 부모의 원수를 갚아야 하
는 큰 일이 있지 않은가? 먼저 부모의 원수를 갚게. 그리고 무예수련에도 
더욱 힘을 쓰도록 하라. 그대는 아직 배워야 할 것이 너무도 많다― 고 말
입니다."
"단목군은 격분했겠군?"
"물론입니다. 그는 애병 화류도(火流刀)를 뽑아들고 격류 속으로 뛰어내려 
맹주님을 격발케 하려고 들었습니다."
사자청은 몇 번씩이나 들었던 이야기이면서도 처음 듣는 이야기인양 눈을 
빛내며 물었다.
"아버님이 단목군을 제압하는데 몇 초나 걸렸었나?"
"단 일 초에 단목군의 불을 뿜던 화류도는 두 동강이가 났습니다. 허지만 
맹주님은 단목군의 몸에는 손가락 하나도 대지 않으셨지요. 그저 잔잔한 미
소를 띄우며 이 일회합의 승부가 그대에게 도움이 되었기를 바란다고만 말
하셨습니다. 그에 감복한 단목군은 수면 위에 무릎을 꿇고 제자가 되기를 
간청했지요. 허지만 맹주님은 그의 뜻을 받아들이지 않고 그로부터 삼 년 
동안 단목군의 여덟 차례에 걸친 비무의 상대가 되어 주시기만 했습니다. 
그리고 그때마다 한두 마디씩 단목군에게 가르침을 내렸습니다."
"그게 단목군에게는 커다란 도움이 되었겠군?"
"그렇습니다. 그로부터 삼 년 후에 단목군은 부모의 원수를 갚았으며, 그때 
비로소 맹주님의 면전에 무릎을 꿇고 눈물을 펑펑 쏟으면서 동생이 되기로 
맹세를 했으니까요."
"그럼에도 불구하고......."
사자청은 헛기침으로 부친의 무용담을 들은 만족스러운 감정을 얼버무리며 
다음 질문으로 넘어갔다.
"단목군은 무림금기가 된 마하반타 뇌혈기광을 연성함으로써 무림 제일인이 
되려는 야심을 품었었다는 말인가?"
나진은 알 수 없다는 표정을 지었다.
"그건 그렇습니다만, 이유는 그 외에도 또 있다던 단목군의 마지막 말을 들
은 사람이 없어서 진의를 알 수는 종래 없었습니다."
"흥!"
사자청은 차갑게 코웃음을 터트렸다.
"마하반타 뇌혈기광을 연성 함으로써 무림 제일인이 되어 아버님이 차지하
고 있던 맹주의 위를 찬탈하려는 외에 무슨 이유가 단목군에게 또 있을 수 
있단 말인가?"
"그거야... 단목군이 죽은 지금 알아낼 방법이 없습니다. 하지만 단목군의 의
리가 그 정도뿐이었다는 생각은 이 나진, 지금으로서도 할 수가 없습니다. 
그만큼 맹주님을 향한 단목군의 존경심은 차라리 외경처럼까지 느껴질 정도
였으니까요."
"하하... 죽은 자는 말이 없다 이건가? 하긴......."
사자청은 묘하게 입을 비틀며 웃었다. 뭍 소녀들의 마음을 설레게 하는 특
유의 웃음이었다.
그의 이 웃음을 단 한 번이라도 보기 위해 숱한 소녀들이 맹주부 주변에서 
밤을 새워가며 배회했다. 그리고 운이 좋아 한 번이라도 웃는 모습을 보게 
된 소녀들은 그 영상이 사라지기라도 할까봐 두 눈을 꼭 감고 집으로 돌아
가 사흘이고 나흘이고 눈을 뜨지 않는 것이다.
사자청도 사람인 이상 자신을 흠모하는 소녀들이 많아지면 많아질 수록 기
분이 좋아지고는 했다. 그래서 소녀들의 무리가 나타나면 일부러 그녀들을 
향해 씽끗 웃어주기도 하는 것이었다.
그러나 그것은 언제나 형인 사자성이 자신의 방에 머무르고 있을 때뿐이었
다. 몸이 약해 조금 늦게 기침하는 사자성이 방문을 열고 밖으로 나올 시간
이 되면 그 많이 모여들었던 소녀들은 마치 썰물이 빠져나가 듯 사자청의 
처소 근처에서 사라지고 마는 것이었다.
하긴 사자성은 동생인 자신이 보기에도 너무나 아름답다. 유약해 보여서 남
자답지는 않다고 생각하지만.......
"그건 그렇고, 그러면 마하반타 뇌혈기광이란 것이 도대체 어떤 무공이기에 
금기로까지 지정되었단 말인가?"
"간단히 말하자면, 그것이 이단의 마공이자 야수의 기공이기 때문입니다."
"아, 간단하게 하는 대답이 그 정도라면 조금 복잡하게 말해도 좋다."
나진은 웃지도 않고 그렇게 말하는 사자청을 힐끗 쳐다본 뒤 목청을 가다듬
었다.
"마하반타 뇌혈기광은 반 불타의 무공이자 사악한 밀교의 무공입니다. 연성
할 때는 혈행을 역행시켜야 한다고 하지요. 그에 따라 전신의 피가 부패하
고 녹색의 형광을 띄면서 썩어간다고 합니다. 연성하는 자는 그래서 한 차
례에 두 명씩 경도를 경험하지 않은 소녀의 생혈과 자신의 피를 바꾸어야 
합니다. 완성까지 적어도 천여 명이나 되는 소녀들의 피가 필요하다고 하지
요. 본래 마하반타는 석가를 파계시키기 위해 마궁에서 솟아오른 사십 이 
마리의 악마들이 머리를 맞대고 연구해낸 연공술이라 합니다. 허지만 그 누
가 있어 마하반타 뇌혈기광의 정확한 설명을 할 수 있겠습니까? 아무도 그 
무공을 대해 본 적이 없는 것을......."
"위력은......?"
"그것도 자세히 알려진 바가 없습니다. 다만 그 마공을 연성한 자는 끊임없
이 사람들의 생혈을 요구하게 되고 그로 인해 죽을 때까지 살생을 거듭해야 
한다는 사실 외에는 말입니다. 그리고 그 마공을 연성한 자는 절대로 지치
지 않아 휴식도 잠도 필요치 않아지며 늙지도 죽지도 않는다고 합니다. 몸
은 당연히 금강불괴(金剛不壞)가 됩니다. 인간들의 악마성이 그 자의 몸과 
영혼을 지배하여 스스로 악마가 된다고도 하지요. 그 마공에 당한 자는 체
내의 모든 기(氣)를 빼앗겨 전신이 재처럼 부스러져 죽는다고 하는데, 가해
자와 교환된 녹형광의 피가 단서로 남는다고 합니다. 또한 가해자의 공력은 
피해자가 가지고 있던 것만큼 증가하게 되지요."
사자청은 얼굴에서 핏기가 가시는 느낌이었다.
언제나 그랬었다. 나진의 이야기가 여기까지 이르면 그는 언제나 등줄기로 
서늘한 전율을 느끼곤 하는 것이었다.
"그런데 이름 없는 야산에서 발견된 단목군의 피가 녹색의 형광을 띄고 있
었다고......?"
"그렇습니다."
"그대는 그 이유를 무엇이라 보는가?"
"혹자는 단목군이 완성의 경지에 이르지는 않았지만, 마하반타 뇌혈기광을 
연성하던 중이었으므로 마땅히 그의 혈색이 그렇게 변했을 것이라고 합니
다. 저도 그렇게 생각합니다."
"흥!"
사자청은 나직이 코웃음을 터트려 나진의 대답을 비웃었다.
"나진, 나를 속이려 해도 소용없다. 작년까지는 그대의 그런 말에 속아넘어
갔으나 이제는 나도 한 살을 더 먹어 제법 사리분별을 할 수 있다는 말이
다."
"제가 어찌 감히 도련님을......?"
"단목군은 아버님의 지시대로 자결한 것이 아니었다. 그는 피살되었던 것이
다. 어째서 그를 죽인 사람이 마하반타 뇌혈기광을 연성한 악마여서는 안된
다는 말인가?"
"저는 맹주님께서 보위를 지키시는 지금까지 무림에 마공을 연성한 사람이 
나타났다는 소문을 듣지 못했습니다."
사자청은 이번에는 노골적으로 차가운 비웃음을 머금었다.
"마하반타 뇌혈기광을 연성키 위해서는 최소한 이십 년 이상의 시일이 필요
하다는 사실을 나는 알고 있다. 당시 가해자의 마공은 완성되지 않았었겠지.
"
"그렇다면 도련님께서는 단목군 외에도 그 마공을 연성하던 사람이 또 있었
다고 생각하시는 겁니까?"
"나뿐만이 아니지. 그대도, 아버님도 그리고 많은 사람들이 그렇게 생각하고 
있음을 나는 알고 있다. 다만 세상 인심을 두려워해 침묵하고 있을 뿐. 그 
증거로 단목군이 맹주로 있던 남맹의 어느 곳에서도 마공의 비급은 발견되
지 않았다. 그대들 사십팔수 비마금천과 중원 십이 대 문파가 남맹 전체를 
이잡듯 뒤졌는데도 말이다. 그리고 그대들 사십팔수 비마금천은 대부분 늙
어서 죽었다고는 하지만, 사실은 아버님의 밀명을 받고 온 천하를 뒤지고 
다니다가 누군지 알지 못하는 무리에 의해 하나 하나 피살되었던 것이다."
나진은 안색이 변했다. 그것은 사자청에게도 발설한 적이 없는 사실이었던 
것이다.
"허지만 비마금천 중에 녹혈광의 피를 뿌리며 죽은 사람은 하나도 없었습니
다."
"그렇다고 해서 마공의 흔적조차 나타나지 않았다는 말을 하려는 것은 아니
겠지?"
사자청은 소리를 내어 껄껄 웃었는데, 나진이 듣기에는 어린 티를 감추려는 
사자청의 목울림이 생생하게 느껴지고 있었다. 어른스러워 지려고는 하지만, 
나진에게 사자청은 아직 어린아이인 것이었다.
"마공의 흔적은 아니었다고 하지만, 사십팔수 비마금천중 사십여 인이 피살
되었다는 사실은 마땅히 아버님에게 반기를 들려는 세력이 존재하고 있음을 
증명하는 일이다. 그런데도 불구하고 그대들은 아직껏 상대방의 정체조차 
모르고 있다. 그 엄청난 일이 암암리에 일어나고 있다는 사실은 무엇인가 
어마어마한 변고가 머지않아 발생할 것을 뜻하는 것이 아니고 무엇이겠는가 
말이다. 어찌 그 사건들을 마공과 별개의 일로 생각할 수 있단 말인가? 또
한 그대들은 단목군의 처자를 찾아 안 가본 곳이 없다고들 하는데, 십오 년
이 지난 지금까지 그들의 흔적조차 찾아내지 못하고 있지 않은가?"
"단목군의 처 반가야(返假若)와 그의 아들 단목영기를 찾으려는 것은 마공
과는 절대로 무관한 일입니다. 맹주께서는 그들을 찾아 옛날 단목군에게 베
풀었던 것처럼 은혜를 베풀려는 것입니다."
그것은 사실이었다. 사운학은 의제의 처자를 지금도 걱정하고 있었다.
그 말에 사자청이 무어라고 반박하려 할 때였다.
"도련님, 맹주부에서의 전갈입니다."
갑자기 방문 밖에 시립하고 있던 비녀의 조심스러운 음성이 흘러 들어왔다.
"맹주님께서 첫째 도련님과 함께 듭시라고 하십니다."
"형과 함께......?"
사자청은 바야흐로 흥미진진한 이야기가 나오려던 차에 그런 불림을 받자 
아쉬운 표정으로 고개를 갸우뚱거리며 자리에서 일어났다.
"휴우......."
나진은 난처한 자리를 모면하게 되었다는 안도감을 느끼며 긴 한숨과 함께 
소맷자락으로 이마에 맺힌 땀방울을 닦았다. 
문득, 그의 안색에 어두운 그림자가 떠올랐다. 단목군이 연관된 그 무림비사
에 대해서는 절대로 발설하지 말라던 사운학의 요청이 생각났기 때문이었
다. 
공개해 엄청난 혼란을 초래할 수는 없었지만, 그로서는 무림을 비롯한 중원
천하에 또 다시 암운이 깃들고 있다고 생각되었던 것이다.
사자성(獅自成).
일월대천존의 큰 아들이 되는 사자성은 다관(茶館)에 앉아 비녀가 딸아 주
는 선향화차(仙香花茶)를 마시며 물끄러미 창 밖을 내다보고 있었다.
보옥을 깎아 만든 조각 같은 용모다. 
차를 끓이고 있는 두 비녀는 맹주부(盟主附)에서도 가리고 가려 뽑은 절색
의 소녀들이었지만, 사자성의 얼굴에는 비교조차 할 수 없었다. 
하긴 소녀들은 비녀의 일을 하고 있을 뿐, 실상은 사십팔수 비마금천의 손
녀들 중에서 다른 네 명의 소녀들과 함께 사자성의 호위(護衛)로 뽑힌 재녀
들이었다.
사자성 또한 동생인 사자청과 같은 십육 세의 나이. 
한창 헌헌장부로서의 틀이 잡혀갈 나이였지만, 어쩐지 병색 짙은 얼굴은 모
란꽃처럼 희고 뼈대도 가냘프기만 했다. 그래서 그림처럼 차분히 앉아 있는 
모습에서 더욱 처연한 아름다움을 느꼈는지도 몰랐다.
두 명의 비녀는 찻잔을 채우거나 식은 차를 뜨거운 차와 바꾸면서 조용히 
창 밖을 내다보고 있는 사자성의 얼굴에서 흠모의 눈길을 돌리지 못하고 있
었다.
병약하다고는 하지만, 만 권의 책을 읽었다는 기재이다. 격렬한 활동을 하지 
못하는 대신 재갈량을 천 배나 능가한다는 지모와 기략을 지닌 사운학의 장
자인 것이다.
그는 사운학의 정실부인인 하영공주의 몸에서 태어났는데, 당대의 여걸이었
던 자련선자 백연홍과는 반대로 가냘프고 연약하기만 했던 하영공주는 사자
성을 낳는 산고를 못 이겨 끝내 운명하고 말았다.
그리고 보면 사자성은 연약했던 하영공주의 피를 그대로 이어 받았던 모양
이었다.
하지만 반드시 그렇지만은 않다는 말도 하나의 설로서 전해지고 있었다. 
"아이고, 도련님이 태어날 때부터 병약했다니 그런 말일랑은 농담으로라도 
하지 말아요. 내가 도련님을 직접 받아낸 산파인데, 튼튼한 아이들을 많이도 
받아 봤지만 도련님 같은 분은 내 평생에 처음이었어요. 머리통도 크고, 체
구도 어린애답지 않게 건실하고....... 머리털이 새까만 건 때때로 그럴 수도 
있다지만, 도련님은 태어나셨을 때부터 이빨이 가지런한데다가 눈썹도 아주 
짙었어요. 그래서 가냘픈 공주님이 도련님을 낳다가 돌아가시기까지 하셨는
데 선천적인 약골이라니 난 죽어도 믿을 수 없어요. 이건 뭔가가 잘못된 게 
분명해요."
"거참 알 수 없구려. 도련님은 태어나신 지 백일도 되지 않아 고개를 빳빳
이 들고 우리들 사십팔수를 종처럼 굽어 보셨는가 하면 이 항마대웅(抗魔大
雄) 노신(盧辛)의 수염을 한 움큼이나 잡고 흔들어 뭉텅 뽑아놓기까지 할 
정도로 건강하셨던 분인데 후천적도 아니고 선천적인 약골이라니......?"
사십팔수 비마금천의 하나인 항마대웅은 사자성이 태어난 이듬해에 맹주부
에서 자취를 감춘 사람이었다. 
그러나 사자성을 받아낸 산파할미는 10년 전에 노환으로 사망할 때까지 살
아 있으면서 그런 자신의 주장을 좀체 굽히려 들지 않았었다.
하지만 그들의 주장은 맹주부에 속한 더 많은 사람들의 말에 의해서 그대로 
묵살되고 말았다.
"쳇! 사자성 도련님이 선천적으로 병약하다는 것은 명의 범증(汎憎)은 물론 
그의 생부이신 맹주님께서도 인정하신 일이야. 그러니 도련님께는 안된 말
이지만, 그런 일을 가지고 이러쿵저러쿵하는 것 자체가 모두 부질없는 짓이
다." 
"그렇고 말고! 아무려면 맹주님까지 자신의 장자를 더 치료해 보겠다는 생
각마저 포기해 버리셨을라고!"
그 말은 이제 와서는 정설처럼 굳어진 사실이었다. 하긴 사운학은 자식의 
선천적인 병약함을 가장 안타까워한 사람이었으며, 치료를 위해 하지 않은 
일이 없었다.
그러나 사자성은 몸이 약한 대신에 범인이라면 상상도 못할 정도의 지능과 
기억력을 가지고 있었다. 그리고 활동하는데 어려움을 느끼는 대신 언제나 
책을 가까이하고 조용히 사색하는 것을 즐겼다.
지금 사자성이 바라보고 있는 후원에는 온갖 기화이초가 만발한 정원이 꾸
며져 있었다. 그리고 그곳에는 형형색색의 옷을 입은 소녀들이 나비를 쫓고 
꽃향기를 따라 다니며 춤을 추듯 노닐고 있는 중이었다. 
예쁜 꽃을 꺾어 머리에 장식한 뒤 좀더 아름다워진 모습으로 사자성이 있는 
쪽을 힐끗거리며 눈길을 끌고자 애쓰는 소녀도 있고, 꿀벌 한 마리에도 기
절할 듯이 놀라는 척하며 주의를 끌고자 하는 소녀도 있었다.
그녀들 중에는 사자성의 호위를 자청한 비마금천의 손녀들도 있지만, 대부
분은 맹주부 인근에서 사는 소녀들이었다. 그리고 사자성은 그녀들의 정원
출입을 너그럽게 허락하고 있었다.
"형!"
갑자기 꾸짖듯 높은 음성이 일대의 차분한 공기를 흔들었다. 그와 함께 화
려한 금의에 보옥이 박힌 장검을 왼손에 든 사자청이 후원에 나타났다.
그는 아름답게 가꾸어진 정원과 소녀들 그리고 조용히 차를 마시고 있는 사
자성을 힐끗거리며 큰 걸음으로 다가와 댓돌 아래에 서서 눈을 내리깔고 말
했다.
"에이, 형은 여자들처럼 이게 뭐야? 밤낮 꽃이나 가꾸고 서생처럼 책이나 
읽고....... 모름지기 사내 대장부라면 젊었을 때부터 호기를 키워야 한다고 
했는데......."
그와 자련선자가 기거하는 후원에는 정원이란 것이 없었다. 넓은 연무장과 
각종의 비무대로 드넓은 후원 전체가 꾸며져 있는 것이다.
기백이 넘치는 동생을 발견한 사자성은 같은 남자마저 홀릴 듯 아름다운 미
소를 머금으며 조용히 찻잔을 내려놓았다.
"오, 청이구나! 어서 와라. 방금 점심을 마치고 차를 마시는 중이다. 향이 아
주 짙은데 너도 한잔하렴."
"난 벌써 마셨어."
"빠르구나. 그런데 말이다 청아, 남아의 기개와 호기라는 것은 가슴속에 품
는 것이지, 겉으로 드러내 놓고 다니며 남에게 자랑하는 것은 아니란다."
"에이, 형은 또 훈계를 하려고....... 나도 형이 병 때문에 거친 활동을 하지 
못한다는 건 안단 말이야."
사자청은 동갑내기이기는 하지만 형을 대하면 언제나 주눅이 들고는 했다.
그것은 머리 속에 든 학식의 차이에서 오는 것만이 아니었다. 기품과 품격 
그리고 뭔지 형체조차 잡을 수 없는 그 무엇에서부터 오는 것이었다.
무공을 구사할 수는 없다지만, 사자성의 기도는 굉장했다.  그런데 그것이 
어느 곳에서부터 오는 것인지를 아는 사람은 전무했다.
한번은 이런 일이 있었다. 무공은 둘째로 치고 이십 보만 부지런히 걸어도 
숨이 턱 끝에 차 올라 헉헉대는 사자성이 처음으로 사람을 죽인 일이었다.
그날도 오늘처럼 화창하기 만한 봄날의 오후였다. 
사자성은 겨우내 입었던 두꺼운 옷을 훨훨 벗어 던지고 저자거리에 나가 이
것저것 소문난 요리의 맛을 보며 봄 기분을 마음껏 만끽하고 있었다.
당시 그의 호위는 사자성의 명령에 의하여 모두 철수해 있었다. 지금 차를 
따르는 영명과 비연의 두 소녀가 동행의 전부였다.
그런데 아직은 풋내가 난다고는 하지만, 아리따운 용모에다 몸매에 있어서
도 조금씩 도드라지기 시작하는 두 소녀의 미색이 저자의 무뢰배들을 홀림
으로써 뜻하지 않던 시비가 발발하였다.
"에구머니! 봄바람 난 선녀께서 강림하셨나, 양귀비와 서시가 부활하셨나. 
난 눈이 부셔 아예 눈도 못 뜰 지경이네 그려!"
"와, 이건 그야말로 경국지색이로군! 난 이제 죽어도 여한이 없다!"
무뢰배들은 저만치 떨어진 자리에 모여 이쪽을 힐끗거리며 저마다 짓궂은 
감탄사를 연발했다. 모두 네 명이었는데 벌써 어느 정도 취기가 오른 얼굴
들이었다.
비마금천의 손녀들인데다가 저마다 절기를 익힌 영명과 비연은 당장 발끈한 
표정을 지었다. 
사자성은 당장 충돌하려는 비녀들의 내심을 눈치채고 얼른 나지막이 속삭였
다.
"무뢰한들의 농담일 뿐이다. 그냥 못들은 척해라."
두 소녀는 사자성의 지시에 순응했으나 경멸하는 표정으로 그들을 노려본 
영명의 눈초리는 좋지 않았다. 어여쁜 소녀가 눈을 치뜨며 어깨너머로 쏘아
볼 때의 매력은 지극히 도발적인 것이기 때문이었다. 
무뢰배들은 돌아버렸고, 농담은 더욱 방자해졌다.
"어럽쇼! 제법 노려보기까지 하네. 그런데 무섭기는커녕 예쁘기만 하니 이걸 
어쩌지? 아이구, 저걸 그냥 잘근잘근 씹어먹어도 비린내 하나 나지 않겠다!"
"헤헤헤, 젖통에 솜털이 보소소하겠다. 헌데 아래쪽에도 털이 나긴 났을까? 
아직 길도 안 들었겠지만 말야."
"특등미라고 아무려면 생쌀이 익은 밥맛이야 할까? 헤헤, 내게 맡기면 아주 
멋지게 밥을 지어 놀텐데. 보아하니 동행인 저 사내녀석은 고자거나 아니면 
조루증 환자가 분명할 테니 말이야, 헤헷!"
사자성과 두 소녀가 아직 어려 보이는 데다 저자거리에서는 이름난 망나니
패인 무뢰배들은 이쪽이 반응을 보이지 않자 더욱 농도 짙은 음담패설을 늘
어놓았다. 
사자성은 먹던 음식그릇을 밀어놓았다. 그리고 자리에서 일어나면서 두 소
녀를 향해 빠르게 속삭였다.
"상대할 수도 없고, 더 듣고 있기도 고약스럽구나. 우리가 나가자."
그는 서둘러 계산을 치르고 나가려고 했는데 무뢰배중의 한 명이 그의 옷자
락을 탁 잡았다.
"사내자식이 시비를 걸어오는데 달아나? 넌 벨도 없냐?"
사자성은 옷깃을 잡은 사내의 손을 탁 쳐냈다.
"나이께나 먹은 사람들이 이게 무슨 짓이요?"
"어쭈! 계집애들 앞이라고 제법 사내구실을 하려고 드네! 나가려면 너 혼자
서 나가!"
사자성이 다시 꾸짖으려 할 때였다. 뒤를 따라오던 영명이 손에 들고 있던 
털이개로 사내의 안면을 후려쳤다.
"무엄 방자한 놈! 그 더러운 손으로 누굴 잡고, 어디라고 함부로 주둥이를 
놀리느냐!"
참고 참았던 영명의 손아귀에는 힘이 차 있었다. 무뢰배는 비명소리와 함께 
뺨을 감싸쥐며 나동그라졌는데 입안이 온통 피투성이였다.
나머지 세 명의 무뢰한들은 맞은 동료를 부축해서 얼른 달아나야 옳았다. 
그러나 두 소녀는 물론 사자성의 신분을 모르는 무뢰배들은 오히려 옳다구
나 하는 표정이 되었다. 그들은 한꺼번에 자리를 박차고 일어나 세 사람을 
에워쌌다.
"어쭈, 우리 동료를 쳤어! 오냐, 너희들 정말 잘 걸렸다! 어디 한번 본때를 
보여 주지!"
말이 채 끝나기도 전이었다. 맨 뒤에 섰던 비연이 허리띠를 품과 동시에 손
을 홱 뿌리치자 한 줄기 현란한 광채가 번쩍였다.  세 명의 무뢰배들은 단 
한 순간에 폭풍을 만난 가랑잎처럼 휘말려 날아갔다. 개중에는 창문을 박살
내며 밖으로 날려간 놈도 있고, 어떤 놈은 천장에 부딪쳤다가 이층 난간에 
대롱대롱 매달려 기절한 놈도 있었다.
"못된 놈들! 아예 숨통을 끊어주고 갈까보다!"
사자성은 아직도 분이 풀리지 않은 비연의 팔을 잡아끌었다.
"그만해도 정신을 차렸을 거야. 이쯤 용서하기로 하자."
그는 객점을 나왔으나 이미 흥이 식은 뒤였다. 
그들은 저자거리를 벗어나 맹주부로 가는 야산 기슭을 천천히 걸었다.
"도련님, 모처럼 산책을 나왔다가 봉변을 당해서 기분이 아주 언짢으시죠? 
소녀들이 보위를 잘못해서 그런 일이 일어난 것이에요. 정말 죄송합니다."
사자성은 몸둘 바를 몰라하는 비연을 위로했다.
"이젠 괜찮아졌어. 그러고 보면 저자라는 곳에는 착한 서민들만 있는 것이 
아니라 저런 무뢰한들도 있을 거라는 생각을 미쳐 못했던 내 잘못이 더 컸
어. 너희들께 정말 미안하구나."
"도련님, 우리 얼른 맹주부로 돌아가 뜨거운 차를 마시며 시를 짓고 놀기로 
해요. 봄을 시제로 해서 말예요."
"그래. 그거 정말 좋은 생각이다."
그들이 담소를 주고받으며 인적 없는 야산 길을 걸을 때였다.
갑자기 흙먼지가 뽀얗게 일어나며 수십 명이 넘는 인원이 사방에서 나타났
다. 
그들이 저자거리에서 맞닥뜨렸던 무뢰배들과 한패거리들임을 짐작한 영명과 
비연은 얼른 사자성을 보호하는 자세를 취하며 나타난 패거리들을 쓸어 보
았다. 그리고는 긴장된 낯빛을 지었다.
"아까 그놈들 패거리예요."
"알만한 놈들인가?"
비연이 고개를 끄덕였다.
"대부분은 추잡하고 야비하기 만한 시정잡배예요. 안중에 둘 필요조차 없지
요. 허지만 저놈들 우두머리인 흑마보(黑馬堡) 표두(標頭) 비천야차(飛天夜
叉)만은 조금 조심해야 할거예요."
"그자도 여기 왔는가?"
"저기 중앙에 선 흑의인이 비천야차예요."
사자성은 비연이 가리키는 흑의인을 쳐다보았다.
비천야차는 다른 무뢰한들과는 달리 칠흑 같은 흑의에 두 자쯤 되는 단검을 
들고 있었는데, 매의 눈초리와 잔인스런 입매를 한 이십대 후반의 건장한 
체구였다.
그는 이빨이 부러지고 코피를 줄줄 쏟는 졸개의 복수를 하기보다 서시와 양
귀비를 뺨친다는 소녀들이 나타났다는 말에 끌려 여기에 온 것이었다. 
그런데 와서 보니 영명과 비연은 언젠가 맹주부의 일을 할 때 본 기억이 있
는 소녀들이었다. 게다가 그녀들이 감싸듯 하고 있는 소년의 용모를 보자 
가슴속이 뜨끔하도록 놀라고 말았다. 소문으로만 들었었던 사운학의 장자가 
생각났던 것이다.
맹주부의 사람들은 결코 자신들이 건드려서 되는 사람들이 아니었다. 비연
이나 영명만 하더라도 자신이 상대하기에는 벅차기 짝이 없는 것이다.
그는 졸개들을 재촉해 어서 이 자리에서 달아나고 싶었다. 
그러나 그가 채 말을 꺼내기도 전에 졸개 서너 명이 우르르 세 사람에게 달
려간 것이 그를 완전한 곤경에 몰아 넣었다.
"노삼을 때린 놈들이 있다기에 달려와 봤더니 고작 기생 오라비 같은 사내
놈 하나와 계집애 둘뿐이 아닌가?"
"이건 그야말로 횡재를 만났군! 한 년은 비천야차 형님께 드리고 한 년은 
우리들 차지다!"
순간, 우르르 몰려들었던 졸개들이 끓는 기름방울처럼 사방으로 퉁겨나갔다. 
영명의 탄지신통(彈指神通)이 한 대씩 이마빼기에 작렬한 탓이었다.
대경한 졸개들은 이번에는 우르르 비천야차에게 달려갔다.
"형님, 저년이 미친 모양이에요. 감히 형님 면전에서 우리 동료들을 때리다
니......."
비천야차는 이제는 빼도 박도 못하는 신세가 되고 말았다. 물러나자니 졸개
들 앞에서 체면을 구겨야 할 테고, 덤벼들자니 두 소녀중 한 명도 자신이 
없는 것이다.
그는 재빨리 머리 속을 회전시켰다. 그리고 한 가지 묘안을 생각해 냈다. 
그것은 선천적으로 병약해 무공을 익히지 못한다는 사자성을 이용하는 일이
었다.
그는 짐짓 거만한 표정으로 졸개들을 물리친 뒤 말했다.
"못난 놈들, 물러서라! 이 비천야차가 언제 계집애들을 상대로 검을 뽑은 적
이 있었다더냐?"
그는 이번에는 사자성을 향해 말했다.
"내 뜻이 그런즉, 너 사내놈은 계집애 뒤꽁무니에 숨어있지 말고 썩 앞으로 
나서라! 네 정녕 사내자식이어서 호두알 두 쪽 값을 하려거든 나와 단 둘이 
한 판 붙자는 말이다."
비천야차의 속셈을 간파한 영명과 비연은 더욱 철저하게 사자성을 가로막았
다.
"야비한 놈! 도련님의 약점을 이용하려 들다니......."
"비천야차 이놈! 어찌 개 잡는데 보검이 필요하단 말이냐? 네까짓 놈은 도
련님이 나설 필요 없이 이 영명낭자가 상대해 주마!"
비천야차는 짓궂은 표정으로 머리를 흔들었다.
"나는 말했듯이 앉아서 오줌누는 족속들은 상대하지 않는다. 나서려거든 그
래도 사내 꼴이 나는 저놈을 내세워라."
비천야차의 졸개들도 거들었다.
"헤헤헤, 아무래도 저놈은 앉아서 오줌누는 모양이다."
"사내자식이 밸도 없나?"
그 말에 격노한 영명과 비연이 동시에 몸을 날려 비천야차를 덮쳐가려 할 
때였다. 참다못한 사자성이 불쑥 말했다.
"비천야차, 네놈은 내 몸의 약점을 알고 그토록 야비한 수작을 하는구나!"
"흐흐, 켕기면 그 자리에 앉아서 오줌을 싸거라. 그러면 그냥 보내주마. 하
지만 그래도 사내 값을 하려는 생각이 있다면 앞으로 나서라. 내 남자란 과
연 어떠한 존재인가를 여실히 보여주마."
"......."
"흐흐흐, 죽는 게 겁이 나는 모양이군! 그렇다면 우리 목검으로 하자. 그러
면 병신은 되어도 죽지는 않을 것이며, 너야 어차피 병신이니 밑질 것도 없
지 않느냐?"
"닥쳐라, 이놈!"
지반을 차며 날아 뛰는 비연의 옷자락을 사자성이 움켜잡았다. 더할 나위 
없이 창백해진 안색. 오기와 노여움이 치솟은 안면에는 비감한 표정이 어렸
다.
"비연, 물러서라. 내가 상대하겠다."
비연과 영명은 소스라치게 놀랐다.
"어떻게....... 저런 막된놈을....... 도련님이......?"
"무뢰배라고는 하지만 저놈은 그래도 직업 표사(標士) 이십여 명의 우두머
리인데......?"
표사란 화물운송업의 경비원을 말하는 것이며, 표두(標頭)란 그들의 두목을 
말하는 것이다. 산적과 야적 그리고 마적 떼들이 판을 치는 머나먼 길을 가
며 화물을 지키는 표사는 그래서 대부분이 무예의 고수들로 짜여져 있었다. 
그런데 비천야차는 그들의 우두머리인 것이다. 두 소녀의 걱정은 당연했다.
그러나 죽는 한이 있어도 자존심을 지키고자 하는 사자성은 비천야차를 기
다리기는커녕 오히려 그를 향해 성큼성큼 다가서며 말했다.
"네 말대로 하자. 목검을 두 개 만들어라."
비천야차는 옳다구나 땡이로구나 하는 얼굴로 얼른 참나무 가지를 두 개 꺾
어 각기 넉 자쯤 되는 목검을 만들었다.
하지만 도저히 자신의 도전을 받지 않으리라 믿었던 사자성이 당차게 나오
자 가슴 한 구석에서는 슬그머니 켕기는 마음이 일어나기도 했다.
"옜다. 이건 굵어 보이니 네가 써라. 나는 이 가는 것을 쓰겠다."
사자성은 받아든 목검을 경멸 섞인 눈초리로 흩어본 뒤 등뒤로 집어 던졌
다. 그리고는 얼음장보다도 차가운 얼굴로 말했다.
"내 네놈 말대로 목검을 쓰려했지만, 정말 애들 장난 같아서 못쓰겠다. 우리 
하려거든 진검을 쓰기로 하자."
"지... 진검을......?"
비천야차는 안색이 일변했다. 
사자성은 차갑게 웃었다.
"그렇다. 내 아버님 사운학으로부터 물려받은 진전을 특별히 네놈에게만 보
여주마."
"무림맹주의 진전......?"
"오냐. 하지만 나는 검이 없구나. 그러니 네놈 졸개들의 검을 잠시 빌리기로 
하자."
사자성은 가슴이 덜컥 내려앉은 비천야차의 긴가민가한 표정을 뒤로한 채 
가까이에 있던 졸개의 손에서 검을 낚아챘다. 
그런 다음 서서히 검을 뽑아 눈앞에 세워들며 세심한 눈빛으로 검의 날을 
살펴보았다. 그 차분한 모습이 비천야차를 조금 더 위축되게 했다.
"이름 없는 검이기는 하나 제법 날은 서 있군! 비천야차, 각오는 되어 있는
가?"
"각오? 무슨 각오? 나는 내가 죽을 거라고는 꿈에도 생각지 않는데......?"
"생각해야 할 것이다. 이 검이 한번 춤을 추면 네놈의 혼백은 이승에 떨어
진다. 그것이 내 아버님의 진전 낙혼령(落魂令)이기 때문이다. 자, 이제 검을 
뽑아라!"
"나... 낙혼령!"
"그렇다! 이 일검을 피한 자는 아직 없다!"
"어... 어......?"
비천야차는 검을 뽑아 들었으나 이제는 정신이 하나도 없었다. 등줄기엔 어
느새 진땀이 흘렀고, 사지육신은 의지와는 무관하게 덜덜 떨리기까지 했다.
'비, 빌어먹을! 내 그놈의 뜬소문을 너무 맹신했구나! 사운학 그놈은 자신의 
장자에게 가전절기(家傳絶技)를 모두 가르쳐 주고 세상 사람들을 속이기 위
해 잔꾀를 쓰고 있었던 거야! 그렇지 않고서야 이놈이 어찌 내게 검을 겨누
겠는가? 아, 내 어찌 그걸 생각지 못했단 말일까?'
순간, 벽력같은 호통이 그의 귀청을 때리며 들려왔다.
"검을 세워라! 그따위 어정쩡한 자세로 어찌 낙혼령을 막는단 말이냐?" 
비천야차는 오싹 소름이 끼쳤고, 이제는 사지육신마저 뜻대로 움직여지지가 
않았다.
'내, 내가 언제 낙혼령을 막는다고 했었냐? 아이고.......'
콱! 하는 소리가 비천야차의 골통에 깃든 것은 바로 그 다음 순간이었다. 
둔탁한 타격음과 함께 선홍의 피보라가 번쩍 일어났다. 
비천야차의 졸개들은 그야말로 혼비백산했다. 
그들은 피 무지개를 일으키며 나동그라지는 비천야차와 그의 골통에서 뿜어
지는 선혈을 보자 꽁지에 불이 붙은 강아지 마냥 사방으로 달아났다.
하지만 이때, 혼신의 힘을 쏟아 부운 사자성은 비천야차의 골통을 파고 들
어간 검을 뽑아낼 기력조차 없이 완전 탈진해 있었다.
"하하, 그때 비천야차와 나 사이의 거리가 열 자가 넘었었더라면, 내 검은 
그에게 미치지 않았을 것이야. 그랬더라면 당시 죽은 사람은 바로 나였을 
거라는 말이지. 결국 그에게 운이 없었다고 할밖에. 그는 내 신분을 알아차
림으로써 한 번 살아날 수 있는 길을 얻었었고, 한 번 죽을 길을 얻었던 것
이다. 헌데 그는 두 길 중에서 굳이 죽을 길을 택했던 것이지."
맹주부로 돌아와 한 숨 돌린 뒤의 사자성이 한 말이었다.  과연 비천야차는 
처음 사자성의 신분을 알아냈을 때는 자존심을 버리고 달아남으로써 살아날 
기회가 있었다. 
그러나 그는 기회를 놓쳤으며, 그 다음에는 사자성의 신분을 앎으로 해서 
제 기량의 백분지 일도 써보지 못한 채 죽음을 맞은 것이었다.
사자성의 두번째 살인은 그로부터 반년쯤 지난 작년 가을에 있었다. 
그것은 비천야차의 동생이 되는 흑마보의 표사 철혈고루(鐵血高壘)가 이역
에서 돌아와 형의 죽음을 전해 들은 직후의 일이었다.
그는 상대가 무림맹주의 장자라는 말을 듣고 한동안 비탄에 빠졌었으나 사
자성이 무공을 익히지 못한다는 사실을 확인하자 당당하게 도전장을 냈다.
"철혈고루가 형의 원수를 갚고자 한다. 사자성이 남자라면 아버지에게 기대
지 말고 직접 나서라. 하지만 겁이 난다면 장례비 삼천 냥을 내라. 그러면 
도전을 취소하겠다."
사운학을 비롯한 맹주부의 사람들은 일제히 대노했다.
그러나 사자성은 일체의 대응도 하지 않았다. 
철혈고루의 도전은 더욱 집요해졌다.
"사자성, 너도 남자냐? 아니면 장례비 삼천 냥이 없느냐? 가세가 빈곤하다
면 장례비를 깎아줄 아량도 있다. 이천 냥, 아니 천 냥으로 좋다. 아니면 나
서란 말이다."
사자성은 철혈고루가 제시하는 장례비가 이백 냥까지 떨어진 다음에 도전을 
받아들이겠다는 선언을 했다. 
그 사실을 들은 사운학이 물었다.
"너는 철혈고루와 싸우기는커녕 약속된 장소까지 가는 동안에 먼저 지쳐서 
쓰러지고 말 것이다. 그래도 가겠느냐?"
동생 사자청은 팔 소매를 걷어 부치고 대신 나설 것을 주장하기도 했다.
"형이 그 몸으로 어떻게 나가? 내가 대신 갈게. 철혈고루도 형의 원수를 갚
으려 하는 거니까 이쪽도 동생이 나간다 문제될 건 없잖아?"
하지만 사자성은 아버지와 동생의 만류를 완강하게 뿌리쳤다. 그리고는 유
유하게 하나의 시구를 흥얼거리는 것이었다.

장부의 인생 오십 년은
운명이란 이름으로 하늘이 내린 것인데,
어찌 이름 없는 필부 따위가
천명을 거스를 수 있단 말인가?
결투는 성(城) 중에 있는 금란정이라는 정자에서 태양이 뜨는 시간으로 정
해졌다.
이때 철혈고루는 사실상 형의 원수를 갚는다기보다 장례비 몇 푼이라도 건
져 기루에라도 가려는 생각으로 집요한 도전행위를 했던 것이었다. 
그런데 덜컥 도전이 받아들여지자 이제는 마음이 마냥 켕기기 시작했다. 상
대는 사운학의 장자이다. 죽이자니 뒷일이 무섭고, 죽자니 청춘이 아까워지
기 시작했던 것이다.
'빌어먹을 놈! 무림맹주의 큰아들이라면서 돈 이백 냥도 없단 말인가? 염병, 
아예 열 냥으로 낮춰 부를걸 그랬나?'
그는 뜬눈으로 밤을 새운 뒤, 표사일을 하면서 죽인 사람들의 두개골을 말
려 만든 목거리를 걸고 일찌감치 금란정을 찾아갔다.
금란정에는 소문을 듣고 찾아온 구경꾼들이 인산인해를 이루고 있었다. 
그리고 금의를 산뜻하게 받쳐입은 사자성은 그들의 주목을 받으며 정자 인
근에 흐드러지게 피어난 난을 구경하며 이른 시간임에도 불구하고 벌써 하
품을 하고 있는 중이었다.
그 자신만만한 태도에 철혈고루는 반쯤 더 주눅이 들었다.
'이게 어떻게 된 일이야? 선천적 병자라는 놈이 결투를 앞두고 여유만만하
게 하품이나 하고 있다니......?'
철형고루는 잔뜩 위축된 채 우물쭈물 사자성을 향해 다가갔다. 그러면서 그
의 왼손에 들려 금방이라도 몸체를 드러내 보일 것만 같은 보검을 힐끔거렸
다. 
사자청에게 빌린 유마패엽검(維摩貝葉劍)이었다. 그 명검은 손잡이에서부터 
검집에 이르는 전체의 몸체가 자개로 장식된 소문난 보검이었다. 오른손에
는 무엇이 들었는지 알 수 없는 커다란 비단 꾸러미가 하나 들려 있었다. 
거리가 가까워지자 철혈고루가 켕기는 마음을 감추기 위해 더욱 큰 목소리
로 물었다.
"왔구나, 사자성! 사람에겐 목숨이 제일인데 그래 장례비 이백 냥이 그다지
도 아까워서 이 저승의 문턱을 찾아왔단 말이냐?"
사자성은 대꾸도 없이 오른손에 들고 있던 꾸러미를 철혈고루의 발 밑에 탁 
내던졌다.
순간 쩔그렁하는 쇳소리가 천둥소리처럼 철혈고루의 고막을 때렸다. 
철혈고루는 눈이 번쩍 뜨였고, 숨이 탁 막혀왔다. 본래 이런 부류의 인간들
은 황금의 위력에 한없이 약해지는 본능을 타고난 존재들이다. 그의 마음은 
이제 위축될 대로 위축되었다.
"앗! 이... 이건 돈 소리가... 아니냐? 그렇다면... 내 형님의 장례비를 가져온 
거냐?"
사자성은 거만하게 말했다.
"황금 천 냥이다. 은자로는 만 냥을 헤아릴 수 있지."
철혈고루는 비굴한 웃음을 머금었다.
"우헤헤헤... 역시 그러리라고 생각했읍죠. 이 비천한 것과 도련님이 어떻게 
승부를 벌인단 말입니까, 헤헤헤... 정말 감사하옵니다요"
"흥!"
갑자기 사자성은 냉막한 표정으로 코웃음을 터트렸다. 그리고는 명검 유마
패엽경을 쓱 뽑아 들었다. 순간 오싹한 한기가 일대의 대기를 휘감는 것 같
았다.
사자성이 말했다. 
"철혈고루! 생각은 자유다만 그 황금이 네 것이 되기에는 아직 많이 이르다. 
그것은 우리들의 승부가 난 뒤에라야 네 것이 될 수 있을 것이니 말이다. 
자, 이제 검을 뽑아라!"
"승부가 난 뒤에......?"
철혈고루는 우물쭈물 검을 뽑아들기는 했으나 사자성의 말을 이해할 수 없
었다.
'어, 좀 이상하잖은가? 어떻게 승부가 난 뒤라야만 저게 내 것이 된다는 말
일까? 저놈이 죽은 뒤에? 그렇다면 저게 상금이라도 된다는 말일까? 아닌
데, 그건 정말 이상하군! 저놈이 죽고 나면 누가 저걸 상금으로 줄 수 있단 
말이야? 그러면 내가 패한 뒤에 위로금으로? 흐흐흐, 그런 속셈이로군! 위로
금을 줄 테니 자기가 이긴 것으로 해달라는 뇌물! 좋다, 까짓 거. 이까짓 승
부 한 번 진다고 내 체면이 깎이면 얼마나 깎인단 말인가? 그 대신 저 녀석
이 살살 좀 해줬으면 좋겠는데.'
그는 속셈이 끝나자 사자성을 향해 검을 세워들었다. 그러다가 내심 깜짝 
놀랐다. 
사자성이 선뜻 취한 자세가 검술로 이름난 대가의 자세를 방불케 했기 때문
이었다. 게다가 양광을 쏟아 붇는 듯한 검의 정기는 등줄기에 소름이 오싹 
솟을 만큼 서늘하게만 느껴졌다.
사실 사자성은 몸이 약해 무공을 익힐 수는 없었지만, 맹주부에 보관된 백 
권이 넘는 무예비급을 모조리 읽어 암기하고 있었다. 뿐더러 사십팔수 비마
금천을 비롯한 무예의 대가들의 절기를 대부분 한 번 이상 구경한 적이 있
었다. 실행은 할 수 없다손 치더라도 머리 속은 그 자체가 무예비급이었던 
것이다.
이때 그가 취하고 있는 자세는 단목군의 절학 화령혈조(禍靈血爪)의 기본자
세였다. 화류도는 아니지만, 명검 유마패엽검은 불을 뿜는 듯이 보였다. 사
실 사자성에게 내공이 있었더라면 실제로도 불을 뿜었을 것이었다.
그 광경은 인산인해를 이루고 있는 구경꾼들에게도 경악스러운 장면으로 비
추어졌다. 그의 호위 영명과 비연은 물론 걱정스러움에 따라왔던 비마금천
의 두 사람도 벌린 입을 다물지 못했다. 소문을 따라온 수많은 무림인들은 
전율을 느꼈다.
하지만 절정고수들은 사자성이 화령혈조의 흉내만 내고 있을 뿐 정작 검법
을 구사할 내공이 없음을 꿰뚫어 보고 있었다. 
'오! 그러나 자세만은 정말 완벽하구나!'
그들이 홀린 듯 감탄사를 발할 때였다.
유마패엽검이 번쩍 빛을 뿌리는 가운데 철혈고루의 머리가 주먹만큼씩 말린 
해골들과 함께 하늘 높이 치솟아 올랐다.  처절하기 짝이 없는 비명성과 함
께 확 번지는 피보라! 
중인들은 마치 꿈을 꾸는 표정으로 그 무서운 광경을 보고 있었다. 
이윽고 머리를 잃은 철혈고루의 몸뚱이가 흙먼지를 일으키며 넘어갔다. 그
는 사자성의 심리전에 손 한 번 써보지 못하고 목숨을 잃은 것이었다.
산책이라도 나왔었다는 표정으로 돌아가는 사자성을 뒤따르는 사자청은 당
시 돌려 받은 애검에 묻은 핏자국을 쳐다보며 몸을 덜덜 떨었었다. 학식과 
지식은 자신이 못미처도 무예에 있어서 만은 자신이 월등하다고 믿었던 신
념이 여지없이 뭉그러지는 순간이었기 때문이었다. 
그는 형의 뒷모습이 거인처럼만 보였고, 자신이 꿈꾸고 있는 무예의 초절정 
고수처럼만 보였다.
그후 사자청은 형을 더욱 존경하게 되었고, 그의 말이라면 콩으로 메주를 
쑨다고 해도 믿도록 되어버렸다. 그러면서 무공에 더욱 열과 성의를 다했으
며, 학문과 지략을 익히기에도 게으름을 피우지 않았던 것이다.

사자성은 모처럼 자신을 찾아와 놓고도 다른 생각에 잠겨있는 동생을 우습
다는 표정으로 쳐다보며 물었다.
"그런데 청아, 무슨 일이 있니? 네가 통 찾아오지 않던 내 처소에를 다 왔
으니 말이다."
두 사람은 우애 깊은 형제간이기는 했으나 어머니가 서로 달랐던 관계로 각
자의 거소가 달랐고 추구하는 목표가 달랐으므로 만날 기회가 많지 않았다.
형의 질문에 퍼뜩 제 정신을 차린 사자청은 얼른 머리를 끄덕이며 말했다.
"아버님이 오래. 우리 둘 다 말야."
"오, 그러면 어서 가자. 아버님께서 기다리시겠다."
사자성은 찻잔을 밀어놓고 천천히 자리에서 일어났다.
영명과 비연 그리고 후원에서 놀고 있던 소녀들은 모처럼 사운학의 두 형제
가 나란히 걷는 모습을 바라보며 넋을 잃고 있었다. 그러면서 두 사람이 하
나로 합쳐져 일심동체가 되었더라면 그야말로 완벽한 남자가 되었을 것이라
는 생각을 하고 있었다. 한편으로는 둘 중 하나를 배필로 고르라면 아무래
도 건강한 사자청이 더 낳을 거라는 현실적인 생각을 하면서.......
그러나 현실과는 달리 마음은 몸이 약한 사자성에게 더 끌리는 것이야 어찌
하랴? 현실과 이상은 그처럼 다른 것이니.......

■ 녹혈광 1권 제2장 태양도 기운다

사자성은 사자청과 담소를 나누며 아버지의 거처가 있는 내전으로 들어갔
다. 사운학과 자련선자 그리고 사자청이 기거하는 곳이다. 사자성만이 하영
공주가 쓰던 후원에서 지내고 있었던 것이다.
사운학과 사자청은 물론 친어머니를 잃은 사자성을 못내 가엾어한 자련선자
가 더 열을 내서 사자성도 함께 살자고 수십 차례 권유를 했으나 사자성의 
거부는 완강했다. 자신은 하루 종일 탕약을 끓여 먹어야 하는데 그 냄새를 
다른 식구 모두가 맡을 필요는 없다는 것이었다.
자련선자는 펄펄 뛰었다. 이유가 그것뿐이라면 약은 자신이 손수 끓이겠다
는 말이었다.
그러나 사자성의 고집도 고집이려니와 사운학의 한 마디가 자련선자의 고집
을 꺾게 했다.
"아마도 성아는 친어머니의 체취가 베어있는 정전을 떠나기가 싫은 모양이
구려. 그렇다면 그대로 있게 합시다. 거기나 여기나 한 집안이 아니겠소."
그제서야 자련선자도 네 사람이 함께 살자는 고집을 꺾었다. 대신 좋은 음
식이나 뛰어난 약제를 구할 때면 언제나 사자성에게 먼저 보내주곤 했다.
그것이 사자성만이 예전에는 정전이었던 별관에서 지내게된 동기였다.
그런데 내전으로 들어가던 사자성과 사자청은 내전 입구에서 뜻밖의 말을 
듣게 되었다.
"맹주님은 본전에 계십니다. 그런즉 두 분 도련님께서도 본전으로 들라시는 
분부가 계셨습니다."
이십을 갓 넘은 비녀는 오래간만에 대하는 사자성의 얼굴에서 눈도 떼지 못
하며 숨막힌 표정으로 그렇게 말했다. 
사자성은 고개를 갸우뚱거렸다. 본전이라면 맹주의 집무실이 있는 곳이다. 
사운학은 평소 공과 사를 엄격히 구분하는 성격이었다. 그래서 가족들과 만
날 때는 언제나 침전이 있는 내전을 이용하곤 했었다. 그런데 본전이라니...
...?
"본전에서 기다리신다고?"
사자청은 고개를 갸우뚱하는 형을 향해 핀잔 섞인 말을 내뱉었다.
"에이, 형은 본전이면 어떻고 내전이면 또 어떻단 말이야. 우리야 그냥 들어
가면 되는 거지."
그러나 사자성은 동생의 핀잔에는 아랑곳없다는 듯이 아버님의 신색에 변화
가 없었냐, 찾아온 사람은 없느냐는 등 여러 가지를 비녀에게 물었다. 그런 
뒤에 본전을 향해 발걸음을 옮겼다.
그가 걸음을 떼어놓기 시작하자 조금 떨어진 자리에서 지루한 표정으로 기
다리던 사자청이 다가왔다. 
그는 형과 어깨를 나란히 하면서 그제서야 심상치 않은 느낌을 받았는지 조
금 심각한 표정으로 물었다. 언제나 심기가 깊고, 지혜가 뛰어난 형의 안색
이 갑자기 어두워졌다고 느꼈기 때문이었다.
"형은 아버지가 왜 우리들을 불렀는지 짐작이라도 하는 거야? 평소에도 좋
지 않던 안색이 아주 안 좋아졌는데......?"
사자성은 여자처럼 고운 아미를 살짝 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
"분명히 반가운 일은 아니야."
"무슨 일인데......?"
"짐작이지만, 아무래도 아버님은 먼 길을 떠나셔야 하는가 보다. 우리 가족
과 헤어져서 말이야."
사자청으로서는 뜻밖의 말이었다.
"아니 그걸 어떻게 알았어? 누가 왔대?"
"낙타부부 그리고 무형신수(無形神鬚)가 왔대."
낙타부부란 괴형수심(魁形獸心) 여운독(呂雲禿)과 삼봉마녀 (參峯魔女) 조현
(趙賢)의 꼽추부부를 말하는 것이다. 그들은 무형신수 방진(方眞)과 더불어 
오 년 전부터 맹주부에서 자취를 감췄던 비마금천들이었다.
그들이 머나먼 이역 혈막(血漠)과 천괄(天恝)에서 모종의 밀명을 수행하고 
있다는 사실을 알고 있는 사자청은 그래서 안색이 일변했다
"형, 그들이 왜 갑자기 돌아왔을까?"
사자청이 눈을 빛냈다. 그러나 이번에는 사자성이 담담한 표정이 되어 있었
다.
"그건 아버님을 만나 뵈면 저절로 알게 될 거야. 우리가 궁금하게 생각할 
까닭은 없어."
"에이, 형은 공연히 남 궁금하게만 해놓고 이제 와서는 또 궁금해할 필요도 
없다는 거야?"
사자성은 조용히 머리를 흔들었다.
"내가 짐작하는 것은 삼 년 동안 맹주부를 떠나있던 그들이 갑자기 돌아온 
것이 단지 안부를 전하기 위함이 아닐 거라는 것이지 그들이 무슨 일을 하
고 있었나 하는 것이 아니야."
사자청은 그래도 그들이 돌아온 것이 부친의 떠남을 의미한다는 사자성의 
말을 이해할 수 없었다. 
형은 언제나 그랬었다. 동생인 자신은 무심히 넘겨버리는 일에서도 형은 언
제나 그 앞의 앞을 짐작해 마치 예언이라도 하듯 추측을 해서 이편을 당황
케 하고 감탄케 하기도 하는 것이었다. 형의 예측은 기억이 남아 있는 한 
한 번도 틀린 적이 없었다.
"에이, 형. 좀 알아듣기 쉽게 말 좀 해봐. 낙타부부와 무영신수가 돌아온 것
이 어떻게 해서 아버님의 떠남이 된다는 말인지. 난 아무
리 생각해도 알아들을 수가 없네, 원."
"그건 이런 거야."
사자성은 본전의 대문을 밀고 안으로 들어가며 말을 이었다.
"낙타부부들은 아버님의 밀명을 받고 이역에 나가 있었어. 그런데 갑자기 
돌아왔다면 그들이 돌아온 이유는 두 가지 이외에는 있을 수
없는 거야. 그 하나는 임무를 무사히 끝냈을 때이지. 다른 하나는 임무를 수
행하던 중 난관에 봉착했거나 중대한 새로운 사실을 발견
했다는 거야. 그런데 임무를 무사히 끝냈다면, 그들은 당연히 아버님께 보고
를 마치는 대로 우리를 찾아 왔을 거야. 그분들은 세상에서
우리를 가장 귀여워하던 사람들이니까 말야. 당연히 아버님이 우리를 부를 
필요가 없다는 것이지. 그러나 아버님은 우리를 부르셨다. 
그것도 내전이 아닌 본전에서 말이야. 내 짐작으로는 어머님도 아마 그곳에 
계실 것 같아."
"아!"
사자청은 내심 무릎을 쳤다.
바로 그렇다! 형의 말은 언제나 이런 식이다. 
처음에는 이쪽을 어리둥절하게 해서 무슨 뚱딴지같은 소리를 하나 싶지만, 
하나하나 설명을 듣고 나면 이론이 정연해서 언제나 단 하
나의 결론으로 집약되는 것이다.
사자청은 하나를 들으면 열을 깨우친다는 옛 성현들의 말을 듣고 형과 같은 
방식으로 사물을 꿰뚫어 보려는 노력도 많이 했었다.
하지만 그것은 언제나 생각뿐이었다. 꼭 사자성의 설명을 듣고 나서야 아 
하고 탄성을 발하게 되는 것이었다.
그렇다고 사자청이 머리가 나뿐 것도 아니었다. 그도 범인들에 비해서는 몇 
배나 더 뛰어난 지능을 지니고 있는 것이다. 그 증거는 학
문을 익힐 때나 무예를 수련할 때 번번이 확인되곤 한다.
'그러고 보면.......'
사자청은 고개를 갸우뚱했다.
'형은 하나를 보면 열을 깨우치는 것이 아니라, 백이나 천을 깨우치는 것은 
아닐까?'
그는 여자처럼 여리게 보이기는 하지만, 형이 새삼 거인처럼 보인다는 생각
을 이 순간하고 있었다.
역시 대전 안에는 팔십이 넘은 괴형수심과 삼봉마녀, 자련선자와 사운학 등
이 심각한 표정으로 모여 있었다.
괴형수심은 머리통이 남보다 두 배는 큰 난쟁이였다. 게다가 꼽추였는데 팔
십이 넘을 때까지 한 번도 수염을 깍지 않아서 특유의 홍염
紅髥)이 바닥에 질질 끌리고 있었다.
삼봉마녀는 팔십 나이에도 처녀처럼 풍만한 젖가슴의 소유자인데다 꼽추였
다. 그래서 별호가 삼봉마녀인데, 그 나이에 반나마 가슴을 
내보이고 다니는 것이 취미였다. 그래야 남들이 아직 젊다고 여겨주는 모양
이었다.
자련선자는 중원 최고의 여걸이었다. 사자청을 낳고 주부가 되어 자상하고 
정숙한 어머니이자 아내가 되었다고는 하지만 용맹스러운 
처녀적의 기질이 눈과 입매에 남아 있었다.
그녀는 끝간데 없는 자존심과 고집스러움으로 사운학의 마음을 뺏고자 한때
는 사자성의 어머니인 하영공주와 불을 뿜는 사랑싸움을 했
던 여자였다. 종내는 정실의 자리를 하영공주에게 양보하고 소실이 되기는 
했지만.......
그러나 하영공주가 죽은 지금에 와서는 마땅히 사운학의 정실이었다.
무형신수는 태양이 쨍쨍한 대낮에 보더라도 용모와 체형이 흐릿하게만 보이
고 그림자는 아예 보이지도 않는 은신술(隱身術)의 독보적 
존재였다. 지금도 칠십이 넘은 나이에 수염 자국하나 없었다.
그 외에 언제 왔는지 벽뢰신권 나진을 비롯해 무림맹의 절정고수 서너 명이 
함께 있었다.
그들은 사자성과 사자청이 어깨를 나란히 해서 들어오자 저마다 반가운 인
사말을 한마디씩 주고받았다. 
그들이 자리에 앉기를 기다렸다가 사운학이 본론을 꺼냈다.
"자, 이제 필요한 사람이 모두 모였으니 내 심중의 말을 하기로 하겠소. 먼
저 나는 이 이야기가 끝나는 대로 낙타부부와 무형신수등과
더불어 먼 길을 떠나야 하오."
사운학으로부터 동행으로 지목된 낙타부부 등은 여전했으나 나머지 사람들
은 일제히 안색이 대변했다. 특히 자련선자의 변화가 컸다. 
그녀는 돌연한 남편의 선언이 아주 뜻밖이었던지 즉시 입을 열었다.
"떠나신다면 어디로 떠난다는 말이십니까?"
"일단은 혈막으로 가게 될 것이오. 그 다음에는 천괄로 가게 되오. 하지만 
그 다음부터는 나로서도 알 수가 없소."
"언제쯤 돌아오게 되시죠?"
"그건... 나도 모르오."
"혈막과 천괄이라면 머나먼 이역일 뿐더러 위험하기 짝이 없는 험지예요. 
구태여 거길 가시려는 이유가 뭐죠?"
"미안하오만, 그건 말할 수 없소."
사운학의 표정이 굳어지자 자련선자는 불만스러운 기색이 역력했다.
"당신은 당신이 주인이고 나는 안식구라고 해서 밖의 일을 한 번도 말해준 
적이 없는데, 저는 그게 언제나 불만이었어요. 하지만 나 
자련선자도 한때는 두 벌의 자련비도(紫蓮飛刀)를 메고 천하를 주유하면서 
상대를 찾을 수 없었던 여걸이었어요. 남편이 어디로 가는지
 언제 돌아오는지도 모르는 채 맥을 놓고 있을 수만은 없단 말예요. 당신이 
이유를 말해주지 않는다면 나도 따라 가겠어요."
사운학은 나직이 혀를 찼다.
"또 쓸데없는 고집을 피우려는구려. 이건 남자들의 일이고 당신에겐 성아와 
청아의 두 자식이 있지를 않소."
"아이들은 아직 성인이 되지는 않았지만, 그렇다고 젖먹이도 아녜요. 그리고 
아이들은 우리가 없어도 맹주부의 많은 사람들이 충분히 
보살펴 줄 수 있을 거예요."
사운학은 익히 알고 있는 자련선자의 처녀적 고집이 다시 도진다고 생각하
면서 씁쓰레하게 웃었다. 
그러나 말투는 더욱 단호해졌다.
"남편이 집을 떠나면 아내가 집을 지키는 것이 고래로부터의 도리요. 또한 
성아와 청아가 아직 장성치 못했으니 당신이 아이들을 돌봐
줘야만 할 것이오. 그러니 이 이야기는 더 거론치 말기로 합시다. 대신......."
그는 잠시 말을 멈추었다가 침중하게 변한 음성으로 다음 말을 이어갔다.
"대신 이 말을 해 주겠소. 내가 가서 하려는 일은....... 마하반타뇌혈기광과 
관계된 일이라는 말 말이요. 하지만 절대로 더 이상은 
말해줄 것도 없고 말하지도 않을 것이니 당신도 더 말을 말기 바라오."
사운학의 그 말이 떨어지는 순간, 좌중에는 팽팽한 긴장감과 함께 오싹한 
한기가 일어났다.
자련선자는 안색이 돌변했다.
사자청은 이번에도 역시 형의 짐작이 맞았다는 신비스런 감정에 휘말려 있
다가 전율스런 호기심과 함께 패기가 치솟아 주먹을 움켜쥐
고 부르르 몸을 떨었다. 
뜻밖의 호출을 받은 나진 등은 자신도 모르게 무릎을 세우며 잔뜩 굳은 표
정을 지었다.
사자성만이 담담한 얼굴이었다. 그는 두 눈을 지긋이 감고 보일 듯 말듯 고
개를 주억거리고 있었는데, 마치 그럴 줄 알았던 사람 같은
기색이 엿보였다.
사운학은 말을 이었다.
"내가 집을 떠나면서 두 아들과 당신을 부른 것은 이번의 내 길이 장래를 
기약할 수 없으리라는 나름대로의 생각 때문이었소. 나는 이
번 길을 떠나면서 실로 십오 년간 지켜왔던 내 언약을 깨고 병기를 손에 들 
생각이오. 그러니 이번 길이 얼마나 험하고 내 비장감이 어
떠한 지를 미루어 짐작해 주기 바라오. 또한 나는 이번 길을 떠나면서 내 
후사를 위해 성아와 청아 두 아들 중 하나를 후계자로 지목코
자 하오."
아―!
순간, 마하반타 뇌혈기광이란 마공의 이름을 들었을 때조차 담담하기만 했
던 사자성의 입안에서 비통한 신음이 흘렀다.
자신은 사운학의 장자이다. 마땅히 아버지가 비운 집안의 가주가 되어야 하
는 것이다.
그러나 몸이 약해 동생이 있는 자리에서 이런 말을 들어야만 하다니....... 사
자성은 자신의 몸이 난생 처음으로 저주스럽도록 싫고 
부끄러워졌다.
그가 눈을 질끈 감을 때였다. 두 사람의 목소리가 거의 동시에 사운학의 말
을 반박하고 나왔다.
그것은 자련선자와 사자청의 음성이었다.
"말도 안됩니다, 아버님. 형이 있는데 새삼스럽게 후계자라니요? 아버님은 
형의 몸이 약해 그런 말씀을 하시는 모양입니다만, 동생인 
제가 마땅히 형의 부족함을 보충할 것입니다. 자고로 형만한 아우가 없다지 
않습니까?"
"여보! 이승의 하영공주가 당신 말을 들었다간 영원히 구천을 헤매는 원귀
가 되겠어요. 그리고 저는 평생 고개도 들지 못하고 살아야 
하는 부덕한 여자가 되고 맙니다. 그러니 당장 그 말씀을 취소하세요!"
그러나 두 사람의 말을 들은 사운학의 표정에는 일언반구의 변화조차 없었
다.
"그만 두오! 그리고 청아 너도 입을 다물어라. 이것은 지금의 가주이자 애비
의 명령인 것이다."
"그... 그러면......?"
"서열상 마땅히 형인 사자성이 내 후계자이자 가주가 되어야 하나, 성아는 
몸이 약한 관계로 나 일월대천존의 대통을 잇기에 부족하다
 그러므로 나는 차자 사자청을 내 후계자로 선언하는 바이다!"
쿵하는 굉음이 사자성의 뇌리를 통타했다.
그는 얼굴에서 핏기가 걷혔으며 극심한 현기증이 일어나 그 자리에서 죽어
버릴 것만 같았다.
하지만 아버지의 결정이 무리라고만은 생각되지 않았다. 보좌역인 비마금천 
중의 몇 명이 남아있다고는 하지만, 무맹의 일은 사실 몸
이 약한 자신으로는 감당할 수 없으리 만치 복잡하고도 많은 것이다.
그렇지만....... 그렇다고는 하지만.......
그는 쓰러질 것만 같은 몸을 이를 악물어 참아냈다. 그리고 바닥에 두 손을 
짚고 부친의 뜻에 승복하겠다는 의사를 피력했다.
"아버님의 뜻에 따르겠습니다. 정말 현명하신 판단이십니다."
허나 이때, 그는 머리를 숙이고 있으므로 해서 사운학의 눈가에서 뭔가가 
반짝하고 빛나는 모습을 보지 못했다. 아니 보았다고 하더라
도 그것이 아버지의 눈물인지 자신의 눈물인지 구별할 수는 종래 없었을 것
이었다.
그의 흐릿한 눈망울에 할 말을 모두 마친 사운학과 동행자들이 성큼성큼 자
리에서 일어나는 모습이 비쳐 보였다.

사운학과 그의 동행자들이 떠난 뒤였다.
오래 걸을 수 없어 배웅도 변변히 못하고 홀로 내전으로 돌아가는 사자성은 
자꾸만 현기증이 치밀어 담 벽을 짚으며 걷고 있었다. 
그는 혼자가 되자 비로소 눈물이 흘러 나왔고, 저도 모르게 탄식이 흘러나
왔다.
아, 하늘은 어찌해 이런 몸으로 나를 태어나게 했단 말인가? 이런 몸이거든 
차라리 태어나지나 말 것이지. 
어머니......!
갑자기 자신을 부르는 나직한 음성이 있어 사자성은 깜짝 놀라 서둘러 눈물
을 훔치고 뒤를 돌아보았다.
아무도 보이지 않았다.
그런데도 음성은 계속해서 들려왔다.
"도련님, 마음을 굳게 잡수셔야 합니다. 그래야만 아버님의 깊은 마음을 이
해하실 날이 찾아 올 것입니다. 그리고 그런 결정을 내려야
만 하셨던 아버님의 마음은 도련님에 비해 백 배 천 배 아니 만 배나 더 아
플 것임을 이해하셔야 하는 것입니다. 먼 훗날일지라도.....
"
전음술(傳音術)!
사자성은 들려오는 음성이 전음이기에 사람은 보이지 않는다는 생각을 했
다.
그러나 그 음성이 누구의 것인지, 혹시 천뢰신권 나진의 것이 아닌지 하는 
생각만이 있을 뿐 종래 누구의 것인지는 알 수 없었다.
그건 그렇고 아버님의 뜻이라니......?
사자성은 그가 가지고 있는 놀라운 지혜로도 그것만은 종래 짐작할 수가 없
었다.
봄이 가고 여름철로 접어들면서 비가 내리는 날이 많아졌다.
맹주부는 튼튼하게 지어져 있기는 했다. 
그러나 여기저기 물이 고이는 곳이 많았다. 지붕 도처에서도 물이 새는 곳
이 보였다. 그래서 인근의 잡인을 총동원해 벌써 여러 날째 
토목공사를 계속하고 있었다.
초하의 계절은 농민들에게 있어서는 춘궁기의 연장이다. 당연히 먹을 것이 
없어 굶주리고 있던 그들은 떼를 지어 노역을 나와 모처럼 
배불리 먹고 마시는 공사판에 참여하고 있었다. 
공사장에 나와 일을 하면 양껏 먹을 수 있는 데다가 일을 마치고 나면 농민
들로서는 좀처럼 만지기 어려운 은자 몇 푼도 손에 넣을 수
가 있는 것이다.
사자성은 몸이 약해서 직접 공사를 거들지는 않았다. 
하지만 식사 때가 되면 몸소 주방까지 나와 인부들을 격려하고 때로는 손수 
시원한 음료수를 딸아 주며 격려를 하고는 했다.
점심시간이었다.
모처럼 날이 맑아 후원 뜰에 널따랗게 펼쳐놓은 자리에서 식사를 하는 인부
들의 사이를 누비던 사자성은 갑자기 주방 쪽에서 시끄러운
소리가 일어나자 의아한 얼굴로 굽혔던 허리를 세웠다.
소란이 일어나고 있었다. 높은 소음, 왁자지껄한 고함소리 그리고 야유하는 
듯한 웃음소리가 한꺼번에 들려오고 있었다.
'무슨 일이람?' 
그는 들고 있던 주전자를 내려놓고 주방 쪽으로 다가갔다.
그리고는 둘러선 사람들의 어깨 너머로 주방 안을 들여다보다가 꽃이 피어
나는 듯한 웃음을 벙싯 떠올렸다.
땟국에 절다못해 본래의 색을 구별하기 어려운 화복의 장년인 하나가 음식
이 담긴 식판을 가지고 주모 한 사람과 한창 밀고 당기는 실
랑이를 벌이고 있었다.
봉두난발이 된 머리, 볕에 그을린 데다 제멋대로 자라난 수염 그리고 도대
체 무엇을 먹고살았기에 그토록 말랐는지....... 커다란 키
에 대꼬창이 같이 마른 몸매 자체도 우스웠지만, 정작 사자성이 웃음을 참
지 못한 것은 승강이하는 두 사람의 대화가 하도 가관이기 때
문이었다.
"놔요, 놔! 도대체 어디서 굴러먹던 거지인지는 모르지만, 이 음식은 땀흘려 
일한 사람들에게 주려고 만든 것이야. 사지육신이 온존한
몸으로 일도 하지 않고 거저 얻어먹으려는 당신에게 줄 것이 아니란 말야. 
그러니 어서 내놔!"
"어허, 거 이런 고래등같은 맹주부에서 이까짓 음식 몇 점을 가지고 왜 이
렇게 까탈을 부리는 거냐? 내 음식 맛을 본지가 벌써 달포도
넘었거늘 이걸 내놓느니 차라리 목숨을 바치겠다. 우와, 저것좀 봐. 오리고
기 구이도 있네. 죽던 살던 우선 좀 먹고 보자."
장년인은 그릇을 당기며 실랑이를 하는 한편 한 손으로는 연방 음식을 집어 
입에 넣기가 바빴다. 
"히야, 맛도 아주 꿀맛이로군! 어어, 당기지 좀 마! 땅에 떨어지잖아! 어이구 
저런, 아까워라."
주모는 음식그릇을 뺏으려다 힘이 부치자 그릇을 뒤집어엎어 버렸다. 
장년인은 그릇을 내팽개쳤다. 그리고는 얼른 주방으로 달려들어가 다른 인
부들에게 주기 위해 만들어 놓은 음식 광주리를 통째로 들고
나왔다.
"저, 저런 도둑놈! 그게 몇 사람 분인데......?"
"그걸 내가 알게 뭐야? 사흘 굶어서 도둑질 안하는 놈 없다고 우선 내 배부
터 채우면 그만이지."
"이 도둑놈아, 네 배만 제일이고 다른 사람 배는 배가 아니라더냐? 이리 내
놔!"
장년인은 그릇을 들고 달아나려다 주모에게 덜미를 잡히자 음식그릇에 침을 
퉤퉤 내뱉었다.
"에이 더러워라. 이까짓 놈의 음식. 이제 내 침이 온통 발렸으니 가져가 먹
을 놈들은 가져가라. 헤헤....... 이건 이제 몽땅 내거다. 
퉤퉤!"
"고약한 놈이!"
보다 못한 인부중의 한 사람이 장년인의 뺨을 모질게 후려쳤다.
"이 춘궁기에 일도 안하고 거저 먹으려는 놈은 사람 취급도 받을 수 없다. 
그런데 여러 사람이 먹을 음식에 침까지 뿌려? 이 나뿐 놈!
인부는 한대 더 때리기 위해 손을 번쩍 치켜들었다. 그뿐만이 아니었다. 가
만 놔두면 인부들에 의한 집단구타가 일어날 판이었다.
사자성은 사람들을 헤치고 들어가 높이 치솟은 인부의 팔을 잡았다.
"노삼, 그만 참아요."
노삼이라 불리운 인부는 팔을 잡은 사람이 사자성임을 알아보자 대경실색해
서 손을 거두었다. 
그러나 불만스러운 표정은 역력했다.
"도련님! 저는 단지 일도 안하고 거저 먹으려는 저 놈을 혼내 주려고......."
사자성은 그만하면 되었다는 표정으로 웃음을 머금었다.
"나도 다 보았어요. 오죽 배가 고팠으면 그럴려구요. 그러니 노삼이 참아요. 
주모도 참으시고요."
사자성이 인부들을 대하며 하는 언사는 언제나 이렇게 정중하다. 
맹주의 큰아들이 나서서 말리자 노삼과 주모는 감격에 겨워 눈물이 글썽거
릴 정도였고, 언제 화를 냈었냐는 듯 밝은 표정이 되었다.
하지만 저승 입구에서 관세음보살을 만난 기분인 사람은 달리 있었다. 그는 
바로 귀싸대기를 쥐어 박힌 장년인이었다.
"아이구, 이 난시절에 난데없이 나타난 이분이 대관절 뉘시더냐? 부처님이
신가, 보살님이신가?"
그는 뺨을 감싸쥐고 계속해서 넉살을 떨었다.
"아니 자세히 보니 부처님도 보살님도 아니로군! 이팔청춘 꽃다운 나이에 
머리끝서부터 발끝까지 귀티가 자르르 흐르니 아무래도 소문
으로만 들었던 맹주님의 큰 자제분이 틀림 없으렸다. 그렇지 않느냐, 아이
야?"
지엄한 맹주의 아들에게 장년인이 하대를 하자 모여 섰던 인부들의 표정이 
일제히 험악스러워졌다.
그러나 사자성은 전혀 개의치 않았다.
"그렇습니다. 제가 바로 사자성입니다."
그가 공손히 말하자 장년인은 갑자기 앙천홍소를 터트렸다.
"우헤헤헤....... 이거야 원 복이 들어와도 넝쿨째 굴러 들어온 셈이로군! 세상
에서 가장 마음이 좋고 자상하다고 소문난 맹주의 큰 
도령이 직접 나타났으니, 이 정도 음식이야 굶주린 내 몰골과 행색으로 볼 
때 선뜻 내어 주겠지. 그렇지 않느냐, 아이야?"
사자성이 웃음을 머금은 채 선뜻 대답을 하지 않자 장년인이 다시 말했다.
"어떠냐, 아이야? 어서 말 좀 해 보려무나. 내가 이걸 모두 먹어도 되지?"
사자성은 웃음을 거두었다.
"대답을 하기 전에 먼저 내가 몇 말씀만 묻지요. 당신께선 여기 온 게 언젭
니까?"
사자성의 반문을 받은 장년인은 무심결에 대답했다.
"공사판에 나오면 배불리 먹을 수 있다기에 새벽녘에 왔지."
"그래서는 여태까지 무엇을 하셨습니까?"
"뭘 하다니......? 식때를 기다리면서 처마 밑에 쭈그리고 앉아 여태껏 잠을 
자지 않았느냐?" 
"그렇다면 그 음식은 당신이 먹어서는 안됩니다."
사자성이 한 마디로 잘라 말하자 장년인은 커다란 충격을 받은 모습이었다.
"안... 된다구......?"
"안됩니다. 이 자리에 있는 많은 사람들이 벌써 누차에 걸쳐 말했듯이 그 
음식은 땀흘려 일한 사람들에게 제공하기 위해 마련한 것입
니다. 따라서 아무런 일도 하지 않은 당신에게는 그 음식을 먹을 자격이 없
습니다."
"아무렴 그렇구 말고! 거 봐라, 이놈. 어서 이리 내놔!"
주모가 얼른 음식그릇을 나꿔채 가자 장년인은 고개를 푹 떨구고 눈물을 글
썽였다.
"어이구, 세상 인심이 고약하다지만 내 일 갑자 반을 살아오는 동안 이렇게 
인심이 고약한 곳은 처음 봤네! 저렇게 음식이 많은데 내
가 먹으면 얼마나 먹는다고 이렇게 짜게 군단 말이냐? 야, 그럼 한 점만이
라도 먹자. 어차피 내 침이 발려 다른 사람은 먹지도 않을 음
식이 아니냐? "
"차라리 내 버릴지언정."
사자성은 냉정하게 등을 돌렸다.
"당신에게 대접하지는 않겠습니다."
중년인은 돌아서 가려는 사자성의 옷깃을 잡고 늘어졌다.
"야, 이놈아! 세상에서 가장 야박한 이놈아! 내 몰골을 보고서도 이렇게 냉
정할 수 있단 말이냐?"
사자성은 옷깃을 잡히자 빙그레 웃으면서 몸을 돌렸다.
"정말 그렇게 배가 고프십니까?"
"고프다마다! 내 지난 보름간 익히거나 끓인 음식이라곤 아예 입에 대 보지
도 못했다. 구운 음식도 마찬가지다. 그 동안 먹어본 거라
곤 나무 뿌리와 풀잎뿐이다."
"그렇다면 내게 약조를 하십시오. 점심을 먹는 대신 앞으로 두 시진 반 동
안 일을 해 주겠다고. 그러면 점심은 물론 배불리 먹을 수 
있을 만큼 저녁도 대접하고 돌아갈 때는 은자 세 닢도 주겠습니다."
"그게 내 일당이냐?"
"그렇습니다. 하루종일 일한 사람에게는 은자 여섯 닢, 반나절을 일하면 세 
닢을 드립니다. 물론 식사와 약간의 주효는 무료로 제공되
지요. 어떻습니까? 그렇게 하겠습니까?"
장년인은 고개를 끄덕였으나 비굴한 웃음을 머금으며 두 손을 싹싹 비볐다.
"헤헤, 그러고 보니 땀을 흘린 사람만이 먹을 자격이 있다는 자네의 말이 
백 번 옳다는 생각이 드는구나. 허지만 사자성아, 나는 본래
땀흘려 일하기를 죽기보다 싫어하니 이걸 어쩐단 말이냐? 그러니 이번 한 
번만 봐다오?"
"안됩니다. 그건 다른 사람들과의 형평의 원칙에 어긋나는 일입니다."
"형평의 원칙......?"
장년인은 아주 난처한 기색으로 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그러다가 무
슨 생각이 떠올랐는지 반색을 하며 말했다.
"아, 좋은 수가 있다! 우리 이렇게 하기로 하면 어떠냐? 네가 음식을 먹여주
는 대신 내가 네 사주팔자를 봐주기로 하면 말이다."
"관상을 다 보실 줄 아십니까?"
"보다 마다!"
장년인이 자랑스럽게 고개를 끄덕였다.
"위로는 천문(天文), 아래로는 지리(地理). 세상 이치에 모르는 것이 없는 사
람이 바로 나다. 사주팔자뿐 아니라 네가 평소에 궁금해
했다거나 꼭 알고자 하는 일이 있었다면 모두 내게 물어라. 인생사 길흉화
복이 모두 내 손안에 있느니라."
"그렇다면 좋습니다. 당신이 음식을 먹는 대신 내 질문에 대답해 주기로 하
되, 만약 제대로 된 답변을 못할 때는 반나절동안 일을 해 
주기로 합시다."
"우헤헤, 말이 통하는 녀석이로군. 좋다."
"그러시면 저쪽으로 자리를 옮기십시다." 
장년인이 희색이 만면해서 고개를 끄덕이자 사자성은 손가락으로 시원해 보
이는 나무 그늘을 가리키며 먼저 걸음을 옮기기 시작했다. 
걸으면서 힐끗 곁눈으로 살펴보니 장년인은 정말 배가 고파 죽겠다는 듯 연
방 음식을 집어 입에 처넣고 있었다. 
사자성은 그런 모습을 보자 자꾸 웃음이 나왔다. 그러면서 마음속으로는 이 
장년인이 정말로 뛰어난 지식이 있어 자신이 하고자 하는 
질문에 대답을 해 주었으면 하는 간절한 바램을 품었다. 물에 빠진 사람이 
지푸라기라도 잡으려는 심정 같았다.
허지만 이 초라한 장년인이......?
각자 자리를 잡고 앉은 뒤였다.
"저는 사주팔자나 관상에는 별로 흥미가 없습니다. 장부가 어차피 한 번 태
어난 이상 어떻게든 살아지지 않겠습니까? 그러니 저는 길
흉화복을 미리 점치는 등 전전긍긍하며 살고 싶지는 않습니다."
사자성은 진지한 표정으로 말을 이었다.
"하지만 당신이 제가 정작 알고자 하는 두 가지 질문에 대답할 수 있는 사
람인지, 아니면 그거 횡설수설이나 하는 인물인지 알기 위해
일단 당신의 말을 들어보기로 하겠습니다. 제 운세는 어떠합니까?"
"흐흐흐, 날 시험코자 한단 말인가?"
장년인은 사자성의 표정이 진지하자 음식을 먹던 손길을 딱 멈추고 날카롭
게 눈을 치켜 떴다. 얼음장처럼 차가운 눈초리였다. 
"내 자네의 관상을 보니, 자네는 용을 닮았으니 대천제일용 사운학과 자련
선자 백연홍의 장자가 분명하다. 그렇다면 이름은 아마도 사
자성이 분명할 것이다. 어떠냐? 내 말이 맞느냐?"
"허, 그건 참으로 실망스러운 대답이군요. 제가 사운학의 장자 사자성이라는 
사실은 이 맹주부 일대 일백 리 이내에 사는 사람들이 모
두 알고 있는 사실입니다. 그러니 당신이 저를 알아본다고 해도 그다지 특
별한 일은 아니라는 거지요. 게다가 저는 자련선자의 아들이
라고는 해도 그분의 친아들은 아닙니다."
"아니라고! 이런 빌어먹을! 사운학에게 본마누라가 있는 줄은 정말 몰랐군!"
사자성은 실망스럽게 물었다.
"그밖에 저에 대해서 말해주실 것이 또 있습니까?"
"있다마다! 내 사운학에게 본마누라가 있어 자네가 그 여자의 아들이라는 
사실은 몰랐다고 해도 이 머리 속은 무궁무진한 지혜와 학식
으로 가득 차 있다. 사실 그 많은 것을 모두 말로 하자면 석 달이 걸려도 
반도 못할 것이다."
"한두 마디라도 더해 보시죠. 적어도 점심 값은 되도록 말입니다."
장년인은 점심 값이라는 말에 얼른 음식그릇을 내려다보고 뜰에 쌓여있는 
일거리들을 휘둘러 본 뒤 이마에 맺힌 진땀을 닦았다.
"제기랄! 이번 대답 대답도 신통치 않으면 네놈은 내게 저 중노동을 시킬게 
아니냐? 그래선 안되지!"
"하하, 그래선 안되겠지요. 그러니 이번에는 남들도 다 아는 것을 피해서 정
말로 제게 도움이 되는 말씀을 해 주시기 바랍니다. 아, 
이런 이야기라면 어떻겠습니까? 저는 건강이 아주 나쁜데 혹시 병명이라도 
알 수 있는지 말입니다."
"으하하핫! 너 참 말 잘했다. 사실 관상은 부업이지만, 의술은 내 전문분야
였느니라! 하지만 의술은 관상과 달라서 보기만 해서 되는 
것이 아니다. 먼저 진맥을 해야 하지."
장년인은 땟국물과 음식에서 배어 나온 기름이 뒤범벅된 손으로 사자성의 
손목을 잡았다. 그의 표정이 진지하고 뭔가를 깊이 생각하는
눈치여서 사자성은 이번에는 하고 침을 삼켰다.
"맥박이 아주 미약하군. 이건 몸 안의 기가 쇠해 가고 있다는 증거다."
장년인은 모래밭에서 좁쌀이라도 찾아낸 표정을 지었다.
"이건 노환이다!"
"네?"
사자성은 어이없는 얼굴로 장년인을 쳐다보았다.
"내 나이가 지금 몇인데 노환이란 말입니까?" 
"열... 여섯....... 그렇군! 열 여섯 살이라면 아직 노환이 생길 나이는 아니로
군. 그렇다면 이건 틀림없이 노환이 아니다."
"그걸 모르는 사람이 어디 있습니까?"
"어......?"
장년인은 맥이 탁 풀린 얼굴로 멍청하게 앉아 있더니 입 속으로 중얼중얼 
댔다.
"이, 이게... 염병도 아니고, 땀병도 아니고... 피똥을 싼다는 소리도 듣지 못
했으니 이질도 아닐 테고....... 기침도 하지 않으니 감
기나 천식도 아니고, 옘병, 정말 모르겠다!"
"그럼 일을 하시겠습니까?"
"어이쿠! 그건... 정말 안될 말이다! 난 평생에 일이라곤 아무 것도 해본 적
이 없는데....... 그렇다면 얘야, 혹시 다른 건 물어볼게 
없느냐?"
사자성은 실망이 적지 않았으나 으레 그러려니 생각하고 있었으므로 웃음을 
참고 말했다.
"한 가지 더 있긴 합니다만, 그것도 당신이 대답할 수 있으리라고는 생각되
지 않는군요."
"그 무슨 무엄한 소리! 내 비록 네 병명은 맞추지 못했다만, 다른 것은 모두 
자신이 있느니라. 그러니 어서 물어라."
"그러죠. 내 아버님 일월대천존 사운학은 약 두 달 전에 이역으로 떠나셨는
데 아직까지 아무런 소식이 없습니다. 그런데 무고 하실까
요?"
"에이, 이 녀석아. 자식인 너도 모르는 걸 내가 어떻게 안단 말이냐?"
"당신은 점을 친다고 하지 않았습니까?"
"그, 그랬지."
장년인은 깜짝 놀란 듯 머리를 긁적이더니 정색을 하고 물었다.
"얘야, 혹시 그 동안 부고장은 날아들지 않았느냐?"
"날아들지 않았습니다."
"그렇다면 안심하거라. 사운학 대인은 아직 무고하시다."
사자성은 참고 참던 웃음이 터져 나왔다.
"하하하, 그걸 대답이라고 하십니까? 부고장이 날아들지 않았느냐라니요? 
부고장은 본래 망자의 가족이 쓰는 것입니다. 그런데 그걸 
제게 받지 않았느냐고 물으시다니....... 그러니 당신은 아무래도 일을 해야 
할까 봅니다."
"이런 못된 놈을 봤나?"
"지금 제게 못된 놈이라고 하셨습니까?"
"했다. 분명히 그렇게 말했다. 남도 아닌 제 아버님이 무고하시다는 그 어려
운 사실을 점쳐 줬거늘 복채는커녕 일을 시켜 먹으려고 들
다니 그게 못된 수작이 아니고 또 뭐란 말이냐?"
사자성은 장년인에게로 바짝 다가앉아 말했다.
"당신은 점을 친다고 했지만, 사실은 점은커녕 바로 다음에 일어날 일조차 
짐작하지 못하고 계십니다. 그러면서 내게 못된 놈이라고 
억지를 쓰시니, 이번에는 제가 당신의 점을 침으로써 점이란 대관절 어떤 
것인지를 알려드려야만 하겠습니다."
"엉, 너도 점을 칠 줄 안단 말이냐?"
"들어보시죠."
사자성은 목청을 가다듬고 낭랑하게 소리내어 말했다.
"당신의 옷에 묻은 때는 닳고닳아 반들반들 윤기가 흐르는군요. 그건 하루 
이틀 사이에 절은 때가 아닙니다. 때라는 것은 처음 며칠 
동안은 옷에 묻을 뿐이지만, 열흘이 지나면 올 사이에 스며들고 이십 일이 
지나면 계속해서 마찰이 일어나 반들반들해 집니다. 그것도 
옷의 일부에서만 일어나는 법이지요. 옷 전체가 반들반들해 지려면 적어도 
한 달 이상 같은 옷을 입어야 하는 것입니다. 따라서 지금 
당신의 복장으로 보면 최소한 달 반 이상이나 같은 옷을 입으면서 한 번도 
빨아 입지 않았다는 이야기가 됩니다. 그런데 더욱 자세히 
보면 당신 옷의 앞면이 뒤쪽보다 훨씬 더 때에 절어 있고 비를 맞아 바래진 
것을 알 수 있습니다. 헌데 지난 두 달 동안 바람은 줄곧 
북서쪽에서 남동쪽으로 불었죠. 그러니 당신은 남동쪽에서부터 북서쪽으로 
비바람을 맞으면서 이곳에 온 것이 분명합니다. 따라서 당신
은 이곳에서 북서쪽으로 한 달 반 정도 거리가 떨어진 어느 지점에서부터 
온 것에 틀림이 없습니다. 그렇다면 대충 광동성(廣東省) 광
주(廣州)에서 오셨겠군요. 그렇지요?"
장년인은 눈이 휘둥그레졌다.
"그, 그것은 맞다!"
"그런데 당신은 태양혈(太陽穴)이 불끈 솟아 있고, 대꼬챙이처럼 바짝 말라 
있으면서도 안광이 불을 뿜듯 강렬합니다. 그런 현상은 내
가(內家)의 고수에게서나 나타나는 현상이지요. 그런즉 당신은 이름 있는 무
림인에 틀림이 없습니다. 그렇지요?"
"비, 빌어먹을! 사실 그것도 맞다. 하지만 제발 조그맣게 말해다오. 누가 들
을라."
"하하, 게다가 당신은 대꼬챙이처럼 말라 있습니다. 그것이 당신의 말로는 
달 반 동안이나 굶주려서 마른 것이라고 하지만, 살찐 사람
의 몸이 마르면 피부가 늘어지는데 반해 당신은 아직도 팽팽한 피부를 가지
고 있습니다. 그것은 말랐기 때문이 아니라 사실은 당신의 
체형이 본래 그렇다는 것을 의미하는 것입니다. 헌데 무림에는 초상집 개보
다도 바짝 마른 데다 작달막한 괴인이 한 사람 있다는 소문
이 널리 퍼져 있습니다. 그리고 당금 무림에는 당신 정도의 내가기공(內家
氣功)을 가진 사람은 흔치 않은 법입니다. 그러니 아마도 당
신이 그 사람일게 분명한 것 같습니다. 자세히 보면 당신이 입고 있는 옷은 
몸에 비해 지극히 짧고 품도 좁게 보이니까 말입니다. 그렇
다면 당신은 축골술(縮骨術)의 명인이라는 왜왜선(歪矮仙) 협현추(挾現錐) 
대인이 분명합니다. 맞습니까?"
왜왜선 협현추는 중원 사대괴인(四大怪人)중 하나라고 널리 알려져 있는 인
물이었다. 사괴사마(四怪四魔)! 그들은 무림의 법도 질서도
거칠 것이 없다는 중원무림계의 기인들이 아닌가!
장년인은 사자성이 한 눈으로 자신의 정체를 꿰뚫어 보자 눈을 화등잔만하
게 뜨고 입을 딱 벌렸다.
"그것도 맞다! 사실 너 외에는 듣는 사람이 없어서 밝혀 두지만 나는 사실 
협현추에 틀림이 없다."
사자성은 씽끗 웃었다.
"그러실 줄 알았습니다. 그런데 한 번 손을 휘둘러 대강(大江)의 물결을 가
르고, 발짓 한 번에 태산(太山)을 뭉그러뜨린다는 왜왜선께
서 이곳 맹주부까지 와 주모에게 그런 수모를 당하고 이름 없는 일꾼에게는 
맞기까지 하신 데에는 그만한 이유가 있을 것 같군요. 그렇
지 않습니까?"
협현추는 멋쩍은 표정을 지었으나 이제는 사자성에게 기막힌 호기심을 느끼
고 있다는 듯 눈을 빛내며 물었다.
"너는 그것마저도 짐작할 수 있느냐?"
"대충은요. 그런 모든 정황들을 참고로 해서 협현추 대인이 이곳 맹주부에 
온 이유를 추론하면, 결론은 딱 한 가지로 귀착될 수밖에 
없지요. 그것은 왜왜선의 능력으로도 도저히 감당할 수 없는 어떤 위급 상
황을 느꼈기 때문일 것입니다. 즉, 협 대인께서는 제 아버님 
사운학을 만나기 위해 이곳에 온 것입니다."
"빌어먹을! 내 한 달 반 동안의 죽을둥 살둥 몰랐던 행적을 너는 이 자리에 
턱하니 앉아서 모두 내다보고 있었구나! 네가 스무 살만 
넘었어도 내 사부가 되기에 한 점 부족함이 없겠다."
"그런데 아버님이 맹주부에 안 계시니 이걸 어떻게 합니까?"
협현추는 갑자기 소리를 빽 질렀다. 사운학을 만나지 못해 부화가 치밀고 
있었던 모양이었다.
"뭘 어떻게 해? 귀싸대기 얻어맞고 밥 구걸해 먹었으니 한 시 바삐 여길 떠
나야지. 그런데 이젠 꼼짝도 없이 여기서 중노동을 하게 생
겼으니....... 아이고, 내 팔자야!"
"하하하, 음식은 얼마든지 있습니다. 그리고 일을 하시도록 요구를 한 것은 
신분을 감추려는 대인의 생각과 마찬가지로 저도 일꾼들을
속이기 위한 것이었습니다. 이제 식사를 마치고 나면 새 의복과 충분한 노
자를 드릴 것이니 대인께서는 심려하실 것이 없습니다."
"우헤헤, 식사와 노자는 둘째로 치고라도, 너 같은 천하 기재를 만났으니 이
건 네 애비 사운학을 만난 것보다도 천 배나 더 나를 기쁘
게 하는 일이다! 사자성! 너는 그야말로 용의 자식이기에 조금도 부족함이 
없다! 그런데 말이다, 자성아."
협현추는 돌연 음성을 낮추며 은근히 사자성의 주의를 환기시켰다.
"너는 한 눈으로 내 모든 것을 꿰뚫어 보았는데, 그렇다면 내가 어째서 광
동땅에서부터 이곳까지 죽을둥 살둥 먹지도 못하고 옷 한 번
갈아입을 여유도 없이 달려왔는지도 짐작할 수 있겠느냐?"
사자성은 이번에는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"광동땅 광주에서 왜왜선 협현추 대인을 놀라게 할만한 일은 단 한 가지밖
에는 없습니다. 그건 아마도 마궁(魔宮)과 관련된 일이겠지
요."
사자성의 입에서 마궁이라는 말이 나오자 협현추의 심각한 표정은 대번에 
공포와 경악 그리고 의혹이 뒤범벅된 야릇한 표정으로 돌변
하고 말았다.
"마궁! 네 말은 삼백 년 전에 광동땅에서 일어나 중원의 절반 이상을 피로
써 지배했던 혈신(血神)의 그 혼세비궁(混世秘宮)을 말하는 
것이냐?"
혼세비궁은 혈신 조강지(曺鋼知)가 세워 한 때나마 남칠성 전체를 피의 회
오리로 몰아넣었던 밀궁의 이름이었다. 조강지는 모든 생명
의 원천을 피(血)라고 보고 피를 섞는 일(混血)이야말로 참다운 인류의 행복
이라고 주장했던 광인이었다.
그는 한 손에는 검을 들고 한 손에는 그 자신이 만든 혼세경을 들고 난교와 
근친상간을 강요했는데, 거역하는 자는 가차없이 배를 갈
랐다. 
당시 그를 추종했던 무리들은 백만 명이 넘었고, 남칠성의 거의 전체가 그
의 수중에 떨어졌다. 광기 어린 쾌락과 힘 앞에서는 인간의 
도덕성도 무참하게 유린되었던 것이다.
사자성은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 당시 혈신은 수천 명에 달하는 의인지사들의 합공에 목숨을 
잃었지만, 혼세비궁은 그후로도 백 년에 한 번씩은 조그마한
사교 집단이 되어 나타나곤 했었습니다. 그러면서 한 가지 전설 같은 이야
기가 나돌았죠. 혈신은 백 년에 한 번씩 부활해서 그의 교리
를 전파하다가 세번째로 나타날 때는 전 중원천하를 혼세교의 교리로써 정
복하고야 말 것이라고 말입니다. 또한 그 말은 숨을 거두면서
세상을 향해 저주했던 혈신의 마지막 말이기도 하죠. 그런데 금년이 혈신이 
죽은 지 꼭 삼백 년이 지난  해입니다."
사자성의 말을 듣고 있던 협현추는 자신도 모르게 사자성의 손을 꽉 잡았
다. 눈가에는 눈물마저 글썽거릴 정도였다.
"이건 정말 놀라운 일이다! 너는 정녕 신이냐, 인간이냐? 나는 여지껏 한마
디도 말을 하지 않았거늘 너는 어찌 내 몰골만을 보고 내 
마음속을 손바닥처럼 읽고 있단 말이냐?"
사자성은 협현추의 찬사가 너무 지나치다 싶어 볼이 빨갛게 물들었다. 
협현추는 말을 이었다.
"내가 듣기로 너는 이제 겨우 열 여섯 살이다. 그 어린 나이에 이럴진대 어
른이 된 후에는 그 지혜가 어느 정도가 될까? 이건 놀랍다 
못해 경이스럽기까지 한 이야기가 아닐 수 없구나! 헌데 네 몸이 이토록 약
한 것은....... 아, 이건 조물주의 장난일까, 오묘무쌍한 신
의 장난일까?"
말을 하던 협현추는 돌연 자신의 무릎을 사정없이 때렸다. 그리고는 한 동
안 아파서 쩔쩔매더니 떠오른 어떤 생각은 잠시 접어둔 채 
본 화재로 되돌아갔다.
"그래, 맞았다. 네 말은 구구절절이 옳고, 나는 그 일로 해서 무림맹주 사운
학을 만나기 위해 한달 반 동안을 한 시도 쉬지 않고 여기
에 온 것이다. 그것은 물론 혼세비궁의 무리들이 내 뒤를 쫓고 있기 때문이
었다. 놈들은 집요하게 내 뒤를 쫓았는데, 그것이 내가 이렇
게 장신으로 위장하고 있는 원인이란다. 헌데 나는 놈들의 행적을 뒤쫓던 
중에 실로 놀라운 사실 하나를 확인했던 것이다."
"그것은... 피였나요?"
"피? 그래, 바로 피였다. 녹색의 피!"
사자성은 붉게 물들었던 얼굴의 핏기가 싹 걷히는 느낌을 받았다.
"역시 그렇군요! 마하반타 뇌혈기광이 광동땅에 나타난 것이로군요!"   
"그렇다. 그래서 나는 사운학을 만나려고 했던 것이다. 그런데 여기에 온 직
후 나는 사운학이 여기 없다는 사실을 알게 되었다."
사자성은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"아버님은 안 계시지만, 이곳에는 어머님 자련선자와 무림맹의 고수들이 여
러분 계십니다. 그러니 대인께서는 아버님이 안 계시다고 
실망하실 이유는 없습니다."
"그들로서는 안돼!"
협현추는 한 마디로 잘라 말하고 다음 말을 이어갔다.
"사운학이 있어도 될까 말까 한 일을 그들에게 말하는 것은 지나치게 경솔
한 일이다. 오히려 듣는 것이 화근이 될게 분명하단 말이다.
"그럼......?"
"나는 다른 한 사람을 찾아가 볼까 한다. 조금 아까 문득 그 사람 이름이 
생각났지."
"아, 그래서 조금 전에 무릎을 치셨군요?"
"그렇다. 너도 가겠느냐?"
사자성은 뜻밖에도 동행의 권유를 받자 의아한 얼굴이 되었다.
"저도 가자니요? 제가 간들 무슨 도움이 된다고... 그게 무슨 말씀이십니까?"
협현추는 싱글벙글 웃으며 대답했다.
"헤헤헤, 네 녀석이 아무리 지혜가 높다 해도 이것만은 모르리라. 내가 찾아
가고자 하는 사람이 누구이며, 무슨 까닭으로 너도 함께 
가자는 지를 말이다. 흐흐......."
사자성은 솔직히 고개를 끄덕였다.
"그렇군요. 그건 정말 모르겠군요. 그분이 누굽니까?"
"신비장원주(神秘莊園主) 초자항(超資恒) 대인. 학식과 무공에 있어 진정으
로 천하제일인 사람이다. 아니 그야말로 신선이나 다름이 
없는 분이지. 허나 그분은 삼 갑자를 살아오는 동안 단 한번도 속세에 모습
을 나타낸 적이 없어 나 외에 그분을 알고 있는 사람은 하나
도 없다. 그분은 또한 의술에 있어서도 약사여래불(藥師如來佛)에 버금가는 
분이시다. 언젠가 내가 다 죽게 생겼을 때 내 몸을 고쳐주
신 적이 있지. 나는 팔 다리가 떨어져 나가고 몸 속의 피를 거의 모두 내 
쏟아 목숨이 경각에 달했었는데, 그분이 내 몸을 잇고 다른 
사람의 피를 수혈해 살려주셨다. 그분이라면 네 몸도 분명히 고쳐 주실 수 
있을 것이다. 그것이 내가 네게 동행을 권하는 이유이다."
사자성은 확 피가 끓어오르는 것을 느끼며 물었다.
"그분은 어디 계십니까?"
"신비장원. 그곳은 사시사철이 한 폭의 그림 같이 아름다운 곳이다. 초자항 
대인은 그곳에서 신선처럼 살고 계시지."
"그곳이 어디냐니까요?"
"신강성(新疆省)의 끄트머리, 이녕(伊寧)이란 곳이다."
사자성은 바람 빠진 풍선처럼 맥이 빠지는 느낌이 들었다.
"엄청나게 먼 곳이로군요!"
"그렇지. 조금 먼 편이긴 하지. 그렇지만 네 병을 치료할 수 있다면 조금 먼
들 어떠냐? 같이 가겠느냐?"
사자성은 슬픈 표정으로 머리를 설레설레 흔들었다.
"그렇게 먼 곳이라면 저는 갈 수가 없습니다. 고작 스무 걸음만 걸어도 숨
이 차서 헐떡이는 제가 어떻게 그 먼 곳을 갈 수 있겠습니까
? 아마 제가 거길 가겠다고 말하면 어머님은 놀라서 당장 숨이 끊어지고 말 
것입니다."
"친어머니도 아니지 않느냐?"
"그렇긴 해도 저를 친아들 이상 아껴주는 분이십니다. 게다가 초자항이란 
분이 제 병을 확실하게 고쳐 주신다는 보장도 없는 것이 아
니겠습니까? 그러니 협 대인께서는 아무래도 혼자 가셔야 할 것 같습니다."
사자성은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이기는 하지만, 실망이 가득한 낯
빛의 협현추를 위로하기 위해 한마디를 추가했다.
"허지만 대인께서 떠나시는 날까지의 대접과 노자는 제가 충분히 준비해 놓
겠습니다. 그러니 언제까지고 마음 편히 머물러 주시기 바
랍니다."
그러나 협현추는 쓴 입맛만 쩝쩝 다실 뿐이었다. 
이때 오후 일과를 알리는 종소리가 들려왔다.
사자성이 자리에서 일어나자 협현추도 자리를 찼다. 그러면서 나직하게 혀
를 찼다.
"오호라, 애석한 일이다. 초자항 대인께서도 너 같은 기재를 만나면 참으로 
좋아하실 터인데....... 어쩌면 문하에 거두어 주실는지도
모른다는 말이다. 하지만 어쩔 수 없지. 사실 이녕까지는 너무나 멀고 그 동
안 어떤 일이 생기지 않는다는 보장도 없으니 내가 강요하
는 것도 옳은 일만은 아닐 듯 싶구나. 그러면 자성아, 우리는 부득이 여기서 
헤어져야겠다."
"아니 단 하루도 쉬지 않고 떠나신다는 말입니까?"
"그래. 난 한 시가 급하다."
사자성은 음식그릇을 밀어 놓고 떠나려는 협현추의 품속에 마침 가지고 있
던 황금 스무 냥을 넣어주었다.
"아버님을 만나실 수 있었더라면 정말 좋았을 텐데....... 이건 적지만 제 성
의이니 부디 노자로나 사용해 주시기 바랍니다."
"허허, 무림인에게 노자라니 어울리지 않는다만, 우리가 만난 정표로 받기로 
하마. 그러면 우리 다시 만나자."
"대인, 그날을 학수고대하고 있겠습니다."
사자성은 일꾼들의 무리에 섞여 들어가 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 맹주
부를 빠져나가는 협현추의 뒷모습을 한동안 바라보고 서 있
었다.
문득 지금이라도 그를 따라가 어쩌면 자신의 병을 고쳐 줄지도 모르는 초자
항을 만나고 싶다는 간절한 열망이 불길처럼 일어났다. 
그러나 그는 참아야만 했다. 집안에만 있어도 이렇게 힘이 들고 숨이 찬데 
두 달이 걸릴지 세 달이 걸릴지 모르는 먼 길을 떠난다는 
것은 생각만 해도 타인에게 엄청난 부담을 주는 일임에 틀림이 없기 때문이
었다.
그는 아스라이 사라져 가는 협현추의 뒷모습을 바라보며 피가 나도록 입술
을 깨물고 서 있었다.

계절을 따라 날아다니는 철새처럼, 바람에 휘날려 이리저리 떠도는 소문처
럼 비보가 날아든 것은 그로부터 석 달이 지난 초가을 무렵
이었다.
사운학 사망!
형광을 띄고 번쩍번쩍 빛나는 녹혈의 의복 한 쪼가리가 그가 남긴 모든 것
이었다는 소문이었다. 
그러나 동행자들의 안부와 사망의 동기 등은 전혀 전해오지 않았고, 돌아오
는 사람 또한 없었다. 
모든 것이 의문일 따름이었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 1권 2                                  페이지:  1/75
자료번호:  334              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/15
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 1권 제3장 찾아드는 운명

사자성은 연 나흘째 뜬눈으로 밤을 새웠다. 시신도 없는 장례식을 치른 지 
며칠 지난 뒤였다.
그는 잠을 자는 것도 아니면서 누워있자니 허리가 묵지근하게 아팠다. 그러
고 보면 세상에서 가장 쉬운 일이 누워서 잠을 자는 것만도
아닌 모양이었다.
그는 창 밖이 훤하게 밝아지기를 지루하게 기다리다가 자리에서 일어났다. 
대충 침구를 정돈하고 밖으로 나가 세면을 마치고 돌아와서는 옷을 갈아입
고 어머니 자련선자와 사자청이 살고 있는 후원 쪽을 향해 
걸음을 옮기기 시작했다. 사운학이 맹주부를 떠난 이후 단 하루도 어머님의 
문안 인사를 거르지 않은 사자성이었다.
"빙사곡(氷沙谷)이라니요, 어머니?"
그가 막 자련선자의 거소로 들어가는 모퉁이를 돌았을 때였다.  놀란 듯 발
하는 음성이 창문 너머로 들려왔다. 사자청의 음성이었다. 
빙사곡이라면 자련선자 백연홍이 자라온 곳임을 알고 있는 사자성은 짙은 
호기심을 느끼고 주춤 걸음을 멈추었다. 
엿들으려는 것은 아니었다. 일이 공교롭게도 그렇게 되었을 뿐이었다.
다른 사람이 그곳에 나타났다면, 여간한 고수가 아니고서는 자련선자의 육
감을 피할 수는 없었으리라. 
하지만 병적으로 기가 약한 사자성은 사자청은 물론 자련선자의 예민한 감
각마저도 피할 수 있었다. 그것이 장점인지 단점인지? 아무
래도 장점은 아닐 것이다.
그가 더욱 숨을 죽이고 섰자 곧 자련선자의 대답 소리가 들려 왔다. 어느 
정도 감회 서린 음성이었다.
"빙사곡은 너도 알다시피 이 어미가 태어나 성장한 곳이다. 그곳에는 네 외 
조부 빙사곡주 백무심(白無心)이 계시지. 아버님께서는 네
돌 잔치 때 다녀가셨고, 그후 우리가 찾아 뵌 적이 없으니 이번에 우리가 
가면 대단히 반가워하실 거다."
빙사곡주 백무심의 이야기가 시작되자 사자청은 몹시 즐거워했다. 본래 무
예를 즐기고 무공을 익히기를 좋아하는 기질인 사자청이다. 
그런 터에 천하에 적수가 없다는 빙사곡주의 이야기가 나오니 어찌 즐겁고 
기쁘지 않겠는가?
"어머니, 외할아버님의 무공은 정말 굉장하다면서요?"
"그거야 말해 무얼 하겠느냐? 네 애미가 그분 무공의 사할 정도를 이수 받
고 중원에 나와 아직 적수를 만나보지 못했거늘....... 조금
과장해서 말하자면 네 아버지 사운학의 무공도 그분에 비해서는 아직 아이
들의 걸음마 수준일 거야."
"외할아버님이 그 무공을 제게도 가르쳐 주실까요?"
"물론이지. 너는 그분의 하나 밖에 없는 외손주가 아니냐? 하긴 이번 길은 
그런 저런 이유를 겸해서 가려는 거란다. 한 가지는 네 아
버지가 돌아가신 지금 이 무림맹을 우리가 지키고 있어야 할 의미가 사라졌
다는 것이고, 다른 하나는 청이 네게 외 조부님의 무공을 전
수 받게 해서 일월대천존의 명성을 잇게 하는 것. 그래서 네가 아버지의 원
수를 갚고 천하에 당당히 군림하는 모습을 이 어미의 눈으로
보고 말려는 것이야."
"그렇다면 당장이라도 가요."
사자청은 들뜬 음성으로 그렇게 말해놓고 곧 걱정스레 말을 이었다.
"헌데, 어머니. 우리가 가는 것은 좋지만, 그러면 형은 어떻게 하지요?"
"성아는 가지 못한다."
사자성의 이야기가 나오자 자련선자의 음성은 갑자기 차갑고도 단호해졌다.
"빙사곡은 이름 그대로 얼음모래로 이루어진 절대 험지다. 얼음의 덩어리가 
아니라 발가락 끝만 대도 우수수 무너져 내리는 빙사로 이
루어진 곳이라는 말이다. 그래서 웬만한 고수들은 한 걸음도 발을 내딛지도 
못하지. 경공술의 초절정 고수들이 아니라면 들어설 엄두도
낼 수 없는 곳이란 말이다. 심지어는 짐승들조차, 고작해야 나는 새들이나 
가끔씩 넘나드는 곳이 빙사곡이야. 그러니 내가 데리고 가
고 싶다고 해서 성아를 데리고 갈 수는 없구나."
"그러면 형은 어떻게 하지요?"
"안타까운 일이다만, 성아는 이곳에 남을 수밖에 없다. 누군가에게 부탁하면 
그를 돌봐줄 사람이야 나서겠지. 조석을 끓여 대고 약을 
달여줄 사람 정도라면 말이다."
사자청의 응답은 한참 후에야, 풀죽은 음성으로 들려왔다.
"그렇다면 어머니, 저도 가지 않겠어요."
자련선자의 음성에는 날이 파랗게 섰다.
"왜, 성아 때문에 말이냐?"
"네, 어머니. 형은 몸이 약해서 누군가가 정성을 다해 돌봐주지 않으면 살아
가지 못해요. 그런데 우리마저 떠나가고 말면 형은 정말 
외로워서라도 견뎌내지 못할 거예요."
"그래도 할 수 없다."
자련선자는 냉정했다.
"저 약한 몸을 가지고 무인의 자식으로 태어난 것이 잘못이라면 잘못이지! 
아버지의 뒤를 잇지도 못하고 남에게 짐만 되는 저런 몸이
라면 더 살아 있은 들 무슨 가치가 있겠느냐? 더욱이 아버지의 사망 소식을 
듣고서도 그 이유를 알아내어 원수를 갚을 엄두조차 못 내
면서 그저 살아야만 한다니 말이다."
짐? 짐이라니......?
사자성은 충격이 너무나 커서 사자청의 음성이 자련선자의 말 바로 뒤를 이
어서 들려오지 않았다면 당장 그 자리에 쓰러져 버렸을지도
모를 정도였다. 
하지만 사자청의 다음 말이 더 빨랐다.
"허지만 형은 우리들의 가족이 아닙니까? 혈육은 아니라고 할지라도 분명히 
어머니의 아들이며 제게는 단 한 분뿐인 형이란 말입니다.
몸이 성해도 그럴 수 있을까 말까 한데, 저렇게 허약한 형을 두고라면 저는 
절대 가지 않겠어요."
사자성은 사자청의 말에 눈시울이 뜨거워졌다. 두 사람의 이야기가 끝난 상
태라면 당장 방으로 뛰어들어가 동생의 손을 잡고 펑펑 눈
물을 쏟을 것만 같기도 했다.
그는 눈물을 참기 위해 하늘을 우러르며 마음속으로 피맺힌 절규를 토했다.
'어머니! 어째서 이런 몸을 가진 자식 하나만을 두고 먼저 저 세상으로 가
셨단 말입니까? 아버님의 사망 소식을 듣고도 아무런 일조차
할 수 없는 이런 자식을 두고 말입니다.'
사자성은 가슴이 벌컥거리고 눈앞이 어질어질해 금방이라도 쓰러질 것만 같
았다. 
하지만 두 손으로 가슴을 부여안고 이빨을 악물면서 모질게 쏘아대는 자련
선자의 다음 말을 들었다. 
"못난 소리! 사내 대장부의 가슴이 어찌 그리도 여리단 말이냐? 너는 아버
님의 사인이 궁금하지도 않고, 품은 웅지조차 없었더란 말이
냐?"
"......... "
"이 못난 놈아! 너는 이 어미의 가슴에 맺힌 평생의 한도 모르고 있었단 말
이냐? 나는 성아의 친어미 하영공주로 인해 정실자리를 빼
앗기고 후실이 되어야만 했던 사람이다. 자존심이라면 세상에서 둘도 없을 
만치 강했던 내가 말이다. 그리고 너를 낳았을 때도 그러했
다. 나는 불과 육 개월 차이로 너를 늦게 낳음으로써 장자의 자리를 내 자
식에게 잇게 하지 못하고 하영공주의 자식에게 빼앗기고 말았
다. 평생 일등을 해보지 못하고 이등만을 했었다는 말이다."
자련선자는 여기서 음성을 차분하게 가라앉혔다.
"나는 본래 이등을 하기보다는 차라리 죽음을 갈망하리 만치 자존심이 강한 
여자였다. 그런데도 불구하고 성아의 어머니 하영공주를 
만남으로써 평생을 이등으로만 살아왔던 것은 네 애비 사운학을 향한 내 가
슴속의 사랑이 그만큼 깊었기 때문이기도 하지만, 내 자식만
큼은 아무도 넘볼 수 없는 절대자로 키우고야 말겠다는 야심이 있었기 때문
이었다. 네 애비가 이곳을 떠나면서 가주의 자리를 네게 넘
겨주었을 때도 그러했다. 나는 겉으로는 이 집안의 장자인 성아에게 대통을 
잇게 해야 한다고 말하면서도 사실은 네가 가장이 되어 얼
마나 기뻤는지 모른다. 그런데 네 애비가 죽은 지금은 그것마저도 한낱 물
거품이 되고 말았구나."
자련선자는 감히 반박도 하지 못하고 고개를 떨군 사자청의 손을 두 손으로 
감싸쥐었다. 그리고 조용히 타일렀다.
"그러니 청아, 더 이상 아무소리 말고 이 어미를 따라 빙사곡으로 가자. 사
내 대장부란 때로는 정마저도 모질게 끊어버려야 할 때가 
있는 법이란다. 그 대신 성아에게는 뒷일을 잘 보살펴줄 사람 백 명과 우리 
집안이 가지고 있는 모든 재물과 보화를 남겨 주기로 하자.
성아가 그 약한 몸으로 언제까지 살아갈지는 알 수 없지만, 살아있는 동안
은 마음껏 쓸 수 있도록 말이다. 그리고 다행히 우리가 다녀
오는 동안까지도 무사하다면 그때는 우리가 또 함께 살면 그것으로 좋은 것
이 아니겠느냐? 어떠냐? 그만하면 이 어미가 계모라고는 해
도 성아에게 박정하기 만한 어미였다는 말을 들을 정도는 아니지 않겠느냐? 
내 말을 알아듣겠느냐?"
자련선자가 달래듯이 물었으나 사자청은 아직도 마음이 내키지 않는 모양이
었다. 
그는 자련선자의 질문에는 대답도 없이 반문했다.
"우리가 떠난다면 언제쯤에나 떠나게 되는데요?"
"우리가 떠난다면 이 맹주부는 당연히 무림맹에 반납해야 한다. 이 집이 무
림맹의 재산이기 때문이다. 그러니 우리가 떠나려 한다면 
성아를 돌봐줄 사람 백여 명과 함께 살만한 큰 저택을 사주고, 우리가 가진 
재물을 모두 보석이나 금으로 바꿔 성아가 관리하기 좋게 
한 뒤에야 떠날 수 있을 게다. 그러니 아무리 빨라도 대충 보름은 걸리지 
않을까 싶단다."
모든 보석과 재물. 
사운학은 평생 재화를 탐낸 사람이 아니었다. 
하지만 무림맹주로 군림하면서 여기저기서 들어온 선물을 마지못해 받아놓
은 것이 황금 백만 냥의 가치를 훨씬 상회했다. 그도 그럴 
것이 홍무제가 하사한 수많은 보화 중에서 화선(花仙)이라는 이름의 옥적
(玉笛) 하나의 가치만 해도 사실은 부르는 게 값이기 때문이었
다.
그 모든 것을 자신에게 남겨주고 빈 손으로 떠난다니.......
사자성은 자련선자가 지금 모질게 말은 하고 있지만, 사실상 다른 마음이 
있어 떠나는 것은 아니라는 사실을 충분히 이해할 수 있었다
 
그것은 오직 명예욕과 아버지 사운학에 대한 그녀의 사랑의 깊이이리라.
사자성은 두 사람의 이야기를 엿듣는 동안 눈시울이 뜨거워졌지만, 자련선
자를 탓할 수도 없다는 생각이 들었다. 그리고 선뜻 가겠다
는 말을 하지 못하는 사자청에 대해서는 답답한 생각 마저 들었다.
'바보! 어서 대답해! 어서, 당장에라도 가겠다고!
그래야 절대무공을 익혀 아버님의 원수를 갚고, 네가 그렇게도 원했던 장부
의 포부도 펼칠 수 있을 것이 아니냐?'
그러나 한 동안 기다려도 사자청의 입에서는 답답한 한숨소리만 새어 나올 
뿐 선뜻 자련선자를 따라 가겠다는 대답이 나오지 않았다.
한참 후 자련선자의 말이 대신 흘러나왔다.
"청아, 네가 형 생각에 선뜻 대답을 하지 못한다면, 우리가 떠나기까지에는 
아직 많은 날짜가 있으니 천천히 마음을 다스리도록 하여
라. 남자란 작은 일에 얽매이는 법이 아니라는 옛사람들의 말을 명심하고...
...."
대답소리가 들리지는 않았으나, 그렇게까지 권하는 자련선자를 향해 고개를 
끄덕이는 사자청의 모습이 보이는 것 같았다.
사자성은 두 사람이 자리에서 일어나는 기척이 들려 얼른 후원 밖으로 빠져 
나왔다. 그러면서 자신의 거처로 돌아오는 발걸음이 몹시 
후들거렸다.
얼굴에서는 진땀이 마구 쏟아졌다. 
그는 가을꽃들이 화사하게 피어난 정원을 한 바퀴 돌아 가까스로 마음을 진
정시킨 다음 겨우 평온한 표정이 되어 자신의 방으로 들어
갈 수 있었다. 
방안에는 탕약을 받쳐든 영명이 다소곳이 기다리고 있었다. 매일 아침 문안 
인사를 드린 사자성이 언제나 이맘때쯤에는 돌아오곤 했기
때문에 여느 때와 같이 기다리고 있는 것이었다.
"도련님, 약 드실 시간이에요."
영명과 비연은 사운학이 죽은 뒤에도 맹주부를 떠나지 않고 열과 성의를 다
해 사자성을 보필하고 있었다. 
비연은 아마도 아침 식사라도 준비하고 있으리라. 
많은 사람들이 사운학의 사망 소식이 전해지자 맹주부를 떠난 것과는 판이
하게 애틋한 충성심을 보이고 있는 두 소녀였다.
사자성은 탕을 받아들려고 내밀던 손을 거두었다.
"영명, 성의는 고맙다만, 난 오늘부터는 약을 먹지 않겠어." 
영명은 깜짝 놀랐다.
"어머나 도련님, 그게 도대체 무슨 말씀이세요? 탕약이 쓰기는 하지만 그래
도 몸을 생각해서 드셔야만 해요. 그래야 한 시 바삐 건강
을 되찾지 않으시겠어요?"
사자성은 씁쓸하게 웃음 지어 보였다.
"내 몸에 깃든 병은 이까짓 약 몇 사발로 치유할 수 있는 병이 아니야. 모
든 사람이 다 알고 있는 일이지. 영명과 비연의 정성만이 아
까울 뿐이야."
"그렇지만......?"
"괜찮아. 하늘이 내게 짧은 생만을 허락했다면 그것도 어쩔 수 없는 일이지 
않겠어? 그러니 우리 이제부터는 그 쓴 약 냄새만이라도 
맞지 말고 살기로 하자. 그러면 마음이라도 조금은 밝아질 것 같애."
사자성은 한 마디로 결정을 내림으로써 영명의 입을 막아놓고 그녀가 반론
을 제기하기 전에 화제를 바꾸었다.
"그런데 영명, 아무도 모르게 마차를 준비할 수 있겠니?"
"어머나, 난데없이 마차라니요?"
"응, 그건 이 가을이 물러가기 전에 며칠간 여행을 하고 싶어서 그러는 거
야."
"며칠이나요?"
"글쎄, 한 열흘쯤으로 할까? 이곳 개봉을 출발해 황하를 따라서 낙양을 한 
바퀴 돌아왔으면 해서 말이야."
사자성이 밝은 표정으로 의사를 묻자 영명은 얼른 고개를 끄덕였다.
"마차 정도라면 언제라도 준비할 수 있어요. 허지만 물론 비연과 저도 데리
고 가시는 거죠?"
"그야 물론이지."
사자성은 거짓말을 하는 것이 마음 아프기는 했으나 내색하지 않고 말했다. 
아직 어디라고 결정한 것은 아니지만, 이번 여행은 혼자서
하는 여행이 될 것이라는 생각에서였다.
그는 후원을 한 바퀴 돌면서 동생 사자청과 계모 자련선자가 아무런 부담도 
없이 떠날 수 있는 기회를 만들어 주고자 바로 그 여행을 
생각했었던 것이다.
그런 사자성의 속마음을 모르는 영명은 몹시 즐거워했다.
"아이 좋아라! 그러면 당장이라도 마차를 준비해 놓겠어요. 도련님 마음만 
내키면 언제라도 출발할 수 있도록 말이에요. 헌데 마차 외
에 더 준비할 것은 없나요?"
"몇 가지 있어. 여행 도중에 인가를 만나지 못하는 경우가 있을 테니 침구
와 취사도구 그리고 마른 양식도 얼마간 준비하는 것이 좋겠
지. 물론 갈아입을 옷도 몇 벌 실어 놓고 말이야."
"모두 다 제가 준비하겠어요. 그 정도 물건이라면 주모에게 말할 필요조차
도 없죠. 노자로는 제가 가지고 있는 패물 중에서 한두 개만
팔아도 충분해요."
"노자는 걱정 안해도 돼. 내가 충분히 준비해 놓을 테니까 말야."
"하긴 도련님과 함께 하는 여행인데 노자가 문제겠어요? 아이 신나! 어서 
비연에게도 말해 줘야지."
영명이 부리나케 달려나가자 사자성은 천천히 몸을 일으키며 문득 흐린 낯
빛을 지었다. 
여행은 여행이지만, 이번 여행은 앞날을 기약할 수 없는 혼자만의 여행이 
될 것이라는 생각이 다시 들어서였다.
그는 혼자가 되자 지필묵을 찾아 한 통의 서찰을 썼다. 사자청에게 남기는 
글이었다.
동생이라기보다 친구 같았던 청아!
본의 아니게 너와 어머님의 대화를 엿듣고 말았구나. 
대화를 엿듣는 동안에는 온갖 서글픔과 분노 그리고 자탄스러운 마음에 눈
물을 흘리기도 했었다. 
하지만 어머님의 뜻을 곰곰이 헤아린 지금은 오히려 명경처럼 마음이 가라
앉아 하늘에 뜬구름처럼, 흐르는 장강의 물결처럼 평온하기 
만한 마음이다.
청아!
남아에게 있어 때(時)라는 것은 어머님의 말씀처럼 중요한 것이다. 이 병든 
형으로 인해 절대 실기하는 일이 없도록 해라.
그래야만 크나 큰 네 웅지를 펼칠 수 있음은 물론 비명에 가신 아버님의 뜻
을 이을 수 있지 않겠느냐? 그리고 네가 나 때문에 장부의 
포부를 꺾어야 한다면, 내 어찌 네 형이라고 감히 말할 수 있단 말이냐?
그러니 아무 생각 말고 어머님의 뜻에 따르기를 바란다.
이 못난 형은 네가 편안히 다녀올 수 있도록 하기 위해 한 동안 이곳을 떠
나 있고자 한다.
아직 떠나는 날짜를 정하지는 못했지만, 돌아올 날은 더 더욱이 기약할 수 
없구나. 물론 장소조차 아직은 정해놓지 않았다. 나는 모든
준비를 마치고 있다가 마음이 내키는 날 새벽에 아무도 모르게 이곳을 떠나
려는 것이다.
하지만 내 이번 길은 너만 못지 않게 멀고 많은 시일이 걸릴 것이라는 사실
만큼은 짐작할 수 있다.
그러나 마음만은 언제나 내 동생 청이와 어머님 곁에 있을 것이다. 그리고 
어떠한 고난이 닥친다고 하더라도 결코 남은 인생을 포기하
는 일이 없을 것임을 다짐해 둔다.
청아!
우리가 다시 만나는 그 날을 기약하기로 하자.
쓰기를 마친 사자성은 서찰과 지필묵을 본래 있던 자리에 넣어두고 천천히 
맹주부를 걸어 나왔다. 떠나기 전에 자신이 태어나 살아온 
개봉부 일대를 둘러보려는 생각에서였다.
개봉은 서안(西安), 낙양(洛陽)등과 더불어 중국의 삼대 고도라고 일컬어지
는 곳이다. 이미 삼천 년 전에 서주(西周) 문왕의 아들 필
공(畢公)에 의해 성이 세워졌으며, 전국시대의 위 나라를 비롯해 양, 진, 한, 
주, 북송, 금 등 칠 대 왕조가 이곳을 도읍으로 삼았었다
 
따라서 개봉에는 왕궁을 비롯해 둘러볼 곳과 제법 번화한 거리가 많이 있었
다.
사자성은 숨이 차 오르지 않도록 천천히 걸어 객점과 주루가 밀집한 용정
(龍亭) 거리로 접어들었다.
 황금 수실로 수를 놓은 청색의 금의를 입은 그가 살랑살랑 부는 가을 바람
에 옷자락을 휘날리며 나타나자 용정 거리는 아직 이른 시각
인데도 불구하고 한창 활기를 띄는 저녁 시간이 다된 것처럼 술렁이기 시작
했다. 사자성이 무림맹주 사운학의 아들이자 개봉성 최상의 
귀공자임을 모두가 알고 있는 까닭이었다.
 주루의 이층, 삼층에서는 형형색색의 보옥으로 단장한 기녀들의 얼굴이 일
제히 나타났다. 그리고 거리를 오가던 처녀들은 길가에 우두
커니 서서 숨막히는 표정으로 그의 얼굴을 훔쳐보기도 하는 것이었다.
 "어머머! 저, 저게 정말 사내의 얼굴이야? 양귀비나 서시라 해도 저만은 못
하겠네!"
 "이제 겨우 열 여섯 살이래. 그러니 세 살만 더 먹어 장부의 티가 나기 시
작하면 그땐 정말 어느 정도가 될까? 몸매가 조금 가냘픈 게
 흠이긴 하지만, 어깨는 딱 벌어졌으니 저 몸매에 살만 조금 붙는다면 말야!
"
 여인들은 대부분 사자성보다는 몇 살 정도 연상이었다.
 하지만 그의 숨막힐 듯한 용모는 그 모든 여인들이 언제나 꿈 속에서 그려
보던 이상적인 남자의 상이었으므로 불식간에 나이 차를 인
식조차도 못하는 것이었다. 
 사자성은 그런 여인들의 찬사를 듣는 둥 마는 둥 모처럼 구경하는 거리의 
풍물을 재미있다는 듯 두리번거리며 걸어갔다.  아침도 먹지
 못하고 맹주부를 나왔다는 생각이 떠오른 것은 용정 거리에서도 가장 크고 
화려한 용성대반점의 간판을 보았을 때였다. 
 용성대반점은 사운학이 살아 있을 때 가족끼리 가끔씩 들렸었던 소문난 객
점이었다. 
 그는 입안에 군침이 감도는 것을 느끼며 주렴을 헤치고 안으로 들어갔다.
 "사자성 도련님! 꽤나 오래간만에 오십니다!"
 점원이 아니었다. 숙박 손님의 아침 식사를 위해 점원들을 총 지휘하고 있
던 반점의 주인이 그를 알아보고 얼른 반색을 하며 달려왔다
 사자성은 유난히 자신을 귀여워해 특별요리를 선심 쓰곤 하던 반점의 주인
에게 정중하게 고개를 숙였다.
 "그간 별고 없으셨지요?"
 "아이고, 별고는 소인이 아니라 도련님께 있으셨잖습니까! 어서 이리 앉기
부터 하세요."
 "그러죠. 그런데 아침 식사로 뭐가 좋을까요?"
 "앉아만 계세요. 소인이 알아서 내올 테니까요." 
 자리를 권한 반점주인이 주방으로 달려가자 사자성은 목을 추기며 천천히 
실내를 휘둘러보았다. 
 이른 시간이었지만 실내에는 사자성 말고도 몇 사람의 손님이 더 있었다. 
간밤을 객점에서 묵은 사람들로서 타지역의 상인, 관원, 여
행객 같은 사람들이었다.
 그들 중 하나의 식탁에 모여 앉아 벌써부터 술을 곁들인 식사를 하고 있는 
새 사람의 무리가 특히 사자성의 눈길을 끌었다. 그들은 이
남일녀였는데, 각자 병기를 지닌 것으로 보아 무림인에 틀림이 없어 보였다.
 남자들은 한 명은 이십 세 정도로 보였으며 식사를 하는 중에도 보석이 박
힌 장검을 왼손으로 잡고 있었다. 양가의 자제들이 구름 같
이 많은 이곳 개봉부에서도 보기 드물게 잘생긴 미공자였다. 
 다른 한 명은 삼십 대 중반의 험악하기 짝이 없는 사내였는데 날이 여덟 
개나 되는 죽엽팔괘창(竹葉八卦創)을 벽에 세워두고 있었다.
 일녀는 십팔 세 정도의 나이. 갸름한 얼굴에 검은 눈동자가 유난히 초롱거
리는 미녀였다. 
 그녀는 채찍 같은 연검을 가는 허리에 칭칭 감아놓고 깨작거리며 음식을 
먹고 있는 중이었다.
 사자성은 그들을 발견하자 자신도 모르게 예의 버릇이 도져 나왔다. 행색
으로 세 사람의 신분을 추론해 보려는 것이었다.
 '두 젊은 남녀는 약혼자의 사이거나 오누이로 보이지만, 권할 생각도 없다
는 듯 혼자서만 술을 마시는 저 험상궂은 남자는 그들과는 
전혀 어울리지 않는다. 어디 음식이 준비되는 동안 저 사람들의 신분이나 
추리해 보기로 할까?'
 그는 주인이 딸아 두고 간 오차를 마시면서 먼저 젊은 남녀의 옷차림을 슬
쩍 흩어 보았다.
 '호오! 두 사람 모두 석 달이 안된 양의 가죽으로 만든다는 보족화(保足靴)
를 신었군! 옷은 비단 중에서도 특상품으로 치는 용호금(龍
虎錦)이고....... 요대는 둘 다 용을 새겼군! 그렇다면 저 두 사람은 틀림없이 
황족(皇族)으로 금릉(金陵)에서 왔다! 그렇다면 저들은 
아마도 연왕(燕王)을 찾아 북평(北平)으로 가는 밀사일 것이다!'
 연왕 주체(朱諦)는 홍무제의 넷째 아들로 전임 황태자가 죽은 후 후임 황
태자로 책봉될 수도 있었으리 만치 주원장의 신임이 두터운 
아들이었다. 결국 황태자의 아들 황태손이 차기 황제로 책봉되었지만....... 그
래서 호시탐탐 차기 황제의 위를 노리고 있는 연왕이었
다.
 '그런데.......'
 사자성은 입 속으로 중얼거리며 들리지 않게 혀를 찼다.
 '저 험상궂은 사내는 죽엽팔괘창을 제외하고는 아무것도 이렇다할 만한 것
을 가지고 있지 않다. 소매 속이나 품속에도 은자 한 닢 들
어있는 것 같지 않고, 얼굴이나 손 그리고 팔뚝은 온통 상처투성이다. 입은 
옷은 더럽지는 않으나 싸구려다. 금품을 탐내지 않고, 일신
의 영화를 초개처럼 안다는 무인의 전형적인 차림새다! 그로 보아 무수한 
사지를 넘고 넘어온 무림인에 틀림이 없어. 저런 사람은 옷을
 모두 벗겨 놓으면 온몸이 흉터투성이지!'
 사자성은 틈틈이 들어 알고 있는 수많은 무림인들 중 죽엽팔괘창을 쓰는 
사람을 하나 하나 곱씹어 보았다. 가슴이 덜컥 내려앉았다.
 '그렇군! 저자는 팔엽구족(八葉九足) 호원귀(鎬遠貴)다!'
 호원귀는 무예만을 추구하는 전형적인 무인이었지만, 몇 차례 쓰디쓴 패배
를 당한 뒤 이것도 저것도 아닌 무뢰배로 전락한 인물이었다
. 
 하지만 한때는 운남, 귀주, 사천성의 삼파십일방을 단신으로 유린했을 만치 
대단한 명성을 날렸던 고수였다.
 그러나 능력의 한계가 드러나자 자포자기에 빠진 호원귀는 천박한 사기꾼
이 되어 하루하루를 술독 속에 빠져 살아가고, 별호처럼 전륜
한 성적 욕망을 참지 못해 어떤 여인이라도 치마만 둘렀다 하면 덮치고 보
는 색광이 되어 버렸다. 하룻밤에 칠인의 여인. 그는 걷는데 
필요한 두 다리를 제외하고서도 일곱 개의 다리가 더 있다는 호색한이었다.
 '저놈!'
 사자성이 입 속으로 부르짖었다.
 '저놈은 보나마나 앞에 앉은 두 사람에게 길을 가르쳐 준다거나 아니면 다
른 농간을 피워 접근해 등을 치고 있는 것이다. 그런데 간밤
을 함께 지냈으면서도 세 사람의 기색이 평온한 것을 보면 적어도 간밤에는 
아무런 일이 없었던 게 분명하다. 다행한 일이지. 하지만 
오늘밤에도 그러랴?'
 사자성은 걱정이 태산 같았지만 그렇다고 해서 호원귀의 정체를 두 남녀에
게 알려줄 수도 없는 일이었다.
 그는 음식이 나오기 시작하자 젓가락을 들었으나 먼저 식사를 마친 세 사
람이 객점에서 나가버릴 때까지는 마치 모래를 씹는 기분이었
다. 
 그렇지만 세 사람이 객점 밖으로 나간 후에는 기분이 조금 나아졌다. 호원
귀와 함께 있던 두 젊은 남녀가 아직 걱정이긴 했으나 그래
도 병기를 지닌 것으로 보아 제 몸은 지킬 수 있으리라고 편하게 생각한 탓
이었다.
 그는 비로소 느긋한 마음으로 식사를 끝내고 이곳저곳 거리 구경을 끝마쳤
다.
 사건은 맹주부로 돌아가는 야산 가에서 일어났다.
 "도, 도와 줘요!"
 비명 같은 고함소리는 충분히 크지 않았다. 당혹감과 공포감에 억눌려 목
구멍 밖으로 터져 나온 것이 다행이다 싶은 그런 비명이었다.
 그와 함께 쇠붙이가 서로 부딪치는 날카로운 금속성이 몇 차롄가 일어났
다. 
 사자성은 이때 비명소리를 못들은 척 제 갈 길로 갔어야 옳았다. 
 그러나 절박한 비명소리를 듣는 순간에는 의협심만이 본능적으로 일어났을 
뿐, 자신에게는 남을 도울 수 있는 힘이 없다는 사실은 미
처 자각되지 않았다.
 그는 헉헉거리며 비명이 들려온 둔덕 너머를 향해 달려갔다. 그리고 그 너
머의 상황을 한 눈으로 확인하는 순간 온몸이 돌덩이처럼 굳
어지고 말았다.
 피!
 그리고 양단되어 따로 뒹굴고 있는 몸뚱이와 머리통!
 처참하기 짝이 없는 그것은 바로 용성대반점에서 보았었던 세 사람들 중 
젊은 남자의 육신이었다. 
 호원귀와 여인은 시체에서 서너 장 정도 떨어진 지점에서 씨근덕거리며 한
데 뒤엉켜 있었다. 
 호원귀는 죽엽팔괘창을 내던져 버린 채 왼손으로는 여인의 삼단 같은 머릿
결을 틀어쥐고 오른 손으로는 작렬하는 태양조차 두렵지 않
다는 듯 우악스럽게 여인의 가슴을 헤치는 중이었다. 그런 호원귀의 왼팔에
는 여인의 연검이 칭칭 휘감겨 있었다.
 여인은 죽을 힘을 다해 가슴으로 파고드는 호원귀의 팔을 뜯어내려고 애쓰
고 있었는데 역부족인 것이 역력했다.
 사자성은 그 광경을 보자마자 우려했던 상황이 실제로 벌어지고 있음에 경
악하며 목청껏 호통을 내질렀다.
 "멈춰라!"
 두 남녀의 몸이 움찔했다.
 "호원귀! 아무리 타락했다고는 해도 한때는 천하무림을 넘보았던 네가 아
니더냐? 너는 무인으로서의 부끄러움도 모른단 말이냐?"
 움찔 놀랐던 호원귀는 정확하게 자신의 이름을 불리우자 대경실색하며 여
인의 몸에서 몇 걸음 떨어졌다. 
 그러나 호통을 친 사람이 불과 십육 세 정도 되는 아이임을 깨닫자 불길 
같은 분노를 일으켰다.
 "이제 보니 귀때기에 피도 마르지 않은 애새끼가 어른 노니는 모습을 보았
으면 모른 척 갈 것이지......."
 그는 사내의 목을 양단한 채 나뒹굴고 있는 죽엽팔괘창을 집어들며 사자성
을 향해 한 걸음 걸어 나왔다.
 사자성은 그 모습을 보자 온몸에 소름이 쭉 끼쳤다. 그와 함께 자신의 주
둥이를 저주하는 마음이 불끈 치솟았다. 
 호원귀는 일찍이 그가 상대했던 비천야차나 철혈고루와는 다르며, 주제넘
게도 멈춰라 하고 호통을 친 자신의 허약한 몸이 생각나서였
다.
 이때 호원귀의 우악스러운 손길에서 풀려난 여인은 나타난 사람이 애인지 
어른인지도 모르는 채 허겁지겁 달려들며 구원을 애걸하고 
있었다. 
 "사, 사람 살려요! 도와주세요!"
 사자성은 정신없이 덮쳐드는 여인의 몸을 부들부들 떨리는 손으로 받아 안
았다. 그리고는 다른 방향에서 흠칫 놀랐다. 여인의 앞섶이 
넓고 크게 벌어져 눈부시도록 새하얀 젖가슴이 눈 앞 가득 보여졌기 때문이
었다.
 여인의 나이 십 팔세, 자그마한 사발을 엎어놓은 듯 봉긋 솟은 가슴에 좁
쌀 만한 소름이 무수히 돋아 있었다.
 "진정하세요!"
 사자성은 여인의 몸을 밀어냈다. 핏물이 뚝뚝 떨어지는 죽엽팔괘창을 든 
호원귀가 다가오고 있었으므로 이빨이 딱딱 마주쳐 말을 하기
도 용의하지 않았다.
 "다, 당신이 진정하지 않으면 우리 둘 모두 죽습니다. 당신을 지켜줄 것은 
내가 아니라 당신의 검이란 말예요. 그, 그러니 어서 검을 
잡아요."
 여인은 그제서야 사자성의 허약한 모습을 제대로 보았다. 또한 앞가슴이 
온통 풀어헤쳐진 자신의 몰골을 깨달았다.
 기겁을 한 여인은 확 몸을 물리며 자신의 무기를 찾으려 들었다. 
 그러나 그녀의 연검은 이미 호원귀의 손안에서 토막토막 끊어져 나가는 중
이었다.
 "무, 무기가 없어!"
 "장검이라도 잡아요!"
 호원귀가 하늘을 우러러 가가대소를 터트렸다.
 "와하하... 왜, 장검이 있으면 한 번 더 내게 도전해 보려고......?"
 그가 죽은 사내의 장검을 집어 여인의 발 앞에 팽개치더니 성큼성큼 다가
왔다.
 "그래. 그 장검을 잡고 다시 한 번 덤벼 보아라. 허나 사내놈과 둘이 덤볐
어도 상대가 못된 솜씨에 그 까짓 장검이 무슨 도움이 된단 
말인가?"
 그는 죽엽팔괘창을 들어 정확하게 사자성의 미간을 겨누고는 말을 이었다.
 "네놈은 내가 죽이기에는 너무 어리고 약하구나. 그러니 어서 달아나라. 허
지만 꼭 이 자리에 남아 남녀간의 운우지락을 구경하고 싶
다면 저 죽은 놈처럼 머리와 몸통이 따로 떨어서져야만 가능할 것이다."
 호원기가 창끝으로 겨누기만 했는데도 사자성은 미간에 창날이 꽃인 듯 극
도의 고통과 압력을 느끼고 비틀거렸다. 실은 호원귀가 좀더
 강한 내가강기를 쏘았더라면 사자성은 벌써 숨이 끊어졌을 것이었다.
 죽기 아니면 까무러치기라는 독한 마음을 품고 여인이 대상단(大上端)에 
검을 치켜세웠다가 호원귀의 목줄기를 찔러간 것은 바로 이때
였다.
 "더러운 놈! 감히 내 몸에 손을 대다니....... 죽어랏!"
 죽으라는 말은 명령인지, 부탁인지, 아니면 소원인지......?
 호원귀가 돌아보지도 않고 창을 쳐내자 쨍하는 금속성과 함께여인의 몸이 
서너 발짝이나 밀려나갔다. 하긴 동행자인 사내와 둘이 덤볐
음에도 불구하고 자신은 앞가슴을 보였으며 사내는 목을 바쳤던 것이다. 
 호원귀는 길을 안내하는 척 접근해 하룻밤을 함께 지낸 뒤, 날이 밝아 아
침식사를 끝내자 백주의 태양도 두렵지 않다는 듯 동행자의 
목을 쳐내고 자신을 겁탈하려고 들었었다.
 허나 여인은 한 번 패배에 굴하지 않고 연속해서 십이 검을 쳐냈다. 모두 
막혀 버렸지만.
 그러나 여인의 검을 쓰는 솜씨는 절대 예사로운 것이 아니었다. 
 십이 검을 연속해서 쳐내는 여인의 동작은 물이 흐르는 듯 자연스럽고 군
더더기 하나 없이 깔끔했을 뿐 아니라, 매 초식을 구사할 때
마다 새파란 검망이 삼 장 가까운 거리를 눈부시게 휘감고 있었다.
 사자성은 내심 탄성을 발했다.
 '용봉군무(龍鳳群舞)! 황족들이 호신을 위해 익히는 궁성 내의 검법이다! 
역시 여인은 황궁 사람이며, 저 정도의 솜씨라면 달인의 경
지다!'
 그는 보고 읽은 무예 중에 용봉군무가 있었던 것을 기억하며 내심 고개를 
끄덕였다. 
 그러나 문제는 그런데도 불구하고 여인의 검술에 비해 호원귀의 무공이 지
나치게 강하다는 것이었다. 그는 마치 빈손을 휘두르듯 무거
운 죽엽팔괘창을 휘두르고 있었는데 그 동작이 마치 어린아이를 상대로 하
는 것 같았다.
 사자성은 재빨리 판단했다.
 '호원귀가 계속해서 저런 식으로만 상대해 준다면, 어쩌면 이길 수 있을는
지도 모르겠다!'
 그것은 여인을 상대하는 호원귀의 내공이 이제 불과 삼 성 정도밖에 사용
되고 있지 않다는 점을 간파하고 직감한 생각이었다.
 방심은 언제나 강자의 마음속에 깃 들어 몸을 해치게 하는 법이다. 
 사자성은 자신의 판단에 무리가 없다는 사실을 확인한 순간 목청이 터져라 
외쳤다.
 "용봉군무 제 사초! 황용출운(黃龍出雲)!"
 호원귀는 무심하게 들었으나, 여인은 사자성이 용봉군무를 알고 있자 깜짝 
놀란 표정이었다. 
 허나 놀라움도 잠시, 순식간에 사자성의 내심을 읽은 여인은 검든 손길을 
배후로 뽑았다가 찰나지간 지면 석 자 높이를 수평으로 갈라
냈다.
 순간, 여지껏 보지 못했던 검망이 회오리치듯 일대의 대기를 휘감았다. 또
한 초식의 변화는 호원귀의 예측을 뛰어넘는 급 변화를 보이
면서 전혀 예측할 수 없는 각도에서 목표를 공격해 들어가고 있었다.
 "앗!"
 뜻밖의 공세에 호원귀가 주춤하는 순간이었다.
 "제 육초! 황룡출해(黃龍出海)!"
 여인의 검이 지면을 뚫고 치솟는 용처럼 수십 수백 개의 환영을 뿌리며 호
원귀의 턱 밑을 찌르고 올라왔다.
 "어헛!"
 순간, 깜짝 놀란 호원귀는 삼 장 가까운 거리를 뒤로 날아 뛰었다. 일단 허
를 찔린 당혹스런 감정을 추스른 뒤 여인을 상대하기 위해
서였다. 
 허나 사자성의 호통은 그의 몸놀림보다 더 빨랐다.
 "제 십이초! 용봉합살(龍鳳合殺)!"
 찰나.
 여인의 신형은 신검합일이 되어 단숨에 오 장 거리를 날아 뛰며 호원귀의 
가슴을 정통으로 관통해 버렸다.
 "크아악!"
 처절을 극한 단말마의 비명과 함께 가슴이 꿰뚫린 호원귀의 몸이 고목처럼 
넘어갔다. 만만히 보았던 하수의 급변하는 공세를 막아내지
 못한 채 가슴으로 검을 받아내며 한 많은 일생을 마감해야 하는 자신의 운
명을 저주하면서.......
 "후유!"
 사자성도 안도의 한숨을 쉬었지만, 감당하기 벅찬 상대의 가슴을 관통시킨 
여인은 진땀을 쭉 쏟으며 흥건하게 흐르는 핏물 위에 두 무
릎을 꿇고 헐떡였다.
 사자성은 여인을 부축했다.
 "진정하십시오. 당신이 이겼습니다."
 망연한 눈망울을 치켜 뜨는 여인의 가슴 사이 계곡에 땀방울이 송알송알 
맺혀 있었다.
 "공자 덕분이에요. 공자님이 아니었다면 제가 어떻게 이런 놈을 이겼을라
구요."
 "어쨌든 당신이 이긴 겁니다. 호원귀를 이긴 사람은 내가 아녜요. 하지만 
그거야 어쨌든 지금은 그 일이 중요한 것이 아닙니다."
 "그렇군요. 다른 사람들이 몰려오기 전에 먼저 이곳을 떠나야겠군요."
 여인은 그제서야 정신이 돌아온 듯 볼을 빨갛게 물들이며 앞 가슴을 여몄
다. 그리고는 부끄러움을 감추기라도 하려는 듯이 앞장서 야
산을 내려가며 물었다.
 "헌데 공자님은 누구신데 황족들의 용봉군무를 아시죠?"
 "나는 사자성이라고 합니다. 무림맹주 사운학의 아들이죠. 아시겠지만, 평
소 맹주부에는 많은 사람들이 출입하곤 합니다. 그래서 각처
의 무공을 고루 알고 있는 것이죠. 용봉군무도 예외는 아닙니다."
 "왜 공자님이 직접 저놈을 죽이지 않으셨죠?"
 사자성은 얼굴이 빨개졌다.
 "저는 무공을 알기는 하지만, 몸이 약해서 직접 쓸 수는 없습니다. 스무 걸
음만 걸어도 벌써 숨이 찬걸요."
 느닷없이, 실로 느닷없이 여인이 장검의 끝을 사자성의 목에 댄 것은 바로 
이때였다. 
 사자성은 질겁을 했다.
 "이, 이게 무슨 짓입니까?"
 여인은 야박하리 만치 차가운 표정을 지으며 이마에 맺힌 땀을 손등으로 
쓱 닦았다.
 "내 검법이 용봉군무인 줄 알아보았다면, 내가 황궁에서 온 사람인 줄도 
알고 있겠죠?"
 "그렇소만......?"
 "그것이 바로 공자님이 죽을 이유가 돼요."
 "아!"
 사자성은 순간 여인의 말을 알아들었다. 
 여인은 예측대로 호시탐탐 차기 황제의 위를 노리고 있는 연왕을 찾아가는 
첩자였던 것이다. 주원장은 황통을 지키기 위해 창업공신인
 호유용(胡惟庸)과 대장군 남옥(藍玉)을 숙청했는데, 황태손을 책봉했으면서
도 아직까지 자식들은 의심하지 않고 있었던 것이다. 그러
니까 여인은 주원장의 넷째 아들인 연왕파임과 반역을 도모하고 있음을 스
스로 고백하고 있는 셈이었다.
 사자성은 진땀이 쏟아졌다.
 이건 도대체 무슨 날벼락인가? 은혜를 베풀었으면서도 바로 그 사람에게 
생명을 위협받아야 하다니......? 
 "그, 그렇군요. 당신들의 비밀을 지키자면 확실히 나는 죽어야할 이유가 있
군요."
 "미안해요. 엎드려 절을 올려도 부족한 은인에게 검을 겨누어야만 하다니, 
내 팔자가 그만큼 사나운 모양이에요. 하지만 공자님의 죽
음도 결코 헛되지만은 않을 거예요."
 "그... 건 무슨 뜻이죠?"
 "당신의 죽음 하나가 만 백성을 구원할 것이라는 뜻이에요."
 사자성은 겁에 질려 있으면서도 굴하지 않고 물었다.
 "연왕이 황제가 되면, 정말 어진 정치를 펼쳐 만 백성을 구원할 것이라고 
믿는다는 말입니까?"
 "믿어요. 연왕은 그분의 아버지 홍무저 마저도 그토록 총애하시던 아들이
며, 양자를 포함해 스물 여섯 자제 분 중 가장 영특한 아들이
니까요."
 사자성은 체념하며 고개를 끄덕였다. 사실 연왕은 이제 고작 열세 살에 불
과한 황태손에 비해서는 바다와 호수 같은 차이가 있는 큰그
릇이었다.
 "그렇다면 당신의 말을 믿고 내 목숨을 내놓겠소. 부디 연왕에게 내 말 한 
마디만을 전해 주기를....... 어진 황제가 되시기를 진심으
로 바란다고......."
 "좋아요. 틀림없이 전해드리죠."
 여인은 고개를 끄덕이며 장검을 높다랗게 치켜들었다. 
 그러나 선뜻 내려치지는 못했다. 살기를 담고 부릅뜬 눈에 이 세상 사람 
같지 않은 사자성의 아름다운 얼굴이 꿈결인 양 보여졌기 때
문이었다.
 그 시간이 길어지자 눈을 감고 오만상을 찌푸리며 장검의 날을 기다리는 
사자성은 죽을 맛이었다.
 여인의 안면에 무수한 땀방울이 솟아났다.
 마침내 여인은 검을 든 손을 내렸다.
 "아무리 마음을 모질게 먹으려 해도 저는 공자님을 해치지 못하겠어요."
 그녀는 검을 팽개쳐 버리고 사자성의 왼팔을 잡으며 말했다.
 "공자님은 무림인이 아니라고 말했지만, 공자님의 아버님 사운학은 분명 
무림인이에요. 그렇다면 그분의 피를 받은 공자님도 어쩔 수 
없이 무림인이 되는 거예요. 그렇죠?"
 "무림인......?"
 사자성은 여인의 질문을 받자 심장이 콩알만해져 있으면서도 전신의 피가 
격렬하게 뛰노는 것을 느꼈다.
 그렇다! 무림인! 그 얼마나 갈망했던 이름이던가? 아, 정녕 내가 무인이었
더라면.......
 그는 망연한 웃음을 머금었다.
 "그래요. 나는 몸이 약해 무공을 구사할 수는 없다고 해도 무림인의 자식
입니다. 그러므로 나 역시 무림인임에는 틀림이 없습니다."
 여인은 다시 물었다.
 "무림인은 절대 정치나 상공 또는 농업 등 세속적인 일에 관여하지 않는다
고 합니다. 그 철칙을 제가 믿어도 될까요?"
 사자성이 입을 열려고 하자 여인이 얼른 말을 이었다.
 "이번 내 질문은 심사숙고해서 대답해 주셔야만 합니다. 공자님의 대답여
하에 따라서는 나는 본의 아니게 공자님을 해쳐야 할지도 모
르니까 말입니다."
 답을 미리 가르쳐 주고 그 대답을 애절하게 기다리는 여인의 눈빛에서는 
사자성의 은혜에 보답하고 싶은 자신의 진심과 이미 억누를 
수 없는 여인의 정이 듬뿍 담겨 있었다.
 사자성은 잘만하면 최소한 죽지는 않겠다는 생각이 들어 단호하게 말했다.
 "당신의 말 대롭니다. 무림인은 세속적인 일에 관여하는 것을 최악의 수치
로 압니다."
 그것은 또한 사실이었다. 무림인은 오로지 무예를 추구할 뿐이다. 먹고 입
고 쓰는 문제는 그들의 관심사가 아니었다.
 "그렇다면 됐어요."
 여인은 비로소 마음이 놓인 듯 활짝 웃으면 말했다.
 "저는 공자님의 대답을 믿겠어요. 그러면 우리는 이제 아무 것도 꺼릴 것
이 없는 거예요. 공자님은 무림인이므로 정치에는 관여하지 
않으실 거고, 그러니 또한 내 비밀도 지켜 줄 테니까 말이에요."
 "그렇다면 날 살려 주겠다는 말입니까?"
 "비밀만 보장 된다면요. 더욱이 공자님은 제 은인이신 걸요. 연왕께서도 분
명히 그렇게 생각하실 거예요."
 여인은 악몽을 털어버린듯 밝은 얼굴로 사자성의 곁에서 몇 발자국 떨어졌
다.
 "그럼 우리는 여기서 작별해요. 우리가 다시 만날 수 있었으면 좋겠군요. 
제가 보답을 할 수 있도록 말이에요."
 "보답이라니 별말씀을......."
 사자성은 장검의 끝이 목덜미에 닿았었던 방금 전의 위급했던 순간을 회상
하며 씁쓸하게 웃고 나서 물었다.
 "혼자 갈 수 있겠습니까?"
 "혼자 갈 수 있어요. 그래도 호원귀가 방향을 속이지는 않았을 테니까요. 
그리고 이곳 개봉부를 다스리는 주왕(周王)도 사실은 연왕을
 추종하는 사람이니까요."
 주왕은 홍무제의 다섯째 아들이다. 연왕 바로 밑의 동생이었다.
 여인은 대답과 동시에 반대 방향으로 걸어가기 시작했다.  그러나 미처 이
십 보도 가지 못해 안타깝게 몸을 돌리면서 크게 소리를 질
렀다.
 "내 이름은 주랑(朱狼), 우리가 다시 만날 때는 공자님이 건강을 회복해 대
성한 무인이 되어 계시기를 바라요."
 건강을 회복하고......?
 사자성은 마주 손을 흔들며 입 속에서 그렇게 중얼거렸다. 
 그러면서 멀리 사라지는 주랑의 뒷모습을 바라보며 오랫동안 그 자리에 서 
있었다. 
 그는 건강을 되찾고 무공을 익히게 되면 다시는 호원귀 같은 음적에게 무
시당하는 일은 없으리라는 생각이 들었다. 주랑 같은 아녀자
에게 은혜를 베풀었으면서도 목숨을 위협받는 일도 없으리라. 더 더욱이 비
천야차와 철혈고루를 상대했을 때와 같은 비장감 같은 것을 
느껴야 하는 경우도 없으리라.
 신강성 이녕!
 사자성이 자신의 건강을 되찾아 줄 수 있는 신비장원이 있다는 신강성 이
녕을 맹주부를 떠나는 자신의 목적지로 결정한 것은 바로 이 
순간이었다.
 신강성 이녕. 
 몇 달이 걸려도 찾아갈 수 있을지 없을지 모를 만치 머나 먼 길이다. 
 신비장원.
 정확한 위치조차 모른다. 찾아갈 자신조차도 없다.
 그러나 가리라! 그것이 나의 길이라면 목숨을 걸고서라도.......
 순간 사자성은 이빨을 악물고 그렇게 결심했던 것이다.

■ 녹혈광 1권 제4장 숙명의 여정

자시(子時).
 어디선가 풀벌레 우는소리가 야심한 밤의 적막을 부드럽게 흔들고 있었다. 
그 소리는 가을이 깊어 가는 소리였다.
 사자성은 소리없이 침상에서 내려왔다. 
 모처럼 만의 외출로 피곤하다는 핑계를 대고 일찍 잠자리에 들었던 사자성
이었다. 
 그는 의복을 걸치고 미리 준비해 두었던 약간의 금품을 몸에 지녔다. 그리
고는 동생 청에게 써두었던 서찰을 찾아내 탁자 위에 올려놓았다. 날이 밝
은 후 영명이나 비연의 눈에 띄어 사자청에게 전달되게 하기 위함이었다.
 탁자에 서찰을 내려놓으면서 사자성은 문득 누군가가 이 서찰을 만진 것이 
아닌가 하는 의심이 들었다. 흔적은 없었으나 어쩐지 본래 자신이 두었었던 
상태와는 다른 것 같다는 느낌을 받은 탓이었다.
 그러나 잠에 빠져있을 영명이나 비연을 깨워 물어 볼 수도 없는 일이었다. 
그는 그대로 방을 빠져 나왔다.
 조심스럽게 마구간으로 가자 부탁해 두었던 마차가 준비되어 있었다. 맹주
부에서도 보기 드문 준마 두 마리를 묶은 쌍두마차였는데, 마차 뒤에 두 마
리의 말이 더 준비되어 있는 것은 특기할만한 일이었다.
 사자성은 고소를 머금는 한편 가슴이 뜨끔했다.
 네 마리의 말. 그중 두 마리는 마차에 매어진 말들이 먼 여로에 지치면 교
대를 시키라는 의미였다. 
 그렇다면 그것은 아주 먼 길을 떠나는 여행자들의 차비가 아닌가! 
 사자성은 그것을 확인하는 순간 자신도 모르게 입 속으로 중얼거렸다.
 '영명. 그 아이에게 마차를 부탁했을 때까지만 해도 나는 갈 곳을 정해놓
지 못하고 있었다. 그런데 그 영특한 아이는 아주 머나 먼 길을 떠나야만 
하는 내 운명을 예측이라도 하고 두 마리의 말을 더 준비해 둔 것이란 말일
까?'
 그는 지금쯤 잠에 떨어져 있을 영명과 비연의 불꺼진 방 쪽을 바라보며 문
득 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다.
 '잘 있거라. 영명 그리고 비연.'
 사자성은 조심스럽게 마구간의 문을 열고 소리없이 마차를 끌어냈다. 
 인적이라고는 없는 무림맹의 후문을 지나는 동안 허약한 그는 벌써 숨이 
턱 끝까지 차 올랐다. 
 그러나 이를 악물고 후문을 빠져 나왔다. 다행히도 후문 쪽에는 지키는 사
람이 없었다.
 이제 주변엔 아무도 없었다. 여기서부터는 조금쯤 소리를 낸다고 해도 집
안 사람들에게 들킬 염려가 없었다. 
 사자성은 계모 자련선자와 동생 사자청의 거소 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 그
리고는 자신에게 다짐이라도 하듯 입 속으로 외쳤다.
 '어머니! 생모는 아니나 당신을 생모만큼이나 사랑합니다. 그리고 내 동생 
청아! 네 마음 이상으로 이 형도 너를 사랑하고 있음을 알아주려무나. 우리
가 다시 만날 수 있었으면 정말 좋겠다. 만약 그럴 때가 있다면 내 몸은 건
강해져서 웃는 얼굴로 너를 볼텐데....... 허나 내 몸의 건강을 되찾을 수 
없다면, 우리가 다시 만나기는 정말로 어려울 것이다.'
 그는 인사와 함께 스스로의 다짐을 끝내자 마차 앞으로 되돌아와 훌쩍 마
부석으로 올라타려고 했다. 
 허지만 마차에 타려던 그는 가슴이 철렁하도록 놀라 그 자리에 우뚝 서 버
리고 말았다. 마부석에 영명과 비연이 오두마니 올라앉아 의미 있는 웃음을 
담뿍 깨물고 있지 않은가!
 "영명! 그리고 비연!"
 두 소녀가 입을 맞추어 까르르 웃었다.
 "어머나, 도련님. 뭘 그렇게 놀라세요? 본래 여행에는 우리도 동행하기로 
되어 있었던 게 아니었나요?"
 사자성은 영명에게 말해둔 것이 있던 터라 음성이 잔뜩 움츠려 들었다.
 "그... 그러기는 했지만, 조금 아까 까지만 해도 마부석에는 아무도 없었
어. 너희들은 어디 숨어 있었지?"
 "마차 안에요."
 비연이 손으로 입을 가리며 고혹적인 미소를 지었다.
 "우리는 도련님이 왜 갑자기 여행을 떠나시는지에 대해서 오랫동안 의견을 
교환했어요. 그러다가 마침내 도련님이 남기신 서찰을 보게 되었죠."
 영명이 비연의 말에 이어서 대답했다.
 "저희들이 도련님의 서찰을 읽어본 건 잘못된 일이지만, 도련님이 저희들
을 속이려 드신 것도 잘못된 일이에요. 그러니 그건 비긴 셈으로 치고, 어
서 마차에 오르세요. 그리고 어서 여길 떠나요."
 사자성은 머리를 흔들었다.
 "너희들은 안돼."
 "그러면 도련님도 떠나실 수 없어요. 저희들은 죽을 때까지 도련님 곁에 
있기로 맹세를 했으니까 말예요."
 비연이 덧붙였다.
 "자, 빨리 둘 중의 하나를 선택하세요. 우리들을 데리고 어디로 든지 떠나
시든지, 그렇지 않으면 셋이 다 남든지. 우리가 여기서 더 머뭇거리고 있으
면, 집안 사람들이 눈치를 채고 달려나올지도 몰라요. 그러니 알아서 하세
요."
 "내가 가려는 곳은."
 사자성은 어쩔 수 없이 말했다.
 "아주 멀고도 먼 곳이야. 우리가 생전에 단 한 번도 가보지 못했던 곳이
지. 돌아올 수 있다는 보장도 없어."
 "그래도 우린 갈 거예요."
 비연이 채찍을 높이 치켜들었다.
 "그렇게 험난한 곳이라면 더욱 더 도련님 혼자서만 가시게 할 수 없어요. 
어서 타세요."
 사자성은 두 소녀의 동행을 허락할 수도 없었지만, 비연의 말대로 언제 집
안 사람들이 달려나올지 모르는 곳에서 무한정 입씨름만 하고 있을 수는 더 
더욱이 없다는 생각이 들었다. 그래서 일단 두 소녀의 옆으로 올라탔다.
 "우선 이곳에서 좀 떨어지고 보자. 하지만 절대 너희들의 동행을 허락할 
수는 없어. 이건 정말이다."
 "우리들은 도련님과 친구처럼 오누이처럼 자랐지만 실상은 도련님의 안전
을 책임지고 있는 비녀예요. 그러니 죽음이 닥치지 않는 한 우리도 도련님 
곁에서 한시라도 떨어질 수 없어요. 이것도 정말이에요."
 이럇! 
 비연의 마지막 말이 떨어짐과 동시에 그녀의 손에 들렸던 채찍이 야심한 
밤의 대기를 힘차게 갈랐다. 마차는 화살처럼 달려나가기 시작했다.
 사자성은 두 소녀의 말에 격한 감동이 치솟는 것을 느꼈다. 하지만 그녀들
의 동행을 허락하겠다는 생각은 좀처럼 들지 않았다. 
 그는 마차가 어느 정도의 거리를 달릴 때까지 기다렸다가 말했다.
 "이제 그만! 너희들은 제발 이쯤에서 돌아가다오. 정말 부탁이다."
 비연은 들은 척도 안했다.
 영명은 사자성과 입씨름을 하기는 할지언정 심야에 떠나는 여행이 몹시 즐
거운 표정이었다. 
 "도련님과 이렇게 셋이 되니 정말 즐거워 못 견디겠어요. 그 동안 갇혀있
던 맹주부가 얼마나 답답했었는지....... 도련님, 어서 방향이나 말씀하세
요. 우리를 떼어놓고 대관절 어디로 가실 생각이셨죠?"
 "신비장원!"
 사자성은 마침내 말해 버리고 말았다.
 "신비장원은 신강성 이녕 근처에 있다고 들었어. 왜왜선 협현추가 그렇게 
말해 주었지."
 "왜왜선요?"
 중원사괴 중의 하나인 협현추의 별호가 나오자 영명이 휘둥그런 눈으로 물
었다.
 "거기 가면 대체 누가 있는데요?" 
 "초자항 어른. 그분이 신비장원주라고 들었어."
 "들어보지 못한 이름이군요."
 비연이 고개를 갸우뚱하며 말했다.
 "하지만 신강성 이녕까지 가려면 모르긴 몰라도 마차를 타고서도 석 달 이
상 걸리는 거리일텐데, 도련님이 초자항이라는 분을 만나기 위해 거기까지 
가시려는 이유는 뭐예요? 그분에게 아주 예쁜 따님이라도 있나요?"
 "초자항 어른에게 딸이 있다면, 나이는 아마도 백오십 세는 넘었을 거야. 
그런 사람에게 예쁘다는 표현이 어울리기는 하는 것일까?"
 "호호호... 아무리 생각해도 어울리는 표현 같지는 않군요. 손녀의 손녀딸
이라면 또 몰라도요."
 "초자항 어른은 삼 갑자를 살아 오셨다니까 아마 이백 세 가까운 나이일거
야. 사람이 그렇게 오래도록 살 수도 있는 것인지......? 또 아주 고명하신 
분이라는 데도 불구하고 그분의 이름 석 자를 알고 있는 사람도 만나볼 수 
없었으니 왜왜선의 말이 사실인지도 알 수는 없어. 하지만 왜왜선의 말에 
의하면 초자항 어른은 내 아버님보다도 월등 높은 무공에 고매한 인격을 지
니신 분으로 특히 의술에 있어서는 타의 추종을 불허하는 분이라셨지. 내가 
그분을 만나 뵙고자 하는 이유는 실상 바로 그것에 있는 거야."
 "아!"
 두 소녀가 동시에 높은 목소리로 탄성을 발했다.
 "도련님은 그분을 만나 치료를 받으려고 하시는 거로군요!"
 "그래. 이런 몸으로 평생을 살아가느니 죽을지도 살지도 모르는 길이기는 
하지만, 나는 그래서 이녕을 가고자 하는 거야. 그러니 그런 줄 알고 너희
들은 그만 돌아가 줘."
 "싫어요. 도련님 건강을 되찾으시는 일은 우리에게 있어서도 세상의 그 무
엇보다도 좋은 일이고, 가시는 길이 그토록 멀고 험한 곳이라면 우리들은 
더 더욱이 돌아갈 수 없어요. 도련님은 끝까지 우리가 모실 겁니다."
 "나는 이런 몸으로 태어난 죄가 있다고 하지만, 너희들이 무슨 죄가 있어
서......?"
 "몸이 약한 건 죄가 아녜요."
 "언제 어떻게 위험이 닥칠지 모르는데......?"
 비연이 사자성은 손을 와락 움켜잡았다.
 "그래서 우리들은 더 더욱이 도련님을 혼자 보내드릴 수가 없는 거예요. 
그리고 우리들의 평생 소원은 도련님 품안에서 숨을 거두는 것이에요. 그러
니 더 말씀하지 말고 어서 마차 안으로 들어가 눈을 좀 붙이세요. 벌써 몹
시 피곤하신 표정이세요."
 사자성은 가슴속에서 뜨거운 것이 울컥 치솟는 느낌이었다.  자신의 품 안
에서 숨을 거두는 것이 소원이라는 비연의 말은 완숙은 아니라지만 점차 숙
성해 가는 두 소녀의 애정의 고백이자 남자들의 세계에서도 보기 힘든 충성
심의 발로로 느껴졌기 때문이었다. 그는 남자답지 않게 눈시울이 뜨거워졌
다.
 그러나 여러 차례 눈을 끔벅여 눈물을 참으며 정말로 피로해 못 견디겠다
는 듯이 말했다.
 "하긴 좀 피로하긴 해. 아무래도 잠시 쉬어야 할까 봐."
 "그러게 어서 안으로 들어가 눈을 좀 붙이시라니까요. 마차는 우리가 교대
로 몰 테니까 아무 걱정 마시고요."
 사자성은 마지못해 고개를 끄덕였다.
 "그래. 조금 쉬어야겠어. 하지만 그렇다고 해서 너희들의 동행이 결정된 
건 결코 아니니까 딴 생각은 하지 말아. 그건 절대로 승낙할 수 없는 일이
란 말이야. 우리가 함께 있는 것은 날이 밝을 때까지 만이야. 알았지?"
 "몰랐어요."
 사자성은 떠밀리다시피 마차 안으로 들어가 의자에 몸을 기댔다. 그리고는 
소리가 밖으로 새어 나가지 않도록 조심하면서 흐느껴 울었다.
 '내가 눈물을 보이는 것은 평생에 있어 이번이 마지막이리라! 다시는, 다
시는 눈물을 보이지 않으리라!'
 그러나 사자성의 결심과는 달리 두 소녀의 지극한 충성심과 애정의 깊이에 
감복해 흘리는 눈물은 그것이 마지막이 아니라 이제 겨우 시작일 뿐이었다. 
두 소녀는 날이 밝은 후에도 돌아가기는커녕 말고삐를 잡은 손아귀에 더욱 
강한 힘을 주었을 뿐이니까.
 황하(黃河)의 물결을 거스르며 달린 마차가 낙양(洛陽)에 도착한 것은 맹
주부를 떠난 지 닷새째가 되는 날의 저녁 무렵이었다.
 사자성은 장터와 객점 등이 즐비한 거리의 입구에서 마차를 세우게 했다.
 "오늘은 여기서 쉬기로 하자. 모처럼 느긋하게 저녁을 먹고, 다음 번 마을
이 나타날 때까지 우리에게 필요한 물건들도 준비하도록 하자."
 사자성은 추적자들이 있을 것을 예상해 주야를 가리지 않고 마차를 몰게 
했다. 영명과 비연은 교대로 마차를 몰면서 가끔 사자성이 있는 마차 안으
로 들어와 쉬기도 했지만, 여유 있게 목욕을 하거나 편하게 잠을 잔 적은 
한 번도 없었다. 한창 여인의 특징이 두드러질 나이임에도 불구하고 화장 
한 번을 제대로 할 틈이 없었던 것이다.
 "잠도 객점에서 자나요?"
 두 소녀가 기쁨이 넘치는 얼굴로 그렇게 묻자 사자성은 고개를 끄덕였다.
 "그래. 오랜만에 두 발을 뻗고 잠을 자보자. 헌데 먼저 저녁을 먹을까, 아
니면 어두워지기 전에 필요한 물건들을 사놓고 나서 저녁을 먹을까?"
 "먼저 물건들을 사기로 해요. 그리고 나서 맛있는 요리를 먹어요."
 영명의 말에 세 사람은 먼저 저자거리로 나갔다.
 그들은 약간의 마른 식량과 다음 마을이 나타날 때까지 필요한 일상용품들
을 구입했다. 영명과 비연은 사자성이 화장을 하는데 쓰는 여러 가지 도구
와 지분 등을 사주자 아주 즐거워했다. 
 각자 한 아름씩이나 되는 물건들을 안고 마차로 돌아와 짐을 정리하고 있
을 때였다.
 "좋은 말이다! 한 마리 팔지 않겠는가?"
 갑자기 쇠북이 울리듯 크고 컬컬한 음성이 들려와 세 사람은 일손을 멈추
고 뒤를 돌아보았다. 장승처럼 큰 키에 비대하기 짝이 없는 장년인이 제 키
보다도 긴 장검을 어깨에 멘 채 입을 벙싯거리며 아부하듯 웃고 있었다.
 "이 말들은 파는 것이 아니에요."
 비연이 삐친 음성으로 도리질을 쳤다. 
 여행길에 있어서는 무엇보다도 중요한 것이 말이었다. 그런데 까마득한 길
을 가야하는 여행객으로서 말을 팔라는 얼토당토않은 요구를 들었으니 비연
이 발끈한 것도 무리는 아니었다. 
 장년인은 비연의 한마디에 당장 웃음을 감추더니 대신 땅이 꺼질 것처럼 
탄식을 토해냈다.
 "어허, 이런 낭패가 있나! 눈앞에 아주 좋은 말이 네 마리나 있거늘 한 마
리도 구할 수가 없다니....... 아, 어찌해야 옳은 일일까?"
 사자성은 머나먼 여정을 위해서는 반드시 필요한 말이기는 하지만 장년인
에게도 말이 꼭 필요한 경우가 있을 수 있다는 생각이 들었다. 그래서 사유
를 알아보고 정히 급한 일이라면 한 마리 주고, 그다지 중요한 일이 아니라
면 거절할 생각으로 질문을 던졌다.
 "이 말들을 팔 생각은 조금도 없어서 죄송합니다만, 보아하니 어르신께서
도 부득이한 일로 꼭 말이 필요하신 모양이군요?"
 "휴우― 하지만 자네가 팔지 않겠다니 도대체 이 일을 어찌한단 말인가? 
하늘도 무심하시지......."
 '하늘씩이나?'
 사자성은 장년인의 입장이 더욱 궁금해졌다.
 "저자에 나가보니 팔려고 내놓은 말이 아주 많던데요? 그 중에서 한 마리 
구입하면 될 게 아니겠습니까?"
 "그 말들과 이 말은 종자부터가 달라! 나는 아주 급하게 먼 길을 가야하는
데, 내가 급하게 몰면 저자에 있는 말들은 한 시진도 버티지 못하고 쓰러지
고 말 거야."
 장년인은 마차 주위를 돌아다니며 네 마리의 말을 전부 손으로 쓰다듬고 
다녔다. 그러면서 연실 혀를 차며 애석해 했다.
 사자성은 이 네 마리의 말이 모두 명마임을 알고 있었다. 맹주부에서 전문
적인 조련사가 키우던 말인 것이다.
 그는 장년인이 제법 말에 대한 안목이 높다고 생각하면서 궁금해하던 질문
을 던져 보았다.
 "아주 급하게 먼 길을 가셔야 한다니 말입니다만, 그렇다면 그 일이 혹시 
사람의 생사와 관련이 있는 일입니까?"
 "그렇다마다!"
 "제가 이 말을 드리면 그 사람을 살릴 수 있습니까?"
 "그렇대두! 아, 그러니까 내가 필히 이 말들을 원하는 것이지 그렇지 않다
면야 미쳤다고 파는 말도 아닌 말을 원하겠는가?"
 "정히 그렇다면 한 마리 드리지요."
 사자성이 선선히 고개를 끄덕이자 장년인은 입이 함지박만큼이나 벌어졌
다. 반면 영명과 비연은 사자성이 내린 결정이므로 반박은 하지 못했으나 
볼이 퉁퉁 부어 올랐다.
 "예 있네!"
 사자성은 얼떨결에 쥐어주는 물건을 내려다보고 어안이 벙벙했다. 은자 두 
닢이었다.
 "이게 뭡니까?"
 "뭐긴 뭔가? 은자 두 닢이지."
 "이게 말 값입니까?"
 장년인은 벌써 한 필의 말을 골라 고삐를 풀면서 진정으로 미안한 표정을 
지었다.
 "아, 나도 이 말의 가치가 어느 정도인 줄은 아네. 하지만 내가 가진 게 
그것뿐이니 이걸 어쩌겠는가? 그래도 이 일이 사람의 생명 하나를 구하는 
일이라고 생각하고 너그럽게 넣어 두게나."
 "말을 살 돈이 없어 저자에 나가지 못하셨으면 진작 그렇게 말씀하시죠."
 "왜, 돈이 너무 적은가?"
 "적은 정도가 아니로군요. 하지만 사람의 목숨을 살리는 일에 돈 정도가 
문제겠습니까? 허나 저도 은자 두 닢에 말을 팔았다는 소리는 듣고 싶지는 
않군요. 그러니 말을 거저 드리겠습니다."
 "싫네!"
 장년인이 느닷없이 꿱 고함을 질러 세 사람은 깜짝 놀랐다.
 "난 거지가 아닐세. 동냥하다시피 말을 얻지는 않겠다는 말이네."
 "그러면 어쩌겠다는 말씀이십니까?"
 "자네가 돈을 안 받겠다면, 나도 말을 포기하겠다는 소리일세."
 "사람 목숨이 경각에 달려 있다면서요?"
 "그냥 죽으라지 뭐. 어쩔 수 없는 일이 아닌가?"
 사자성은 뭐 이런 사람이 다 있나 하는 생각이었다.
 "사람이 죽어 간다면서 어쩔 수 없는 일이라뇨? 알았습니다. 정히 그러시
다면 제가 돈을 받을 테니 어서 말을 몰고 가 사람부터 구하십시오."
 "허허, 진작에 그럴 일이지. 그래야 내 마음이 조금이나마 편하지 않겠는
가!"
 장년인은 고삐를 푼 말을 마구 잡아당기며 말했다.
 "그럼 난 이만 가네. 또 보세. 아니 넌 이리로 오고. 이럇 이럇. 이, 이쪽
으로, 어이구 이놈의 말! 이리 가자니까."
 "저 사람, 말을 탈 줄도 모르는 것 같지 않아요?"
 장년인의 모습이 어둠 속으로 사라지기를 기다렸다가 영명이 어이가 없다
는 듯이 말했다. 사자성은 갑자기 부끄러워졌다.
 "아무래도 내가 사기를 당한 것 같아."
 "거 봐요. 도련님은 너무나 마음이 착하기만 해서 탈이라니까요!"
 "저렇게 좋은 말은 흔하지 않은 법인데....... 나머지 세 마리의 말이 조
금 더 고생을 하겠군요."
 사자성은 사기를 당했다고 의심하기 시작하자 장년인이 아주 교활한 사기
꾼 같다는 생각이 들었고 사람의 목숨 운운하던 그의 행위가 밉살스러워졌
다. 영명과 비연에게는 너무나 미안하기 만한 일이었다.
 "미안해. 내가 생각이 너무 앝았나봐. 사람의 생명이 달려있다는 말에 그
만......."
 "어머, 그렇다고 해서 도련님이 사과하실 일은 아니에요. 저희들은 그런 
도련님의 착한 마음씨를 더 좋아하는 걸요 뭐."
 "영명의 말이 맞아요. 우리들은 말이 없으면 둘이서 마차를 끌고 밀 생각
으로 도련님을 따라온 건데요 뭐. 신강성이 아니라 세계의 끝이라고 해도 
도련님과 함께라면 말예요. 그러니 그 사람 생각은 그만하고 우리 이제 그
만 저녁 먹으러 가요."
 "그래. 오늘은 내가 상다리가 휘어질 만큼 살게."
 사자성은 뒷머리를 긁적거렸다.

 "자네 소문 들었나?"
 열두 가지의 요리와 그리 독하지 않은 소홍주 한 병을 시켜 저녁을 먹는 
옆자리에서 들려온 소리였다.
 "또 그 피가 나타났다는 소문 말이네."
 "또 라니? 또 그런 소문이 나돈단 말인가?"
 "그렇다니까. 이번엔 청해(靑海)에 나타났다네."
 "난 처음 듣네. 그래 이번엔 누가 당했나?"
 사자성의 일행은 무심결에 찾아 들었으나 그들이 앉아있는 무진객점(貿眞
客店)은 기실 낙양성 내에서 무림인들의 내왕이 가장 많은 곳이었다. 지금
도 객점의 많은 자리에는 한 눈으로 보기에도 무림인에 틀림이 없는 사람들
이 삼삼오오 모여 있었다.
 "이번에 당한 사람들은 천독제군(阡毒帝君)과 사사오적(四邪五敵)이라네. 
그들 모두가 한꺼번에 당했대."
 "뭐, 뭣 천독제군! 그리고 사사오적!"
 "그렇다네. 천독제군이라면 무공도 무공이려니와 그 무자비한 독공 때문에 
무림맹에서 조차 손대기를 꺼려하던 대마두가 아닌가? 그리고 사사오적의 
아홉 마리 악귀들은 '그들의 연환진은 천지신명조차 피해가지 못한다'는 노
래가 있을 만치 극악하고 악착 맞은 존재들이 아닌가?"
 "아무렴! 천독제군 그놈은 자신에게 상석을 권하지 않았다는 이유만으로 
친동생 만수지왕(萬獸之王)의 요마신궁(妖魔神宮) 전체를 극독으로 전멸시
켰으리 만치 악독한 괴물이니까. 그때 죽은 사람만도 육천이백에, 십이만 
팔천 마리의 짐승이 참혹하게 죽었다지 아마?"
 "맞네. 천독제군은 감히 그러고도 남을 악마이네. 헌데 그자와 사사오적의 
아홉 귀신이 모조리 죽었다는 거야."
 사자성은 음성이 들려오고 있는 맞은편 탁자 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. 이제 
한창 웅지를 펼쳐 보일 나이의 청년 둘이었다. 두 사람 모두 한 벌씩의 보
검을 탁자에 기대놓고 있었다.
 "용호이검(龍虎二劍)이에요. 무슨 이야기를 하나 들어보세요. 재미있는 이
야기 같아요."
 비연이 사자성의 관심이 그쪽으로 쏠리는 보고 얼른 속삭여준 소리였다.
 용호이검은 절정고수의 반열에 끼는 사람들은 아니었으나 후지기수 중에서
는 단연 두각을 보이고 있는 검객들로서 청성의 제자들이었다. 
 그들의 이야기가 계속되었다.
 "헌데 그들을 모조리 죽인 사람은 대관절 누구란 말인가?"
 "알 수 없네. 그들도 역시 단목군이나 사운학 같이 가해자의 신원이 전혀 
밝혀지지 않았네."
 "오 참, 무림맹주 이야기가 나왔으니 말이네만, 사운학 이후에 맹주로 추
대된 사람은 아직 없다며......?"
 "없네. 맹주 위는 현재 공석일세. 정파 무림인들에게는 아주 답답한 이야
기지. 그 이유가 사운학이 죽은 이후에 맹주로 추대할만한 사람이 없을 뿐 
아니라 아무도 맹주의 자리를 맡겠다고 나서지 않기 때문이라니 말일세."
 "휴, 안타깝지만 당연한 이야기지. 이렇게 자꾸만 마하반타 뇌혈기광의 흔
적이 나도는 때에 누가 감히 맹주 위에 앉겠다고 나선단 말인가?"
 "하긴 그게 바로 문제일세. 아무래도 무림에 엄청난 혈풍이 일어날 것만 
같아."
 말을 한 청년은 긴 한숨을 토해놓더니 말을 이었다.
 "헌데 마공을 연성한 괴물 같은 놈은 단목군, 사운학 그리고 천독제군을 
살해했으면서도 어째서 정체를 들어내지 않는 것일까? 이 시점에서 정체를 
드러 내면 천하무림이 모두 그의 발 앞에 무릎을 꿇고 말 것인데......?"
 "그건 지나친 속단이네. 천하는 넓고도 커서 언제 어느 곳에서 은거기인이 
나타날지 아무도 모르는 법이라네."
 "무슨 소릴. 마하반타 뇌혈기광을 연성하면 금강불괴에 무한공력을 지니게 
되는 법인데."
 "음! 그렇다면 이유는 한 가지밖에 있을 수 없겠군. 놈의 마공이 아직 미
완성이라는 거야. 즉, 놈은 현재 마공을 연성해 가면서 자신의 능력을 여기
저기서 시험하고 있다는 말이지."
 "일리 있는 말이네. 헌데 시험의 상대가 당금 무림의 최절정 고수라면 이
건 그야말로 보통 일이 아니로군. 아무튼 무림에 엄청난 혈겁이 휘몰아치겠
어. 무서운 일이지!"
 두 사람은 똑같이 한 소리 탄식소리와 함께 입을 다물었다.
 사자성은 아버님과 무림맹 그리고 마하반타 뇌혈기광이라는 마공의 이야기
가 나오자 마음속에서 커다란 격랑이 이는 것 같았다. 그것은 불안스러움, 
놀라움, 분노와 의혹 그리고 참을 수 없이 들끓어 오르는 사나이의 기개 같
은 것이었다. 
 그러나 약하기 만한 몸은 무력하기만 해서 수백 수천 종의 절기를 머리 속
에 넣어두고 있으면서도 단 한 가지도 구사할 수 없으니 어찌하랴?
 그가 시무룩히 앉아있자 분위기를 바꿔야겠다고 생각한 영명이 웃으며 입
을 열었다. 그녀의 웃음은 들판의 꽃이 한꺼번에 피어나는 것처럼 화사했
다.
 "도련님, 제 술 한잔 받으세요."
 "어, 난 술을 못하는걸 알잖아?"
 "하지만 소홍주는 약한 술인 걸요. 그리고 아주 조금만 딸아 드릴 테니까 
그냥 맛이나 보시라는 거예요."
 사자성은 마지못해 술잔을 내밀었다.
 "그럼 아주 조금만. 헌데 두 사람은 제법 술을 마실 줄 아는군. 언제 배웠
지?"  
 "어른들한테서요. 명절이나 잔칫날이 되면 어른들께서 우리들에게도 한잔
씩 권하곤 하셨어요. 하지만 아직 맛을 아는 건 아녜요. 그저 기름기가 많
은 음식을 먹을 때 느끼하지 말라고 조금씩 마실 뿐이고 잠을 푹 자기 위해
서 마시려는 거죠. 맛이 어때요?"
 "굉장히 쓰고 시군."
 사자성은 오만상을 찌푸렸다.
 "이걸 마시면 정말 기분이 좋아질까? 이런 걸 돈주고 사먹는 이유를 모르
겠단 말이야."
 "호호호, 자꾸만 마시다 보면 도련님도 그 맛을 아시게 될 거예요. 술을 
마시면 먼저 마음이 붕 뜨죠. 그리고 정신이 알딸딸해지면서 기분이 좋아지
는 거예요. 근심 걱정도 사라지고요."
 "근심 걱정이 사라진다구?"
 사자성은 반잔쯤 남은 술을 홀짝 마셔버리고 이번에는 비연에게 잔을 내밀
었다.
 "근심 걱정이 사라진다니 그건 참 좋군. 어디 이번엔 비연이 한잔 따라 
봐."
 "어머나, 도련님. 정말 영명의 술만 받으시고 제 술은 안 받으실까봐 걱정
이 태산 같았어요. 허지만 많이 마셔서는 안되니까 조금만 따라 드릴게요."
 "가득 따라도 돼. 정말이지 취해서 모든 걱정과 근심을 잊을 수만 있다면 
말야. 다 잊어 버렸으면 좋겠어. 아버님도 청이도, 어머님도 녹색의 피도. 
내 몸뚱아리도."
 사자성은 비연이 딸아 준 술도 홀짝 마셔 버렸다. 그리고 이번에는 자신이 
한잔 가득 따랐다. 영명이 깜짝 놀라 잔을 뺐어 갔다.
 "어머 도련님, 많이 마시면 안돼요."
 "상관없어. 아무렇지도 않은걸 뭐."
 아무렇지도 않지가 않았다. 
 사자성의 얼굴은 삽시간에 불에 덴 듯 붉어지고 눈동자가 풀어졌다. 거기
다 자신이 손수 딸은 한잔을 보태자 가슴이 쿵쿵거리며 몸을 가누기조차 힘
들어졌다.
 "오호라, 젊은 도련님 술 취한 모습이 붉은 양귀비꽃보다도 아름답구나!"
 그 음성은 아주 돌연히 은쟁반 위에 금구슬이 구르는 듯 맑고 청명하게 들
려왔다.
 영명과 비연은 깜짝 놀라 고개를 들었고, 사자성은 고개를 외로 꼬며 어느 
틈에 옆에 와 진홍의 옷자락을 펄럭이며 선 여인을 올려다보았다.
 이십대 초반의 극히 아름다운 여인이었다. 크고 뚜렷한 눈, 너무나 완벽해
서 오만하게 보이는 코, 붉고 확실한 입술의 선 그리고 우아하게 어깨를 뒤
덮고 있는 부드러운 머릿결.
 그러나 그 아름다움에는 바늘 끝 같은 날카로움과 짙은 음기가 요요한 마
기처럼 서려 있었다.
 세 사람의 가슴이 일 순간 약속이라도 한 듯 쿵하고 울렸다.
 "당신은... 천음요마(天淫妖磨)!"
 "왜, 아주 신욱(申旭)이라는 이름까지 마구 부르지."
 천음요마 신욱은 입술로는 웃으면서도 눈으로는 탄성을 터트린 영명과 비
연을 매섭게 노려보았다.
 이십대로 보이기는 하지만 사실은 삼십대 후반의 여인이었다. 새까만 후배
에게 듣기 거북한 별호를 마구 불리운 것이 불쾌했으리라.
 천음요마!
 별호 그대로 하늘 아래 둘도 없다는 색정광(色情狂)에 소름끼치는 무공을 
지닌 마녀였다. 그녀의 눈에 띄어서 남아난 총각이 없고, 파계시킨 대사급 
이상의 승려만도 삼십이 넘는다던가?
 그녀는 새빨갛게 물든 사자성의 얼굴을 홀린 듯 들여다보며 옆자리에 몸을 
내려놓았는데, 이제 영명과 비연의 존재는 아랑곳도 없다는 눈치였다.
 "호, 정말이지 아주 잘 생긴 사내로군! 지금 몇 살이지?"
 "열 여섯이에요. 아직 어린 나이입니다."
 발끈하고 화가 치밀었으나, 절대 경시할 수 없는 천음요마의 무공을 알고 
있는 영명이 어린 나이니까 눈독들이지 말라는 말투로 말했다.
 신욱은 대신 대답을 한 영명을 힐끗 쳐다보고는 새빨간 혀를 내밀어 탐욕
스럽게 입술을 핥았다.
 "호호, 아주 좋은 나이다! 이팔이면 청춘이라는데, 게다가 난 젊은것을 아
주 좋아하거든. 헌데 너희들은 뭐야?"
 "뭐라뇨?"
 "너희들과 이 사내가 연인 사이인가, 정인인가, 아니면 정혼자인가, 친구 
사이인가를 묻는 거야. 그렇다고 해서 설마 셋이서 뭐뭐를 하는 사이는 아
니겠지?"
 "뭐라구요?"
 영명과 비연은 발끈했다.
 "당신이 무림 선배이기는 하지만, 말씀이 너무 경망스럽군요."
 "호호호, 어린 아가씨들이 화가 났구나. 허지만 말이야 바른 말이지 남녀
간의 인연 중에서 그 일을 빼고 나면 대체 뭐가 남겠니? 그리고 너희들도 
이 사내처럼 이팔 청춘인가 본데 그만하면 대충 알건 다 아는 나이 아니냐? 
그러니 그렇게 내숭 떨건 없다."
 사자성은 취기가 오른 중에도 천음요마의 말을 알아듣고 오만상을 찌푸리
며 말했다.
 "우리가 연인 사이면 어떻고 친구 사이면 또 어떻단 말이요? 그건 당신이 
간섭할 문제가 아니지 않소? 게다가 우리들 중에는 아무도 당신을 초대한 
사람이 없으니 용무가 없으면 이만 물러가 주었으면 좋겠소."
 천음요마는 호오 하고 감탄한 표정을 지었다.
 "어마나, 어린 도련님이 술에 잔뜩 취해서 정신을 못 차리는 줄만 알았더
니 아직도 정신이 멀쩡하셨구나. 게다가 성인이라도 된 것처럼 조리 있는 
말투라니!"
 면박을 당해 무안을 느끼기는커녕 더욱 관심이 깊어진 듯 눈빛을 빛내는 
천음요마를 향해 이번에는 비연이 사납게 쏘아 부쳤다.
 "가래잖아요! 어서 저리 가요! 뭐 이렇게 부끄러움도 모르는 여자가 다 있
담!"
 삽시간에 천음요마의 얼굴에서 유혹적이던 웃음기가 사라졌다. 
 그녀는 사내에게 면박을 듣는 데는 많이 익숙해져 있고 금방 상황을 반전
시킬 자신도 있는 모양이나 같은 여인의 면박에는 발끈발끈 울화가 치미는 
기이한 성격을 가지고 있는 모양이었다.
 "넌 또 뭐야?"
 천음요마가 눈꼬리를 치켜 떴다.
 "난 보다시피 이 사내아이에게 용무가 있는 것이지 너희같이 어린 계집애
들에게 관심이 있는 것이 아니야. 그러니 너희들은 좀 빠져라."
 "그게 무슨 당치도 않은 소리예요. 사자성 도련님과 우리들은 보다시피 일
행이고, 이분 역시 당신에게는 아무런 관심도 없는데......?
 "호호호, 이 매력적인 도련님 이름이 사자성인가? 그것참 멋진 이름이로구
나. 사나이의 기개와 패기가 흘러 넘치는 이름이야. 어디선가 들어본 이름 
같기도 하고. 헌데 요 귀때기에 피도 마르지 않은 계집애들아 들어보렴. 남
녀간의 정분이란 본래 두 사람의 눈빛이 마주치는 순간에 똑같이 싹트는 게 
아니야. 보통은 한쪽에서 먼저 관심을 보이게 되고 그 후에 서로 이끌리게 
되어 먼저 마음을 섞고 그런 다음에야 몸도 섞는 법이지. 그 증거로 너희 
두 계집애들도 이 사내의 마음을 끌기 위해 예쁘게 치장도 하고 아양도 떠
는 게 아니냔 말이다. 허지만."
 천음요마는 다시 한 번 새빨간 입술을 혀끝으로 핥았다.
 "네깟년들은 고작해야 그 얼굴이나 내세울 뿐이지 솔직한 말로 그 외에 뭐 
볼 게 있니? 몸매가 나만하길 하냐, 방중술이 나만하길 하냐? 얼굴만 해도 
그렇지, 나 신욱의 반도 따라오지 못할 것들이....... 아마 옷을 벗겨놓으
면 가슴이 쟁반에 콩알 두 개 올려놓은 것 같을 거야."
 "뭐, 뭐예요?"
 "쉿! 조용히 하거라. 이 언니의 말이 아직 끝나지 않았단다. 자고로 말이
다, 풋과일을 익은 과일보다 비싸게 치는 법은 없는 법이란다. 그러니 너희
들은 가만히 앉아서 이 예쁜 언니가 풋내 나는 이 사내를 어떻게 다루는 지
나 잘 보아두렴. 나중에 다 도움이 될 테니까 말이다. 그렇다고 해서 내가 
이 사람 많은 객점에서 이 사내를 설마 어떻게야 하겠니?"
 천음요마는 이제는 눈마저 가물가물해진 사자성의 턱을 손가락 끝으로 치
켜들었다.
 "얘, 꼬마야. 누나가 아주 좋은 경험을 시켜줄 테니 나를 따라 가겠니?"
 사자성은 손을 내저어 요마의 손을 뿌리쳤다. 
 그러나 허공을 휘저었을 뿐이고, 이젠 혀마저 꼬부라졌다.
 "손 치워요! 나, 난 졸려......."
 "졸려워? 그럼 내 품에서 아주 재워줄까?"
 그녀가 속살이 보일 만치 가슴의 옷자락을 펄럭이자 환각을 일으킬 만치 
강한 체향이 풍겨 나왔다. 
 그것이 요마 특유의 미혼향 냄새임을 간파한 영명과 비연이 빽 고함을 질
렀다.
 "이젠 저리 가요! 도련님도 싫다잖아요!"
 "흥!"
 천음요마는 영명과 비연 쪽으로 홱 고개를 돌리며 싸늘하게 냉소를 터트렸
다. 
 "좋다. 이 사내 아이가 한번만 더 나를 싫다고 말하면 나는 순순히 물러가
겠다. 그러나 만약에 본인이 좋아서 나를 따라 가겠다고 말한다면 그때 네
년들은 내 앞에서 감히 그따위 주둥이를 다시 놀리지 못할 것이다. 내가 정
말 화가 나면 너희 두 년은 두 번 다시 이 사내 아이의 얼굴을 보지 못할 
것이니 말이다. 자고로 남녀간의 춘정은 붙이고 싸움은 말리랬는데, 솜털조
차 나지 않은 것들이 뭘 안다고......."
 그녀는 자신의 말을 끝내자 두 소녀가 무어라고 입을 열기도 전에 사자성
의 턱을 똑바로 치켜세우더니 속삭이듯 말했다.
 "얘, 내 한번만 더 묻겠다. 그래서 이번에도 나를 싫다고 한다면 아쉽기는 
하지만 나는 이대로 물러가겠다. 허지만 진지한 내 눈빛을 보면 절대 그런 
대답은 할 수 없을 것이야. 그러니 심사숙고해서 대답을 하렴. 어떠냐? 아
직도 내가 싫으냐?"
 순간이었다.
 천음요마의 눈동자가 팽그르르 돌더니 한줄기 붉은 광채가 번쩍하고 일어
나 사자성의 흐릿한 눈 속으로 파고 들어갔다. 
 사자성의 눈빛이 암천 하늘에 뇌전이 일듯 번쩍 섬광을 뿜었다. 
 취기가 올라 새빨갛게 충혈된 눈이었다. 그 눈에 빛이 들어오자 사자성의 
눈은 순식간에 광기가 올라 이글이글 타오르는 광인의 그것처럼 변모하고 
말았다.
 '일시지간에 목상조차 홀리고 만다는 천음요마의 섭혼심인마안대법(攝魂心
引魔眼大法)!'
 비연이 사자성의 입술이 느릿하게 열려지는 것을 바라보며 이지관수(二指
貫手)로 천음요마의 쌍안을 쑤셔간 것은 바로 그 찰나였다.
 대경한 탄성이 희대의 마녀 천음요마의 입에서도 터져 나왔다.
 "아, 이지제혼(二指制魂)!"
 그 옛날 단목군의 모든 무공을 폐쇄시켰던 일지수혼과 더불어 단 일 초식
으로 폐인을 만드는 치명적 살수 이지제혼!
 그러나 천음요마는 역시 희대의 마녀였다.
 그녀는 소스라치게 놀라기는 했지만 탄성이 터져 나오는 순간 이미 구십육 
개의 장영을 헤치고 탁자 옆에 우뚝 서 있었다. 그리고는 아직도 놀라움이 
채 가시지 않은 얼굴로 사납게 쏘아 부쳤다.
 "갱생할 수 없는 악인들의 무공을 폐하기 위해 만들어진 일지수혼과 이지
제혼은 무림맹 친위대 사십팔수 비마금천의 무공이다! 그렇다면 네년들은 
무림맹 사람이로구나! 아, 이제야 생각났다. 이 사내놈은 바로 일월대천존
의 자식 사자성이로구나!"
 봇물이 터지듯 사십팔수 비마금천, 일월대천존, 무림맹 그리고 사자성이라
는 이름이 한꺼번에 터져 나오자 장내에 모여 앉아 식사를 하거나 이쪽편의 
귀추를 주목하고 있던 사람들의 태반이 자리를 박차고 일어났다.
 그들 대부분은 무림인들이었다. 그들 중에는 천음요마와 세 아이들의 말다
툼을 그저 재미있게 지켜보던 사람들도 있었으나 여차직하면 마녀의 손으로
부터 어린아이들을 구하겠다는 심산으로 결정적인 순간을 기다리던 사람들
도 있었다.
 그런데 소녀들이 무림맹 소속이고, 사자성이 일월대천존의 아들임을 깨닫
게 되자 의협심이 들끓어 더 이상 기다리고 말 것도 없이 자리를 박차게 된 
것이었다.
 그러나 그들 대부분은 천음요마를 꾸짖거나 상대할만한 능력을 가지고 있
지 않았다. 그저 숫자를 믿고 저마다 한마디씩 떠들어대는 것이 고작일 뿐
이었다. 
 "사자성! 약골이기는 하나 그 누구도 따를 수 없는 지혜로운 아이라는 소
문을 들었다. 그런데 그 아이가 바로 저 소년이란 말인가!"
 "일월대천존 사운학은 비록 이승의 사람은 아니나 그분의 드높은 명성은 
우리 모든 무인들의 귀감이다! 그러니 우리들이 있는 한 제아무리 천음요마
라 할지라도 그분의 아들만은 해치지 못할 것이다!"
 이때는 영명과 비연도 자리를 박차고 일어나 두려움과 노여움이 뒤섞인 눈
초리로 요마를 노려보고 있었다. 
 붉게 충혈된 눈으로 홀린 듯 천음요마의 몸매를 흩고 있는 사람은 사자성
뿐이었다.
 "이, 이것들이......?"
 천음요마가 당황한 얼굴로 한두 걸음 뒷걸음질을 쳤다.
 "나는 단지 사자성이라는 저 꼬마녀석이 귀엽고 예뻤을 뿐이야. 그런데 너
희들은 내게 너무나 지나치게 무안을 주는구나!"
 "닥치세요!"
 영명이 반잔 남짓 남은 술잔을 와락 움켜잡으며 쏘아 부쳤다.
 "당신의 섭혼심인마안대법은 요사스러움의 극을 달리는 사공(邪功)인줄 만
인이 모두 알고 있는데, 당신이 품은 마음이 호의라고요? 더 심한 망신을 
당하지 않으려면 어서 여기서 꺼져요. 그렇지 않으면."
 그녀가 잡은 술잔에 공력을 가하자 한 줄기 새파란 수증기가 화르릉거리며 
피어올랐다. 술잔은 순식간에 텅 비고 말았다. 최절정고수들이나 구사할 수 
있다는 삼매진화(三昧震火)였다.
 천음요마는 다시 한 번 놀란 표정을 지었다.
 "어마나! 요 어린 계집애가 절정의 삼매진화를 다 구사할 줄이야!"
 그런데 이번에는 비연이 허리에 찬 장검의 손잡이를 탁 잡으며 밀어붙이듯 
호통을 질렀다.
 "알았으면 어서 꺼지라니까요!"
 "알았다. 내 물러가지."
 천음요마는 여러 사람이 입을 모아 엄포를 놓자 마지못한 듯 순순히 고개
를 끄덕였다.
 그러나 자신의 선언대로 떠나가는 대신 새파란 눈길로 장내의 무인들을 한
차례 쓸어보고 서서히 그 시선을 사자성의 두 눈에 꽂았다. 
순간, 다시 한번 새빨간 섬광이 번쩍하고 일어나 사자성의 눈 속으로 빨려 
들어갔다. 
 그 순간이었다.
 돌연, 객점 구석진 자리에서 국수 한 그릇을 말아먹고 있던 젊은 회의승려 
하나가 대성일갈 호통을 내질렀다.
 "요마! 아직도 물러가지 않고 그따위 수작이냐?"
 그 폭음을 방불케 하는 호통은 중인 모두의 귀청을 때리고 객점 전체를 우
르릉 뒤흔들었다. 그만큼 웅혼한 공력이 담긴 호통이었다.
 천음요마는 반사적으로 그쪽을 쳐다보고 이번에는 안색이 창백해졌다. 
 그러나 그녀의 낯빛은 순식간에 평온을 되찾더니 그 다음 순간 요사스럽기 
짝이 없는 웃음소리가 터져 나왔다.
 "깔깔깔... 누군가 했더니 소림(少林) 객승 혜운(慧雲)이로군!"
 낙양과 소림사(少林寺)는 비교적 가까운 거리여서 탁발을 나선 소림승려의 
모습을 성중에서 보는 것은 그다지 놀라운 일이 아니었다.
 하지만 일정하게 적을 둔 사찰도 없이 구름을 벗삼아 천하를 주유하며 오
로지 부처님의 도를 닦고 법을 설파하는 혜운을 이런 객점에서 보게 되는 
일은 좀처럼 없는 일이었다.
 그는 세속의 나이 이십사 세, 겨우 약관을 지난 나이였으나 만인이 생불이
라 일컫는 존재로 이년 전부터 소림사에 안거하고 있었다. 
 그러나 오로지 수행에만 전념하는 혜운은 좀처럼 바깥출입?
갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 1권 2(추가내용)                        페이지:  1/44
자료번호:  337              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/15
───────────────────────────────────────
중간에 파일 전송이 잘못되어 다음부분을 올립니다...
내용은 제4장입니다.

 "깔깔깔... 누군가 했더니 소림(少林) 객승 혜운(慧雲)이로군!"
 낙양과 소림사(少林寺)는 비교적 가까운 거리여서 탁발을 나선 소림승려의 
모습을 성중에서 보는 것은 그다지 놀라운 일이 아니었다.
 하지만 일정하게 적을 둔 사찰도 없이 구름을 벗삼아 천하를 주유하며 오
로지 부처님의 도를 닦고 법을 설파하는 혜운을 이런 객점에서 보게 되는 
일은 좀처럼 없는 일이었다.
 그는 세속의 나이 이십사 세, 겨우 약관을 지난 나이였으나 만인이 생불이
라 일컫는 존재로 이년 전부터 소림사에 안거하고 있었다. 
 그러나 오로지 수행에만 전념하는 혜운은 좀처럼 바깥출입을 하는 경우가 
없었다. 소림의 승려들조차 그의 얼굴을 보는 사람이 몇 명되지 않을 정도
였다.
 따라서 장내에 있는 사람들은 천음요마의 입에서 혜운이라는 말이 나오자 
지척간두에서 생불을 목격한 자신들의 행운에 감복하며, 그런 혜운이 낙양 
성중에 모습을 보인 까닭을 몹시 궁금해하는 것이었다.
 또한 사람들은 그런 혜운에게 눈독을 드리고 호시탐탐 기회를 엿보고 있는 
천음요마를 알기에 잔뜩 눈을 빛내며 다음에 일어날 일을 기다리고 있었다.
 바람 빠진 풍선처럼 맥이 빠졌다. 혜운은 한마디 호통을 내질렀을 뿐, 천
음요마의 요사스러운 웃음에는 아무런 반응을 보이지 않았던 것이다.
 반응을 보인 사람은 비연이었다.
 그녀는 평상시 같으면 혜운이라는 이름만 듣고도 얼른 삼배를 드렸을 테지
만, 지금은 전혀 아니올시다였다.
 그녀에게는 자신들과 사자성의 정체가 밝혀진 것이 더 큰 문제였다. 사자
성을 찾으려는 무림맹 사람들에게 꼬리가 밟힌다면 자신들이 꾸지람을 듣는 
것은 물론 사자성의 앞날이 불을 보듯 명약관화하기 때문이었다. 아마도 사
자성은 그를 보필하는 사람들에게 둘러 쌓여 쓰디쓴 탕약이나 받아 마시다
가 한 평생을 마치고 말리라.
 그것이 비연이 천하의 마녀 천음요마에게 앞뒤를 가리지 않고 출수한 동기
였다.
"야앗!"
 앙칼진 호통과 함께 순간적으로 검신을 드러낸 비연의 보검은 현란하기 짝
이 없는 오색의 빛살을 뿌리며 단숨에 천음요마의 팔대 요혈을 노리고 쇄도
해 갔다.
 그것이 비연의 할아버지이자 사십팔수 비마금천 중의 하나인 섬전일검(閃
電一劍) 나국산(羅國珊)의 성명검(成名劍) 팔방풍우(八方風雨)인 줄 알아본 
사람이 도대체 몇 명이나 되는 것일까?
 일 순간, 장내에서는 한두 사람의 것이 아닌 탄성이 한꺼번에 터져 나왔
다.
 천음요마 역시 예외는 아니었다.
 그녀는 영명의 삼매진화를 목격하고 잔뜩 경계하고 있었다고는 하지만, 사
실 비연의 보검 정도는 안중에도 두지 않고 있었던 것이다.
 그러나 일단 팔방풍우가 전개되자 대기를 뚫고 찔러오는 여덟 줄기의 빛살
은 물론 줄기줄기 뻗치는 여덟 줄기의 검기가 철통처럼 팔방을 봉쇄하고 있
음을 깨닫고는 아연실색하고 말았다.
 "아아― 앗!"
 창백하게 질린 요마의 얼굴! 천돌, 인중, 태양, 단전, 회음 등 여덟 군데
의 요혈을 단숨에 관통해 가는 섬광! 다급한 요마의 부르짖음 그 혼란 속에
서의 일이었다.
 실제로 소리는 나지 않았으나 폭풍을 만난 눈송이처럼 요마의 온 전신이 
산산이 흩어져 나갔다. 
 눈송이들은 빨갛고 파랗고 노란색등 가지각색이었다. 그 현란스러움이라
니!
 "회회기공(回回奇功)이다!"
 누군가가 경탄에 가득 찬 탄성을 발했다.
 객점의 그 넓은 장내가 온통 형형색색의 눈송이였다. 그리고 그 눈송이 속
에서 자지러질 듯한 요마의 웃음소리가 소름끼치게 들려왔다
 "오호호호....... 제법이다만, 나 신욱에게는 어린아이의 장난처럼만 보이
는구나. 그리고 사자성. 그 아이는 이미 내 섭혼심인마안대법에 걸려들었
다. 평생 내 모습을 잊을 수 없고, 언제든지 우리가 다시 만나는 날에는 내 
면전에 무릎을 꿇고 한 모금의 정을 갈구하고야 말리라. 오호, 호호호...
...."
 웃음소리가 그치고 여운이 서서히 갈아 앉았다.
 그리고 나서였다.
 장내에 있던 사람들은 사자성과 그의 일행, 소림객승 혜운 그리고 용호이
검의 모습이 홀연히 객점 내에서 사라진 것을 깨닫고 소스라치게 놀라고 있
었다.

■ 녹혈광 1권 제5장 은인, 기인 그리고 괴인들

"아, 아......."
 괴로움을 참고 견디다 못해 자신도 모르게 이빨 사이로 흘려내는 신음소리
였다. 
 고작해야 소홍주 세 잔을 마셨을 뿐이니 과음이란 표현을 쓰기에는 좀 남
사스러운 감이 없지 않지만, 지금의 사자성은 과음을 한 정도가 아니었다. 
그는 만취상태였고, 열이 올라 온몸이 불덩이 같았다.
 영명과 비연은 안타까운 얼굴로 사자성의 얼굴을 굽어보고 있었다. 
 처량하다면 처량하기 짝이 없는 일이었다. 
 그들은 시설 좋은 객점에서 묶겠다는 본래의 계획과는 달리 이름 모를 야
산가 소나무에 매어놓은 마차 안에 있었다. 사람들의 이목을 피하기 위해 
잠의 늪 속으로 빠져드는 사자성을 들쳐업고 객점에서 달려나온 뒤, 마차를 
몰고 부랴부랴 낙양성을 도망치듯 빠져나온 직후였다.  
 마차 밖에서는 이름 모를 풀벌레 소리가 합창이라도 하듯 들려오고 있었
다. 바람이 불 때마다 낙엽과 나뭇가지가 서로 스치는 메마른 소리들이 스
산했다. 
 "어떡하지?"
 영명은 안타깝게 물어오는 비연의 질문에도 뚜렷하게 대답할 말이 없었다. 
아니 그녀의 얼굴 또한 흙빛이었고, 비연만큼이나 안절부절 못하고 있는 상
태였다.
 "나도 몰라. 이럴 줄 알았으면 그냥 아무 객점에라도 가서 도련님을 쉬시
게 할걸 그랬나봐. 지금이라도 갈까봐."
 "그건 안돼. 그랬다간 추적자들에게 금방 잡히고 말 거야."
 "잡히면 어때. 도련님이 저런 상태인걸 그럼 어떡해? 그리고 도련님이나 
우리들이 무슨 죄라도 지었니?"
 "죄 지은 거야 없지만, 도련님이 품고 있는 일루의 희망이 물거품이 될 거
란 말이야. 도련님은 맹주부로 되돌아가 평생 병약한 몸으로 살아가기보다
는 아마도 죽음을 택하실는지도 몰라. 가다가 우리가 죽는 한이 있어도 이
녕까지는 꼭 모시고 가야해."
 영명은 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다.
 "그건 그렇지만......."
 "좀 더 기다려 보자. 어쩌면 술이 깨고 나면 좀 좋아지실 지도 모르잖아."
 "좋아지실까?"
 그녀들은 몸을 기울여 사자성의 얼굴을 들여다보았다.
 좋아지기는커녕 불덩이 같은 체열이 훅훅 끼쳐오는 사자성의 상태는 갈수
록 악화되고만 있었다. 그의 조각 같은 얼굴은 새빨갛게 달아올라 무수한 
땀방울들이 송알송알 맺혀 있었고, 풀무질하듯 거친 숨을 내뿜고 있었다.
 영명은 무릎으로 사자성의 머리를 고이고 소매 끝으로 땀방울을 찍어냈다. 
그녀는 사자성의 얼굴을 가슴에 부여안았다.
 "도련님, 저희들이 잘못했어요. 술을... 권하는 것이 아닌데......."
 비연 또한 울먹이는 음성으로 영명의 말에 동조했다.
 "정말예요. 하지만 우린 설마 도련님이 이렇게까지 되시리라곤 생각지도 
못했던 거예요. 용서하세요."
 "괜찮아질 거야."
 신음 같은 소리이기는 했으나 사자성이 응답을 해서 두 소녀는 화들짝 반
색을 했다. 
 "도련님! 정신이 드세요?"
 사자성은 정신을 차리기 위해서 머리를 흔들었다. 
 그는 정신이 가물가물했고 몸은 깊이를 알 수 없는 나락 속으로 빠져드는 
것 같았으나 이빨을 악물어 의식의 끝을 붙들고 있었다. 몸이 참을 수 없으
리 만치 괴로웠다. 특히 가슴이 벌컥거리며 숨이 차 올라 견딜 수가 없었
다.
 그러나 아직 의식이 없지는 않았다. 하긴 석 잔의 술은 사람 하나를 완전
히 취하게 할 수 있는 충분한 분량이 아니다. 사자성의 체내에 흡입된 소량
의 술은 기능이 약한 그의 장기에 독약처럼 작용해 오직 괴로움을 안겨주고 
있을 뿐이었다.
 "정... 신을 차릴 수가 없... 어. 토할 것만... 같애."
 "토하실 수 있으면 토하세요. 그러면 정신이 좀 들 거예요."
 사자성의 하소연에 영명이 얼른 말했다.
 그녀는 말과 함께 부둥켜안은 사자성의 등을 손바닥으로 토닥였다. 
 안간힘을 쓰며 사자성이 그녀의 손길을 제지했다.
 "두, 두드리지마. 정말... 토할 것 같아."
 "토하시라니까요. 어서요."
 사자성이 자꾸만 손을 내저어 영명은 사자성의 팔목을 꼭 잡았다.
 "그냥 토하셔도 돼요. 제 가슴에다가요. 상관없어요."
 "날... 내리게 해줘. 밖에 나가고 싶어......."
 "밖엔 이슬이 내리고 있어요. 그리고 차가운 바람이 불고 있어요."
 "그래도 나가야 해. 난 소... 변이 마려워."
 영명은 소변을 보겠다는 사자성의 말에는 더 만류할 수 없어 마차의 문을 
열었다. 차가운 밤 바람이 휘몰아쳐 들어왔다.
 사자성은 차가운 공기를 쏘이자 조금 정신이 드는 것 같았다.
 그러나 아직은 제 몸조차도 가눌 수가 없었다. 억지로 내딛는 한 걸음 한 
걸음이 구름을 밟는 것 같았고, 세상이 온통 빙글빙글 도는 것 같았다. 영
명과 비연이 그의 양팔을 부축했다. 
 마차에서 내린 사자성은 두 소녀의 팔을 뿌리치고 구석진 자리를 찾아가려
고 들었다. 
 그러나 채 두 걸음도 내딛지 못하고 고목처럼 나동그라지고 말았다. 옷과 
얼굴이 온통 흙투성이가 되었다.
 영명과 비연이 그런 그를 다시 부축했다. 사자성은 풀밭에 무릎을 꿇고 뱃
속에 든 모든 것을 토해냈다. 그는 저녁에 먹은 음식은 물론 마지막 한 방
울의 술 그리고 자신의 병마마저도 모조리 토해놓고 싶었다.
 그는 나뭇가지를 잡고 일어나려고 애쓰면서 혀꼬부라진 소리로 말했다. 
 "미안하지만, 이젠... 소변을 보고 싶어."
 어쩔 수 없는 일이었다. 
 영명과 비연은 구석진 자리로 사자성을 부축해 가 한 사람은 등을 받치고 
한 사람은 고꾸라지지 않게 허리를 잡아당기면서 두 눈을 꼭 감고 사자성이 
볼일을 끝낼 때를 기다렸다.
 사자성은 차가운 공기를 쏘이고 한바탕 토하고 나자 조금 더 정신이 맑아
지는 것 같았다. 그는 앞섶을 풀어헤치고 소나무 등걸 밑에다 시원스런 방
뇨를 했다.
 갑자기 쿡 하고 웃음이 치밀어 올랐다. 그와 함께 뜨거운 눈물이 왈칵 쏟
아졌다. 서글픈 웃음이었고, 괴로움과 한스러움을 참아내지 못해 흘리는 눈
물이었다.
 '아, 나는 이렇게 제 몸뚱어리 하나도 주체하지 못하고 남에게 짐이 되어
야만 하는 존재란 말인가?'
 그는 자신의 운명이 참으로 기구하다는 생각을 했다. 무림맹주의 장자에서 
졸지에 천애고아가 되었으며, 있는지 없는지도 확실치 않은 길을 타인에게 
의지해 가야만 하는 비참한 존재가 되다니....... 
 그는 순간 죽음을 생각했다.
 그러나 이렇게 생명을 버리기에는 가슴속에 쌓인 한이 너무도 커서 결코 
이렇게 죽을 수는 없다는 생각이 더 강했다. 
 그는 입술을 악물었다. 툭하고 입술이 터지며 진홍의 핏물이 턱을 타고 뚝
뚝 떨어졌다. 그는 자신과의 약속대로 다시는 눈물을 흘리지 않는 사내가 
되기 위해 혼신의 힘을 다해 어금니를 깨물었다. 그리고는 독약을 삼키는 
심정으로 북받쳐 오르는 오열을 꿀꺽 삼켰다.
 하지만 이날, 야산 가에서의 그 방뇨는 그가 세상에 태어나서 처음으로 겪
는 전율할 듯한 쾌감으로 그의 뇌리에 오랫동안 못 박히게 된다. 밀어주고 
당겨주는 두 소녀에게 몸을 의지하며 내뿜는 배설의 그 전율할 만한 시원스
러움이라니!
 그가 앞섶을 여미기를 기다려 영명과 비연은 사자성을 부축해 마차 안으로 
되돌아 왔다.
 "괘, 괜찮아, 이젠."
 사자성은 의자에 자리를 잡자 부축되고 있는 팔을 뽑으려 들었다. 영명과 
비연에게 너무 미안해서였는데, 그러나 소녀들이 손을 치우면 사자성은 좌
우로 넘어지거나 앞으로 고꾸라졌다.
 비연이 그런 사자성을 눕히려했다.
 그러나 마차 안의 의자는 다리를 뻗고 누울 수 있는 공간이 되지 못했다. 
고작해야 옆으로 기댈 수 있을 정도였다. 그렇다고 찬 바람이 부는 문을 열
어 놓고 아픈 사람의 발을 뻗게 할 수는 더 더욱이 없는 일이었다.
 "어떡하지? 도련님 다리를 뻗게 할 수가 없어."
 비연의 안타까운 말을 사자성이 받았다.
 "괜찮아. 이렇게 앉아만 있어도 편해."
 "아녜요. 굉장히 불편하신 걸 알아요. 표정에 다 나타나는 걸요."
 "내 표정이 지금 어떻지?"
 "굉장히 괴로우신 표정이에요. 얼굴이 마치 불타는 것처럼 빨개요. 눈도 
새빨갛게 충혈되어 있고요. 몸은 아주 불덩이 같아요. 하지만 이제 땀은 나
지 않는군요."
 사자성은 희미하게 웃었다.
 "찬바람을 쏘인 것이 효과가 있었나봐. 이젠 조금 정신이 들어."
 "주무세요. 우리가 이렇게 부축하고 있을게요."
 비연이 의자 왼쪽 편으로 자리를 옮겨왔다. 오른쪽에 앉은 영명과 둘이서 
사자성의 몸을 받치려는 것이었다.
 사자성은 좌우로 부축을 받게 되자 두 소녀의 체온이 따뜻하게 전해져 오
는 것을 느꼈다. 그와 함께 지분냄새와 소녀들의 체취가 감미롭게 느껴졌
다. 그는 조금 더 정신이 드는 것 같았다.
 "아직 잠은 오지 않아. 좀더 이대로 앉아 있으면 정신이 들것 같애."
 "정신이 드신다니 다행이긴 하지만, 저희들은 도련님 병세가 악화될까봐 
그게 더 걱정이에요."
 "난 내 의지로 병을 이겨내고 싶어. 병에 지고 싶지 않아."
 "그럼 잠이 올 때까지 시 짓기 놀이라도 할까요?"
 사자성은 머리를 흔들며 말했다.
 "난 지금은 시 짓기 보다 그걸 더 알고 싶어. 그러니 너희들이 아는 대로 
그 사람 이야기를 해봐 줘."
 "그게 어떤 사람 이야긴데요?"
 "조금 전에 객점에 있었던 사람 말야."
 "아, 용호이검요?"
 "아냐. 용호이검에 대해서는 나도 잘 알아. 그들은 소위 무림계의 후기지
수로서 촉망되는 무인들이지. 그러니까 내가 알고 싶은 사람은 그들이 아니
라 천음요마를 상대로 벌컥 노성을 터트렸던 그 음성의 주인공이야. 그 당
시 나는 정신이 오락가락해서 호통 소리는 들었지만, 사람을 보지는 못했거
든."
 "아, 그 사람, 소림객승 혜운 말이군요?"
 사자성은 지그시 눈을 감으며 고개를 주억거렸다.
 "아, 그래. 이제야 기억이 나는군. 천음요마가 그렇게 불렀던 것 같애. 그 
사람이 호통을 치자 객점이 우르릉하며 뒤흔들렸어."
 "아, 그건 음성에 공력이 실려있기 때문이었어요. 혜운대사님은 이제 겨우 
이십사 세의 나이지만, 불심이 깊고 깨우침이 일러서 벌써 대사 칭호를 받
고 있는 분이에요. 무공은 승가제일이라고들 하죠. 그분이 제대로 사자후
(獅子吼)를 펼쳤다면 객점 안에 있던 사람들 태반은 목숨을 부지하지 못했
을 거예요. 물론 객점은 벼락을 맞은 것처럼 무너지고 말겠죠."
 "그렇겠지. 하지만 당시의 호통 속에는 활(活)을 심는 내공력은 담겨있을
지언정 살(煞)을 부르는 내공력이 담겨있지 않아서 다른 사람들에게 피해를 
주지 않았던 거야. 헌데 내가 알고 싶은 것은 그 다음에 있은 천음요마의 
반응이야. 그때 나는 의식이 거의 없어서 요마가 어떻게 반응했는지를 미처 
보지 못했었거든."
 비연과 영명이 아 하며 비로소 생각난 듯 불안스레 눈을 치켜 뜬 것은 그
때였다.
 당시 사자성은 천음요마의 섭혼심인마안대법에 반 이상 걸려들고 있던 중
이었다. 게다가 자취를 감춰버리기 직전에 저주하듯 내뱉은 요마의 마지막 
말은......?
 "천음요마는 낯빛이 아주 창백해졌었어요. 마치 밀랍으로 만든 인형처럼
요. 그렇지만 그 표정은 순식간에 아무런 일도 없었던 것처럼 평상을 회복
했죠."
 영명의 말에 사자성이 호기심 어린 음성으로 물었다.
 "그렇다면 천음요마는 느닷없는 호통소리를 듣고 나서야 혜운대사님이 그 
자리에 있는 줄 알았던 것이로군. 하지만 내 기억에 천음요마가 혜운대사를 
두려워했던 것 같지는 않아 보였어. 그렇다면 천음요마는 혜운대사를 좋아
하는 것일까?"
 "천음요마가 좋아하지 않는 남자가 어딨을라구요."
 비연이 경멸하듯 입술을 삐죽 내밀었다.
 "그 여자는 남자만 보면 때와 장소를 구별하지 않고 침을 줄줄 흘리며 대
드는 색마예요. 그러니 혜운대사님 같은 분에게 관심이 없었을 리가 없겠
죠. 하지만 그 자리에는 도련님이 계셨기 때문에 천음요마의 관심이 미쳐 
다른 사람들에게는 쏠리지 못했던 것이에요."
 영명이 말을 받았다.
 "일설에 의하면, 천음요마는 혜운대사를 벌써 삼 년 동안이나 쫓아 다녔다
고 해요. 그녀가 한 남자를 그렇게 오랫동안 쫓아다녔던 일은 여태까지는 
결코 없었던 일이죠. 그건 요마의 섭혼심인마안대법이 그만큼 지독하기 때
문이라는데, 그 대법이 통하지 않은 유일한 사람이 바로 혜운대사라는 거였
어요."
 "헌데 내 기억이 옳다면 혜운대사님은 버럭 호통만 쳤을 뿐, 천하의 마녀 
천음요마를 응징하려 들진 않으셨어."
 "그건 그랬어요."
 "왜였을까? 그건 승인으로서의 자비심 때문이었을까, 아니면 천음요마가 
두려웠기 때문이었을까?"
 사자성의 음성은 또랑또랑하지가 않았다. 정신이 든다고 말은 했지만, 사
실은 점점 더 깊은 의식불명의 상태로 빠져들어 가면서 한사코 의식의 끝을 
붙잡기 위해 자꾸만 질문을 퍼붓는 것 같았다.
 영명이 고개를 갸우뚱하며 대답했다.
 "그건 정말 알 수 없군요. 하지만 제 생각은 이래요. 혜운대사님은 천음요
마를 징벌하는 것보다도 더 크고 중요한 어떤 일을 수행하는 중이기 때문에 
애써서 요마와의 충돌을 피하려고 했다고 말예요. 사실 혜운대사님은 오로
지 수행에만 전념하실 뿐, 보통 큰 일이 아니고서는 절대로 속세인들에게 
모습을 보이지 않는 분이거든요. 헌데 도련님은 괜찮으세요?"
 "뭐가?"
 "천음요마의 섭혼심인마안대법에 당하시고도 괜찮으시냔 말예요. 그녀의 
대법은 수십 종이나 되는데, 어떤 것은 눈빛 한 번에도 극악한 최음제를 마
신 것처럼 욕정이 일어난다고 하니 말예요?"
 사자성은 피식 웃었다.
 "난 아무렇지도 않은데? 내가 아직 어려서 그럴까?"
 "아닐 거예요. 남자 나이 십오 세가 넘으면 누구나 남자구실을 할 수 있대
요."
 "그렇다면 나는 정말 다행한 경우로군?"
 "아직은 알 수 없어요."
 비연이 불안스레 말했다.
 "요마의 또 다른 종류의 대법은 사람의 잠재의식을 파고 들어가 평생 그녀
의 기억을 지울 수 없고, 언제든지 다시 만나는 날에는 그녀의 명령을 거역
할 수가 없대요. 그러니까 도련님은 어쩌면 요마의 그런 대법에 걸린 것인
지도 모르는 일이에요."
 "하하, 하지만 나는 천음요마의 얼굴조차도 기억나지 않는걸. 그냥 졸렵기
만 해. 자고... 싶어."
 "주무세요. 하지만 다리를 뻗을 수가 없어서......."
 "미안해. 영명... 그리고 비연......."
 사자성은 잠이 들었다. 봉긋이 솟아오른 영명의 가슴에 얼굴을 묻고, 한 
손을 비연의 무릎 위에 올려놓은 채.
 비연이 그런 사자성을 측은하게 쳐다보다가 아 하고 반색을 하며 영명을 
돌아보고 물었다.
 "얘, 영명아. 도련님 야영장비가 있잖아?"
 야영장비라야 방수처리가 된 요와 이불 한 채가 고작이었다. 그것은 두 소
녀가 마차 안에서 밤을 지새우는 동안 숲 속 아늑한 장소에서 사자성이 잠
잘 때 쓰던 것이었다.
 영명도 그 야영장비가 있는 줄은 알고 있었다. 다만 사자성의 상태가 비정
상적이고 날씨가 점점 더 추워진다는데 문제가 있어 아예 생각지도 않고 있
었을 뿐이었다.
 "야영장비가 있기는 하지만, 아픈 사람이 한데서 쓰기는 어려워. 평소에도 
춥다고 말씀하곤 하셨는데......."
 영명의 말에 비연이 조금 부끄러운 표정으로 말했다.
 "하지만 작지는 않잖아. 그러니까 우리 둘이 도련님 양쪽에 누우면 될 거
란 말이야."
 "허지만 도련님도 남잔데 어떻게......?"
 비연은 비밀스럽게 속삭였다.
 "우리가 새벽에 빠져 나오면 도련님은 우리가 옆에서 잔 줄 모르실 거야. 
그리고 또 여기엔 보는 사람도 없는걸 뭐."
 "그래도 괜찮을까?"
 "그래도 남자와의 동침은 동침이니까 너, 딴 데로 시집갈 생각은 이제 못
하겠지."
 "계집애는......."
 영명은 하얗게 눈을 흘겼으나 거부하는 내색은 아니었다.
 사실 두 소녀는 이미 사자성을 미래의 낭군으로 정하고 서로 정실의 자리
를 양보하는 농담을 자주 해오고 있었다.
 정실의 자리라니? 사실은 비녀나 몸종으로라도 평생을 모실 수만 있다면 
그것만으로도 영광스럽게 생각할 비연과 영명이었다.
 두 소녀는 의사가 일치하자 바람을 피할 수 있는 자리에 야영용 침구를 깔
았다. 그리고 사자성을 가운데 눕힌 다음에 얼굴들이 새빨개져 가지고 그의 
좌우로 파고 들어갔다.
 사자성은 이미 정신이 없었다. 열에 들뜨고 잠에 취한 채 오돌오돌 떨면서 
무의식중에 따사로운 온기를 찾아 두 소녀의 가슴으로 파고들뿐이었다.
 회의승복을 입은 하나의 인영이 기척도 없이 그 자리에 나타난 것은 그로
부터 두 시진 이상의 시간이 흘러갔을 때였다.
 그는 쌔근쌔근 잠들어 있는 세 사람을 발견하고 처음에는 깜짝 놀란 표정
을 지었으나, 금세 평온한 얼굴이 되더니 문득 벙싯 하고 웃음을 지었다.
 '호, 세 분 부처님이 이곳에 계셨군!'
 소리없이 두 손을 모아 고개를 숙이는 회의인은 보기 드물게 젊은 중이었
다.
 그는 바로 혜운이었다.
 따가닥 따가닥... 
 자욱한 안개를 뚫고 마차가 굴러가고 있었다.
 아직 날이 완전히 밝기도 전이었다. 사람들의 이목을 피하기 위해 마차는 
사람들이 미처 잠에서 깨어나기도 전에 머나먼 여정을 시작하는 것이었다.
 사자성은 영명과 비연 사이에 끼어 마부석에 의젓하게 앉아 있었다. 여전
히 병색 짙은 안색이지만, 달게 잠을 잔 뒤끝이어서 지난 밤 때보다는 많이 
좋아진 얼굴이었다.
 그는 요 근래 보기 드물게 평온한 표정이었다. 만족스럽게 푹 잠을 잔 탓
이었다.
 "좋은 꿈을 꾸었어. 아주 달콤한 꿈이었지."
 사자성의 기분 좋은 말에 영명과 비연은 볼을 빨갛게 물들였다. 가슴은 콩
당콩당 뛰었다. 불순한 의도는 눈곱만큼도 없었다고 하지만, 간밤에 두 소
녀가 옆자리에서 잔 줄 사자성이 눈치챈 줄 알았던 것이다.
 "어머님을 뵈었어. 아주 인자한 모습이셨지."
 안개 속을 응시하는 사자성의 눈동자는 어린아이의 그것처럼 맑은 총기가 
흐르고 있었다. 아마도 안개 속의 어느 일각에서 꿈에서 뵈었던 하영공주의 
영상을 보고 있는지도 몰랐다.
 "그런데 참 이상도 하지. 난 평소 어머님의 얼굴도 모른다고만 생각했었는
데, 꿈에서는 그분을 척 보자마자 내 어머님인줄 한 눈에 알아 봤거든. 어
머님도 한 눈에 날 알아 보셨어. 그러니까 날 보자마자 두 손을 내밀어 날 
안아주셨지. 어머님의 품속은 참 따뜻하고 아늑했어. 잠이 솔솔 오는 것 같
았지. 어머님은 자장가를 부르시면서 내 등을 토닥여 주셨어."
 영명과 비연은 눈시울이 뜨거워졌다. 친어머니의 사람을 받지 못하고 자란 
사자성의 처지가 새삼스레 가엾게 느껴졌던 것이다. 그래서 두 소녀는 사자
성을 안아주고 등을 두드려준 것이 바로 자신들이라는 말을 종래 하지 못했
다. 
 갑자기 매캐한 냄새가 풍겨왔다.
 냄새는 노린내를 내포하고 있었고, 마차가 앞으로 나아갈 수록 진해졌다.
 영명이 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
 "인가라곤 보이지도 않는 곳에서 이런 냄새가 나다니 이상하군. 근처에 사
람이 있나? 그런데 이게 도대체 무슨 냄새지?"
 "고기 굽는 냄새야."
 사자성이 평상시의 총명을 되찾은 음성으로 말했다.
 "누군가가 고기를 구워 먹은 거야."
 "이런 새벽에요?"
 "그건 아니겠지. 냄새는 강하지만 사람들의 말소리도 들리지 않고 불빛도 
보이지 않는 것으로 보아 고기는 아마도 어제 저녁이나 밤늦게 구워 먹었을 
거야. 그런데도 냄새가 이렇게 강한 것으로 보아서는 질펀한 잔치가 있었던 
것 같애. 송아지라도 한 마리 잡아먹었을까?"
 마차가 더욱 앞으로 나가자 과연 고기를 구워먹던 흔적이 나타났다. 사자
성의 말대로 송아지 한 마리를 통째로 구워 먹었는지 커다란 뼈다귀들이 주
위에 마구 뒹굴러 있었다.
 "송아지가 아녜요. 커다란 소 한 마리예요."
 비연의 말에 사자성은 뭔가 짚이는 것이 있는 듯 주변을 살펴보다가 아차 
하는 표정으로 소리쳤다.
 "소가 아니야. 그 사람들 말을 잡아먹었어!"
 "그렇군요! 얼마나 배가 고팠으면!"
 말을 다 잡아 먹었겠느냐는 영명의 말에 사자성은 커다랗게 혀를 찼다.
 "그 사람들을 가엾어할 일이 아냐. 저건 우리들의 말이다."
 "뭐라구요?"
 "우리들의 마차를 끌어주던 말, 사람의 생명을 살리려 한다는 말에 속아 
내가 은자 두 닢에 팔아버렸던 말! 그게 저 말이야! 우리 고삐가 저기 떨어
져 있잖아. 마차를 세워봐."
 사자성은 마차에서 내려 고삐를 주워 살펴보고 재를 뒤집어 불씨를 살펴보
고는 마차로 되돌아 왔다.
 "한 동이의 술을 한 방울도 남기지 않고 마셔 버렸다. 말 한 마리를 통째
로 뜯어먹었고. 적어도 이십 명 이상의 소행이야. 그런데 아직도 불씨가 남
아 있는 것으로 봐서 그들은 아직 멀리 가지 않은 것 같애."
 "마적의 무리일까요?"
 영명이 불안스레 묻는 말에 사자성은 머리를 흔들었다.
 "그건 아닌 것 같애. 술과 고기는 족히 이십 명 이상의 사람들이 먹고도 
남을 분량이지만, 이상하게도 사람의 흔적은 단 한 사람뿐인 것 같거든. 아
무튼 더 앞으로 가봐."
 영명과 비연은 사자성의 예측이 틀려서 마적단이 나타난다고 해도 별로 두
려울 것이 없는 무공의 소유자들이었다. 그래서 대담하게 마차를 몰고 앞으
로 나아갔다.
 크르릉―
 돌연, 커다란 맹수가 표효하는 듯한 괴성이 들려왔다. 소리가 얼마나 큰지 
일대의 대기가 부르르 진동하는 것 같았다.
 일순 세 사람은 안색이 창백해졌고, 약속이라도 한 듯 소리가 들려온 쪽으
로 시선을 돌렸다. 안개가 짙어서 사물이 잘 보이지 않았다.
 '뭐지?'
 사자성이 침을 꿀꺽 삼킬 때였다.
 웬만한 거리의 안개 정도는 투시해 사물을 볼 수 있는 안력을 가지고 있는 
영명과 비연이 느닷없이 배꼽을 움켜잡고 깔깔거렸다. 사자성은 눈이 휘둥
그레졌으나 거리가 더욱 가까워지자 그의 눈에도 풀밭에 웅크린 모양의 물
체가 보여졌다.
 커다란 바가지를 엎어놓은 것처럼 보이는 것은 사람의 배였는데, 얼마나 
크고 무섭게 불러있는지 처음에는 물에서 타고 다니는 배를 뒤집어 놓은 것
처럼 보였을 정도였다. 튀어나온 배꼽만도 어린아이의 주먹만이나 했다.
 '사람이로군!'
 사자성은 그제서야 두 소녀가 웃는 이유를 알아차리고 고개를 끄덕였으나 
웃음은 나오지 않았다. 너무나 기가 막혀 입이 딱 벌어졌을 뿐이었다.
 과연 풀밭에 웅크린 모양의 물체는 사람이었다.
 그런데 그 덩치는 말만큼이나 컸다. 이슬이 내리고 있는 풀밭에 네 활개를 
치고 누워서 드르렁거리며 코를 골고 있는 것이었다. 코고는 소리가 어찌나 
큰지 멀리서 들리는 우렛소리 같았다.
 사자성이 부르짖었다.
 "그 사기꾼이다!"
 "깨워서 혼을 내줄까요?"
 영명이 마차를 세웠다.
 "기다려 봐."
 사자성은 영명을 제지하고 마차에서 내려서 잠들어 있는 거한 곁으로 다가
갔다. 
 "조심하세요."
 "염려 말아. 아주 골아 떨어졌는걸 뭐."
 거한, 즉 예의 그 장년인 곁으로 다가갈수록 코고는 소리는 더욱 시끄러워
졌고, 술 냄새와 노린내가 진동을 했다.
 '기가 막히다 못해 기절초풍을 할 노릇이로군! 혼자서 그 커다란 말 한 마
리를 통째로 구워 먹었단 말인가?'
 사자성은 웃음이 치밀었으나 사람의 생명 운운하여 동정을 받아놓고는 은
자 두 닢으로 사기를 친 장년인의 소행이 괘씸하지 않은 것은 아니었다.
 그는 장년인의 다리를 툭툭 찼다.
 "이 보시오!"
 장년인은 끄덕도 하지 않았다. 사자성이 원하던 대로였다. 장년인이 이렇
게 인사불성인 상태라야만 자신의 원하는 바가 이루어질 수 있는 것이다.
 "이 보시오! 일어나 보시라니까."
 "우... 웅...... 뭐, 뭐냐? 음냐... 음냐......."
 "아예 인사불성이로군. 눈을 떠보시오. 내 할 말이 있소."
 "할 말이 있으면, 음냐, 그냥 하고 가라, 음냐......."
 사자성은 장년인의 귀에다 입을 대고 아주 낮게 속삭였다.
 "내 사람의 생명이 달린 일이 있어서 그러는데, 당신 칼을 팔지 않겠소?"
 "우으... 응. 난... 졸려. 제발 귀찮게 하지 마라."
 "그러니 어서 대답을 하시오. 그러면 내 더 귀찮게 굴지 않으리다."
 "우... 웅. 아무거나... 네 맘대로 하려무나, 음냐......."
 "가격은 한 마리 명마 값으로 합시다."
 "네... 마음대로 하라니까......."
 사자성은 옳다구나 하고 은자 두 닢을 장년인의 머리맡에 놓았다. 그리고
는 장년인이 베고 있는 칼집에서 장검의 손잡이를 잡아 살금살금 뽑아냈다.
 영명과 비연은 입을 틀어막고 킬킬거렸다. 사자성도 웃음이 치밀어 죽을 
지경이었다.
 스르르... 
 여섯 자 네 치나 되는 길이의 장검이었다. 그것이 뽑혀 나오자 안개 속임
에도 불구하고 새파란 검광이 일어나 눈을 찔렀다. 보기 드문 명검임에 틀
림이 없었다.
 그러나 장검은 끝내 세 치 이상 검집 밖으로 나오지 않았다.
 느닷없이 장년인이 몸을 뒤채며 장검을 나꾸어 챘기 때문이었다.
 "앗!"
 사자성의 외침 보다 백 배나 먼저였다.
 뭔가가 번쩍한 것 같았을 뿐인데, 장년인과 장검은 벌써 세 사람의 시야에
서 사라져 있었다. 그리고 천둥벽력 같은 대성일갈이 바로 그 다음 순간에 
터져 나왔다.
 "웬놈이 감히 내 애검에 손을 대는가? 네놈은 모가지가 몇 개라도 된다는 
말이냐?"
 사자성을 비롯한 세 사람은 너무나도 뜻밖의 상황에 깜짝 놀라며 호통소리
가 들려온 방향으로 시선을 돌렸다. 그 눈에 천신이라도 본 듯 경외로움의 
빛이 떠오른 것은 바로 그 다음이었다.
 짙은 안개 속. 운무가 넘실거리는 야산가 벼랑 위에 언제 그 위까지 뛰어 
올랐는지, 그리고 언제 뽑아들었는지, 자신의 키보다도 긴 장검을 비껴 세
우고 방금 전까지만 해도 곤드레만드레  취해 있던 장년인의 그림자가 우뚝 
서있었다.
 사자성은 그제서야 무인들의 병기는 곧 그 사람의 목숨과 다름이 없다는 
말을 생각해 내고, 괴팍하기는 하지만 장년인도 그런 무인임에 틀림이 없음
을 깨닫고 말했다.
 "장부일언은 중천금이라는데, 당신은 완력으로 우리들의 정당한 거래를 파
기하려는 것입니까?"
 "오호라, 누군가 했더니 어제 저녁에 만났었던 꼬마 놈이로군!"
 장년인은 문득 고소를 머금었다가 곧 무섭게 눈을 부릅떴다.
 "귀여운 사내놈과 계집아이들이다. 어제에 이어 오늘도 또 만나니 반갑기
도 하고. 허지만 그렇다고 해서 허락도 없이 남의 병기에 손을 댄 죄가 사
면되는 것은 아니다."
 사자성은 냉랭하게 코웃음을 치고 장년인이 누워있던 자리에 던져놓은 은
자 두 닢을 가리켰다.
 "장부의 일언은 중천금이라는데, 당신은 완력으로 우리들의 정당한 거래를 
파기하려는 수작입니까?"
 "뭐, 뭣이라고? 수, 수작?"
 "수작이 아니면 이게 대체 뭐라는 짓입니까? 당신은 분명히 한 마리 명마 
값에 그 장검을 팔겠다고 했고, 보다시피 그 대가도 받아놓지 않았습니까?"
 "내, 내가... 거래를 승인했다고?"
 "증인을 댈까요?"
 사자성이 두 소녀를 향해 시선을 돌리자 영명과 비연이 한 걸음씩 앞으로 
나서서 하늘을 우러르며 소리 높이 외쳐 말했다.
 "천지신명과 우리들의 부모님 그리고 우리들 자신의 명예를 걸고 증언합니
다. 두 분의 거래는 정당했습니다."
 "그, 그럴 리가......?"
 장년인은 어리둥절한 표정을 지었고, 당장 맥이 풀린 얼굴이 되었다.
 "그렇다고는 하더라도 우리들의 그 거래는 무효이다. 왜냐하면 나는 곤드
레만드레 취해 있었기 때문이다."
 사자성은 낭랑하게 웃었다.
 "하하하, 참으로 구차하시군요. 술에 취해 있었든 잠에 취해 있었든, 장부
의 한마디 한마디는 그만큼의 무게와 신의를 생명으로 하는 것이거늘, 어찌 
당신은 그만한 허우대를 가진 남자로서 말 못하는 술에 그 잘못을 전가하려 
한단 말입니까? 자고로 일구이언은 이부지자라고 했습니다."
 "뭐, 뭣이? 이부지자?"
 장년인은 붉으락푸르락하며 부르르 몸서리를 쳤다. 노여움이 극에 달한 모
양이었다.
 그러나 곧 지금의 상황이 화를 내는 것으로 풀리지 않을 것임을 감지하고
는 맥빠진 얼굴로 장검을 거두었다. 
 그는 아부하는 웃음을 짓고는 한 차례 어깨를 으쓱 하는 동작만으로 이십
여 장의 거리를 날아와 사자성의 어깨를 툭툭 두드렸다.
 "얘, 아가."
 "징그럽습니다. 난데없이 아가라뇨?"
 "허허, 그러고 보니 너는 내가 말을 잡아먹은 데 대해서 단단히 화가 난 
모양이로구나. 그래서 그 보복을 하려는 모양인데, 너는 한 마리 말을 잃은 
대신 한 사람의 생명을 구한 것이다. 그 만큼 네 공덕이 높아졌다는 말이
지. 그러니 이제 그만 노여움을 풀도록 하거라. "
 "한 사람의 생명을 구했다뇨? 그러면 내가 구한 그 사람은 어디 있습니까?
"
 장년인은 만삭이 다된 임산부 같은 자신의 배를 퉁퉁 두드렸다.
 "그야 바로 이곳에 있지 않느냐?"
 "나 참, 기가 막혀서! 당신이 언제 위독하기라도 했단 말입니까? 어제 저
녁에도 기운이 넘쳐서 아주 팔팔하던데."
 "허어, 네 오해가 아주 크구나."
 장년인은 안타깝게 말했다.
 "당시 나는 극도로 배가 고파 곧 죽을 지경이었다. 하지만 수중에는 고작 
은자 두 푼이 고작이었지. 낙양성 안을 열 바퀴나 돌았지만 그걸로는 만두 
두 개밖엔 살 수가 없더구나. 게다가 나는 아주 먼 길을 가고 있는 중이었
다. 그렇게 허기진 몸으로는 갈 엄두조차 내지 못할 만큼."
 "그렇다면 아예 처음부터 음식을 사달라고 하지 여행객의 다리나 다름이 
없는 말을 잡아먹는단 말입니까?"
 "어허, 점잖은 체면에 어떻게 구걸을 한단 말이냐?"
 "하긴 말 한 마리나 되는 분량의 음식을 구걸할 수도 없기는 하겠군요. 하
지만 은자 두 닢밖엔 없었다는 당신의 말이 사실이라면 이 지독한 술냄새는 
뭐란 말입니까?"
 "허, 너는 내가 그 커다란 말 한 마리를 모두 먹었는 줄 아는가본데 그거
야말로 커다란 오산이다. 나는 돼지가 아니라는 말이지. 나는 말의 뒷다리 
하나를 주고 죽엽청 한 동이를 받아온 것이다."
 사자성은 기가 막혔다.
 "죽엽청 한 동이에 다리 하나를 제외한 말 한 마리를 먹어치운 사람은 돼
지가 아니란 말입니까?"
 "헤헤, 그렇게 물어보니까 좀 쑥스럽군. 그런데 너희들은 어디로 가는 길
이냐?"
 "말꼬리를 돌리지 마십시오. 우리들의 흥정은 아직 끝난 것이 아닙니다."
 사자성은 손가락 하나를 뻗어 장년인의 장검을 가리켰다.
 "이제 내가 은자 두 닢을 주고 산 그 장대검(長大劍)을 주십시오."
 "장대검!"
 장년인은 흠칫 놀랐다.
 그때까지 키득거리며 두 사람의 대화를 듣고 있던 영명과 비연도 장대검이
라는 말이 사자성의 입에서 떨어지는 순간 깜짝 놀란 표정을 지었다.
 장대검!
 그것은 중원 사대괴인 중의 하나이자 사괴사마 중의 하나인 장대선(長大
仙) 도욱진(都旭鎭)의 소문난 애병이기 때문이었다.
 장년인은 놀란 눈초리로 사자성을 쳐다보며 이번에는 제법 진중한 음성으
로 물었다.
 "내 검이 장대검인 줄 알았다면, 너는 내가 누구인 줄 진작부터 알고 있었
다는 말이냐?"
 사자성은 씽끗 웃었다.
 "처음에는 몰랐었습니다만, 이야기를 나누던 도중에 문득 당신의 정체를 
알게 되었습니다. 하하, 이건 참으로 기연이로군요. 중원사괴 중에서도 장
대일선 도욱진 대인은 살아있는 복신(福神) 같은 존재여서 만나는 모든 사
람에게 행운을 준다고 하던데, 우리는 벌써 두 번씩이나 마주쳤으니 말입니
다."
 "허허, 항간에 그런 말이 떠돌기는 하지. 하지만 기실 내게 무슨 신통력이 
있어 사람들에게 복을 나누어주겠느냐?"
 장대선 도욱진의 멋쩍은 듯한 말에 사자성은 너그러운 미소를 머금고 말했
다.
 "하하, 대인답게 겸손하신 말씀이군요. 어쨌든 잘 됐습니다. 당신이 복신
이라면, 우리들의 거래는 아주 원만하게 해결될 수 있을 테니까 말입니다."
 다시 거래라는 말이 나오자 장대선은 질기디 질긴 쇠심줄을 씹는 표정을 
지었다.
 "어떻게 원만한 해결을 본단 말이냐?"
 "내게 장검 대신 복을 나누어주시는 겁니다. 그러면 저는 장검을 포기하고 
곧 이 자리를 떠나겠습니다."
 "허, 나도 너희들처럼 귀여운 아이들에게 복을 주고 싶지 화를 주고 싶지
는 않구나. 허지만 어떻게 복을 주어야 하는 지는 나도 정말 모르겠다. 말
해보렴. 어떻게 하면 내가 복을 나누어 줄 수 있는지."
 사자성은 안개에 젖은 풀밭에 몸을 내려놓았다. 느긋하게 이야기를 하려는 
것이 아니라 더 이상 서서 이야기를 할 수 없을 만큼 지쳐서였다. 
 그 모습을 바라보는 영명과 비연은 안타까운 표정을 지었고, 장대선은 본
래 술 취한 몸에 풀밭에 누워 잠을 자던 중이라 대수롭지 않게 생각하고 그 
맞은 편에 자리를 잡았다.
 사자성은 숨을 몰아 쉰 다음 마치 준비라도 하고 있었던 것처럼 입을 열었
다.
 "당신은 왜왜선 협현추 대인과 아주 친숙한 사이시죠?"
 "왜왜선! 그 비쩍 마른 난쟁이가 어찌 내 친구가 될 수 있단 말이냐? 그 
놈은 고작해야 내 말의 견마나 잡고, 내가 먹다 남긴 음식을 먹을 수 있을 
뿐이다."
 "하하, 말이란 말은 보는 즉시 먹어 치우는 양반에게 견마잡이라니 어울리
지 않는군요. 헌데 저는 바로 그 왜왜선 대인의 말을 듣고 신강성에 있는 
이녕이란 곳을 찾아가는 길입니다."
 "허, 어린아이들이 꽤나 먼 길을 가는군! 그곳에 뭐가 있기에......?"
 "신비장원이란 곳이 있답니다. 저는 그곳의 장주이신 초자항 어른을 찾아
가는 길입니다. 왜왜선의 말씀에 의하면 그분은 지고무상한 
무공과 약사여래에 버금가는 의술을 지닌 현인이라던데, 혹시 그분을 아십
니까?"
 장대선은 머리를 도리도리 흔들었다.
 "들어보지 못한 이름이다."
 "신비장원이라는 곳에 대해서도 그렇습니까?"
 "그렇다. 들어보지 못했다."
 장대선은 연실 머리를 흔들어대더니 나지막이 혀를 찼다.
 "쯧쯧, 아무래도 네가 왜왜선 협현추 그놈에게 속은 것 같구나."
 사자성은 실망감을 감출 수 없었다.
 "협현추 대인이 설마 아이들에게 거짓말을 했을라구요."
 "하다마다! 네가 몰라서 그렇지 협현추 그놈은 본래가 숨쉬는 소리를 제외
하고는 모두가 거짓말투성인 사기꾼이다. 보나마나 물에 빠지면 주둥이만 
동동 떠오를 놈이지. 언제나 진실만을 말하는 나와는 극과 극처럼 다른 놈
이라는 말이다."
 "알 수 없는 말씀을 하시는군요. 항간에는 사괴는 하나다라는 말이 널리 
퍼져 있던데......? 대인께서는 왜왜선과 유감이라도 있는 듯이 말씀을 하
시는군요?"
 "뜬소문과 유언비어는 어느 시대에나 있는 일이지. 게다가 왜왜선은 먹을 
것을 보면 나보다도 다섯 배는 더 환장을 해서 온갖 감언이설로 내 등을 치
기를 밥먹듯 했다. 그것이 우리들의 관계가 소원해지게된 동기가 되었지. 
놈을 만나본지가 벌써 십 년에 가깝다. 헌데 네가 초자항인지 뭔지 하는 늙
은이를 찾아가려는 이유는 뭐냐?"
 사자성은 왜왜선의 험담을 듣고 있기는 하지만, 사실은 자신이 만나본 왜
왜선 보다는 지금의 장대선의 말을 더 믿기 힘들다는 생각이 들었다. 그래
서 차라리 입을 다물고 더 묻지 않는 것이 마음 편하겠다는 생각을 하다가 
문득 알지 못한다는 초자항을 늙은이라고 호칭한 장대선의 말에 버럭 의심
증이 일어났다.
 그러나 사자성은 상대방의 말꼬리를 물고 늘어짐으로서 상대방을 노엽게 
하고 싶지는 않았다.
 그는 풀죽은 음성으로 대답했다.
 "저는 초자항이라는 분을 만나 제 병을 치료받을 생각이었습니다."
 장대선은 더욱 크게 혀를 찼다.
 "허어, 과연 네 안색은 몹시 좋지 않구나. 병명이 뭐냐?"
 "알지 못합니다. 아무도 알아보는 의원이 없었습니다."
 "선천적인 것이냐?"
 "그렇다고 들었습니다만, 확실한지 아닌지는 모릅니다."
 "쯧쯧, 애석한 일이로구나."
 장대선은 속절없는 표정이었다.
 "내게 약간의 의술이라도 있다면 잡아먹은 말 값 대신 진맥이라도 해보련
만, 나는 본래 의술과는 인연이 먼 사람이구나. 그러니 아무래도 나는 복신
이 되지는 못하는 모양이다. 허지만 나를 만남으로 해서 왜왜선 그 사기꾼
이 말한 신비장원을 찾아가는 수고로움을 덜 수 있다면 그것도 네게는 족히 
반복은 된다고 보아야할 것이다. 날 만나지 못했다면 곧 닥쳐올 엄동설한에 
이녕까지 찾아갔을 터이니 말이다."
 "반복은커녕 차라리 묻지 않느니만도 못하게 되었습니다."
 사자성은 자리를 털고 일어났다.
 "왜왜선 대인의 말이 새빨간 거짓말이라 할지라도 저는 신비장원을 찾아 
갈 것이니 말입니다. 그리고 대인께는 이제 더 이상 장검을 내놓으라고 졸
라대지 않을 것입니다. 그러니 이제 그만 가 보셔도 좋습니다."
 "가긴 어딜 가? 잘 자는 사람 깨워놓고 별말을 다하는구나. 나는 지금부터 
못 다 잔 잠이나 실컷 자겠다. 허나 내 말을 듣고도 이녕을 가겠다는 네 말
은 진정으로 믿어지지 않는구나. 그건 내 말을 믿지 못해서이냐?"
 사자성은 마차 위에 올라앉아 고삐를 잡으며 머리를 흔들었다.
 "제가 신비장원을 찾아가는 것은 대인을 믿고 안 믿고를 떠나서 존재하는 
일입니다. 제가 가는 이 길이 제 숙명의 길이라고 믿기 때문입니다. 대인, 
우리는 이제 다시 만나지 못할 것입니다만, 이 짧은 인연은 소중한 것으로 
언제까지고 제 가슴속에 남을 것입니다. 안녕히 계십시오."
 정중하게 포권일례를 올린 그는 영명과 비연을 돌아보며 말했다.
 "영명 그리고 비연. 너희들도 장대선 대인의 말씀을 들었지? 내가 가려는 
길이 얼마나 무의미하고 허망한 길인가를. 그러니 우리들도 여기서 작별하
기로 하자."
 그는 말을 마치자마자 채찍을 높이 들어 온 힘을 다해 말의 엉덩이를 내려
쳤다.
 "이랴, 가자!"
 두 필의 준마는 난데없이 엉덩이를 후려 맞자 두 발을 높이 쳐들고 높다랗
게 울부짖더니 힘차게 지면을 박차며 달려나가기 시작했다.
 이때, 영명과 비연은 장대선의 말에 완전히 우두망찰한 상태였다.
 그러나 말울음소리와 함께 마차가 달려나가기 시작하자 화들짝 제 정신이 
들었다. 그녀들은 순간 땅을 박차고 허공으로 치솟아 다음 순간에는 이미 
사자성의 좌우에 내려앉아 있었다.
 "이녕이 아니라 세상의 끝까지라도 저희들은 도련님과 함께 갑니다."
 "이녕에 신비장원이 없으면, 도련님은 누가 모시고 돌아옵니까? 채찍을 이
리 주세요."
 두 소녀의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.
 사자성 역시 눈앞이 부옇게 흐려졌다.
 '아아, 나는 역시 뜬구름을 잡으려고 했었던가?'
 바로 그때였다.
 "잠깐!"
 느닷없이 마차 앞으로 뛰어든 장대선. 솥뚜껑 반 만한 그의 두 손이 달려
나가는 두 마리 말의 고삐를 순식간에 휘감아 쥐었다. 앗, 위험! 하고 외칠 
틈조차도 없었다.
 사자성은 말발굽에 휘말려 볼썽 사납게 거꾸러져야 할 장대선이 오히려 용
트림을 하는 두 마리 말을 꼼짝도 못하게 붙들고 우뚝 선 모습에 입을 딱 
벌렸다. 절정의 무공을 지닌 무림인들에게는 예사로운 일인지 몰라도 무공
을 모르는 사자성의 눈에는 너무도 경악스러운 광경인 까닭이었다.
 "대인, 더 하실 말씀이 남아 있습니까?"
 "우리들이 만난 정표다. 내 장대검을 네게 주마."
 "예?"
 사자성은 장대선의 말이 믿어지지 않았다.
 "그건 또 갑자기 무슨 말씀이십니까?"
 "내가 한 말 그대로이다. 무인들에게 있어 병장기란 목숨 이상이나 소중한 
물건이지만, 나는 애초 우리들의 거래대로 이 장대검을 네게 주기로 작정했
다."
 장대선은 지팡이처럼 땅을 짚고 섰던 검을 사자성의 무릎 위에 올려놓았
다. 검이 너무나 길어서 세 사람의 무릎을 모두 이은 길이 보다도 길었다.
 사자성은 눈은 아직도 흐려 있는데 입으로는 웃음이 흘러 나왔다.
 "대인의 말씀은 감사합니다만, 사실 저는 무예에 대해서는 전혀 문외한인
데다가 보통 검도 아닌 장대검을 휘두르기는커녕 들고 다닐 힘조차도 부족
합니다. 그러니 어서 검을 돌려 받으시기 바랍니다."
 "헛허허, 사실 내 장대검은 무겁기는 하지."
 장대선은 무릎도 굽히지 않은 채 서서히 마차로부터 멀어져 갔다. 경신술
의 하나인 환시보법(幻視步法)이었다.
 "허지만 너는 내 장대검을 포처럼 쏠 수는 있을 것이다. 검을 뽑아 손잡이
에 있는 단추를 누르면, 장대검은 세 치 반의 표창으로 변해 하나씩 도합 
열두 번을 날아가게 되어 있다. 그것이 네 목숨을 적어도 세 번은 구할 것
이다."
 "대, 대인! 그렇게 신묘한 애병을 어찌 제게......?"
 사자성은 채 말을 마치지 못했다. 장대선 도욱진의 모습이 어느 틈엔가 시
계에서 사라졌기 때문이었다.
 눈앞을 오로지 안개의 바다.
 말 한 마리와 술 한 동이를 통째로 먹어 치운 장대선의 모습은 이미 아무 
곳에서도 보이지 않았다.
 "역시 기인은 기인이로군요!"
 무공보다는 기행에 탄복한 듯 비연이 중얼거렸다.
 "고맙게 받아 두시는 수 밖에요."
 영명이 비연의 말을 받았다.
 "여느 사람 같으면 장대선 도욱진 대인께서 자신의 병기를 주려는 마음이
나 먹었을라구요. 아마도 장대선은 도련님을 자신의 친손자처럼 생각하셨는
지도 몰라요. 그리고 그분의 말씀처럼 그 검이 도련님을 지켜주는 신병이 
될는지도 모르지 않겠어요? 그러니 우리는 이만 떠나요."
 영명은 아직도 망설이는 사자성의 손에서 채찍을 빼앗아 말의 엉덩이를 쳤
다. 
 마차는 다시 앞으로 나가기 시작했다. 그야말로 있는지 없는지도 모르는 
환상의 장원을 찾아서 머나먼 여정을 계속하려는 것이었다.
 사자성이 장대선 도욱진 노인이 자신의 성명조차 묻지 않았고, 자신 또한 
성명을 밝힌 적이 없음을 깨닫고, 그가 혹시 자신을 미리부터 알고 있었던 
것이 아닌가 하는 의문을 품은 것은 바로 그때였다.
 헌데 이때, 야산가 벼랑 위에서는 가물가물 사라져 가는 마차를 눈으로 뒤
쫓으며 도욱진이 우뚝 서 있었다.
 "왜왜선, 그 깡마른데다 난쟁이 같은 놈이 그래도 눈깔만은 제대로 박혔던 
모양이로구나! 사자성! 과연 인중지룡이다! 하하하, 왜왜선아 네놈이 그토
록 기다리던 아이가 지금 간다. 지금 네놈이 가고 있는 곳을 향해서 가고 
있단 말이다. 으하하하......."
 장대선 도욱진.
 그는 낙양에서 사자의 깨어남을 석 달 이상이나 기다려 왔던 사람이었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 1권 3                                  페이지:  1/122
자료번호:  335              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/15
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 1권 제6장 죽음의 여로

 "생각하면 참으로 기이한 일이군."
 사자성이 영명과 비연을 돌아보며 말하고 있었다.
 "나는 맹주부에서 태어나 그곳에서 자라왔어. 많은 무림인을 대할 수 있었
지. 허지만 사괴사마 같은 괴인들은 평생을 강호에서 살다시피하는 무인들
조차 한번 만나볼 수 있을까 말까할 정도로 변화무쌍한 행적을 보이는 사람
들이라는데 나는 벌써 일마와 이괴를 만났으니 말이야."
 일마란 천음요마를 말하는 것이고 이괴란 왜왜선과 장대선을 말하는 것이
다.
 사마는 비교적 젊은 사람들이었다. 그러나 사괴는 겉모습과는 달리 사실은 
칠십 세 이상 나이 먹은 노인들이었다. 
 "천음요마를 만난 것은 그렇지 않겠지만."
 영명이 사자성의 말을 받아 대답했다.
 "이괴를 만난 것은 어쩌면 도련님의 운명을 바꾸기 위해 하늘이 보낸 사자
(使者)들인지도 모르겠어요. 왜왜선에게는 도련님께서 가셔야 할 장소를 알
았고, 장대선에게는 그분이 목숨 보다 중히 여기시는 호신병기를 받았으니 
말이에요."
 사자성은 고개를 끄덕였으나 표정은 밝아지지 않았다.
 "허지만 이녕에 신비장원이란 곳이 없다면 우리들의 노고가 모두 헛수고가 
될 테니 그게 걱정이야. 나야 어차피 이래도 그만 저래도 그만인 운명이라
지만 영명과 비연은 그야말로 헛수고를 하는 셈이 아니겠어."
 세 사람이 탄 마차는 감숙성(甘肅省)으로 접어들고 있었다. 벌써 삼천 리 
이상을 지나온 셈이다. 
 하지만 가고자 하는 이녕까지는 아직도 만 리 이상을 더 가야만 한다. 
 다행히 여기까지는 이름난 성도 여러 곳이고 커다란 마을도 도처에 있어서 
필요한 생활용품을 구하는데 별 어려움이 없었다.
 그러나 감숙성을 벗어나면서부터는 앞길을 예측할 수 없었다. 황량하기 만
한 허허벌판을 몇 날 몇 밤을 지나야 인가 하나를 만날 수 있을지 없을지 
모르는 것이다. 게다가 이제 곧 겨울이 닥쳐온다.
 사자성은 벌써부터 추위를 느끼고 두툼한 겉옷을 입고 있었는데, 그러면서
도 가끔씩 몸을 떨고 있었다. 더 이상 병세가 악화돼 알아 눕지 않는 것이 
다행인 판이었다.
 문득 영명이 반가운 음성을 발했다.
 "저 멀리 객점이 보이는군요."
 "어디?"
 사자성은 영명이 가리키는 채찍의 끝을 따라 뭉게구름과 산자락이 마주 닿
은 지평선 쪽을 바라보았다.
 아무 것도 보이지 않았다. 하기야 영명이 가리키는 곳은 범인들의 안력이 
미치는 거리가 아니었다.
 "맞아요! 객점이에요! 저 끝에 새까만 점이 보이죠?"
 비연이 안력이 떨어지는 사자성을 도와 정확한 지점을 가리켜 주었다. 사
자성은 자신의 눈으로는 검은 점으로밖에 보이지 않았으나 반가운 얼굴로 
말했다.
 "오늘은 저 곳에서 묶자. 다행히 시설이 좋은 객점이라면 한 사나흘 쉬었
다 가는 것도 좋겠지."
 그러나 더욱 빨리 말을 몰아 객점 쪽으로 다가가는 세 사람의 눈빛은 점점 
더 밝아지고 반가워하는 것이 아니라 불안스러운 의혹감으로 어두워져만 가
고 있었다.
 객점은 성한 곳이 하나도 없었다. 
 객점임을 알리는 깃발은 부러져 있고, 창문은 모조리 뜯겨져 나갔으며 이
층 지붕의 기왓장도 군데군데가 허물어져 나가 구멍이 뻥 뚫려 있을 뿐 아
니라 잡초가 무성했다.
 게다가 객점으로 들어가는 진입로 여기저기 나뒹굴러 있는 뼈다귀들이라
니!
 사자성은 얼른 마차를 돌리게 해 한시라도 빨리 기분 나뿐 객점에서 멀어
지고 싶었다. 
 허지만 되돌아가기엔 너무 늦었다. 마차 바퀴가 구르는 소리를 들은 객점 
내의 사람들이 하나씩 둘씩 창 밖으로 얼굴을 내밀고, 일부는 밖으로 나와 
우두커니 마차를 바라보기 시작했던 것이다.
 사자성은 생전에 이렇게 기분 나뿐 객점과 사람들을 본 적이 없었다. 폐가
나 다름없는 건물도 건물이려니와 대꼬창이처럼 마른 몸에 눈이 퀭하니 들
어간 사람들의 몰골이라니! 
 그들은 도합 여섯 명이었다. 그런데 마치 무덤에서 갓 빠져 나온 시체처럼 
음산하기 짝이 없는 분위기를 저마다 풍기고 있었다.
 "기분 나빠요!"
 영명이 얼른 속삭였다.
 "도련님, 우리 그냥 가요."
 사자성은 혀를 찼다.
 "늦었어. 저들이 우릴 보는 눈에 살기가 있어. 보나마나 산적들의 무리일 
거야. 여기서 약한 모습을 보이면 당할 지도 몰라."
 그는 선물로 받은 장대검을 세워들고 계속 마차를 몰게 해 객점 문 앞에서 
멈추게 했다.
 마차가 서자, 창 밖을 내다보던 세 중년인들의 얼굴이 안으로 들어갔다. 
이제 밖에 나와 선 세 남자만이 남았을 뿐이다.
 그들도 모두 중년의 나이였다. 허나 남루한 옷차림에 봉두난발이 된 머리
결과 수염투성이의 몰골로 봐서는 모두들 일흔이 넘은 노인들로 보였다.
 사자성은 그들이 들고 있는 장검과 삼절곤 그리고 철퇴를 쓸어본 다음 장
검을 품은 채 팔짱을 끼고 있는 사내를 향해 질문을 던졌다.
 "이 객점은 영업을 하는 곳입니까?"
 사내는 말없이 고개를 까딱했다. 얼굴에는 음산한 기운뿐 표정이 없었다.
 사자성은 장검을 들고 마차에서 내려섰다. 그리고는 앞장을 서서 객점 안
으로 들어갔다. 
 영명과 비연은 밖에 나와 선 세 사람 곁을 지나는 동안 머리끝이 쭈뼛했
다. 
 아무런 일도 일어나지 않았다. 사내들은 여전히 무표정한 얼굴로 곁을 지
나는 세 사람을 바라보다가 뒤를 따라 안으로 들어왔을 뿐이었다.
 객점 안에는 밖으로 나와보지도 않고 창 밖을 내다보지도 않던 사람들이 
세 사람 더 있었다. 두 사람은 다른 사람들과 같이 음산한 인물이었으나 한 
사람은 일반 객점의 주인 같은 복색으로 제법 통통한 체구였다. 그가 세 사
람을 응대하기 위해 앞으로 걸어나왔다.
 "어서 와라."
 아무리 어려 보인다고는 해도 객을 맞는 주인의 말투는 귀에 거슬렸다. 뭔
가 잔뜩 뒤틀려 있는 듯한 말투였다.
 "뭘 처먹겠니?"
 영명과 비연은 기가 막힌 표정으로 사자성을 쳐다보았다. 사자성 또한 불
쾌한 표정으로 되물었다.
 "여기서 음식을 먹을 수 있겠소? 그리고 잠도 자고 갈 수 있겠소?"
 "여기가 객점이니까 너희 세 연놈 처먹을 것은 있겠지. 그리고 돼지우리보
다는 넓고 깨끗한 방도 여럿 있으니 자빠져 잘 수도 있을 게다. 먼저 해골 
굴릴 방을 줄까?"
 "먼저 방을 주시오. 식사는 방에서 하리다. 허지만 당신의 말투는 영 귀에 
거슬리는데 본래 말버릇이 그렇소?"
 주인은 가래침을 끌어올려 바닥에 내뱉었다.
 "에이, 내 더러워서! 객점에 왔으면 잠을 자던가 처먹을 궁리나 하면 되지 
남의 말투를 흉잡는 건 또 뭐람. 그것도 대가리에 피도 마르지 않은 애새끼
들이!"
 "뭐라고요?"
 "왜? 아니꼽고 더럽냐? 그러면 어서 나가 버리려무나."
 사자성은 너무나 어이가 없고 불쾌해 두 소녀를 돌아보며 투덜거렸다.
 "뭐 이런 객점이 다 있담. 그냥 나가 다른 객점을 찾아볼까 보다."
 옹기종기 모여 앉았던 중년인들의 무리에서 거칠기 짝이 없는 음성이 들려
온 것은 바로 그때였다.
 "이 근처 백 리 이내에는 다른 객점이라곤 하나도 없다."
 음성은 천둥소리처럼 큰데다가 내던지는 듯해서 언뜻 듣기에 화난 소리 같
았다.
 사자성은 깜짝 놀라 소리를 지른 사람을 찾아보려 했으나 입을 다물고 바
닥만 내려다보고 있는 사람들 중에서 그게 누군지 알아낼 수는 없는 일이었
다. 그는 객점 주인을 향해 다시 물었다.
 "이 근처에 객점이 더 없다니 할 수 없군. 허지만 방으로 안내 받기 전에 
음식을 먼저 주문하고 싶소. 먹을만한 것이 뭐가 있소?"
 "있긴 뭐가 있어?"
 객점주인이 거칠게 씹어 뱉었다.
 "여긴 외진 곳이라 필요한 식품은 전부 사다 먹어야지, 상인이 들어오는 
법이란 없는 곳이다. 헌데 내가 마지막으로 장을 본 것이 벌써 달 반이나 
됐으니 남아있는 음식이 뭐가 있을 수 있단 말이냐?"
 사자성은 부화가 치밀었다.
 "객점이 영업을 한다면서 먹을 것이 하나도 없단 말이요? 그러면 손님을 
받기는 왜 받았소?"
 그 말에 주인이 뭐라고 대답을 하려할 때였다. 또 다시 중년인들의 무리 
속에서 낙엽이 뒹구는 듯 스산하기 짝이 없는 음성이 들려왔다.
 "소팔! 손님에게 그렇게 대하는 법이 어디 있나? 최대한까지는 못되어도 
어느 정도는 정중해야지. 그리고 이 객점에 왜 먹을 것이 없단 말인가? 대
문만 열어도 토실토실 살찐 말이 세 마리나 있고, 사내 하나 계집애 둘에 
포동포동한 네놈도 있는데. 게다가 오리라면 뒷산에 많으니 원한다면 내가 
당장 두어 마리 잡아올 수 있으며, 재수만 좋으면 집돼지는 못되더라도 산
돼지나 노루새끼 몇 마리쯤도 금세 잡아 올 수 있는지 모르지 않느냐?"
 이번의 말은 어느 정도 길어서 사자성을 비롯한 두 소녀는 말을 하는 사내
의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.
 한쪽 눈이 개 눈알이고, 한쪽 눈은 초점이 없이 흐릿한 사내였다. 그는 여
전히 객점 바닥을 향해 시선을 내리깔고 있었다.
 객점주인은 못마땅한 얼굴로 그 사내를 힐끗 돌아보았다. 허나 못마땅하기
는 해도 마구 대할 수는 없었던지 사자성을 대하는 어조가 많이 누그러들었
다.
 "들었지? 말, 계집, 사내, 그리고 포동포동한 내가 있다. 어느 걸 먹겠느
냐?"
 사자성은 정색을 하고 말했다.
 "당신 태도를 봐서는 그냥 나가 버렸으면 좋겠지만, 이제는 나도 오기가 
나서 음식을 먹지 않고는 이곳을 나가지 않겠소. 구운 오리고기 두 마리와 
돼지고기를 요리한 음식 두 가지 그리고 야채와 채소를 이용한 요리 세 가
지를 당장 만들어 주시오. 당신이 요리를 만드는 동안 우리는 객실에서 쉬
고 있겠소."
 "많이도 처먹으려 드네! 객실로 안내할 테니 날 따라 오던지 말던지 너희
들 마음대로 해라."
 사자성의 일행은 이제 화를 낼 기분도 아니었다. 그들은 얼굴을 마주 보고 
빈정거리듯이 웃고 나서 객점 주인을 따라 자리에서 일어났다.
 객실로 가는 이층 계단은 온통 먼지투성이였다. 게다가 발을 떼어놓을 때
마다 곧 무너져 내릴 듯 요란스럽게 삐꺽거려서 걸음을 걷기도 두려울 정도
였다.
 객실은 더욱 가관이었다. 방마다 침상이 놓여 있긴 했으나 다리가 셋 아니
면 둘이고, 식탁이 하나씩 놓여져 있었지만 성한 것은 하나도 없었다. 그 
외에 객실에 비치된 물건이라곤 바짝 말라버린 등잔뿐이었다.
 "여기서 자야 한다구요?"
 객실 전부를 돌아본 비연이 오만상을 찌푸리며 말했다.
 사자성도 혀를 찼다.
 "이런 방에서 자느니 차라리 발을 오그리고 마차에서 자는 것이 더 낳겠
다. 우리 식사를 하고 나서 얼른 나가기로 하자."
 "가려거든 지금 당장 나가라."
 객점주인이 말했다. 이번 그의 말투는 여전히 퉁명스럽고 거칠었지만 낮게 
속삭이는 어투였다.
 "아직 나이도 어린아이들이 어쩌자고 여기를 다 찾아 왔단 말이냐? 차라리 
용담호혈을 찾아가지. 그러니 어서 달아나거라."
 사자성은 객점주인의 태도에 어떤 곡절이 있음을 감지하고 물었다.
 "그건 아래층에 있는 저 사람들 때문에 하는 이야기입니까?"
 "그렇지 않으면 내가 어째서 우리집을 찾아온 손님들을 불친절하게 대한단 
말이냐? 나는 너희들을 불쾌하게 해 한시라도 빨리 이곳에서 떠나게 하려는 
생각이었다."
 "그러면 아래층에 있는 저 사람들은 대체 누굽니까?" 
 "첨산오악(尖山五惡) 그리고 지옥삼귀(地獄三鬼)다."
 객점주인이 더욱 음성을 낮추었다.
 "너희들은 잘 모르겠지만, 저놈들은 강호의 무뢰한들이고 천하기 짝이 없
는 불한당들이었다. 부녀자 겁탈, 인신매매, 살인강도가 본업이고 도박과 
방화가 부업이었지. 그러던 중 무림맹의 공격을 받고 모두가 병신이 되어 
여기까지 쫓겨오게 된 것이다. 너희들도 봐서 알겠지만, 애꾸가 하나, 하초
를 쓰지 못하는 놈이 둘, 다리병신이 하나, 외팔이가 하나, 벙어리가 둘 그
리고 한 놈은 팔 하나가 없다."
 "그런 놈들을 누가 두려워한담?"
 비연이 끼여들었다.
 "첨산오악과 지옥삼귀라면 나도 들어본 이름이에요. 아주 더럽고 치사한 
놈들이죠. 할아버지 말에 의하면 저놈들은 양가집 규수들을 수도 없이 겁탈
하고 때로는 윤간을 하고 나서 남의 집 종이나 인육 만두집에 팔아 넘기는 
쓰레기들이래요."
 영명이 말을 받았다.
 "잘 만났지 뭐예요. 그런 놈들이라면 내가 이번 기회에 아주 혼을 내주고 
말겠어요."
 객점주인은 손을 홰홰 내저었다. 
 "어림도 없는 소리! 저놈들이 무림맹 사람들에게 쫓겨 이곳에 스며든 지 
벌써 칠 년이 지났다."
 "그 동안 저놈들의 무공이 일취월장했다는 말을 하려는 겁니까?"
 사자성의 말에 주인은 침통한 표정을 짓고 말했다.
 "무공도 무공이지만, 복수에 눈이 먼 저놈들이 사부랍시고 데려온 괴물이 
더 문제다. 혹시 들어봤는지 모르겠구나. 소천자(小淺者)라고. 무림에서는 
그냥 마후(魔后)라고도 불린다는데?"
 "마― 후!" 
 순간, 세 사람은 대경실색해 입이 딱 벌어졌다. 객점주인이 이야기한 소천
자. 일명 마후의 경천동지할 마명을 모두가 알고 있는 까닭이었다.
 그녀는 사괴사마 중 사마에 속하는 대마두로 천음요마와 함께 무림이대괴
녀로 불리는 마녀 중의 마녀였다.
 아니 천음요마는 선천적인 색정광이어서 젊은 사내들을 보면 환장을 버릇
이 있기는 하지만 인간적인 면이 있는 반면 소천자는 그야말로 피에 굶주린 
야수나 다름없는 괴물이었다.
 본래 그녀는 문둥이 부부가 낳은 나병환자였다.
 따라서 다른 사람들처럼 정상적인 생활을 하지 못하고 각처를 떠돌아다니
며 소외되고 폐쇄된 성장기를 거쳐야 했는데, 당시 외골수로 빠져든 것이 
무공이었다.
 또한 삐뚤어진 성품 탓에 사악하고 잔인무도한 행위에 심취했던 결과 그녀
는 어린아이와 갓난아기 그리고 임산부의 뱃속에 들어있는 태아를 난자해 
죽이는 별난 취미를 갖게 되었다. 
 그것은 아마도 어린아이의 간을 내어 먹으면 나병을 고칠 수 있다는 풍설 
때문인 것 같았다. 그녀가 죽인 아이들은 모두 간이 없었으니까.
 풍문이라니?
 마후는 나병을 고쳤다.
 그후 그녀는 선천적인 잔혹함과 외골수로 빠져들었던 무공으로 드높은 악
명을 무림에 떨치기 시작했다. 나이 삼십이 넘어서는 소천자― 하는 소리만 
들어도 울던 아이들이 울음을 그칠 정도였다.
 헌데 그녀는 병을 앓고 있을 때 맛보았던 인육의 맛을 잊지 못하고 툭 하
면 사람을 잡아 산 채로 간을 내어 먹고는 했다. 나이가 들면서 달라진 점
이 있다면 그 동안 입맛이 변했는지 이제는 아이고 어른이고 가리지 않고 
또 간이던 허파던 아니 염통, 등심은 물론 막창까지 가리지 않고 모조리 먹
어치우게 되었다는 것이다.
 그러자 무림맹에서는 그 사악한 마녀를 퇴치하고자 일단의 근위대를 출동
시키기에 이르렀다. 사십팔수 비마금천 중 세 명이 그녀의 밥이 되었다.
 허나 비마금천과의 싸움은 그녀에게도 벅차기 짝이 없는 혈전중의 혈전임
에 틀림이 없었다. 그녀는 모든 기력을 탕진하고 종래는 대항할 기력 마져
도 잃은 채 어느 날 갑자기 종적을 감추어 버리고 말았으니까. 천인채혼마
인부활(千人採魂魔人復活)이라는 여덟 개의 글자를 사운학 앞으로 보낸 채.
 그것이 벌써 십이 년 전의 일이었다.
 "저놈들이 마후를 따르고 있단 말입니까?"
 한참만에 자신들이 처한 곤경을 깨닫고 사자성이 다짐하듯 물었다.
 주인은 손가락으로 객점의 뒤편쪽을 가리켰다.
 "이 뒤쪽으로 이 십리쯤 가면 절명지(絶命池)라는 호수가 나온다. 세 방향
이 깎아지른 듯한 천길 벼랑으로 가로막혀 있고, 한 방향은 나무조각마저 
떠오르지 못하는 늪지로 둘러 쌓인 곳이지. 그 절명지에 마후가 있다. 뭔가 
굉장한 마공을 연성중이라는데, 아래층에 있는 첨산오악과 지옥삼귀가 그 
괴물의 시중을 드는 것이다."
 주인의 말은 여기서부터 급자기 격렬해지고 비통스러워졌다.
 "놈들이 내 집의 모든 가축과 채소를 먹어 치웠다. 심지어 내 어머님과 아
내, 아들과 딸, 조카와 점원 그리고 첩까지 말이다. 이젠 나 하나 남았다. 
아니 너희들이 달아나 버리고 말면 놈들은 필경 오늘밤에는 나를 잡아먹어 
버리고 말 것이다. 그러니 어서 달아나라. 놈들은 소천자로부터 기괴한 야
수의 마공을 배우고 있어서 해가 있는 동안은 별로 맥을 쓰지 못한다. 하지
만 해가 저물면 저놈들은 야공을 박쥐처럼 날아다니고 한 아름이 넘는 거목
을 단칼에 동강이를 낸다. 그러니 어서 달아나거라."
 사자성은 안색이 창백해졌다.
 "지금 우리가 달아나면 저놈들이 쫓아오지 않을까요?"
 "쫓아가기야 하겠지. 그래도 그것이 최선이다."
 "마차를 타고 달아나면 금방 알아차리고 말텐데......."
 "마차는 내가 객점 앞 큰길까지 끌어다 두겠다."
 "함께 달아나시겠습니까?"
 주인은 슬픈 얼굴로 고개를 흔들었다.
 "나는 이제 곧 내려가서 요리를 만드는 척해야 한다. 안 그러면 우리 모두
가 다 죽어."
 "우리를 구하기 위해 당신의 몸을 바치려는 것이로군요!"
 "그렇진 않다. 나는 내 몸을 던져서라도 저놈들이 이곳에 있다는 사실을 
세상에 알려야 한다는 생각을 하고 있을 뿐이다. 그 사실이 알려지면 무림
맹이 움직이겠지. 허나 가능하다면 이번에는 비마금천보다도 일월대천존께
서 직접 와 주었으면 좋겠다."
 "그분은 오지 않으실 겁니다. 아니 오지 못하실 겁니다."
 "어쨌거나 그것은 너희들이 여기서 무사히 달아나고 난 뒤의 일이다. 내가 
마차를 끌어다 놓고 나면 창문으로 돌을 던질 테니 너희들은 마음을 단단히 
먹고 준비하고 있거라."
 주인은 말을 마치자 곧 몸을 돌려 아래층으로 내려가 버렸다.
 "저놈들 거동이 어렵다는 지금 내려가서 우리가 먼저 요절을 내버릴까요?"
 영명의 질문이었다. 사자성은 머리를 흔들었다.
 "여기 들어올 때 느낀 것이지만, 저놈들 몸에서 풍기는 기는 절대 예사롭
지 않아. 놈들은 객점주인의 말대로 마후의 무공을 익히고 있는 것이 분명
해."
 그는 창 밖을 가리켰다.
 "게다가 이제 곧 밤이 올 거야. 밤이 오면 저놈들도 큰 문제가 되지만 만
에 하나 마후가 움직이면 우리들은 더욱 불리해질 거야. 모험을 할 필요는 
없어."
 가을의 태양은 어느덧 서산마루에 뉘엿뉘엿 걸려 있었다.
 "너희들이 나를 안고 창문으로 해서 밖으로 나갈 수는 있겠지?"
 "그야 누워서 떡먹기죠."
 위급한 상황에서도 비연이 살포시 미소를 지었다.
 "도련님은 두 눈 딱 감고 계시기만 하면 돼요. 제가 안고 나갈 테니까요."
 "얘는. 너는 장대검을 맡아야지."
 "피, 장대검은 도련님이 안고, 나는 도련님을 안고. 너는 객점주인이나 안
고 나오렴."
 "그래!"
 사자성이 갑자기 생각난 듯 말했다.
 "말이야 그렇게 했지만, 객점주인도 사람이야. 그를 희생시키면서 우리만 
달아나는 것도 정말 못할 짓이란 말이지. 그러니 영명, 네가 수고를 좀 해
야겠다."
 "도련님 말씀이라면야 할 수 없지요."
 영명이 토라진 음성으로 말했다.
 그들이 웃고 있을 때였다. 갑자기 돌 하나가 창문 안으로 날아들었다. 그 
돌을 공깃돌 채듯 나꿔채며 비연이 얼른 사자성의 허리를 감았다.
 "신호예요. 도련님, 눈을 감으세요."
 그녀는 사자성의 허리를 껴안더니 아무런 준비자세 없이 비스듬히 신형을 
뽑아 창 밖으로 날아 뛰었다. 
 차가운 바깥의 공기가 확 얼굴을 스치자 사자성은 두 눈을 질끈 감았다. 
그리고 본능적으로 비연의 허리를 휘감았다.
 아직 풍만하지는 않았으나 부드럽고도 탄력적인 젖가슴이 가슴에 느껴졌
고, 달짝지근한 살 냄새가 확 후각을 자극했다. 비연의 살 냄새는 마치 어
린아이의 젓살 냄새 같았다.
 사자성은 달포쯤 전에 어머니의 꿈을 꾸면서 맡았던 냄새가 바로 이런 냄
새였음을 상기하며 잠이 오는 듯 꿈을 꾸는 듯 나른한 환상 속으로 빠져 들
어갔다.
 "얘! 너 뭐하고 있는 거니?"
 얼마나 되는 시간이 흘러간 것일까?
 갑자기 앵돌아진 영명의 음성이 귀청을 때려 사자성은 번쩍 눈을 떴다. 
 마차 위였다. 제법 널찍한 마부석에서는 자신과 비연이 서로를 꼭 끌어안
은 채 쌔근쌔근 흐트러진 숨결을 뿜어내고 있는 것이었다.
 그는 빨갛게 볼을 붉히며 내심으로는 아쉬움을 남긴 채 비연의 몸을 밀어
냈다. 한 동안은 영명의 눈을 마주볼 수가 없었다. 정면으로 질책을 받은 
비연 또한 새빨개진 얼굴로 재빨리 물러나 부끄러움을 대신하기라도 하려는 
듯 채찍을 찾아들고 있었다.
 영명은 사자성이 지나치게 무안해 하자 너그러운 웃음을 지었다. 그리고는 
마차의 안쪽을 가리키며 말했다.
 "도련님은 안에 들어가 계세요. 그 안에 장대검과 객점 주인이 있어요."
 사자성은 무안해 있던 차에 화제가 바뀌자 마음이 놓여서 말했다.
 "아, 주인도 구해 왔군!"
 "오지 않겠다는 걸 억지로 끌고 오다시피 했어요. 그런데 첨산오악인지 뭔
지 말이죠, 그놈들 시력이 나빠서 용케 빠져 나오긴 했지만, 감각은 예민해
서 마차가 출발하는 진동은 금방 감지하고 말 거예요."
 "그러면 조심해서 마차를 출발시켜야 하겠군?"
 "아녜요. 놈들은 시각 대신 나머지 감각은 짐승들만큼이나 예리해서 마차 
바퀴가 한 바퀴만 굴러도 알아차릴 거예요. 그러니 그럴 바에는 아예 처음
부터 전력질주를 하는 것이 낳아요. 도련님은 안으로 들어가시면 손잡이 같
은 것을 꽉 잡고 계세요."
 사자성은 고개를 끄덕이고 아직까지는 평온해 보이는 객점 쪽을 힐끗 쳐다
본 다음에 객실 안으로 들어갔다.
 자리를 잡은 그가 미쳐 문을 닫기도 전에 비연의 손에서 채찍이 울부짖었
다. 마차가 달려나가기 시작했다.
 사자성은 장대검을 무릎에 놓고 의자에 몸을 기댔다. 그러면서 보니 원한
에 사무친 표정으로 객점 쪽을 내다보고 있는 주인의 얼굴이 보였다. 사자
성은 다행이라는 얼굴로 말했다.
 "우리와 함께 달아나실 생각을 하신 건 정말 잘한 일입니다. 그래야만 복
수를 하던 고발을 하던 뒷날을 기약할 수 있지 않겠습니까?"
 객점주인은 사자성을 돌아보고 미소를 지었으나 밝은 표정이 아니었다.
 "잘할 일인지 아닌지는 아직 모르네. 놈들은 지금쯤 우리들이 달아난 것을 
알아차렸어. 내가 그곳에 있었다면 놈들의 주의를 다른 곳으로 돌리거나 추
적을 늦출 수가 있었을 텐데......."
 "우리가 살기 위해 주인장을 희생시키는 일은 우리가 견딜 수 수 없는 일
입니다."
 "내 말을 알아듣지 못하는군. 내 말은 자네들만 달아나면 성공할 확률이 
열에 한번은 되지만, 나까지 달아나면 성공확률이 백에 한번도 되지 않는다
는 뜻이네. 놈들은 분명히 전력을 다해서 우리들을 추적할 거야."
 사자성도 주인의 말을 이해하지 못하고 있는 것은 아니었다. 주인은 아마
도 놈들의 집념과 무공을 겁내는 것이리라.
 사자성은 웃음을 머금고 말했다.
 "주인장께서는 저들을 너무나 무서워하는 것 같군요. 허지만 실상 우리들
은 저놈들이 무서워서 달아나고 있는 것이 아닙니다. 마후가 직접 나타난다
면 또 몰라도. 저는 오히려 저와 동행인 소녀들의 손에 피를 묻히기가 싫어
서 달아나는 것입니다. 사실 이제야 말씀 드리지만 마부석의 두 소녀는 사
십팔수 비마금천의 손녀들로 절정의 고수입니다."
 객점주인은 사자성을 빤히 바라보고 있더니 천천히 입을 열었다.
 "내 이름은 아까도 들었겠지만, 소팔(蘇八)이라고 하네. 객점에서만 잔뼈
가 굳었고, 개업을 한 것이 이십 년 전이지. 무공에 대해서는 전혀 모르네. 
그러나 객점을 하고 있는 관계로 많은 사람을 대해 봐서 그럭저럭 들은 풍
월은 있다네. 그러니까 내 말을 요약하자면 첨산오악들이 마후를 만나기 전
인 칠 년 전 같으면, 저 여덟 놈을 해치우기 위해서는 비마금천 중 두 사람
만 있어도 충분했겠지만, 지금은 적어도 네 사람 이상이 필요하다는 이야기
일세. 물론 절명지에 은신하고 있는 마후는 나타나지 않는다는 가정 하에서 
말이네."
 "그 예측이 정확하다면 우리가 달아나는 건 보통 어려운 일이 아니겠군요?
"
 소팔은 고개를 끄덕이며 불안스러운 시선을 다시 객점 쪽으로 던졌다.
 "만약 자네에게 웬만큼의 추리력이라도 있다면 놈들이 지금쯤 어떻게 행동
하고 있을지를 한번 생각해 보게. 난 통 사물을 예측할 줄 몰라서......."
 "놈들이 시력은 굉장히 나쁘지만 다른 감각은 상당히 발달해 있다고 하셨
죠?"
 "그렇다네. 허지만 아주 장님은 아닐세."
 사자성은 소팔을 따라 창 밖으로 시선을 던졌다.
 "놈들은 벌써 마차 바퀴가 구르는 진동을 피부로 느꼈을 겁니다. 그리고는 
집안을 뒤져 이층이고 주방이곤 간에 아무도 없음을 알았겠죠."
 "그 다음에는......?"
 "마차바퀴가 구르는 진동이 우리들이 달아나면서 내는 진동임을 깨닫습니
다. 놈들은 무섭게 진노합니다. 낮이면 장님이나 다름없는 자신들을 두고 
굴러들어온 먹이야 마땅히 달아나는 게 당연하지만, 유일한 먹이이자 요리
사인 당신마저 달아나니 놈들의 심정이 어떻겠습니까?"
 "그러면 지금쯤은 우리들을 뒤쫓아 달려올 생각을 하고 있겠군?"
 "생각이야 벌써 끝냈겠죠. 지금은 추적해 올 때입니다."
 사자성은 안색이 창백해졌다.
 "놈들은 장님이나 다름이 없으니 문으로 달려나오지는 않겠군요. 그리고 
저마다 지닌 무공이 높다니....... 놈들은... 객점을 통째로 박살내면서 우
리를 쫓아올 것입니다. 그 시간은....... 바로... 바로 지금이야!"
 그 말이 끝나는 것과 정확히 같은 순간이었다.
 콰아― 앙―
 돌연 뇌성벽력이 작렬하는 듯한 굉음이 울려 퍼지면서 객점 전체가 산산조
각으로 터져나갔다. 
 그와 함께 창공으로 치솟아 오르는 새까만 여덟 개의 점.
 그것은 멀리서 보기에도 인체임에 틀림이 없었다. 그것들이 서서히 저물어 
가는 석양빛 속에 각기 하나씩의 빛나는 물체를 움켜쥐고 
터져 나가는 건물의 잔해와 나뭇가지를 차며 허공을 날아오는 것이었다.
 "괴, 굉장하군!"
 사자성은 검을 움켜쥔 손에 땀이 차는 것을 느꼈다. 소팔의 안색도 흙빛이
었다.
 그러나 불안스럽게 내다보는 눈에 두려움을 느끼기는커녕 오히려 통쾌한 
표정인 두 소녀의 얼굴이 목격되자 사자성은 조금 마음이 놓였다.
 이때 마차는 객점으로 들어가는 사잇길에서 벗어나와 갈대가 우거진 초원
을 일직선으로 달리고 있었다. 길의 저 끝에 관도가 보였다. 관도라고는 해
도 오가는 사람이나 민가 한 채 보이지 않았지만.
 하지만 마차가 관도로 접어들면 마차는 더욱 속도를 낼 수 있을 것이고, 
추적자들의 행동에는 어느 정도 제약이 따를 것이었다. 첨산오악과 지옥삼
귀는 사람들의 이목을 피해 숨어 지내는 처지이므로.
 문득 영명이 뒤를 돌아보며 외쳤다. 소팔을 향한 소리였다.
 "아저씨, 마차를 몰 줄 알아요?"
 "이런 마차는 몰아보지 않았지만 짐마차는 많이 몰아 보았다."
 "다를 것 없어요. 이쪽으로 와서 고삐를 잡으세요."
 "그, 그러지."
 소팔은 달리는 마차의 문을 열고 조심스럽게 마부석으로 넘어가 채찍을 넘
겨받았다. 그가 단단히 고삐를 움켜잡은 다음이었다.
 영명과 비연은 동시에 바닥을 차며 뒤쪽을 바라보고 꽃꽂이 섰다. 바람을 
맞은 그녀들의 옷자락과 머릿결이 마구 휘날렸다.
 십육 세의 나이라지만 이제 두 달만 더 지나면 열 일곱 살이 되는, 소녀들
이라기 보다 처녀에 가까운 여인들이었다. 풍만한 편은 아니지만 알맞게 균
형 잡힌 몸매는 벌써 여인들 특유의 이차적 성징이 뚜렷했다. 
 그런 몸으로 바람을 등지고 서니 사자성은 그 동안 의식하지 못하고 있었
던 소녀들의 아름다움이 강렬하게 느껴졌다. 그는 영명과 비연이 자신의 비
녀가 아니라 선계에서 하강한 선녀들처럼 보일 지경이었다.
 '별로 의식하지 못하고 있었는데 이제 보니 정말 예쁘군! 제기랄! 저 아이
들은 나를 위해 목숨을 내걸고 투지를 불태우는데, 명색이 사내인 나는 눈
뜬장님처럼 구경만 하고 있어야 하다니.......'
 그가 입술을 잘근거리며 자탄에 빠져있을 때였다.
 "당장 마차를 세워라!"
 날카로운 파공성이 연이어 들리더니 격렬한 노성이 바로 마차 위의 허공에
서 터져 나왔다.
 순간, 뇌성벽력 같은 굉음이 일었다. 노성을 터트린 자의 태산 같은 장력
을 영명이 정면으로 맞받아 친 소리였다. 사내의 기겁한 비명소리와 동시에 
중심을 잃고 한두 걸음 비틀거리는 영명의 모습이 보였다.
 사자성은 깜짝 놀랐다. 영명이 다친 줄 알았던 것이다.
 그러나 잠깐 비틀거리던 영명이 중심을 잡으며 의연한 자세로 버티고 서자 
조금 마음이 놓였다.
 "조, 조심해라! 여간내기들이 아니다!"
 "빌어먹을! 앞이 제대로 보여야 뭘 어떻게든 하지, 이거야 원!"
 "우리들이 시력을 되찾는 것도 이제 육 개 월 남았을 뿐이다. 이번만 참아
라!"
 마차의 지붕 위에서는 모습을 볼 수는 없지만 분노에 찬 노성들이 연이어 
들려왔다.
 영명과 비연도 장검을 뽑아 들었다. 그녀들은 장검을 뽑아 들고나서 서로 
눈짓을 교환하더니 각기 신형을 뽑아 허공으로 치솟아 올라갔다. 
 사자성은 그로부터 잠시 동안은 추적자들은 물론 두 소녀의 모습도 볼 수
가 없었다. 다만 격렬한 굉음과 파공성 그리고 비명과 기합성만이 연이어 
들려올 뿐이었다.
 소팔은 연방 뒤를 돌아보며 혼신의 힘을 다해 마차를 몰고 있었다. 
 마차는 어느덧 관도로 접어들었다. 허지만 첨산오악들의 추적은 늦추어지
지 않는지 날카로운 금속성은 여전히 계속되고 있었다.
 사자성은 입안이 바짝바짝 타오르는 것 같았다. 눈에 보이는 것이 없어서 
조바심과 불안감이 참을 수도 없을 정도였다.
 그는 창문을 통해 소팔에게 소리를 질렀다.
 "싸우는 모습이 보입니까?"
 소팔은 들은 척도 하지 않았다. 아니 급하게 말을 모느라 뒤를 돌아볼 여
유가 없었고, 맞바람을 받고 있었으므로 사자성의 음성조차 들리지가 않았
다.
 사자성은 마차의 문을 열었다. 오싹하리 만치 차가운 바람이 휘몰아쳐 들
어왔으나 개의치 않았다. 그는 장대검을 짚고 일어서서 소팔이 자리를 옮겼
던 것처럼 마부석으로 옮겨갔다.
 문턱을 짚고 뒤를 돌아다보니 두 덩어리로 뒤엉켜 형태조차 구분할 수 없
을 정도로 빠르게 변화하고 있는 검은 그림자들이 보였다.
 사자성은 제 편이 우세를 점하고 있는지 열세에 빠져 있는지를 알 수 없어 
더욱 애가 달았다.
 그때 다시 엄청난 폭음이 일어났다. 그와 함께 두 덩이로 뒤엉켜 있던 인
영들이 확 떨어져 나가며 각기 세 개씩의 작은 덩어리로 변화했다. 
 그중 두 개는 뽀얀 흙먼지를 일으키며 지면을 휩쓸었다. 두 개는 한 덩어
리가 되어 십여 장이나 되는 허공으로 치솟더니 마차보다도 빠르게 앞쪽으
로 날아갔다. 
 나머지 두 개가 마차의 지붕 위로 날아와 똑바로 섰다. 그것이 영명과 비
연이었다.
 "영명! 비연!"
 두 소녀는 다시 한 번 몸을 뒤집어 사자성의 좌우로 내려섰다.
 "한 놈을 죽였어요. 두 놈은 중상을 입었으니 더는 따라오지 못할 거예요.
"
 걱정스런 영명의 말이었다. 그녀는 조금 헐떡이고 있었다.
 "나머지 다섯 놈이 앞쪽으로 날아간 거예요. 앞길을 끊으려는 것이 분명해
요."
 "어떻게 해야 되지?"
 "생각보다 엄청난 강적이에요. 빨리 여기서 달아나야만 해요. 여기서 밤을 
맞다간 우리들 중 누군가가 피를 흘리고야 말 거예요."
 비연이 소팔의 손에서 고삐를 나꿔 채더니 더욱 빨리 마차를 몰아 갔다.
 마차는 무성한 삼림 속의 관도를 질풍처럼 달려갔다.
 그러나 불과 반 마장도 가기 전에 벼락이 치는 듯 요란스러운 소리가 앞에
서 일어났다. 그와 함께 한 무더기의 흙더미가 사태가 일어난 듯 쏟아져 내
렸고, 한 아름이 넘는 거목이 무너져 왔다.
 "앗! 마차를 세ㅇ!"
 누구의 외침이었을까? 기겁한 외침과 함께 대경실색한 비연이 전력을 다해 
고삐를 잡아 당겼다.
 그러나 늦었다. 
 마차는 급격히 속력을 늦추었으나 가속도를 이기지 못하고 돌과 흙더미 위
를 뒤뚱뒤뚱 달리더니 거목에 부딪치며 왼쪽으로 비스듬히 넘어가 버렸다.
 "도, 도련님!"
 "난, 괜찮아."
 사자성은 오른쪽 문을 열고 영명의 도움을 받아 밖으로 나왔다. 
 그는 마차가 쓰러지는 순간 왼쪽 볼에 두 치 가까운 상처를 입었다. 상처
에서는 피가 쏟아졌고, 머릿속이 뒤엉클어진 듯 골치가 아팠다. 그렇다고 
소녀들 앞에서 아픈 내색을 보이는 것은 자존심이 용납치 않는 일이었다.
 하지만 밖의 참상에 비해서는 그 정도 상처는 상처도 아니었다. 소팔은 나
무에 부딪치는 충격에 의해 삼 장 가까운 거리를 날아가 흙더미에 얼굴을 
처박았고, 마차는 크게 파손되어 왼쪽 바퀴가 아예 빠져 버렸다.
 사자성은 부축하려는 소녀들의 손을 뿌리치고 소팔에게 달려갔다.
 "괜찮아요?"
 "보다시피, 이렇게 멀쩡해."
 소팔은 코피가 터져 안면이 온통 피와 흙투성이였다. 
 "말이라도 하는걸 보니까 멀쩡한걸 알겠군요."
 사자성은 쓰디쓰게 웃으며 휴 하고 한숨을 내쉬었다. 
 그러나 안도의 한숨을 내쉬는 것도 잠시, 전력을 다해 달려왔던 두 마리 
말이 약속이라도 한 듯 거꾸러지는 광경을 목격하고는 숨을 
훅하고 들여 마시며 부르르 치를 떨었다.
 새빨갛게 불타오르는 석양을 등지고 다섯 개의 인영이 나타난 것은 말들의 
몸에서 분수 같은 핏줄기가 뻗쳐오른 것과 동시였다. 
 정신을 차리고 보니 철퇴 하나가 한 필 말의 두개골을 수박처럼 터트려 버
리고, 사모단창 한 자루가 또 한 필 말의 앞가슴을 꿰뚫고 있었다.
 사자성은 불길 같이 치솟는 노여움을 억누르지 못하고 호통을 내질렀다.
 "이 천하에 흉악무도한 놈들아! 이 말들이 무슨 죄가 있다고 이렇게 처참
하게 죽인단 말이냐?"
 그는 자신을 싣고 수천 리 길을 달려왔으며, 앞으로도 수만 리 길을 가야
할 말들의 죽음이 너무나도 안타까웠다. 힘만 있다면 알 길을 막아선 다섯 
사람의 목을 단숨에 양단하고 싶을 정도였다.
 "흥!"
 오인은 사자성의 호통에 움찔했으나 즉각 차갑게 코웃음을 터트렸다.
 "요건 또 무슨 쥐방울 같은 놈이람! 네놈은 우리 동료 세 명을 살상한 죄
가 얼마나 큰 지도 모른단 말이냐?"
 "모르긴 뭘 몰라? 그건 당신들이 우리를 해치려했기 때문에 받은 응분의 
보상이잖소. 도대체 당신들이 우리를 해치려는 이유가 뭐요?"
 "우리가 그곳에 있음을 안 죄!"
 다섯 개의 인영이 넓게 분산돼 나갔다.
 "그것이 너희들이 뒈져야 하는 이유다!"
 첨산오악은 사자성의 호통에 아무런 공력도 담겨있지 않음을 벌써 감지하
고 있었다. 그래서 넓은 원진을 펼쳐 영명과 비연에게는 각기 두 명씩, 그
리고 소팔과 사자성에게는 한 놈이 공격을 해오려는 것이었다.
 그것을 알아차린 두 소녀는 일순 당황한 표정이 되었다.
 허지만 그녀들이 미쳐 사자성을 가로막기도 전에 신랄하고도 무자비한 공
격이 연이어 펼쳐졌다.
 영명과 비연이 각자의 적을 상대하는 요란한 금속성과 파공성 속에 개 눈
알을 한 놈이 두자 세 치의 사모단창을 춤추듯 너울거리며 사자성의 눈앞으
로 다가왔다.
 "헤헤헤, 요 계집애 같은 놈의 고기는 마후님이 아주 좋아하시겠다. 어쩌
면 뼈다귀 하나 남기지 않고 아작아작 씹어 삼키실 지도 모르겠는걸!"
 사자성은 뒷걸음질을 쳤다.
 "가... 까이 오지 말아!"
 "헤헤헤......."
 놈의 사모단창이 번뜩 대상단으로 치켜 올라가자 두 명을 상대로 고투하고 
있던 영명이 기겁을 해 달려왔다. 그러나 곧장 추적해 온 두 놈에게 밀려 
다시 멀어져 갔다.
 "헤헤, 아가야, 이리 온."
 "다가오지 말아!"
 사자성은 뒷걸음을 치다가 돌부리에 걸려 보기 좋게 나동그라졌다. 그 틈
을 탄 사모단창이 번쩍 하늘로 치솟았다가 벼락처럼 떨어져 내렸다.
 "죽어랏!"
 순간이었다.
 "이 무자비한 놈!"
 돌연 새파랗게 질려 바들바들 떨고 있던 소팔이 부러진 나뭇가지를 휘두르
며 공격해 갔다. 딴에는 분노에 찬 일격이었으나, 실상은 무모하기 짝이 없
는 일이었다. 
 콱! 하고 순간적으로 방향을 뒤튼 사모단창이 사자성대신 소팔 앞가슴의 
늑골을 후비고 들어갔다. 소팔은 피를 뿜으며 나동그라졌다.
 이때 소팔의 죽음을 목격한 비연이 전력을 다해 상대를 밀어붙인 다음 단
숨에 이십여 장의 거리를 날아 뛰며 단창을 든 놈의 두개골을 찍어갔다.
 쨍! 하는 금속성과 함께 불꽃이 튀었다. 사모단창이 비연의 장검을 막아낸 
것이다.
 그러나 비연의 장검은 단창의 날 두 개를 동강이내며 계속 파고들어 놈의 
왼팔을 어깨 위쪽에서부터 뭉텅 양단해 버렸다.
 이때 영명도 자신의 적을 멀리 밀어내 놓고 달려왔다. 그녀가 빠르게 속삭
였다.
 "비연, 내가 저놈들을 막을 테니 너는 빨리 도련님을 모시고 달아나라."
 그녀의 눈길이 한 마리 남은 말을 가리키고 있는 것을 본 사자성이 불안스
럽게 이의를 제기했다.
 "그건 안될 말이야. 네 놈을 막아내기에는 영명, 네가 위험해."
 "그렇다고 우리 세 사람이 모두 위험에 빠질 필요는 없지요. 게다가 놈들
의 동작은 점점 기민해지고 있어요."
 "그렇다면 망설이고 자시고 할 이유가 뭐가 있어."
 비연이 말과 함께 사자성의 팔을 잡아끌고 말이 묶여 있는 쪽으로 달려갔
다.
 사자성은 비연이 고삐를 푸는 동안 영명이 단신으로 네 놈을 향해 집중적
인 공격을 퍼붓는 광경을 조마조마하게 바라보고 있었다. 
 비연은 고삐를 풀자 먼저 사자성을 태웠다. 그리고는 훌쩍 등뒤로 뛰어올
라 박차를 가했다. 말은 쓰러진 고목을 뛰어넘어 발굽소리도 요란하게 관도
를 달려나가기 시작했다.
 사자성은 등으로 따뜻한 비연의 체온과 봉긋이 솟아오른 젖가슴의 부드러
운 감촉을 느꼈다. 그 감각은 형용할 수도 없을 만큼의 감미로움과 아늑한 
느낌을 동시에 주는 것이었다.
 그러나 지금의 상황은 그런 감각에 정신을 잃고 있을 만큼 한가한 것이 아
니었다. 그는 고개를 돌려 영명이 분전하고 있는 곳을 뒤돌아보았다. 
 사람들의 형체조차 제대로 보이지 않았다. 그곳에는 너무 빨라 뿌옇게 흐
려져 보이기만 하는 한 덩어리의 회오리만 치솟고 있을 뿐이었다.
 "앞을 보세요."
 비연이 귓가에 입을 대고 나지막이 속삭였다. 
 "한 놈이 따라오고 있어요. 최악의 경우에는 도련님이 고삐를 잡으셔야한
단 말예요."
 깜짝 놀란 사자성이 고개를 바로 하는 순간이었다.
 갑자기 눈 앞이 시커멓게 흐려지며 일진의 광풍이 휘몰아쳐 오는 듯하더니 
벽력같은 호통소리가 귀청을 때렸다.
 "죽어랏!"
 사자성은 깜짝 놀라 두 눈을 질끈 감으면서 자신의 몸을 바짝 껴안는 비연
의 손길을 느꼈다. 고막이 멍멍할 정도의 굉음이 귀청을 때린 것은 바로 그 
다음이었다.
 펑―
 사람의 형체 하나가 줄 끊어진 연처럼 날아갔다. 강한 반탄력에 허공에 떠
있던 공격자의 몸이 퉁겨나가는 것이었다. 그러나 퉁겨나가는 중에도 중심
을 잃지 않고 있는 것으로 보아 중상을 입은 것 같지는 않았다.
 비연 또한 한 팔로 두 팔의 장력을 막아냈음에도 불구하고 상처를 입지 않
았다. 허지만 사자성을 보호하려는 마음이 강한 데다 마상에서, 그것도 한
쪽 팔로만 상대를 했으므로 순간적으로 중심을 잃고 말았다.
 사자성은 비연의 손이 미끄러지는 것을 감지하고 깜짝 놀라 눈을 떴다. 그
는 한 손으로 낙마 직전인 비연의 팔을 움켜 잡으려했다. 그 손이 소녀의 
앞가슴을 스치며 미끄러졌다.
 비연은 몸이 뒤집히며 말 위에서 추락해 갔다.
 "앗!"
 "어머!"
 두 남녀의 탄성이 교차하는 순간이었다.
 우세한 인원수 때문에 영명의 공격권에서 빠져 나온 또 하나의 적이 배후
를 덮쳐오며 번쩍 도광을 일으켰다. 이번의 그 공세는 사람과 말을 가리지 
않고 모조리 동강이를 내려는 듯 뻗치는 광망이 반경 수 장 거리를 온통 휩
쓸다시피 하는 것이었다.
 사자성은 무예를 구사할 수는 없지만 머리 속은 문자 그대로 무예비급의 
집대성이며 안목은 초일류의 경지를 훨씬 넘어서 있었다. 
 그것이 화근이 되었다. 그는 한 손이 비연 대신 허공을 움켜잡는 그 짧은 
순간에 다른 손으로 잡고 있던 장대검을 수직으로 세워 해일처럼 밀려오는 
도광을 맞받아갔던 것이다.
 비연은 중심을 잃고 있기는 했지만, 눈곱만큼도 당황하지 않고 있었다. 몸
이 가벼운 만큼 경신술은 가히 독보적인 경지에 올라있고, 검술에 있어서도 
충분한 자신이 있었기 때문이었다.
 그러나 사자성이 중심을 잃고 포개져 넘어오자 내심 깜짝 놀랐다. 게다가 
사자성은 무예를 구사할 수도 없는 몸으로 수십 년 공력이 담긴 도검을 정
면으로 맞받아 가지 않는가?
 더욱 나쁜 것은 뻗쳐오는 도광이 장대검에 퉁겨지며 전혀 예상치 못한 각
도로 변화해 버린 것이었다.
 카― 캉―
 강철과 강철이 맞부딪치는 금속성이 귀청을 때리는 순간,
 석화(石火)가 쏟아지는 가운데 확 각도를 바꾼 도검이 이번에는 사자성의 
정수리만을 노리고 벼락처럼 떨어져 내렸다.
 비연은 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 없었다.
 그녀는 순간적으로 검을 뒤집어 도검의 그 어마어마한 압력을 정면으로 맞
받았다.
 카― 앙―
 다시 한번 새빨간 불꽃이 튀었다. 도(刀)는 부러져 나갔고, 공격자는 비연
의 검에서 발산되는 검망에 휘감기며 십 장 밖으로 날아갔다
 허지만 사자성과 그의 몸을 끌어안은 비연은 질풍처럼 달리던 말에서 추락
하고 말았다.
 사자성은 비연의 몸 위로 떨어져 큰 충격을 받지는 않았다. 다만 정신을 
잃어도 모자랄 만큼 혼미한 상태였고, 도광을 받아낸 충격으로 오른팔이 마
비된 상태였다. 그렇지만 죽을 힘을 다해 장대검을 붙들고 있었다.
 반면 비연은 등으로부터 바닥에 떨어져 불에 댄 듯한 고통을 느끼고 있었
다.
 이때, 
 영명의 공격을 피해 달려온 또 하나의 적이 수장 가까운 높이로 도약했다
가 떨어져 내리며 검신합일, 사자성의 가슴을 노리고 수직낙하를 감행해 왔
다.
 비연은 대경실색했다. 자신은 사자성을 보호하느라 양손이 자유롭지 않은
데다 부상을 당했는데, 검은 벌써 사자성의 가슴 앞 한자 이내로 닥쳐들고 
있지 않은가!
 그녀는 이빨을 악물었다.
 그리고는 순간적으로 사자성의 목을 껴안으며 서로간의 위치를 바꾸었다.
 콱!
 검이 비연의 등을 꿰뚫었다. 아니 그 검은 비연의 생피를 빤 것만으로도 
모자라 소녀의 오른쪽 젖가슴을 관통하며 정확히 사자성의 심장을 향해 뻗
쳐왔다.
 그것을 비연의 왼손이 움켜잡았다. 손에서도 선혈이 쏟아졌다.
 사자성은 혼미한 중에서도 쏟아지는 선혈의 그 강렬한 색채를 보았다. 그
는 눈이 뒤집혔다.
 "비― 연! 저... 개만도 못한 놈이!"
 그는 비연의 등을 꿰뚫고 징그럽게 웃어 제끼는 적의 면상을 향해 장대검
을 겨누었다. 그리고는 장대선이 말해준 대로 손잡이에 달린 단추를 있는 
힘을 다해 눌렀다.
 엄청난 파공성이 일어났다. 그와 함께 형체조차 분간할 수 없는 금속의 광
채가 번쩍 대기를 갈랐다.
 일순, 상대의 안면이 핏빛으로 물드는 것 같았다. 그러더니 그 다음 순간
에는 뒤통수로부터 뇌수와 핏덩어리들이 한데 뒤엉켜 분수처럼 뿜어져 나갔
다.
 이때 상대하고 있던 두 명 중 한 놈의 목을 양단한 영명이 달려왔다. 그녀
는 사자성과 비연이 부상한 것을 확인하자 눈에서 불길이 뻗쳐 나오는 것 
같았다.
 "이놈들! 다 죽여 버릴 테다!"
 그녀가 확 돌아서며 장검을 곧추 잡자 그 기세에 질린 세 놈이 주춤주춤 
물러났다. 그중 비연에게 왼팔을 잃은 놈은 이미 사기를 잃어 눈빛이 송장 
같았다.
 한 소리 기다란 장소성이 아득히 먼 숲 속에서 표효하는 맹수의 울부짖음
처럼 메아리쳐 온 것은 바로 그때였다.
 그 소리를 듣는 순간, 사자성은 몸을 크게 비틀거리며 간신히 장대검을 짚
고 서서 울컥하고 한 모금 시뻘건 선혈을 토해냈다.

■ 녹혈광 1권 제7장 녹색의 피

석양을 받아 핏빛으로 물들어 가던 하늘이었다. 그것의 일각이 갈라졌다. 
비를 품은 한 덩이 먹구름이 그 틈새에서 쏟아져 나와 순식간에 하늘 전체
를 뒤덮었다. 그리고는 이제 막 낙뢰를 동반한 폭우를 뿌리려는 것 같았다. 
 아니 어찌 보면 남북의 하늘을 온통 뒤덮을 정도로 큰 날개를 가진 대붕이 
전력을 다해 먹이를 덮쳐오는 모양 같기도 했다.
 마후. 소천자의 출현하는 모습이 그와 같았다.
 그녀의 내공력에 의지해 양 날개인양 날아오는 두 개의 검은 형체는 말할 
것도 없이 첨산오악들 중 부상당한 두 놈이었다. 그들이 구세주라도 된다는 
양 소천자를 이끌고 나오는 것이었다.
 마후가 허공을 날듯 달려오는 속도는 눈이 부실 정도로 빨랐다. 그녀는 하
나의 검은 점으로 모습을 나타냈다 싶자 금방 대붕 크기로 변하더니 어느 
사이엔가 지척간두에 다가와서 무시무시한 흉광을 뿜어내는 것이었다.
 거리가 가까워지자 사자성의 눈에도 마후의 용모가 뚜렷하게 식별되었다.
 그녀는 한마디로 추악함의 극치였다. 
 홍의를 걸친 몸매는 피둥피둥 살만 찐 사십 대 중년여인들과 별로 다를 것
이 없었지만, 팔 척은 되어 보이는 커다란 키에 눈썹 없이 움푹 꺼진 눈과 
뭉그러져 형체조차 찾기 어려운 코 그리고 귀 바로 밑까지 찢어진데다 입술
이 없는 입. 그 입에서는 어쩔 수 없는 침이 줄줄 흘러나오고 있었다.
 사자성은 그녀의 모습을 보는 순간 혼미한 가운데서도 정신이 번쩍 드는 
것 같았다. 그는 진저리를 쳤다.
 그런 사자성의 팔을 영명이 뒤로 잡아끌었다.
 "물러나세요, 도련님."
 그녀가 장검을 곧추세우며 가슴을 펴자 등에서 김이 무럭무럭 솟아났다. 
땀이 찬 몸에 극상의 내공력을 끌어올리기에 그런 현상이 나타나는 것이었
다.
 이때 마후는 그들과 불과 사오 장 떨어진 거리에 우뚝 내려서 있었는데, 
두 발이 지면에서부터 두 치 정도 떠올라 있었다.
 "이게 뭐야?"
 그녀가 무서운 눈길로 피투성이가 되어 있는 주변을 쓸어보고 영명과 사자
성을 흩어보더니 어처구니없다는 듯이 중얼거렸다.
 "이런 어린아이들 때문에 내가 연공을 중단하고 여기까지 왔단 말이냐?"
 그녀는 살찐 눈덩이 밑에 박힌 단추구멍 만한 눈으로 임전태세를 취하고 
있는 영명을 쓸어보고는 가소로운 표정으로 내뱉듯 말을 이었다.
 "치워라! 이 마후는 지금 장난칠 기분이 아니다!"
 그녀가 좌우로 나누어져 시립하듯 선 첨산오악의 무리들을 차갑게 쓸어 보
았다.
 "못나기가 천하에 짝이 없는 것들 같으니라구! 여덟이나 되는 숫자로 이깟 
어린애들 하나 변변히 다루지 못해 내 귀중한 시간을 빼앗았단 말이냐?"
 "이... 들은 나이에 비해서는... 굉장한 고수입니다."
 "닥쳐라!"
 마후가 노성을 터트리는 순간, 우물쭈물 변명을 늘어놓으려던 첨산오악중
의 한 명이 외마디 비명을 지르며 나동그라졌다. 뿌리치듯 후린 오른손에서 
뻗쳐나간 장력을 정통으로 앞가슴에 맞은 탓이었다. 그자는 금방 일어나기
는 했으나 선혈을 토해 입 주위가 시뻘겋다.
 "되지 않은 말대답! 나 마후가 가장 싫어하는 짓이다!"
 그녀의 시선이 벌벌 떠는 오악의 무리에게서 떠나 정면으로 영명과 사자성
에게로 다가왔다. 
 영명을 향해서는 무심한 눈빛이었으나, 사자성을 향해서는 상당한 호기심
을 느낀 모양이었다. 그녀의 작은 눈이 광채를 뿜었다.
 "너, 내 눈빛을 정면으로 받을 수 있겠느냐?"
 아직은 뭐가 어떻게 되는 것인지 몰랐으나 마후와 쌍벽을 이루는 요마의 
시선도 피하지 않았던 사자성이었다. 그는 대답 없이 마후의 눈을 맞받아 
쏘아보았다.
 그 얼굴을 마주 바라보던 마후가 탄복한 듯 말했다.
 "정말 좋은 골격을 가진 놈이다! 감히 이 마후를 바라보면서도 눈에 정기
가 가득하고! 어쩌면 천무성좌(天武星座)의 영기를 통째로 이어받아 고금이
래 그 누구도 이루지 못했던 무림일통(武林一統)을 이루고야 만다는 전설의 
대금강여래성골(大金鋼如徠成骨)이 나타난 것인지도 모르겠구나! 네 이름이 
뭐냐?"
 사자성은 비연의 부상에 더할 수 없이 격노해 있던 중이었다. 대답이 당연
히 거칠었다.
 "내게 당신 같은 마녀에게 알려줄 이름 따위는 없소."
 마후는 눈살을 찌푸렸으나 그다지 화가 난 기색은 아니었다. 오히려 불손
한 언사를 쓴다고 노발대발하려던 첨산오악들이 마후의 눈짓에 입을 꾹 다
물고 말았다.
 마후가 점잖게 타일렀다.
 "기가 살아 있는 것은 좋은 현상이다만, 나 소천자가 묻는 말에는 절대 공
손하거라. 저승에서도 통곡은 할 수 있다지만, 땅을 쳐도 이승에는 들리지 
않는 법이다."
 "인명은 재천이라고 했소. 내가 당신 마후의 손에 죽을 정도로 못난 운명
을 타고났다면, 차라리 여기서 죽는 게 구차히 목숨을 부지하는 것보다 백 
번 낫겠소."
 "무례하기 짝이 없는 놈! 나는 내 생전에 처음이자 최상의 호의를 네게 보
이고 있는 것이다. 감히 죽음을 재촉하지 말아라."
 이번의 마후의 말은 부드럽게 들리기는 했으나 살기가 뭉클하게 느껴지는 
묘한 억양을 띄고 있었다. 그렇지만 내용상 살의는 없다는 의미였다.
 사자성은 순간 잘만하면 살아서 이 난관을 돌파할 수 있겠다는 희망찬 생
각이 들었다. 그래서 이번에는 약간 공손한 어조로 말했다.
 "내 이름은 사자성이라 하오."
 "사자성! 사씨였더란 말이냐?"
 마후는 미간을 모아 유심히 사자성의 얼굴을 살피고는 말을 이었다.
 "닮았군! 네 녀석은 필경 일월대천존 사운학의 핏줄이겠구나?"
 "그렇소. 내가 바로 일월대천존의 장자외다."
 "흐흐, 어쩐지 범상치 않은 녀석이라고 생각했더니 바로 그랬군. 허지만 
사운학은 벌써 죽었다는 소문을 내가 들었다. 내 손으로 죽이지 못해 원통
하지만 어쩔 수 없는 일이지. 헌데 너는 지금 어디를 가는 길이냐?"
 사자성이 입을 열기 직전 영명이 그의 옷깃을 슬쩍 잡아 당겼다. 대답에 
신중을 기하라는 의미였다.
 사자성은 그런 영명을 돌아보며 담담하게 말했다.
 "난 지금 두려운 것도 감출 것도 없어. 그러니 영명은 난 상관치 말고 비
연을 돌봐 줘."
 그는 마후에게로 시선을 돌렸다.
 "나는 지금 신강성으로 가는 길이요. 이녕에 천인(天人)이 계시다는 말을 
들었기 때문이요."
 "천인? 이름은......?"
 "초자항 대인. 그 명성(名性)을 아시오?"
 "들어보지도 못했다. 신강성 이녕 같은 산골자기에 천인 같은 사람이 살고 
있을 까닭이 뭐냐? 그곳엔 이름난 강도 호수도 명산도 그리고 대찰(大刹)도 
없는 것을."
 "그래도 초자항 대인은 계실 것이오."
 마후는 팽개치듯이 내뱉었다.
 "듣기 싫다. 내 앞에서 천인이니 대인이니 하고 주절거리지 마라. 이 하늘 
아래 천인이 있다면 오직 이 소천자가 있을 뿐이다. 내가 네 녀석을 제자로 
거두어 줄 테니 초씨 나부랭이는 팽개쳐 두고 당장 나를 따라 가자."
 사자성은 기가 막혀 코웃음이 터져 나왔다.
 "이건 떡 줄 사람은 생각도 않는데 김칫국부터 마시는 꼴이로군! 비록 유
명을 달리하셨다고는 해도 일월대천존의 아들이 어찌 인육을 먹는 마녀의 
제자가 될 수 있단 말이오?"
 "닥쳐라, 이놈! 감히 나 소천자에게 어린놈의 말투가 지나치게 무엄방자하
구나."
 그녀는 노성을 터트렸다가 즉시 언성을 갈아 앉혔다.
 "내 특별히 너를 제자로 받아들이겠다는 말은 네 용모와 골격이 너무나 좋
아 내 평생에 단 한 번이나마 은혜를 베풀겠다는 뜻이다. 보아하니 너는 초 
아무개라는 사람을 찾아가 무공을 배운 다음에 네 애비의 원수를 갚고 아울
러 천존의 후사를 이을 생각이 아니겠느냐?"
 "그것은... 그렇소."
 "그 뜻을 내가 이루게 해 주겠다. 초자항인지 뭔지 하잘것없는 무명의 촌
노는 이 순간 네 마음속으로부터 죽여 버려라."
 사자성은 실소를 터트렸다.
 "흥, 마후의 무공 정도로 어찌 내 아버님의 뒤를 이을 수 있단 말이요?"
 "뭣이?"
 사자성의 말이 떨어지는 순간, 확 하고 한 걸음 뒤로 물러서는 마후의 안
면이 타오르는 석양만큼이나 붉어졌다. 또한 머릿결이 창날처럼 곤두섰고, 
입고 있는 홍의가 풍선만큼이나 부풀어올랐다. 무시무시한 모습이었다.
 그녀가 이빨을 갈듯이 음살맞고 까마귀 떼가 한꺼번에 우짖는 듯 카랑카랑
한 언성으로 노성을 토해냈다.
 "나 소천자는 지금 천하에 그 짝을 찾을 수 없는 신공(神功)을 연성하여 
이미 구성 이상의 성취를 보고 있는 중이다. 또한 천고제일의 직경진경(直
經眞經)을 팔성 이상 터득하여 이제 반년만 더 지나면 네 아비 사운학이 살
아서 돌아온다 할지라도 내 삼 초를 받아내지 못할 것이다. 그런데도 네 감
히 지난날의 소문만으로 나 마후의 무예를 하찮게 본단 말이냐?"
 사자성은 무섭게 변해버린 마후의 모습을 보고 그녀의 말이 실없는 자화자
찬만이 아님을 알 수 있었다. 그는 장대검을 움켜쥔 손에 땀이 차 올랐다.
 그가 할 말을 찾지 못하고 있자 마후가 다시 입을 열었다.
 "나는 실없는 대화를 좋아하지 않는 성격이다. 이젠 결론을 내자는 말이
다. 어떠냐? 네가 내 권유를 감지덕지 받아들이지 않는 것은 네 마음이다
만, 살아서 이 자리를 떠날 수 있는지 없는지는 순전히 내 마음에 달려있음
을 명심해라. 어떻게 하겠느냐?"
 "내가 요구를 거절하면, 당신은 당연히 우리를 죽이겠지?"
 "물론. 너희들은 이미 이 마후에 대해 너무나 많은 결례를 범했다. 그 죄
는 백 번 고쳐 죽어 마땅하다."
 "......!"
 사자성은 쉽게 대답이 나오지 않았다. 자신의 안목으로 보기에 영명과 마
후간의 우열은 이미 판가름 났다고 생각되었기 때문이었다.
 그는 비연의 상태가 몹시 걱정스러웠고, 맹렬한 보복심에 온몸이 부들부들 
떨릴 지경이었다.
 그러나 자신에게는 믿을 구석이라고는 하나도 없는 것도 알고 있었다. 
 그렇다고 해서 천측마후의 제자가 되겠다는 생각도 꿈속에서조차하지 못할 
짓이었다.
 하지만 비연이 중상을 당한 지금, 자신이 죽으면 죽었지 영명마저 죽게 할 
수는 없다는 생각이 들었다.
 그는 쉽사리 답변할 말을 찾지 못하고 비연의 간호에 열중하고 있는 영명
을 뒤돌아보았다. 그의 시선이 그때 막 비연의 상처에서 떠나 사자성을 향
해 뻗쳐오는 영명의 시선과 마주쳤다.
 영명이 자리를 차며 말했다.
 "대답할 것도 없어요, 도련님. 제가 저 마후를 죽여 비연의 복수를 하고 
말겠어요."
 사자성이 영명의 앞을 막아서며 물었다.
 "기다려. 비연은......?"
 "위독해요. 잘못하면 죽을지도 몰라요."
 "그녀를 죽게 해서는 안돼. 어떤 일이 일어나더라도. 영명이 계속 좀 돌봐 
줘."
 사자성은 재차 마후를 향해 시선을 돌렸다. 기다리지 않고 마후가 물었다.
 "흐흐, 어떠냐? 궁리가 끝났으면 단 한마디로 대답해라. 내 제자가 되겠느
냐?"
 사자성은 마후를 향해 다가갔다. 이제 손을 뻗으면 마후의 몸을 만질 수도 
있었다.
 그는 마후의 면전에 자신의 얼굴을 가까이 들이대며 분노와 회의 그리고 
허무감이 가득 담긴 음성으로 말했다.
 "만약에 당신이 내 병을 치료할 수 있다면, 나는 기꺼이 당신의 제자가 되
어 주겠소."
 "병......?"
 마후가 깜짝 놀라 한 걸음 물러나 사자성의 얼굴을 유심히 들여다보았다. 
그리고는 오만상을 찌푸리며 혀를 찼다.
 "이런 빌어먹을! 골격과 눈빛 그리고 형상에만 신경을 쓰느라고 안색은 미
쳐 살피지도 못했었구나! 저 노을빛 때문이다!"
 그녀는 사자성의 얼굴을 붉게 물들이고 있는 석양의 하늘을 못마땅하게 쳐
다보고는 말을 이었다.
 "네 얼굴은 아주 병색이 완연하구나. 가까이서 들으니 목소리도 숨이 차서 
갸르릉대는 것이 임종 가까운 늙은이 비슷하고. 게다가 이렇게 가까운 거리
에서도 심장이 뛰는 고동을 거의 느낄 수 없으니 이게 웬일이란 말이냐? 네
가 죽을병에라도 걸렸단 말이냐?"
 "마후는 의술에도 일가견이 있다고 들었소이다. 직접 진맥을 해 보시겠소?
"
 마후는 나병을 고치기 위해 스스로 펼쳐보지 않은 의서가 없고, 목구멍으
로 넘겨보지 않은 약물이 없는 여인이었다.
 그런 그녀가 사자성의 진맥을 포기하고 한 걸음 뒤로 물러났다.
 "일 없다. 네 병은 이미 골수에 미쳐 전신의 모든 혈맥이 막혀 있는 것이 
한눈에 보이는데 아까운 시간을 낭비하면서 진맥을 해볼 까닭이 뭐냐?"
 "그래서 나는 저 두 소녀의 보호를 받아 신강으로 가는 길이었소. 그러던 
중 당신의 졸개들을 만나게 되었던 것이오."
 사자성은 장대검을 짚고 잠시 숨을 고른 다음에 물었다.
 "그래도 나를 제자로 삼을 생각이오?"
 "어림도 없는 소리!"
 "그렇다면 이제 그만 물러서시오. 나는 한 시가 바쁜 사람이오."
 "깔깔깔, 내 아이들을 이 지경으로 만들어 놓고 그냥 가겠다고?"
 사자성은 마후가 미처 뒷말을 잇기도 전에 입을 열어 마후의 말을 끊었다.
 "당신의 졸개들은 죽어 마땅한 놈들이오. 허지만 나를 도와 머나먼 이녕까
지의 길을 따라나선 저 소녀들은 천상의 선녀만큼이나 착한 사람들이오. 그
런 소녀가 저토록 큰 중상을 입었으니 당신의 졸개들이 죽거나 부상한 것과 
비한다면 우리가 더 큰 손해를 입은 것으로 계산해도 절대 무리가 아닐 것
이오. 그럼에도 불구하고 당신이 정히 우리를 해치려든다면, 좋소이다. 또 
한 판의 승부를 결해 볼 수밖에. 허지만, 하하, 우리와 싸워 이기거나 지거
나 마후의 체면은 영 말이 아닐 것이며, 우리의 뒤를 따라오는 사람들에 의
해 연공에도 상당한 방해를 받게될 것이니 그 점을 잘 생각해서 결행하시
오."
 마후는 차갑게 코웃음을 터트렸다.
 "흥! 누가 네 따위 병든 녀석이나 하찮은 계집아이들과 싸움을 한단 말이
냐? 그리고 네놈의 뒤를 따라오는 사람들이라니, 그게 누구냐?"
 "영 머리가 돌지 않으시는군! 이 검을 보고 있으면서도 그 사람이 누구인
지 모르겠단 말이오?"
 "그, 그건... 장대검......? 장대선이 너희들의 뒤를 따라오고 있던 말이
냐?"
 "장대선만이 아니오. 왜왜선 협현추 대인도 그분과 동행하고 있소이다."
 "으음......."
 마후는 귀찮게 되었다는 표정으로 한동안 침음하더니 싸늘하게 말했다.
 "일 없다. 왜왜선이고 장대선이고, 아니 그 둘이 힘을 합쳐 덤빈다 할지라
도 눈 하나 깜박일 내가 아니다. 허지만 문제는 내 연공이 방해를 받는다는 
말인데, 이 중요한 시기에 절대 그럴 수는 없다."
 그녀는 언성을 가라앉혀 이번에는 타이르는 듯이 물었다.
 "꼬마야, 그러니 우리 흥정을 하려느냐?"
 "당신이 우리를 적대시하지 않는 대신 우리는 장대선이나 왜왜선께 당신을 
만났다는 말을 하지 않는 것이 흥정의 내용이라면 그렇게 하리다."
 "허지만 만약에 약속을 어긴다면, 나는 내 연공이 무산되는 한이 있더라도 
장대선과 왜왜선을 죽임은 물론 신강성 끝까지라도 쫓아가서 너희 연놈들을 
아예 도륙을 하고 말 테니 그 점을 명심하여야만 할 것이다."
 "하늘이 두 쪽으로 갈라지는 한이 있더라도 그런 경우는 결단코 없을 것이
오."
 사자성은 잠시 말을 끊었다가 느릿하게 다음 말을 이어갔다.
 "허지만 마후도 이 말은 명심해야만 할 것이오. 만약에 중상을 입은 비연
이 저 상처로 인해 불행해지는 경우가 생긴다면, 나는 언제 어느 때고 반드
시 마후를 찾아 사지육신을 발기발기 찢어 죽여 버릴 것이오."
 "깔깔깔, 어린놈의 말버르장머리라니! 좋다! 내 네놈이 초자항인지 뭔지 
하는 놈을 만나 병도 고치고 무예도 익혀 당당히 돌아오는 날을 기다리고 
있으마. 만에 하나 그 때가 온다면, 이 마후는 천존대신 네놈의 심장과 간
을 파먹어 버릴 것이다."
 사자성은 대꾸를 하는 대신 침을 마후의 발 밑에다 내뱉었다. 그리고는 영
명을 향해 돌아서며 말했다.
 "영명, 비연의 복수를 못해서 원통하긴 하다만, 우리 뒷날을 기약하기로 
하고 어서 이곳을 떠나자."
 영명이 불만족스러운 얼굴로 사자성의 얼굴을 흘낏 쏘아본 것은 이때가 난
생 처음이었다.
 그러나 그녀는 군말 없이 의식을 잃은 비연을 들쳐업고 먼저 걸음을 돌린 
사자성의 뒤를 따랐다. 
 "영명."
 사자성이 침중한 음성으로 영명을 부른 것은 그로부터 한 식경이나 지나 
이제는 마후와 첨산오악의 무리들이 시계에서 사라지고 난 다음이었다.
 "네, 도련님."
 "영명은 한 손으로는 비연을, 그리고 나머지 한 손으로는 나를 안고 한시
바삐 이곳에서 떠날 수가 있음에도 불구하고 그렇게 하지 않는 것은 나에 
대한 불만 때문이겠지?"
 영명은 속마음을 들켜버리자 당황해서 얼굴이 새빨개졌다.
 "어려워할 것 없어. 그렇지?"
 "용서하세요. 그렇게 생각하지 않으려고 해도 자꾸만... 저는 비연이 이 
지경이 되었는데도 불구하고 보복은커녕 구차하게라도 생명을 보존하기 위
해 마후 같은 마녀와 흥정을 하시는 도련님이 난생 처음으로 마음에 들지 
않았던 것입니다. 비연도 차라리 죽기를 바랄지언정 마후와의 흥정을 바라
지는 않았을 거예요."
 사자성은 무겁게 고개를 끄덕였다.
 "그래, 영명의 말이 맞다. 사실 나는 구차하게 살기보다는 차라리 장렬한 
죽음을 택하는 것이 옳았던 것인지도 모른다. 그럼에도 불구하고 나는 장대
선과 왜왜선 두 사람을 파는 거짓말까지 하고 말았다."
 사자성이 침통하게 말하자 영명은 더욱 당황해서 말했다.
 "도련님이 돌아가시다뇨, 제 말은 그런 뜻이 아니에요. 제 말은 도련님이 
아니라 비연과 저에 대한 말이었어요."
 "미안해할 것 없어. 영명의 말은 사실이니까."
 사자성은 걸음을 멈추고 한참동안 가뿐 호흡을 고른 연후에 말을 이었다.
 "그렇지만 영명, 옛말에는 이런 말도 있단다. 진정으로 용기가 있는 자는 
쉽게 목숨을 버리는 법이 아니라고....... 나는 절대로 포기하지 않을 것이
다. 비연을 봐서라도......."
 그는 어둠이 몰려오고 있는 동편 하늘을 우러렀다. 그리고 으스러지도록 
이빨을 악물었다.
 영명은 사자성의 말을 듣는 순간 뜨거운 것이 가슴속에서 뭉클하고 치솟아 
오르는 느낌을 받았다. 목이 메여하며 노을을 등지고 있는 사자성을 바라보
자, 오, 천하를 경영할 지모는 있으되 병약한 사자성은 어디 가고 당당하게 
지반을 밟고 하늘을 받치고 있는 천제(天帝)가 그곳에서 보였다. 적어도 영
명의 눈에는 그렇게만 보였다.
 한편 패잔병이나 다름없는 첨산오악의 무리들을 이끌고 돌아가는 마후, 소
천자는 사자성의 모습이 작아지면 작아질수록 온몸을 조여오는 으스스한 한
기에 오싹오싹 몸을 떨고 있었다.
 그것은 사자성의 마지막 말, 비연이 불행해지면 자신을 갈기갈기 찢어 죽
이겠다는 말을 할 때의 사자성의 눈빛 때문이었다. 그 눈빛 속에는 웅대한 
지략과 야망을 가지고 있으면서도 하늘을 우러러 단 한 번 포효해 보지 못
한 맹수지왕(盟獸之王) 사자(獅子)의 한이 이글거리며 타오르고 있었다.
 마후는 순간 화근을 남겨두느니 차라리 약속을 어겨 체면이 손상되는 한이 
있더라도 사자성을 뒤따라가 죽여버리고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다.
 그러나 장대선과 왜왜선을 생각하자 다시금 마음이 캥겨왔다.
 말은 그렇게 했었지만 사실은 아직 그중 한 명도 벅차기만 한 것이다. 하
물며 두 명이 함께 나타난다니.......
 그들은 자신이 사자성과 두 소녀를 죽이고 그 흔적마저 없애버린다고 할지
라도 자신들의 발자취를 추적해 올만한 능력이 있는 사람들이었다.
 또한 장대검을 들고 있는 것으로 보아 그 두 사람의 괴인이 뒤를 따라 온
다는 사자성의 말을 의심할 여지는 추호도 없었다.
 '할 수 없지!'
 마후가 입 속으로 뇌까렸다.
 '그 어린놈이 정말 대금강여래성골일지라도 나는 내 연공이 더 급한 것
을....... 하기야 직경진경의 무공을 모조리 터득하고, 무한복마대천공(無
限伏魔大天功)을 십이성 연성한 뒤라면야 하늘 아래 그 누가 있어 감이 이 
마후를 위협할 수 있단 말이냐? 으흐흐.......'
 그러나 그렇게 입 속으로 웃는 그 순간에도 마후의 뇌리 속에는 살기 가득
한 사자성의 눈초리가 떠올라 자신도 모르게 다시 한 번 부르르 몸서리를 
치고 있었다.

 산골짝에는 태양도 빨리 기울지만, 낮 동안의 열기를 밀어내며 몰려드는 
한기류의 움직임도 빨랐다. 
 기온이 기하급수적으로 떨어졌다.
 영명은 많은 양의 피를 흘리고 혼절해버린 비연도 걱정이지만, 사실은 사
자성에 대한 걱정이 그 보다 열 배는 더 컸다. 이십 보만 걸어도 숨이 차서 
고통스러워하는 사자성이 무리한 행동을 한 끝에 마후와 말싸움을 하느라고 
아예 일신의 모든 기력을 탕진해 버렸기 때문이었다. 게다가 이제는 산골짜
기를 거슬러 오르는 차가운 바람이 그의 몸을 사정없이 후려치고 있는 것이
다.
 영명은 비연과 사자성을 양팔로 안고 수십 리 산길을 날거나 달려왔다. 그
러나 눈을 씻고 보아도 인가는 보이지 않았다. 사방팔방이 오로지 첩첩산중
일 뿐이었다.
 이제는 그녀 자신마저도 지쳐버린 영명이 헉헉대자 사자성은 잠시 쉬어 갈 
것을 지시했다. 그리고는 풀밭에 자리를 잡고 모닥불을 피우게 되자 제 몸
도 가누기 힘든 상태에서 비연의 상세를 먼저 살펴보기 시작했다.
 비연은 죽은 듯이 눈을 감고 있었는데, 호흡이 끊어질듯 미약했다. 다행인 
것은 이제는 피가 많이 흐르지 않는다는 것이었다.
 사자성은 비연의 맥박을 짚어 보았다. 맥박이 아주 느린데다가 끊어졌다가
는 이어지고 이어졌다가는 다시 끊어지고 있었다. 
 그는 영명을 돌아보았다.
 "출혈이 너무 심했어. 그로 말미암아 전신의 기가 모조리 흩어지고 있는데 
어떡하던 빨리 손을 써야 하겠어."
 영명은 안타까워 죽을 것만 같은 얼굴이었다.
 "어서 도련님께서 손을 써 주세요. 도련님은 사람을 치료한 경험은 없겠지
만 편작이나 화타에 버금가는 의학을 아시잖아요."
 "하긴 난 스스로 내 몸을 치료하기 위해 많은 서적을 읽었었지. 허지만 내
가 비연을 치료하기 위해선 먼저 상처를 살펴보지 않으면 안돼."
 영명은 사자성의 말을 듣고 나서야 그가 무엇을 망설이는지 알아차리고 말
했다.
 "하긴 상처를 확인하지 않고 어떻게 치료를 할 수가 있겠어요. 도련님은 
비연의 옷을 벗기기가 거북해서 그러시는 거죠? 그렇지만 이런 판국에 예의
범절이 다 무슨 소용이겠어요."
 그녀는 말과 함께 비연의 옷에 손을 대면서, 그렇게 말한다면 비연은 벌써 
도련님의 여자예요 하고 말해주고 싶은 충동을 억지로 참았다. 사자성의 체
온을 유지시켜 주기 위해서 자신과 둘이 사자성을 껴안다시피 하고 잠든 날
의 기억이 떠올랐던 것이다.
 자신도 마찬가지지만, 사실 남녀간의 애정이 없었더라면 비연이 사자성을 
따라 이렇게 먼길을 갈 생각은 하지 못했을 일이었다. 그것을 알고 있는 영
명은 그래서 더욱 애가 달았다.
 영명은 비연의 허리띠를 풀고 겉옷을 좌우로 펼쳤다. 그런 다음에 속옷마
저 벗기자 눈부시도록 새하얀 소녀의 속살이 드러났다. 이제 남은 것은 가
슴을 감싸고 있는 자그마한 천 조각뿐이었다.
 사자성은 영명의 보검에 의해 잘라져 나가는 속옷이 온통 피투성이인 것을 
보자 또 다시 눈시울이 뜨거워졌다. 다시는 보이지 않겠다고 맹세했던 눈물
인데....... 그는 눈물을 참기 위해 이를 악물었다.
 '비연! 나는 내 몸을 포기하는 한이 있더라도 네 생명만큼은 절대로 포기
하지 않을 것이다.'
 마음의 각오를 새롭게 하고 상처에 묻은 핏물을 닦아내던 사자성이 그 참
혹함에 머리를 내흔들었다. 첨산오악의 도는 등을 뚫고 들어가 오른편 젖가
슴을 관통하고 있었는데, 폐가 손상되어 상처로부터 피 거품이 부글부글 끓
고 있었던 것이다.
 눈시울이 붉어진 영명이 상처로부터 고개를 돌리며 물었다.
 "어때요? 치료할 수 있겠어요?"
 "여긴 아무 것도 없어."
 사자성이 흐린 얼굴로 말했다.
 "우리에게는 비연을 치료하기 위해 가지고 있는 것이 아무 것도 없어. 간
단한 수술도구도 약제도....... 오직 정성만 다할 뿐이야."
 그는 자신의 옷을 찢어 그중 깨끗한 부분을 불길에 소독한 다음에 비연의 
가슴과 등을 동여매고 손의 상처도 소독을 했다. 그리고는 영명을 돌아보며 
부탁했다.
 "미안하지만 영명, 비연에게 약간의 진기(眞氣)를 나눠줄 수 있겠어?"
 "물론이에요, 도련님."
 사자성이 치료를 하는 동안 운공(運功)으로 조식을 취한 영명이 곧장 비연
의 등에 장심을 댔다. 내공력을 나누어주는 것이었다.
 약 두 식경 정도 진기를 주입해 주던 영명이 비연의 등에서 손을 뗀 것은 
그녀의 숨결이 어느 정도 안정되었다고 느낄 때였다.
 영명은 잠시 쉬었다가 자리를 털며 일어났다.
 "제가 마른 풀을 모아 잠자리를 만들어 놓고 나서 양식을 구해 오겠어요. 
좀 쉬고 계세요."
 그녀가 마른풀을 모으는 모습을 힘없이 바라보던 사자성이 피식 웃었다.
 "호, 그건 아주 토끼집 같구나. 거기 누워 잠을 자면 아주 편안할 것 같
아."
 "누워 보세요. 자, 이쪽에는 비연을 눕히고요."
 "어때? 우리가 토끼 같아?"
 "네, 호호호, 아주 예뿐 토끼들 같아요."
 사자성은 모처럼 밝게 웃으며 이제는 완전히 캄캄해진 숲 속으로 모습을 
감추는 영명의 뒷모습을 한동안 바라보고 있었다.
 영명마저 사라지자 사자성은 그제서야 오랜 긴장감이 풀려 마치 천야만야
한 낭떠러지기로 떨어져 내리는 듯 지독한 피로를 느꼈다. 그래서 자신이 
잠에 빠지는지 혼절을 하는지도 모르는 채 의식을 잃고 말았다.
 "물... 물......."
 사자성은 모기의 날갯짓보다도 더 가는 소리에 섬칫해 하며 잠에서 깨어났
다. 사방을 둘러보았으나 가물가물 스러져 가는 모닥불 빛을 제외하고는 아
무 것도 보이지 않았다.
 그는 자신이 들은 소리가 무슨 소리인지 알지 못했다. 아니 부지부식간에
는 지금 자신이 누워있는 이곳이 어딘지도 생각되지 않았다. 
 "아, 물......."
 사자성은 퍼뜩 제 정신이 돌아왔다. 그 소리는 비연이 물을 찾는 소리였던 
것이다.
 "비연! 정신이 들어?"
 "도... 련님! 여기가 어디? 첨산오악, 그놈들은......?"
 "여기 그놈들은 없어. 그러니 안심해도 돼. 그보다 몸은 좀 어때?"
 "등이... 그리고 가슴이 아파요. 허지만... 참을 수 있어요. 그보다 물을 
좀... 목이 말라요."
 사자성은 진땀이 쭉 쏟아졌다. 겨우 정신을 차린 비연이 물을 찾는데, 자
신은 물이 있는 곳은커녕 물을 찾기 위해 어둠 속을 헤쳐나갈 기력조차 없
는 것이다.
 "도, 도련님... 물을 좀......."
 "알았어. 조금만 기다려. 내 곧 구해 올게."
 사자성은 주체할 수 없을 정도로 피로한 몸을 일으켜 세웠다. 그는 횃불을 
만들어 들고 조심스럽게 사방을 둘러보며 물을 찾기 위해 숲 속을 헤맸다.
 차가운 서리가 내리고 있었다. 그리고 살을 에이는 한파가 휘몰아치며 불
고 있었다.
 사자성은 계곡을 거슬러 내려가다가 나무뿌리에 걸려 나뒹굴었다. 손에서 
횃불이 퉁겨나가 그마저도 꺼져버리고 말았다.
 그는 얼굴과 손등이 화끈화끈했다. 입술도 얼얼해서 혀로 핥자 찝찔한 맛
이 느껴졌다.
 그는 조용히 귀를 기울여 물 흐르는 소리를 들으려 들었다.
 그러나 심한 바람소리에 물소리는 들을 수 없었다. 횃불을 잃어버려 방향
조차 구별할 수 없는 것이 더 큰 문제였다. 그는 비연을 부르며 캄캄한 어
둠 속을 닥치는 대로 헤맸다.
 모닥불 빛을 발견한 것은 한 길이 넘는 벼랑에서 두 번 떨어지고 여섯 번
이나 계곡을 구른 뒤였다. 의복은 말할 것도 없고 전신이 상처투성이가 된 
그는 거의 기다시피 비연에게로 돌아왔다. 
 "비연, 미안해. 물을 구하지 못했어."
 "아, 나... 누가 물을 좀......."
 사자성은 참을 수 없이 눈물이 쏟아졌다. 자신이 이렇게까지 무력한 존재
였던가 하는 비탄의 감정이 새삼스럽게 그의 영혼을 짓밟았다
 머리 속에 든 것이 태산만큼이나 많은 지식이자 학문이면 무엇 한단 말인
가? 몸이 의지를 따라주지 않는 것을......?
 그는 비연의 머리를 받쳐 가슴에 안고 그녀의 얼굴에 눈물을 뚝뚝 흘리며 
울었다. 눈물이 비연의 뺨을 적셨다.
 비연은 숨이 끊어지기 직전이었다. 심한 출혈을 한 뒤에 일어나는 갈증을 
해소할 길 없어 상태가 더욱 나빠지는 것이었다.
 사자성은 안타까움을 참지 못하고 자신의 뺨을 비연의 뺨에 대고 마구 비
볐다. 자신의 눈물이 다시 자신의 뺨을 적셨다.
 사자성은 자신의 입술이 비연의 뺨과 코 그리고 입술에 스치는 감각을 느
꼈다. 암천 하늘의 일각에서 뇌전이 일듯이 새하얀 섬광이 그의 머리 속에
서 번쩍 빛난 것이 바로 그때였다.
 그는 비연의 입술에 자신의 입술을 밀착시켰다. 허겁지겁 비연의 혀가 달
려왔다.
 사자성은 여인에게 혀를 빨리는 감각이 이렇게 감미로운 것인 줄 처음으로 
알았다. 한동안 그 감각에 황홀해 하다가 문득 정신을 차리자 자신의 오른
손이 소녀의 젖가슴 위에 올려있지 않은가?
 그는 자책하는 마음으로 뺨을 빨갛게 물들이며 그 손으로 비연의 머리결과 
등을 부드럽게 쓸어주었다. 비연의 정신이 점점 맑게 되살아났다.
 "도련님?"
 "그래, 나야. 이제 정신이 들어?"
 "네. 그런데 왜 우리가 여기에 있죠?"
 "비연은 큰 부상을 당했어. 한동안 정신을 잃고 있었던 거야. 많이 아프
지?"
 "아픈 건 잘 모르겠어요. 이제 목도 마르지 않고요. 이제는 오직 추울 뿐
이에요."
 추운 것은 사자성도 마찬가지였다.
 그는 나뭇가지를 주워 모아 꺼져가던 불을 살렸다. 그리고 오돌오돌 떠는 
비연을 가슴에 껴안았다. 그러고 있자 서서히 자신의 추위도 가셔져 갔다.
 영명이 돌아온 것은 두 사람이 그렇게 이야기를 나누고 있을 때였다. 그녀
는 비연이 의식을 찾은 것이 제 일이라도 되는 듯 기뻐했는데, 산오리 두 
마리를 잡아들고 있었다.
 그들은 모닥불에 오리를 구워 소금도 없이 뜯어먹었다.
 "이제 우리는 그야말로 알거지 신세가 됐군."
 잠들기 직전에 사자성이 한 말이었다.
 영명이 그제서야 생각이 미친 듯 아뿔싸 하는 표정으로 말했다.
 "정말예요. 모든 게 다 그 마차 안에 있는데......."
 "그래도 전 지금의 이 순간이 가장 행복해요."
 비연의 말이었다.
 다음날 새벽에는 눈(雪)이 내렸다. 첫눈이었는데, 그곳이 산골짜기이기 때
문인지 첫눈치고는 엄청난 양의 폭설이 삼 일 동안이나 쉬지 않고 쏟아졌
다.
 사자성의 일행은 나뭇가지를 잘라 밀거나 끌 수 있게 만든 썰매를 만들어 
비연을 태우고 다녔다. 허지만 삼 일 동안 지나쳐 온 곳이 모두 인가가 없
는 심산유곡이어서 몰골들이 말이 아니었다.
 비연은 일단 의식을 찾았으나 스스로 운신을 하기는커녕 문득문득 혼절했
다가 깨어나기를 반복하고 있었다. 사자성은 본래 약하던 몸이 험한 생활을 
견디느라 합병증이 일어났으며 몰골이 말할 수도 없이 초췌해졌다.
 건강한 사람은 영명 뿐이었다.
 허지만 그녀 마저도 두 사람의 환자를 보살피며 강행군을 하느라고 심신이 
모두 지쳐 있었다. 여러 날 세수조차 제대로 못한 얼굴은 본래의 아름다움
을 잃고 눈빛에 그을려 새까매졌으며 의복도 서서히 때에 절어가기 시작했
다.
 그러나 그녀는 사자성이 휴식을 취할 때를 제외하고는 한사코 눈길을 달렸
다. 야생동물을 잡아 끼니를 잇게 하기도 했다. 오죽하면 사자성이 두 사람
을 남겨놓고 혼자만이라도 떠나 달라는 부탁을 다 했겠는가?
 그렇게 그들은 기련산맥(祁蓮山脈)을 넘고 있었다.
 다행히도 눈은 그다지 자주 내리지 않았다. 처음에만 연 사흘 동안을 계속
해서 내렸을 뿐, 그 다음부터는 삼 일에 한 번 사 일에 한 번 하는 식으로 
내렸을 뿐이었다.
 그 눈은 비연을 태운 마차를 끌기에 어느 정도 도움이 되었다.
대신에 추위는 갈수록 심해졌다. 절정의 무공을 지니고 있는 영명마저 두 
시진에 한 번씩은 운공을 해서 체내의 혈행을 도와야 할 정도였다.
 사자성과 비연은 세 사람이 꼭 끌어안고 잠들 때를 제외하고는 언제나 오
돌오돌 떨었다. 특히 사자성이 더했다. 비연은 참을 수 없이 괴로울 때면 
의식을 잃고 혼절할 수나 있는데, 사자성은 고열과 한파에 시달리면서도 의
식을 잃지는 않았기 때문이었다. 
 지금도 비연은 의식을 잃고 있는 중이었다. 그리고 사자성은 비연 옆에 누
워 있다가 방금 일어난 참이었다.
 "인가예요! 보세요!"
 혼자 썰매를 끌던 영명이 갑자기 환호성을 질렀다.
 "어디?"
 사자성은 장대검을 짚고 산 아래쪽을 내려다보았다. 
 가슴속이 탁 트이는 것 같았다. 
 하얀 눈이 끝간데 없이 펼쳐진 설원도 보기 좋았지만, 그 눈 속에 파묻힌 
듯 자리잡고 있는 일백여 호 정도의 마을이라니!
 마을을 구성하고 있는 집들은 모두가 지은 지 몇 년 되지 않은 새집들처럼 
보였다. 팔방에 망루처럼 치솟은 삼층 전각이 있고, 마을의 중앙에도 족히 
일천 명 이상의 사람을 수용할 수 있을 만큼 큰 전각이 웅장하게 서 있었
다.
 "어서 내려가요."
 영명이 서둘렀다.
 두 사람은 비연을 태운 썰매를 끌고 완만한 구릉을 찾아 산을 내려갔다.
 마을이 가까워지자 지금은 눈에 덮여있지만 논과 밭의 형태가 나타났다. 
어디선가 가축들의 울음소리도 들려왔다. 어느 쪽이나 반갑기 그지없는 것
들이었다.
 그런데 바로 그때, 뭔가를 느낀 사자성이 조심스럽게 영명의 팔을 잡았다.
 "아니, 잠깐."
 "왜요, 도련님?"
 사자성은 손가락을 뻗어 저 아래 굽어보이는 마을의 길들을 가리켰다.
 "이상한 느낌이 들어서 그래. 봐. 어느 길이나 사람의 발자국 하나 찍혀있
지 않잖아? 마지막으로 눈이 온 게 언제였지?"
 "글쎄요? 삼 일 됐나요?"
 사자성은 고개를 갸우뚱거렸다.
 "그래. 삼 일 전이 맞아. 그렇다면 이 마을 사람들은 삼 일 동안 단 한 사
람도 집밖으로 나오지 않았다는 말이 되는 거야."
 "정말! 듣고 보니 그러네요."
 "게다가 지금이 한창 저녁을 지을 때인데도 불구하고 어느 집이건 간에 굴
뚝에서 연기가 나는 집이 없어. 이런 엄동에 사람들이 모두 냉방에서 살 리
도 없는데 말야."
 "맞아요! 이게 웬일일까요?"
 사자성이 다시 걸음을 떼어놓았다.
 "이제부터 그 이유를 알아보자구. 조심해. 사람 발자국 하나 없는 걸로 봐
서는 마을이 텅 빈 것 같지만 그렇지 않을 수도 있으니까 말야."
 썰매를 밀며 끌며 두 사람이 마을의 초입으로 들어섰는데도 불구하고 어디
서건 인기척이 느껴지지 않는 것은 여전했다.
 어느 집에선가 개짖는 소리만이 요란했다. 먼저 한 마리 개가 짓기 시작하
자 다른 개가 그에 호응하듯 짖어댔고, 잠시 후에는 전 마을의 개들이 일제
히 짖어대기 시작했다.
 인적 없는 마을에서 울려 퍼지는 개짖는 소리는 어쩐지 불길하고 몸서리쳐
지는 긴장감을 고조시켰다. 두 사람은 모골이 송연했다.
 이윽고 마을에 들어선 사자성은 영명에게 첫번째 집의 대문을 두드리게 했
다. 허지만 한동안 두드려도 응답이 없었다. 예상대로였다.
 "더 두드려도 소용없어. 대문은 열려있는 것 같으니까 방문을 열어봐."
 사자성의 지시에 대문을 밀고 들어가 방문을 열어제친 영명이 소스라치게 
놀랐다. 청년 하나가 거대한 압력에 버티지 못하고 눌려 죽은 듯 몸 전체가 
벽에 박힌 채 두 팔만을 밖으로 늘어트린 채 죽어 있었기 때문이었다. 실내
에는 그 사람 외에 다른 사람은 없었다.
 "영명, 다른 집으로 가보자."
 사자성이 외면을 하며 말했다.
 그로부터 한 시진 이상, 두 사람은 마을의 모든 집을 같은 방법으로 수색
했다. 집들은 거의 모두가 텅 비어 있었다. 간혹 한두 집에서만 서너 사람
의 시체가 발견되었을 뿐이었다.
 "이번에는 마을 중앙에 있는 전각으로 가자."
 사자성은 열이 치솟고 금방이라도 쓰러지리만큼 피로했지만, 수색을 중단
하려 들지 않았다. 그런데 마을 복판을 뚫고 들어가 거대한 전각 앞에 섰을 
때는 사자성보다도 영명의 안색이 먼저 백짓장 같아졌다.
 "피비린내예요! 피 냄새가 엄청나요!"
 "나도 맡았어. 문을 열어봐."
 비연이 전각의 문을 밀어제끼자 천지를 진동시킬 듯한 피비린내와 함께 아
비규환을 극한 참상이 한 눈에 들어왔다.
 실내는 그야말로 한 폭의 지옥도, 광란의 잔치가 끝난 아수라장이었다. 제
멋대로 뒹구는 사람의 머리, 수족과 몸뚱이....... 그 숫자는 대충 보기에
도 사백을 헤아렸다.
 "지독해요! 대체 누가 이런 짓을......?"
 사자성은 동요 없는 얼굴로 구토를 참지 못하고 토악질을 해대는 영명을 
기다렸다가 말했다.
 "누가 이런 짓을 했는지는, 이들이 누구인지를 알아내면 알게 될 거야. 
봐. 이상하지 않은가? 이렇게 많은 사람들이 죽어 있는데도 불구하고 이중
에 노인과 아이들은 한 명도 없잖아?"
 "정말 그렇군요. 모두가 젊은 남자 아니면 여자로군요."
 "그것도 모두가 이십 대 초반에서 삼십 대 중반까지 만이야. 그리고 모든 
사람들이 병기를 사용한 흔적이 있어. 그걸로 봐서 이들은 정상적인 가족형
태를 취하고 살았던 마을 사람들이 아니야. 어떤 조직체야."
 "어떤 조직요?"
 사자성은 태사의가 놓여진 안쪽으로 걸어 들어갔다.
 "지금부터 그걸 알아보자구. 저 태사의 주변에 어떤 단서가 있을 거야."
 그는 태사의 앞에 있는 석탁을 둘러보았지만 그곳에는 보검 한 자루와 봉
황 형태의 물병 그리고 물잔 만이 놓여있을 뿐이었다. 사자성은 비어있는 
태사의 뒤쪽으로 걸어가 벽을 가려놓은 검은 장막을 잡아 제쳤다.
 순간 웬만한 일에는 절대로 눈썹 하나 까딱하지 않는 그의 입에서 참을 수 
없는 탄성이 폭발하듯 터져 나왔다.
 그는 역시 놀라움을 금치 못하고 가슴으로 뛰어드는 영명을 받아 안으며 
푸들푸들 떨리는 눈으로 벽면과 휘장 사이를 바라보았다.
 휘장이 제쳐진 공간에는 밀리고 또 밀리다가 끝내는 벽에 가로막힌 사십 
대 후반의 자의여인이 한 자루 검을 움켜쥔 채 대쪽처럼 갈라져 죽어 있었
다. 그리고 벽에는 황금을 녹여 이제 막 승천하는 황룡처럼 새겨놓은 다섯 
자의 글자가 번쩍번쩍 광휘를 내뿜고 있었다.
 음문(陰門) 자격루(刺擊樓)―
 사자성이 놀란 것은 전혀 무리가 아니었다.
 스스로 음문이라 일컫는 자격루는 비밀결사이자, 중원을 비롯한 천하 제일
의 살수, 자객(刺客)들의 집단이었다.
 그들은 자신들의 우상인 라(羅) 신을 광적으로 모시고 초자연적인 현상과 
주술(呪術)등을 신봉했다. 그리고 일반 무림에는 전혀 알려지지 않은 특수
한 무공으로 잠입, 유괴, 살해 등 전문적인 일을 해치우는 자들이었다.
 총인원은 팔백 명 이상의 남녀.
 허지만 그들 간에는 어떠한 혈연관계도 없었다. 과거의 기억을 상실케 하
는 마약을 먹여서 어딘 선가 유괴해 온 팔 세 이하의 아이들을 살수로 키우
고, 일을 시키다가 사십오 세가 지나면 자동적으로 은퇴하게 하는 철칙을 
언제까지나 준수하기 때문에 혈연관계가 성립될 일도 없었다.
 그들 간에는 혼인도, 의형제 등을 맺는 의례도 전혀 허용되지 않았다. 모
든 사람이 루주(樓主)의 소유물이었다.
 루주는 집단의 모든 사람과 재산을 독점하고 특별한 공훈이 있는 자들에 
한해서만 남녀간의 동침을 허용했다. 물론 지대한 공로가 있는 자에 한해서
는 자신이 상대가 돼 주었다.
 은퇴 후에는 비교적 자유로운 삶이 보장되지만, 그것도 비밀결사조직 특유
의 무언의 계율을 지키는 한에서만 보장되는 것이었다.
 조직에 관해서는 입만 뻥끗해도 장본인을 비롯한 가족, 친지, 친구들마저 
모조리 떼죽음을 당했다. 그것도 인간이 상상할 수 있는 방법 중 가장 잔인
한 수법에 의해서.
 예를 들자면 살아생전 중원 제일의 신비객이자 살수라고 일컬어졌던 무영
추혼(無影追魂) 냉월명(冷越明)의 죽음 같은 것이다.
 그는 은퇴한 지 이십오 년만에 있은 칠순 잔치 때 피살되었다. 노후의 친
구들에게 자신의 공과를 자랑하기 위해 여덟 번이나 루주와 동침했다는 말
을 했기 때문이었다.
 그는 하객으로 위장해 참석하고 있던 자객들에게 살해 되었는데 마을사람 
이백여 명과 함께 수장되는 자식들의 참상을 본 뒤에 전신의 가죽이 모조리 
벗겨진 채 땡볕 아래 내팽개쳐지는 극랄한 보복을 당했다.
 살인을 하되 잠잘 때만을 골라서. 그것도 아무런 고통도 없이 죽인다고 해
서 몽환살(夢幻煞)이라 불렸던 참령(慘寧)은 더욱 비참하게 목숨을 잃었다.
 그는 자격루주는 언제나 여인이어야만 하고 임기가 십 년을 넘을 수 없다
는 말만 했을 뿐인데, 전신에 삼만 이천 개의 원앙금침(鴛鴦金針)이 박히는 
광경을 자신의 눈으로 보면서 죽어가야 했다. 쉽게 숨이 끊어지는 것을 방
지하기 위해 급소(急所)를 피해 비늘을 찔렀으며 입으로는 연실 보약이 먹
여졌던 것이다.
 그것이 자격루주가 여인이라는 사실이 밝혀지게 된 동기였다.
 자격루주는 신이나 다름이 없었다.
 역대의 자격루주는 유괴된 소녀들 중에서 선천적으로 아름답고, 신기(神
氣)가 있으며, 음기가 강한 아이들 중에서 선택되어 마약과 매약(梅藥)으로 
길들여졌다. 당연히 영리하고 호색해야 하며, 잔인하면서도 주술의 능력이 
있어야 하는 것이다.
 헌데 지금, 사자성과 영명이 그토록 크게 놀란 이유는 오로지 신비에 쌓여
있던 자격루의 정체가 드러났고, 루주로 보이는 여인의 죽음이 발견되었다
는 데에만 기인하는 것이 아니었다.
 그들이 놀란 이유는 정작 따로 있었다.
 그것은 피였다. 대쪽처럼 갈라져 죽은 사십 대 여인의 몸에서 뿜어져 나와 
벽과 바닥을 온통 검붉게 변색시키고 있는 피. 그 색깔은 기묘하게도 녹색
을 띄고 있었으며, 번쩍번쩍 형광을 발하고 있었던 것이다.
 "녹... 혈... 광......! 뇌혈기광의 흔적이다!"
 한참만에 사자성이 턱을 떨며 부르짖었다.
 영명은 안색이 창백해졌고, 공포에 질린 눈망울이 깜박거림도 잊은 듯 최
대한도로 확대되었다.
 "겁내지 말아."
 사자성이 영명의 등을 토닥였다.
 "이 참상은 벌써 이삼 일 전에 일어난 일이야. 그리고 이제 이 마을엔 우
리 외에는 아무도 없어. 그러니 겁내지 말아."
 "그래도 전 무서워요. 도련님도 떨고 있잖아요?"
 "난 두려워서 떠는 게 아냐. 이제서야 내 아버님의 목숨을 앗아간 마하반
타 뇌혈기광의 흔적을 보게 된 게 기껍고도 노여워서 그러는 것뿐이지. 그
러면서도 단서를 추적해 그 악마를 추적할 수 없다는 것이 정말이지 원통
해."
 사자성의 말에 영명도 두려움에서 벗어났다. 
 그녀는 병골이면서도 병에 굴복하지 않으려는 사자성의 기개가 새삼스럽게 
우러러 보였다. 이런 기개를 가진 남아가 수천 권 분량이 넘는 학문과 수백 
권 무예비급을 머리 속에 넣어두고 있으니....... 운이 닿아 병을 치료할 
수만 있다면 이 사나이는 대관절 무슨 일을 저지를 수 있는 것일까?
 영명은 우러러보는 것도 과분하다고 생각하고 있기는 했지만, 그런 생각을 
하면 숨이 턱턱 막히는 것만 같았다. 비연이나 자신과는 애당초 차원이 다
른 사람이라고 느껴지는 것이다.
 "그러면 우리는 이제부터 무엇을 해야 되죠?"
 영명의 질문에 사자성은 먼저 비연을 돌아보았다.
 "이 전각 안에는 우리가 원하는 것이 모두 있을 거야. 그러니 영명은 먼저 
비연을 쉬게 할 방, 치료에 도움이 되는 의약품 그리고 우리가 먹을 양식을 
찾아봐."
 위험을 의식하지도 않고, 욕심을 내지도 않는 사자성의 인도적인 성품에 
영명은 다시 한 번 가슴이 찡했다.
 그녀는 무수한 시체가 나뒹굴러 있는 전각을 피해 밖으로 나가 몇 채의 가
옥을 둘러보고 되돌아 왔다. 사자성은 그때까지 시체들 사이를 오가면서 무
엇인가를 살피며 조사하고 있었다.
 "반 마장 떨어진 곳에 깨끗한 집이 한 채 있어요. 약품과 양식도 충분하고
요."
 영명의 말에 사자성은 곧장 고개를 끄덕이고 장소를 이동했다.
 그 집은 세 칸의 방이 있었는데 새로 지은 집 같았다. 그리고 방안에서는 
피비린내나 시체 썩는 악취 같은 것들이 전혀 느껴지지 않았다.
 그들은 그 집을 당분간의 숙소로 정했다.

■ 녹혈광 1권 제8장 소녀의 죽음

사자성은 온갓 정성을 다해 비연을 치료했다.
 영명은 음식을 준비했다. 많은 사람이 살던 이곳에는 각종의 요리재료가 
충분했다. 그래서 영명은 모처럼 솜씨를 발휘해서 여러 가지의 요리를 만들 
수 있었다.
 그러나 의약품은 몇 가지 있다는 것이 모조리 마약이 아니면 매약이었다. 
일반적인 약제는 갖춰진 것이 별로였다. 그 때문에 정성을 다했다고는 하지
만 정작 비연의 치료는 상처를 소독하고 자상에 잘 듣는 고약을 바르는 정
도가 되었다.
 비연은 깨어났다. 허지만 물 한 모금을 넘기지 못하고 고통스러워하다가 
다시 혼절하고 말았다. 그 모습을 바라보고 있자니 사자성은 눈물이 쏟아질 
것 같았다.
 그가 옆방으로 자리를 옮기자 불안한 표정으로 영명이 따라 나왔다.
 "비연은......?"
 사자성은 머리를 흔들었다.
 "가망이 없어. 오늘밤이 고비가 될 것 같애."
 그가 입술을 짓씹으며 괴로워하자 영명이 위로했다.
 "인명은 재천이라고 했어요. 그러니 그렇게 슬픈 표정은 짓지 마세요. 설
혹 여기서 생명이 다한다고 하더라도 비연은 자신이 도련님을
 따라온 것을 절대로 후회하지 않을 거예요. 저 애는 의식을 잃고 있는 중
에도 자기보다 도련님의 건강을 더 염려하고 있을 게 분명해요."
 "알고 있어. 그래서 나는 더욱 더 슬픔을 억제할 수 없는 거야. 너희들 도
대체 뭘 바라고 나를 따라 이 험하디 험한 객지에 온 거야?"
 "도련님의 무운요."
 영명은 조금도 망설이지 않았다.
 사자성은 기가 막혔다.
 "내 무운? 남에게 짐만 되는 이런 몸을 가진 내게도 무운이라는 게 있으려
니 생각했단 말야?"
 "물론예요. 우리들은 믿어요. 도련님은 반드시 병을 고치게 될 거예요. 그
리고 그러기만 하면 세상에 있는 모든 학문을 합친 것보다도 많이 알고있는 
지식을 마음껏 활용해서 뜻한바 모든 것을 이루실 수 있을 거예요."
 사자성은 고소를 머금었다.
 "비연과 영명은 입을 열기만 하면 그런 소리들을 곧잘 하는데, 그건 내게 
견디기 어려운 부담감만 가중시키는 짓이야. 나는 내게 의지는 있다고 생각
하지만, 운이 있는지는 확실히 알고 있지 않아. 그리고 설혹 운이 있어서 
병을 고치게 된다고 해도 그렇지, 그 대신에 비연이 됐던 영명이 됐던 누군
가가 희생되어야만 한다면 거기에서 무슨 의미를 찾을 수 있겠어? 우리 인
간들에게 주어진 목숨은 누구 나가 단 한 개씩뿐인 것을. 비연의 생명, 영
명의 생명 그리고 내 생명의 비중은 똑같은 거야."
 "그렇지 않아요."
 영명이 강한 어조로 사자성의 말을 부인했다.
 "전 그렇게 생각하지 않아요. 사람에게 주어진 목숨이 누구나 한 개씩이라
고는 하지만 전 그 생명의 가치가 저마다 다르다고 생각해요. 그리고 역할 
또한 다르다고요. 도련님은 황제와 시정의 잡배가 가진 생명의 가치가 같다
고 생각하세요?"
 "같다고 생각하지는 않아. 그렇지만 나를 황제에 비하고 자신들을 잡배에 
비하는 영명의 말에는 동의할 수 없어."
 "그 이상의 차이가 있어요. 그리고 비연과 저는 그 차이점을 알아요."
 "말도 안되는 소리."
 "말도 안되는 소리가 아녜요. 도련님은 마후조차 대금강여래성골이라고 한
눈에 꿰뚫어 봤을 정도로 특별한 몸을 가지고 있어요. 단숨에 열 권의 책을 
외우는 문재(文才)도 있지요. 거기다 남들 같으면 자리를 차고 누워 끙끙거
릴 병약한 몸으로 설한풍을 뚫고 여기까지 오는 신념과 기개가 있잖아요. 
도련님은 반드시 뜻을 이루고야 말 겁니다. 비연도 그걸 알아요. 게다가 도
련님은 종이나 다름없는 우리들을 언제나 친구처럼 누이처럼 대해 주셨어
요. 아니 그 누구라도 도움을 청하는 사람이 있으면 귀천을 가리지 않고 똑
같이 인정을 베풀어 주셨죠. 장대선이 자신의 생명보다도 중히 여기는 검을 
도련님께 드린 것도 결코 우연이 아니에요."
 "그래서 어떻단 말이야?"
 돌연 사자성이 거친 음성으로 영명의 말을 끊었다.
 그는 영명의 말에 아무리 참으려고 해도 참아지지 않는 눈물이 뜨겁게 솟
구치는 것을 느꼈다.
 사실 그는 어떻게 해서든 여기서부터는 영명과 비연을 돌려보낼 결심이었
다. 단신으로 나머지 길을 가겠다고 내심 작정하고 있었던 것이다.
 그러나 영명의 말에서 자신의 결심이 전혀 실현 가능성이 없다는 사실을 
깨닫게 되자 답답한 마음이 짜증으로 표현되는 것이었다. 그는 영명의 말이 
오히려 부담스럽기만 했다.
 허지만 그는 곧 언성을 낮추었다.
 "휴― 모두 부질없는 짓이야. 만 권의 책도, 아버님의 죽음도, 너희들의 
고생도... 장대선의 검도, 여래성골도... 그리고 신비장원도....... 나는 
그럴 수만 있다면 지금이라도 맹주부가 있는 개봉으로 돌아가고 싶기만 하
다. 그래서 비연을 구할 수만 있다면......."
 "그 말씀 진정으로 하시는 말씀인가요?"
 영명이 야멸차게 사자성의 말을 끊었다.
 "그래서 호의호식하면서 나머지 여생이라도 편안하게 지내시기를 진정으로 
원하시나요? 그러며 돌아가요. 지금이라도요."
 순간 사자성은 얼굴이 일그러졌다. 그러면서 악이라도 쓰듯이 부르짖었다.
 "아니야! 이 바보!"
 "알아요! 도련님의 마음을 영명도 압니다."
 사자성의 격렬한 노성과 동시, 영명도 부르짖었다.
 "도련님은 지금 어떻게든 우리들을 떨쳐놓고 혼자서 남은 길을 가실 생각
을 하시는 거죠? 허지만 절대로 그렇게 해드리진 못하겠어요.
 영명은 눈물마저 글썽거렸다.
 "만약에 그렇게 생각하신다면 그때는 도련님의 은혜를 만분지 일이나마 갚
으려는 비연과 제 노력은 그야말로 물거품이 되고 마는 거예요. 저는 사지
가 멀쩡하니까 그렇다 치더라도 저 꼴이 된 비연은 그럼 뭐가 되는 거지요?
"
 "......!"
 "이제야 말이지만."
 영명이 말을 이었다.
 "비연이 이녕까지 도련님을 모시고 가겠다고 결심을 하게 된 데에는 특별
한 이유가 있어요."
 "이유라고......?"
 "네, 그래요. 이유가 있어요. 비연은 아주 어렸을 때, 도련님의 아버님과 
도련님께 받은 은혜를 잊지 않고 있는 거예요. 그리고 도련님의 한마디 말
도요. 그래서 제가 도련님이 쓴 서찰을 발견하고 어쩔 줄 몰라하자 이것 저
것 생각할 겨를도 없이 도련님을 따라 나설 각오를 하기에 이르렀던 거예
요. 바로 그날 말예요. 도련님이 제게 마차를 준비해 달라고 부탁하던 날
요."
 사자성은 내심으로 혀를 찼다. 바로 그날 자신이 서찰만 잘 간수했던들 비
연이 저 지경이 되는 일은 없었을 거라는 생각이 들어서였다.
 그는 침울하게 고개를 끄덕였다.
 "음....... 비연이 말하는 은혜라는 것은 나도 알아. 그건 신풍오조(新風
五鳥) 중의 일인이었던 비연의 아버지가 무맹에 반기를 든 단목군을 추종하
다 처형된 후의 일이지. 남편의 죽음을 목격한 비연의 어머니가 비연과 동
반자살을 기도했었더랬지."
 신풍오조는 남맹이 붕괴되던 십오 년 전 당시에 서서히 명성을 드날리기 
시작한 다섯 명의 무인을 말하는 것이었다.
 그 중의 하나였던 비연의 아버지는 단목군의 왼팔이나 다름없던 백호군(白
虎軍)의 수령으로 남맹이 붕괴되던 날 난전 중에 목숨을 잃었다. 바로 그의 
아버지의 손에 의해서. 비연의 할아버지는 사십팔수 비마금천 중의 하나다.
 비연의 어머니는 남편이 죽자, 남만(南蠻)의 고독(蠱毒)을 비연에게 먹이
고 그 자신은 목에 단검을 꽂았다.
 그런데 다행히도 다 죽어 가는 어린 젖먹이를 사자성의 아버지 사운학이 
발견했다. 그는 비장하고 다니던 영단을 먹이고 내공력을 주입해 젖먹이를 
살려냈다. 그리고 크게 낙담하고 있는 그녀의 할아버지에게 양육권을 인계
했던 것이다.
 사자성은 지금 당시의 그 이야기를 하는 것이었다.
 영명은 숙연히 고개를 끄덕였다.
 "맞아요. 비연은 그녀의 할아버지의 손에서 키워졌어요. 외롭게 자라났죠. 
허지만 자신의 부모가 그토록 비참하게 죽어간 사실을 알게된 후부터는 더
욱 의기소침하여 고독하게만 자라났었죠. 더욱이 그녀의 할아버지마저 비연
이 일곱 살 때 죽고 말았어요. 그녀는 하늘 아래 그 누구도 의지할 사람이 
없었죠. 아이들은 그녀를 반도(反徒)의 딸이라고 멸시했고, 어른들도 멀리
서 손가락질하기가 예사였어요."
 "그랬는데 아버님이 그녀를 보살피기 시작했지? 비연의 할아버지의 각종 
절기를 모조리 전수하고. 아버님은 사십팔수 비마금천의 무공을 거의 모두 
터득하고 계셨지. 그러면서 할아버지의 뒤를 이으라고 격려했지."
 "맞아요. 비연은 그 은혜를 잊지 않고 있는 거예요."
 "그런데... 내가 한 말이라는 건 뭐지?"
 사자성의 질문에 영명은 나직이 한숨을 내쉬었다.
 "그건 비연이 열두 살 때의 일이에요. 당시 비연은 자나깨나 저하고만 붙
어살았었어요. 아무도 우리를 상대하려고 들지 않았죠. 뭘 물어도 대답하는 
아이 하나가 없었어요. 재미있게 놀고 있다가도 아이들은 우리들만 나타나
면 더러운 것이라도 본 듯 달아나곤 했었으니까요. 그건 사자청 도련님도 
마찬가지였어요. 오직 사자성 도련님만이 우리들을 허물없이 대해주셨죠. 
도련님만은 정말로 격의 없이 우리들을 상대해 주셨던 거예요."
 "영명의 아버님도......?"
 "신풍오조 중의 하나였죠. 무림남맹 청룡군(靑龍軍)의 수령이기도 했어요.
"
 "쯧, 비연과 똑같은 입장이었군."
 "그랬어요. 그래서 우리들은 더욱 많은 이야기를 함께 나누었지요. 처지가 
같았으니까요. 허지만 제 할아버지는 아직도 살아 계시다는 점이 비연과는 
조금 달라요."
 "그래. 초지검(超止劍) 영원(瑩阮), 그분이 영명의 할아버지지?" 
 "맹주님의 명령으로 금릉(金陵.南京)에 나가 계세요."
 영명은 짧은 말로 사자성의 질문에 간접적이나마 대답을 하고 다시 본래의 
화제로 되돌아 왔다.
 "열두 살이 되자 우리들은 서서히 이성에 눈을 떠 가기 시작했어요. 사실 
그때나 지금이나 계집아이들이란 본래 사내아이들 보다 조숙한 법이잖아요? 
헌데 비연은 그 정도가 저보다도 조금 더 심한 편이었어요. 그녀는 도련님
을 흠모했죠. 그것도 열두 살 어린 나이답지 않게 말예요. 그녀는 나중에 
나이가 들어 어른이 되면 도련님의 아이를 낳고 싶다거나, 죽어서는 같은 
무덤에 묻히고 싶다는 말을 해서 종종 나를 놀라게 하곤 했어요. 그렇지만 
아기를 낳는 것은 도련님과의 혼인은 꿈에도 생각지 못할 처지이니 만큼 소
실이나 첩이 되던지 그것도 안되면 그냥 하룻밤 노리개가 되어서라도 좋겠
다는 말이었어요. 그래서는 어딘가 아무도 아는 사람이 없는 곳으로 가서 
혼자 아기를 키우며 살고 싶다고 말하곤 했었죠. 그런데 어느 날, 바로 그
런 이야기를 저와 단 둘이서 하고 있을 때, 느닷없이 사자청 도련님이 나타
나셨던 거예요."
 "청이가?"
 사자성은 이 이야기는 처음 듣는 것이었다. 그래서 부쩍 호기심이 일어나
는 것을 억제할 수 없었다.
 영명이 대답했다.
 "네. 청 도련님은 우연히 근처를 지나다가 우리 이야기를 듣게 되셨던 거
였어요. 청 도련님은 그 나이에 벌써 천리지청술(千理地聽術)을 터득하고 
계셨던 거죠."
 "음... 그래서 청이가 싫은 소리를 하던가?"
 "싫은 소리는 아니었어요. 슬픈 소리이기는 했지만요."
 "청이가 뭐라 했지?"
 영명은 사자청의 음성을 흉내내서 열두 살 된 소년처럼 말했다.
 "흥, 꿈이야 갸륵하다. 허지만 성아 형은 몸이 약해서 종래 장가는 들지 
못하고 죽을 거라고 어머님이 말씀하셨어. 그러니 너희들은 지금부터라도 
그런 생각일랑 아예 하지 말고 정신이나 바짝 차리고 있으렴. 그러면 내가 
얼른 커서 소실로 삼아 줄 테니까 말야. 어머님 말씀이 나는 건강하고 영특
해서 부인을 열 명 둬도 절대 부족하지 않다고 말씀하셨어. 하하하... "
 사자성은 얼굴을 붉혔다.
 "짓궂은 소리를 했었군. 허지만 어렸을 때의 말이니 귀담아 두진 않았겠
지?"
 "귀담아 두진 않았어요. 그렇지만 당시에는 충격이 커서 영명과 저는 서로
를 껴안고 펑펑 울고 말았어요."
 사자성은 가슴이 아파왔다. 그러나 뭐라고 위로할 말도, 농담을 들은 것처
럼 웃어버릴 수도 없었다.
 그가 묵묵히 앉아있자 영명이 다시 입을 열었다.
 "그때 도련님이 나타나셨어요. 도련님은 천천히 걸어오시다가 우리들이 울
고 있자 깜짝 놀라 이유를 물으셨죠. 그렇지만 우리들은 종래 대답을 하지 
않았어요. 그러니까 우리들은 그 어린 나이에도 수줍음과 염치라는 것을 어
느 정도 알긴 알았던 모양이었어요. 허지만 도련님의 질문 또한 집요했죠. 
그러자 장난스럽게 낄낄거리고 있던 청 도련님이 자초지종을 모두 설명했어
요. 도련님은 청 도련님을 꾸짖으셨죠."
 "내가... 뭐라고 했었지?"
 영명은 이번에는 열두 살 먹은 사자성의 음성을 흉내냈다.
 "그런 문제라면 조금도 걱정 말아. 나는 어떤 수단을 써서든지 건강을 되
찾고, 너희들을 내 부인으로 맞이할 거야. 그렇지만 정실이 되리라고는 약
속할 수 없어. 그건 천생연분이 있어야 하는 거라고 어른들이 말씀하시니까 
말야. 그렇지만 소실 이상은 내 약속할게. 너희 두 명 다 말야."
 사자성은 무안한 웃음이 흘러 나왔다.
 "내가 건방진 소리를 했군! 허지만 어렸을 때 한 말이다. 물론 귀담아 두
지 않았겠지?"
 "천만에요."
 영명이 빠르게 말했다.
 "우리들은 그 때 얼마나 기뻤는지 몰라요. 그리고 여태까지 도련님이 건강
을 되찾고 성인이 되시기만을 학수고대하며 기다려 왔던 거예요. 그게 비연
이 목숨을 걸고 도련님을 여기까지 모시고 오게 된 직접적인 동기가 되었던 
거예요."
 "내가 건강을 되찾으면 내 씨를 받으려고......?"
 영명은 뺨이 새빨개졌다.
 "어머나, 도련님! 그건 아녜요. 그 말은 우리들이 아주 어렸을 때 철없이 
한 말인 걸요. 지금은 오로지 도련님의 무운을 빌 뿐인 거예요. 허지만 비
연이 도련님을 연모하고 있는 건 분명한 사실이에요."
 사자성은 한숨을 내쉬었다.
 "그런데 난 아직도 이 모양 이 꼴이군!"
 "천만에요, 도련님. 이녕은 가까워지고 있는 걸요."
 "그러나 비연은 내가 건강을 회복하는 것도 보지 못하고 생사지경을 넘나
들고 있어. 이런 처지에 내가 뭘 어떻게 할 수 있겠어?"
 "우선은 식사를 하고 어느 정도 원기를 되찾는 일부터 하세요. 그리고 나
서는 푹 쉬는 거예요. 비연도 그걸 바랄 거예요."
 사자성은 앞으로 어떻게 하리라는 작정을 당장 세울 수는 없지만 먼저 식
사를 하라는 영명의 말이 순리에 맞다는 생각은 들었다. 숨이 끊어질 정도
로 피로한 몸으로 고통 어린 얼굴을 들여다보고 있는 것은 의식을 잃었다고
는 해도 비연이 바라는 바가 아니리라.
 그는 재차 권하는 영명을 따라 식당으로 자리를 옮겼다. 
 그곳에는 영명이 모처럼 솜씨를 발휘해 만들어 놓은 여러 가지 요리가 한 
상 가득 차려져 있었다. 
 그러나 먹음직스러운 요리를 앞에 두고서도 어두운 사자성의 얼굴은 밝아
질 줄 몰랐다.
 화제를 바꾸어야겠다고 생각한 영명이 김이 무럭무럭 나는 물만두를 권하
면서 물었다.
 "헌데 자격루에서는 뭔가 발견한 것이 있었나요?"
 사자성은 고개를 끄덕였다.
 "한 서너 가지 있었어. 그 외에는 별로 대수로운 것이 아니었지."
 그는 영명이 찢어주는 오리고기에 물만두를 싸서 먹으며 말을 이었다.
 "그 중의 하나는 명부(名簿)였는데, 성명 대신에 자기들끼리 부르는 호칭
을 적어놓고 있었어. 총수가 무려 칠 백에 달했지. 그중 삼십 명은 모종의 
임무를 띄고 각처에 파견 나간 중이었어. 그러니까 이 마을에 널려있는 사
백 명의 시체를 제외한 이백칠십 명의 행방이 현재 모호하다는 거야."
 "그 사이에 시체의 숫자까지 헤아려 보셨군요? 그러면 행방을 알 수 없는 
그 이백칠십 명은 전부 어디로 간 것일까요?"
 "그가 데려간 것 같애."
 화제가 바뀌자 사자성의 음성에는 조금씩 힘이 실려가기 시작했다. 음식을 
먹는 속도도 조금씩 빨라졌다.
 "마하반타 뇌혈기광... 그 마공을 쓰는 자는 아마도 자격루 전체를 수중에 
넣으려고 했었던 것 같아. 그랬는데 일이 뜻대로 되지 않자 내분을 일으켜 
자중지난에 빠지게 만들었던 것 같아. 그러니까 내 말은 그 이백칠십 명의 
자객은 아마도 마하반타 뇌혈기광을 쓰는 괴인에게 포섭되어 어디론가 떠났
을 거라는 거야."
 "자격루주는 정말 그 마공에 당한 것일까요?"
 "틀림없어. 세상에 녹형광의 피를 쏟게 하는 무공은 마하반타 뇌혈기광 외
에는 없어."
 "그렇다면 그 괴인이 여기 나타난 이유는 자격루를 수중에 넣기 위해서였
을까요?"
 "그것만이 이유의 전부인지는 알 수 없지만, 일단 내 생각은 그래. 그놈은 
아마도 세력확장을 꾀하고 있는 것 같아. 내가 일전에 만났던 왜왜선의 말 
중에서도 광동성에 녹색의 피가 나타났으며 혼세비궁의 무리들이 자신을 뒤
쫓고 있다는 이야기가 있었거든. 어쩌면 놈은 이미 혼세비궁이나 자격루 같
은 거대집단 몇 개를 수중에 넣은 것 같애."
 영명의 눈동자가 불안스럽게 흔들렸다.
 "그래 가지고서는요? 그 괴인이 획책하는 게 뭘까요?"
 "천하 무림의 절대적인 지배자가 되는 것이겠지. 그게 모든 무림인들의 열
망이자 꿈이니까 말이야. 헌데 놈의 행위가 거의 모두 음지에서 이루어지고 
있으며, 책략이 공개되는 것을 꺼려하는 것으로 봐서 놈의 마공은 아직도 
완성되지 않은 것이 분명해. 놈은 세력을 확대해 가면서 자신의 마공을 시
험해 가고 있는 거야."
 "큰일 났군요. 놈의 마공이 완성되면......."
 "어떻든 아직은 아냐. 정파 무인들 또한 그렇게 허약하거나 어리석지 않으
니까 말야."
 사자성은 팔뚝만한 새우의 껍질을 까서 기름이 자르르 흐르는 새하얀 살덩
이를 입 속에 넣었다.
 "왜왜선 같은 사람도 그 중의 하나였어. 그분은 마공의 흔적을 발견하자 
곧장 무림맹을 움직이려고 했을 뿐 아니라 이녕에 계시다는 초자항 어른의 
깊은 잠을 깨우기 위해 우리보다 앞장을 서서 신강성으로 달려 가셨지. 우
리가 몰라서 그렇지 그런 의인 또한 무림에는 부지기수일 거란 말이야."
 사자성은 찻잔을 집어들려다가 영명을 바라보고 눈을 찡끗하며 물었다.
 "헌데 여기 술은 없던가?"
 "어머나, 도련님이 술을 다 찾으실 줄은 몰랐네요."
 "왜 나도 이제 술맛을 아는걸."
 "피! 겨우 한 잔 마시고는 또 그날처럼 해롱해롱 대시려는 거죠?"
 "하하, 그날은 정말 미안했어. 그렇지만 그렇다고 해서 술을 안 주겠다면 
나도 더 요구할 생각은 없으니까 안심해."
 "그렇게 말씀하시니 특별히 한 잔쯤은 드릴게요."
 영명은 얼른 주방으로 달려가 여아홍 한 병을 가지고 왔다.
 "허지만 오늘은 제 앞에서 토하시거나 소변을 보시면서 등을 받쳐달라기는 
없기에요."
 술을 따르면서 영명이 하는 소리에 사자성은 모처럼 만에 깔깔거리고 웃었
다. 
 "그런데 말야, 자격루는 정말 엄청난 조직체임에 틀림이 없었어. 내가 우
연히 자격루라는 글자가 새겨진 벽 뒤에서 발견한 건데, 그곳에는 폭이 두 
자, 길이가 오 장 정도 되는 밀실이 있었어. 그리고 그 안에는 온통 진귀한 
보물이 산더미처럼 쌓여 있었지. 그걸 금액으로 환산하면 대략 한 개의 성
(省)을 사기에도 충분할 거야."
 "어머, 그러면 우리 얼마만큼 가지고 가요. 그렇지 않아도 우린 알거지나 
다름없는 형편이잖아요."
 "그건 곤란해. 우리가 그걸 하나라도 가지고 가면 우리는 도둑이나 거지가 
되는 거야."
 "피, 도련님은 항상 성인군자 같은 말씀만 하셔요. 우리 코가 석잔데."
 영명은 말과 함께 살짝 눈을 흘겼으나 그다지 싫은 기색이 아니었다. 오히
려 사자성의 그런 정대함에 더욱 마음이 쏠리는 눈치였다.
 사자성이 빙그레 웃으며 말했다.
 "헌데 내가 어떻게 해서 그 밀실을 발견했는 줄 알아?"
 "어떻게 발견했는데요?"
 사자성은 품 속에서 황금으로 조각된 목(木)자 한 개를 꺼냈다. 그것은 자
격루의 루자에 붙어 있던 하나의 변(邊)이었다.
 "하하, 사실은 이걸 뜯어내다 보니 자연히 열린 거야."
 "그건 왜 뜯어냈는데요?"
 "내 코가 석자니까 뜯어내려 했지 왜긴 왜겠어. 하하... 허지만 이 이상 
욕심은 나지 않더군. 우리가 여길 떠난 후에라도 누군가가 이곳을 발견하면 
즉각 무림맹에 보고가 될 거야. 그러면 그 보물은 당연히 무림맹의 자금이 
되겠지. 나는 그 보물이 뇌혈기광을 쓰는 괴인을 퇴치하기 위한 무림맹의 
전비가 되어 주었으면 하는 바람이야."
 "그렇지만 전 도련님이 건강을 회복하고 강호(江湖)에 나설 때 그것을 쓰
는 것이 더 좋겠다고 생각해요. 다행히 그곳이 세인들에게 발견되지 않는다
면 말예요."
 영명이 부언한 말이었다.
 사자성은 실소를 머금었을 뿐이었다.
 그는 반 잔 남은 술을 홀짝 마셔버리고 잠시 음식을 먹는데 열중했다가 한 
번 더 잔을 내밀었다.
 "나 한 잔만 더 마시면 안될까?"
 손을 내 저으려던 영명이 얼른 자세를 고치며 다시 한 잔의 술을 따랐다.
 그녀는 사자성이 술기운을 빌어 고통과 괴로움에서 벗어나고자 한다는 것
을 알았다. 차라리 취해서 아무것도 생각하지 않고 며칠이건 간에 잠들어 
버리는 것이 탈진 상태에 가까운 사자성에게는 더 필요한 것이리라.
 그녀는 자기 자신마저도 취해버리고만 싶었다. 비연의 감상과 감정을 사자
성에게 설명한 뒤끝이기는 했지만, 실상은 그녀 자신의 마음 또한 비연에 
비해 조금도 부족하지 않은 까닭이었다.
 그녀는 잔을 내밀었다.
 "저도... 좀 마실래요."
 사자성도 영명의 내심을 눈치채고 있었다. 그는 말없이 영명의 잔에 술을 
따랐다.
 그들은 그렇게 주거니 받거니 한 술병이 서너 개를 넘어선 뒤에 잠자리에 
들었다.
 얼마나 오랜 시간이 흐른 뒤였을까?
 사자성은 골이 깨지는 듯한 통증과 하복부에 충만한 요의를 느끼고 잠에서 
깨어났다. 실내가 칠흑 같았다.
 그러나 자신이 덮고 있는 것이 부드러운 금침이며 누워있는 곳이 비교적 
편안한 침상 위라는 것은 금방 알 수 있었다. 
 그는 이불을 차고 일어나 실같은 빛살이 스며드는 쪽으로 다가가 손으로 
더듬어서 창문을 열었다. 눈이 쌓여 더욱 적막해 보이는 마을의 정경이 밤
인데도 환하게 보여졌다.
 그는 자신이 술에 취해 쓰러지자 영명이 침실로 옮겨 놓았음을 짐작할 수 
있었다. 그렇다면 영명은 이웃해 있는 어떤 방에 피곤한 몸을 누이고 있으
리라.
 그는 차가운 바람을 쏘여 어느 정도 정신이 들자 문을 열고 밖으로 나왔
다. 눈이 무릎까지 쌓여 있었다.
 그는 후미진 장소를 골라 앞섶을 풀어헤치고 시원스럽게 방뇨를 했다. 방
뇨의 쾌감이 시원하면서도 짜릿했다.
 그는 언젠가 영명과 비연이 밀고 당기는 가운데 방뇨를 했던 기억을 상기
했다. 방뇨의 쾌감이 짜릿하기는 할망정 그날의 쾌감에는 훨씬 못 미친다는 
생각이 들었다. 그는 자조의 웃음을 흘렸다. 열이 높고 골치가 아파 얼굴이 
잔뜩 찡그려졌다.
 '골이 너무 아파! 몸은 너무나 피로해서 물먹은 솜처럼 풀어져 있고....
...' 
 사자성은 교교하게 떠있는 달을 우러러보았다. 그렇지 않으면 눈물이 솟아
날 것만 같았다.
 '이런 상태로, 내가 이녕엘 갈 수가 있을까? 그리고 거기에 신비장원이라
는 곳이 과연 있기나 할까? 공연히 영명과 비연에게 헛고생만을 시키는 것
은 정말 아닐까?'
 그는 왜왜선의 말이 전부 거짓이라는 장대선의 말을 상기했다. 장대선의 
말이 사실이라면, 이런 고생을 해가면서 이녕에 도착한들 무슨 이득이 있단 
말일까?
 그는 허리춤을 여미면서 영명이 잠들어 있을 방 쪽을 뒤돌아보았다. 집은 
제법 커서 영명이 어느 방에서 잠들어 있는지 알 수가 없었다.
 그는 처연한 한숨을 남겨놓고 집안을 되돌아 왔다. 그리고 손으로 더듬어 
가며 자신이 누워있던 방을 찾을 때였다.
 "아아... 도, 련님......!"
 실제로는 들릴 듯 말듯 작은 소리였지만, 천둥벼락처럼 고막을 때리는 신
음소리에 그는 깜짝 놀라 한 순간에 술기운이 확 가셔지는 것 같았다. 
 '비연! 비연이다!'
 그는 허둥지둥 신음소리가 흘러나오고 있는 방으로 달려들어갔다.
 방안에는 흐릿한 등잔 불빛이 달빛처럼 흐르고 있었다. 그리고 미음과 약
탕관이 놓여진 방 중앙에서 비연이 등을 활처럼 꺾으며 허공을 쥐어뜯고 있
었다.
 사자성은 한달음에 달려가 비연의 몸을 부축하며 외쳤다.
 "비연! 나 사자성이야. 정신이 들어?"
 비연은 비몽사몽의 상태였다.
 "도, 도련님! 도련... 님!"
 "나라니까. 내가 사자성이야. 비연!"
 "아아, 도... 련님이시군요! 정말 도련님... 이시군요!"
 비연은 사자성의 얼굴을 손으로 더듬었다.
 "도련님이... 이렇게 건재하셔서... 정말 다행이에요. 허지만 전... 함께 
가지 못해요. 그렇지만 도련님은 꼭... 소원을 성취하셔야만 해요."
 "이 바보! 왜 그런 소리를 하는 거야? 우리는 함께 가고 있는 거야. 우리
는 동행이라구."
 "저... 전 틀렸어요. 도련님... 절 좀 꼭 껴안아 주세요."
 사자성은 비연의 몸을 힘껏 껴안았다.
 "정신을 차려! 그리고 힘을 내."
 "아, 도련님 품속은 참... 따뜻해요. 함께 이녕까지 가지 못하는 건 원통
하지만, 이렇게 도련님 품안에서 죽을 수 있다니 행복해요."
 "바보 같은 소리! 비연은 안 죽어! 이렇게 죽어서는... 정말 안돼!"
 비연의 몸에서 썰물이 빠지듯 힘이 빠져나갔다.
 "아녜요. 전 알아요. 이제 이별인 거예요."
 "비연! 이 바보야!"
 "절 더 힘껏 껴안아 주세요. 도련님과 헤어지기... 정말 싫어. 그렇지만 
이제 이별... 이에요."
 "으흐흑......."
 "도련님, 울지 말아요. 도련님껜 비연이 아니어도 영명이 있잖아요. 그 애
를... 이 비연을 보듯이... 아껴... 주어요."
 사자성은 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴을 비연의 뺨에 마구 비벼댔다.
 "이럴 줄 몰랐어. 이럴 줄 알았다면, 그냥 맹주부에서 너희들과 함께 살았
을 텐데... 그냥......."
 "아녜... 요."
 비연은 더 뜨고 있을 힘조차 없는지 스르르 눈을 감았다.
 "도련님은... 가셔야만 했던 거예요. 저도 영명도... 그걸 알아요. 그러니 
가세요, 도련님!"
 "그, 그래, 알았어. 내 꼭 가겠다. 가서 이 몸을 고쳐 반드시 천하제일의 
무인이 되고 말겠다!"
 "그... 그러셔야 해요. 그래야 도련님다워요. 영... 명을... 제 말을 잊지 
말고......."
 비연의 고개가 푹 꺾였다. 숨을 거둔 것이다.
 사자성은 비연의 시신이 싸늘하게 식을 때까지 그녀의 몸을 안고 북받쳐 
오르는 오열을 토해냈다. 그런 다음 그녀를 안고 나와 밤이 새도록 꽁꽁 얼
어붙은 땅을 팠다.
 장대검은 땅을 파는데도 큰 도움이 되었다.
 "마후, 각오하라! 내 약속을 지키고 말겠다!" 
 사자성의 절규하는 소리에 잠에서 깨어난 영명은 밖으로 달려나와 무덤을 
완성한 뒤 서너 걸음 떨어진 곳에 서서 흐느끼는 사자성의 뒷모습을 언제까
지고 바라보고 있었다.
 그녀는 비연이 부러웠다. 그렇다고 시기하는 것은 물론 아니었다.
 '내가 죽어도, 사자성 도련님은 저렇게 울어주실 것이다!'
 그녀는 사자성의 마음을 알고 있는 것이었다. 그리고 그의 인간성을 사랑
하고 있는 것이었다.
 사자성은 비연의 무덤이 바라다 보이는 방을 숙소로 정해놓고 열흘 이상 
그곳에 머물렀다. 고인을 추모하려는 생각도 있었지만, 그 보다 제 자신 운
신할 수도 없을 만큼 몸이 아파 꼼짝도 못하고 알아 누웠던 까닭이었다.
 그 동안 영명은 헌신적으로 사자성을 돌보았다.
 그리고 어느 정도 원기를 회복한 사자성이 갈 길을 재촉하자 마지못해하며 
장도에 올랐다. 그녀로서는 단 하루라도 더 사자성을 쉬게 하고 싶은 것이 
본심이었던 것이다.
 그러나 고열에 몸이 펄펄 끌면서도 갈 길을 재촉하는 사자성의 고집은 완
강했다.
 "이제는 한시도 더 지체할 수 없다!"
 그 말에는 사나이의 오기와 제 운명의 껍질을 기필코 깨고야 말겠다는 장
부의 굳은 신념과 의지가 듬뿍 담겨 있었다.
 마을에는 오리와 닭 등의 가축은 있었지만, 공교롭게도 말은 한 필도 없어
서 그들은 또 다시 도보로 출발하였다. 
 그들은 길을 떠난 지 한 시진만에 두 줄기의 이름 모를 강물이 격류가 되
어 자격루가 있는 마을을 휘감듯 흘러내리고 있음을 확인했다. 즉, 자격루
는 두 줄기 격류와 기련산맥의 심산유곡으로 다른 여타의 민가와는 완전히 
격리되어 있는 셈이었다.
 "산은 험하고 깊다. 강물은 넓은데다 격류를 이루어 그 전체가 하나의 거
대한 소용돌이다."
 영명이 나무를 잘라 뗏목을 만드는 모습을 지켜보며 사자성이 중얼거렸다.
 "그럼으로 자격루의 참상은 적어도 우리 당대에는 아무에게도 발견되지 않
을 지도 모른다. 어쩌면 유구한 세월이 흐르면서 그대로 흙 속에 파묻히고 
말는지도 모르겠다."
 영명이 만든 뗏목은 조그마한 거룻배였다. 
 허지만 작아서 격류를 타고 흐르면서 소용돌이를 피해내기에는 더욱 용이
했다. 물론 그러기 위해서는 영명의 내공력이 커다란 힘이 되었지만.
 첫번째 민가를 만난 것은 마을을 떠나온 지 열흘 만이었다.
그곳에서 영명은 금붙이를 주고 두 필의 말과 약간의 식량을 구했다.
 풍물이 확 바뀐 것은 그 다음부터였다.
 끝없는 황무지, 광막한 사막... 목숨을 건 대상(隊商)들이나 다니는 벼랑 
끝의 오솔길.......
 엄동의 바람은 살을 에이 듯이 차가웠다. 
 바람에 실려온 모래는 옷깃 사이는 물론 틈이란 틈은 입이건 눈이건 가리
지 않고 파고들었다. 그리고 청승맞기 짝이 없는 늑대의 울음소리가 눈보라
를 뚫고 들려왔다.
 팔 일째가 되던 날 사자성이 타고 있던 말이 돌연 무릎을 꿇더니 그대로 
죽어 버리고 말았다. 영명이 자신의 말을 권했으나 사자성은 약간의 짐만을 
싣게 하고 말에서 내렸다. 그러나 그의 배려에도 불구하고 삼 일이 지난 날 
그 말마저 죽어 버리고 말았다.
 "허어, 말이 아니라 낙타가 있어야지, 낙타가."
 돌연 야유하는 듯, 걱정을 공유하려는 듯 의미심상한 말이 들려온 것은 사
자성과 영명이 말의 죽음을 앞에 놓고 망연자실해하고 있을 때였다.
 말과 함께 커다란 암석 뒤에서 낙타를 타고 있는 사람의 머리 하나가 불쑥 
올라왔다. 이어 두꺼운 피풍을 걸친 몸체와 하반신이 나타났다. 끝이 반달
처럼 휘어진 검이 그 사람의 허리춤에 메어져 있었다.
 그가 나타난 곳은 사자성이 있는 곳에서 불과 이십여 장 떨어진 거리였는
데 동행인은 보이지 않았다. 
 "이런 황무지에서는 말은 별로 맥을 쓰지 못하는 법이라네. 이제 곧 끝없
는 자갈밭이 나타나지. 그것이 황야 고비단일세."
 낙타를 탄 사람은 말을 하면서 천천히 두 사람 가까이 다가왔다. 눈빛이 
몹시 강렬하고 건강해 보이는 삼십대 중반의 사내였다.
 "고비단을 지나면 한없는 사막이 계속되네. 그리고 낮에는 그럭저럭 버틸 
수 있겠지만, 밤에는 견디기 어려운 한파가 몰아 닥치지. 헌데 자네들은 어
디까지 가는 길인가?"
 사자성이 얼른 대답했다.
 "신강성으로 갑니다."
 "여기가 바로 신강성일세."
 "이녕은 아직 멀었겠지요?"
 사내가 꺼칠하게 돋아난 턱수염을 쓰다듬으며 어처구니없다는 듯이 웃었
다.
 "이녕이라면 밤을 새워 달려가도 금년 내에는 도달할 수 없을 것이네."
 그는 말을 하면서 두꺼운 옷을 입은 뒤에 흙먼지를 피하기 위해 덧씌워 걸
친 피풍 틈으로 영명의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.
 "무엇보다 먼저 낙타를 구해야 해. 헌데 저 사람은 여인 같아 보이는군?"
 사자성은 사내의 눈빛에 흉악한 그림자가 떠오르는 것을 발견하고 영명에
게 남장을 시키지 않은 것을 후회하면서 대답했다.
 "보다시피 여인입니다. 그런데 낙타를 구하려면 먼저 마을을 찾아야 할텐
데 어느 쪽으로 가면 빠른지 알려주시지 않겠습니까?"
 "마을은 저쪽으로 가면 이틀 이내에 도착할 수 있을 걸세."
 사내는 서북방의 한 점을 손가락으로 가리키고는 영명이 차고 있는 검을 
힐끗 쳐다보더니 물었다.
 "헌데 그대는 무림인인가?"
 영명은 잠시 대답을 망설였다. 허지만 사내의 정체를 모르는 중이라 서투
른 행동은 하지 말라는 경고의 의미를 담아 자신 있게 말했다.
 "제 할아버지 초지검이라면 이곳 신강성에서도 꽤 알려진 이름일걸요."
 "초지검 영원!"
 사내가 신음하듯이 뇌까렸다. 이어 고개를 끄덕이며 말했다.
 "초지검이라면 그 명성만은 나도 알지. 그렇다면 자네들은 맹주부 사람들
이로군?"
 "그렇습니다."
 사자성이 고개를 끄덕이자 사내는 고삐를 잡아당겨 낙타의 머리를 가고 있
던 방향으로 돌리며 말했다.
 "도움이 되지 못해 미안하군. 밤이 오기 전에 어서 한 걸음이라도 더 가
게. 난 이만."
 그의 낙타가 코를 푸르릉거리더니 점차로 멀어져 갔다.
 그 뒷모습을 우두커니 바라보고 있던 영명이 한참만에 입을 열었다.
 "우리도 어서 가요. 저 사람은 어쩐지 좋은 사람 같지가 않아요."
 "나도 그렇게 보았어."
 사자성이 행장을 챙기며 동의했다.
 "그는 우리가 맹주부 사람이고, 영명이 초지검의 손녀라는 말에 일단 그냥 
떠나가 버린 걸 거야. 허지만 패거리들을 몰고 다시 돌아올지도 몰라. 어서 
여길 떠나자."
 그들은 마른 식량과 침구를 꾸려 등에 메고 발목이 푹푹 빠지는 모래밭을 
걸어갔다. 허지만 미처 한 시진도 걷기 전에 예견했던 심상치 않은 일이 일
어났다.
 낙타를 탄 서너 명의 사람들이 반 마장쯤 떨어진 왼편 황야에 나타나 이쪽
과 같은 속도와 거리를 유지하며 따라오기 시작한 것이었다.
 그것을 먼저 발견한 영명이 불안스레 말했다.
 "저걸 보아요. 그 사람이 데려온 거예요."
 사자성은 혀를 찼다.
 "오른쪽에도 있어. 이거 큰일났군!"
 과연 낙타를 탄 사람들의 무리는 오른쪽에도 나타나 있었다. 거리는 역시 
반 마장. 이쪽 편은 쳐다보지도 않고 조용히 같은 방향으로 움직여 오기 시
작한 것이었다.
 숫자는 처음에는 좌우를 합쳐서 십여 명쯤으로 보였으나 금방 금방 기하급
수적으로 늘어나더니 어느덧 백 명 이상이나 되어 버렸다.
 사자성은 장대검을 곧추 잡았다.
 "아까 그 사람이 데려온 마적단인 게 분명해. 우리를 약탈하려는 거야."
 "헌데 저 많은 숫자로 왜 공격해 오지 않죠?"
 "밤을 기다리는 거야. 혹은 우리가 지쳐서 쓰러질 때를 기다리는 지도 모
르지. 즉, 자신들의 희생은 최소로 줄이겠다는 속셈인 거야."
 "어떻게 대응해야 하죠?"
 사자성은 머리를 흔들었다. 그의 지모로도 뾰족한 대응방법이 생각나지 않
는다는 것이었다. 만 권의 책을 읽었으나 그 속에도 이런 경우를 대처하는 
비법은 적혀있지 않았다.
 혼잣몸이라면 죽이 되던 밥이 되던 부딪혀 볼 수나 있으리라. 가진 것을 
모조리 바치면 어쩌면 목숨만큼은 유지할 수 있을 지도 모른다.
 허지만 놈들이 원하는 것이 영명일 것이라는 생각을 하자 사자성은 등줄기
에 진땀이 솟아났다.
 "달아날 수 있으면 달아나는 것이 최선인 것 같애. 나를 업고 경공술을 쓰
면 어느 정도 속력을 낼 수 있지?"
 "한 식경에 칩십오 리요. 혼자라면 백 리는 자신 있지만....... 그러나 두 
식경 이상 계속해서 달리지는 못해요."
 "그렇게 해봐. 그 이상 다른 방법이 없어."
 사자성은 식량과 침구 꾸러미를 벗어 내던졌다. 이 위기를 극복한다 해도 
굶주림과 추위에 시달릴 것이 뻔했지만 달리 방법이 없었다.
 영명도 꾸러미를 내던졌다. 그리고 사자성을 향해 등을 돌려댔다.
 "미안해, 영명."
 사자성은 영명의 등에 몸을 실으며 쓸쓸한 어조로 말했다. 그는 사내 대장
부가 동행중인 여인을 지켜주지는 못할망정 오히려 의지하려 한다고 생각하
자 그나마도 없던 맥이 완전히 소멸되어 버렸다.
 그 마음을 아는 영명은 눈시울이 뜨거워짐을 느끼며 격정적으로 지면을 박
차고 솟구쳐 올랐다.
 위잉―
 바람이 머리 위에서 울었다. 그리고 뽀얀 흙먼지가 발 밑에서 피어올랐다.
 사자성은 영명의 경공술에 의지하는 것이 처음은 아니지만, 자신의 체중보
다 무거운 사람을 업고도 눈이 빙빙 돌아갈 정도로 빠르게 날아 뛰는 솜씨
에는 내심 혀를 내두루지 않을 수 없었다. 그러면서 이런 무공을 자신도 익
힐 수 있다면 하는 생각에 마구 마음이 뛰놀았다.
 무리들과의 거리가 순식간에 까마득해졌다.
 그러나 아직 안심하기에는 일렀다. 낙타를 탄 사람들의 무리는 시시각각 
멀어져 가는 두 사람을 보고서도 전혀 동요하지 않고 같은 속도를 유지하며 
꾸준히 따라오고 있는 것이다.
 '놈들은.......'
 사자성은 입술을 물어뜯으며 생각했다.
 '경공술이나 경신술을 쓸 줄 몰라 우리를 급히 따라오지 않는 것이 아니
다. 오히려 우리들이 뛰어야 벼룩이라는 속셈으로 느긋하게 추적해 오고 있
는 것이다! 하긴 영명이 경공을 쓸 수 있는 것은 기력이 다하기 직전까지 
뿐이 아니겠는가?'
 사자성은 마적들의 무리가 보이지 않는 거리만큼 달려왔을 때 영명의 걸음
을 늦추게 했다. 그리고는 숨을 돌리면서 잿빛 하늘과 이어진 지평선 저 끝
을 주시했다.
 한 식경쯤 지나자, 역시 느릿하게 추적해 오는 낙타의 무리들이 지평선 끝
에 나타났다. 사자성은 다시 영명을 달리게 했다.
 그들은 같은 행동을 여섯 번이나 반복했다. 
 허지만 그때마다 한두 식경, 혹은 한두 시진 후에는 어김없이 마적단의 무
리들이 나타났다. 
 이것은 초원을 황폐하게 하며 닥치는 모든 생명체를 갉아먹는 흰개미떼의 
사냥술과 비슷한 것이었다. 흰개미는 느리지만 쉬지 않고 따라와 들소건 말
이건, 하늘을 나는 새든 백수지왕 사자든 가리지 않고 뼈다귀만 남겨놓는 
것이다.
 "틀렸다!"
 사자성이 부르짖었다.
 "놈들은 전혀 서두르지 않는다. 그건 이 근처에 우리들이 의지할 마을이나 
관가가 전혀 없다는 뜻이다. 즉, 우리들은 더 이상 달아날 곳이 없다!"
 영명이 불안스레 물었다.
 "그러면 어떻게 하지요?"
 사자성은 장대검을 움켜잡았다.
 "우리가 먼저 공격해 저놈들을 모조리 죽이거나 아니면 잡혀 죽는 수밖에
는 없어. 그렇지 않으면 죽이 되던 밥이 되던 지쳐 쓰러질 때까지 달아나던
지. 영명은 어떤 쪽을 택하고 싶어?"
 "싸우고 싶지만......."
 사자성은 영명의 눈 속을 들여다보았다. 같은 생각임을 알 수 있었다.
 영명은 자신이 영명을 생각하는 것처럼 자신을 생각하기에 노여움과 투지
가 불길 같이 치솟아 오름에도 불구하고 선뜻 검을 뽑아들지 못하는 것이었
다. 하긴 두 사람 중 하나가 죽어 혼자가 되던지, 사로잡히는 경우가 생긴
다면 그것은 그야말로 지옥 속의 삶과 같은 삶을 살아가야 한다는 뜻일 것
이었다.
 사자성은 아주 잠깐 사로잡힌 영명이 마적들에게 유린되는 끔찍한 상황을 
상상해 보았다. 그리고는 고개를 흔들며 말했다.
 "그래. 최악의 경우가 닥치면 그때 싸워도 늦지는 않을 거야. 그러니 우리 
전력을 다해서 달아나자."
 "그래요. 전력을 대해서 이 위기를 벗어나요."
 영명은 채 마르지 않은 땀을 닦고 다시 사자성을 업었다.
 벌써 태양이 저물고 있었다.
 낮 동안 상승했던 기온이 급강하하며 몰아닥치는 한기가 벌써 살을 에이는 
듯했다.
 그 속을 사자성을 업은 영명은 최절정의 경공술을 발휘해 달려갔다. 그녀
는 마적단의 무리가 보이지 않게 되었어도 멈추지 않았고, 주변이 완전히 
깜깜해졌어도 달리기를 중지하지 않았다.
 휘영청 밝은 달이 떠올랐다.
 주변은 끝간데 없는 자갈밭. 교교한 달빛이 멀리 만년설을 이고 있는 천산
(天山)의 주봉 보고다를 한 폭의 그림인 양 떠올리고 있었다
 영명은 그제서야 걸음을 멈추고 이마며 콧등에 솟아난 땀방울들을 소매 끝
으로 닦았다. 아니 닦을 필요도 없었다. 걸음을 멈추자마자 무시무시한 추
위가 몰아닥쳐 땀 젖은 몸을 사정없이 할퀴었기 때문이었다.
 그녀는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 이런 강추위 속을 쉬지 않고 달려오는 동
안 사자성이 미동조차 하지 않았다는데 생각이 미친 것이었다.
 그녀는 얼른 사자성을 내려놓고 상태를 살피려고 들었다.
 허지만 사자성이 제 발로 땅을 딛고 장대검을 지팡이 삼아 중심을 세우자 
안도의 한숨을 내쉬었다.
 "괜찮으세요?"
 "물론 괜찮고 말고."
 사자성은 자갈밭 한편에 몸을 내려 놓았다라기 보다는 허물어지듯이 주저
앉았다. 
 그는 안색이 새파랗고 입술은 짙은 보랏빛이며 머리결과 의복에 쌓인 눈이 
얼어 마치 강시를 보는 것 같았다.
 그러나 이빨을 악물어 손가락 하나 떨고 있지 않았으며, 몹시 무거웠을 텐
데도 불구하고 얼어터진 손으로 장대검을 꽉 움켜잡고 있었다.
 영명은 그 초인적인 의지력에 내심으로나마 다시 한 번 놀라지 않을 수 없
었다.
 "그렇지만 도련님은 전혀 괜찮아 보이지 않아요. 허지만 이곳엔 불피울 나
뭇가지 하나 없으니 어떻게 하지요?"
 "마적단들은......?"
 "보이지도 않아요. 아마 일백 리 이상 떨어져 있을 걸요."
 영명은 자갈을 치워 한 사람이 간신히 누울 수 있는 공간을 만들었다. 그
리고는 자신의 피풍을 벗어서 깔고 그 위에 겉옷을 펼쳐 놓았다.
 "여기 누우세요. 제가 불피울 나뭇가지가 있는지 살펴보고 올께요."
 "불을 피우면 추적자들의 목표가 돼."
 사자성은 영명의 옷깃을 잡았다.
 "그냥 여기서 쉬어. 헌데 먹을 것이 남아 있을까?"
 "육포가 조금요. 그리고 술병에 담아온 물이 조금 있어요."
 "그걸 먹자. 그러고 나서는 영명도 조금 쉬도록 해."
 사자성은 영명이 육포를 물어뜯는 것을 보고 자신도 한 모금의 물과 약간
의 육포를 씹어 먹고는 금새 잠들어 버렸다. 실상은 피로와 한기에 지쳐 의
식을 놓아버린 것이었지만.......
 영명은 잠이 든 사자성의 얼굴을 굽어보고 있자니 자신도 모르게 두 줄기 
눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
 '부귀와 영화가 황태자 부럽지 않은 맹주부의 첫째 도련님이 이런 처지가 
되고 말다니.......' 
 사자성은 눈뜨고 보기 어려울 만치 참혹한 상태였다. 핏기는 본래부터 없
었다고 하지만, 통통했던 볼은 움푹 꺼졌고 동상에 걸렸는지 귀와 턱 부분
이 짙은 자색으로 변해 서서히 문드러져 가고 있었다.
 의복은 말할 나위조차 없이 남루해져 이대로 개봉부에 데려다 놓으면 애써 
구걸을 하지 않아도 삼 년은 먹고 살만했다. 그리고 솜털 같기만 하던 수염
이 꺼칠하게 자라나 거기 눈과 얼음의 덩어리들이 송알송알 맺혀 있었다.
 사자성은 온몸을 와들와들 떨었다. 의식이 있을 때는 의지의 힘으로 참아 
왔다고 하지만, 의식을 잃고 난 지금은 몸이 자생력을 발휘해 어쩔 수 없이 
마구 떨어대는 것이었다. 
 무리도 아니었다. 상승무공을 지닌 영명조차 참지 못하고 떨고 있는 판이 
아닌가?
 영명은 잠든 사자성을 지켜보다가 참을 수 없을 만큼 추워지면 운공을 해
서 원기를 회복하곤 했지만 언제까지나 그러고만 있을 수는 없는 일이었다.
 그녀는 자신의 내공력을 사자성에게 주입할 수 있었으면 하는 생각을 열 
번도 더했다. 그럴 수만 있으면 사자성의 여러 가지 괴로움 중에서 적어도 
추위 한 가지 만큼은 덜어줄 수 있겠기에 그런 것이었다.
 그러나 사자성은 스스로 공력을 익히지 못함은 물론 타인의 내공력을 흡수
하지 못했다. 억지로 공력을 주입하면 당장 혈행이 막히거나 역행을 시작해
서 피를 토하고 마는 것이었다. 그 증세는 주화입마의 초기증세와 똑같았
다.
 "어쩔 수 없어!"
 영명이 중얼거렸다.
 그녀는 결심이 서자 옷깃을 풀어헤치고 차디찬 사자성의 발을 가슴에 품었
다. 
 사자성은 발도 엉망이었다. 발바닥은 여러 군데가 짓물러 터져 진물이 줄
줄 흐르고 발가락에는 죄다 얼음이 박혀 시커멓게 죽어가고 있었다.
 영명은 가슴에 품은 사자성의 발에서 차가운 기운이 흘러나와 따뜻한 자신
의 가슴 체온과 교환되는 것을 한동안 기다렸다. 그러자니 그녀 자신은 온 
전신이 덜덜 떨려 당장 기절을 할 지경이었다.
 허지만 이를 악물고 사자성의 발이 온기를 되찾을 때까지 기다렸다가 이번
에는 사자성의 얼어 터진 두 손을 모아 가슴에 안았다.
 그 일들은 사자성이 의식을 잃고 있기에 가능한 일이었다. 그러면서도 영
명은 얼굴이 새빨갛게 물들고 가슴은 콩닥콩닥 뛰고 있었다.
 손도 녹았다고 생각되자, 영명은 다음으로 사자성의 옆자리에 누워 그의 
몸을 꼭 껴안았다. 그리고 자신의 체온으로 점점 식어 가는 사자성의 체온
을 끌어 올렸다.
 사자성은 몰랐다.
 그렇게 밤이 새도록 영명이 곁에 있었는 줄을.......
 그는 눈꺼풀 사이로 여명을 느끼고 서서히 잠에서 깨어났다.
 의식을 되찾는 것과 동시에 여기가 어디라는 것을 알았지만, 그는 이런 황
무지에서 노숙을 하면서도 어째서 자신이 꿈 한 번 꾸지 않고 푹 잠을 잘 
수 있었는지를 알지 못했다.
 그는 눈을 뜨자 곧 제 정신을 되찾았다.
 발치께 여명을 전신으로 받으며 새파랗게 빛나는 검을 뽑아든 영명이 등을 
보이고 서 있었다. 강풍이 그녀의 옷자락과 머릿결을 마구 휘날리고 있었
다.
 사자성은 반쯤 몸을 일으켜 세웠다.
 그러자 이백여 장쯤 떨어진 지점에 낙타를 타고 서있는 사람이 보였다. 아
니 사람들이라는 표현이 옳았다.
 하나... 둘....... 셋.......
 얼핏 눈에 들어오는 숫자는 작았으나, 점점 더 명확해지는 의식 속으로 시
계가 미치는 지점이 온통 낙타를 탄 사람들의 무리로 뒤덮여 있는 것이 보
였다.
 사자성은 자리를 박차고 일어났다.
 그리고 사납게 부릅뜬 눈으로 사방을 휘둘러보았다.
 낙타를 탄 사람들의 무리는 앞에만 있는 것이 아니었다. 오른쪽에도, 왼쪽
에도, 등뒤쪽에도 일대가 온통 그런 사람들의 무리로 뒤덮여 있었다.
 그 숫자가 무려 오백에 달하고 있음을 깨달은 사자성이 영명의 옆으로 걸
어 나왔다.
 일그러진 얼굴. 노여움이 넘쳐 갈가리 곤두선 머릿결.
 그는 걸음을 옮기면서 천천히 장대검을 뽑아 들었다.
 그 모습은 인기척을 느낀 영명이 무심결에 뒤를 돌아보다가 흠칫하며 훅하
고 숨을 들여 마셨을 정도로 놀라운 것이었다.
 오, 무신(武神)이 하강했는가? 아니면 무림맹주 일월대천존 사운학의 영이 
그 아들의 몸에 깃들었는가?
 영명의 옷깃을 스치며 곁을 지나 두세 발자국 앞으로 나가 서서 우뚝 버티
고 서는 사자성의 일신에서는 그만큼 형용하기조차 어려운 초월적 기도가 
중인들을 압도하며 뻗쳐 나오고 있었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 1권 4                                  페이지:  1/86
자료번호:  336              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/15
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 1권 제9장 신비장원은 없다!

 사자성이 앞으로 나서는 순간, 
 영명은 자신도 모르게 한 발짝 뒤로 물러나 사자성을 호위하는 자세로 섰
다. 그러다가 내심 깜짝 놀랐다. 사자성이 노여움에 불타 앞에 나서기는 했
지만 무공이라는 것에는 전혀 백지라는 사실이 생각난 탓이었다.
 그럼에도 불구하고 영명은 수백 명의 정체를 알 수 없는 무리들을 향해 우
뚝 버티고 서는 사자성의 일신에서 범인들로서는 감히 마주 쳐다보기조차 
어려운 위압감을 느꼈다는 사실이 경이롭게만 느껴졌다.
 그녀는 얼른 사자성 옆으로 나서서 엄호하듯 자세를 취했다. 그러면서 어
떻게든 사자성이 건강을 되찾고 무공을 익히는 모습을 보고 싶다는 강렬한 
열망에 사로잡힌 채 입을 열었다.
 "우리가 마지막으로 승부를 걸어야 할 때가 있다면 지금이 바로 그 때예
요. 우리는 완전히 포위되어 있고, 기적이 일어날 여지라고는 전혀 없어요.
"
 "승부는 없어."
 사자성이 머리를 흔들었다.
 "저들은 일반의 마적단이 아니야. 모두가 굉장한 무인들이며 저마다 특별
한 지모마저 갖추고 있어. 그 증거가 물샐 틈 없는 학익진(鶴翼陣), 천라지
망(天羅之網)에 있지. 저런 진식이 위에서부터 하달되는 명령에 의해 이루
어질 수는 절대로 없어. 봐. 모두가 저마다 독립된 공격을 감행할 만반의 
자세가 되어 있지 않은가? 영명이 초지검 영원의 무예를 지니고 있다한들 
저 많은 숫자를 당해낼 수는 절대로 없다는 거야. 그러므로 애당초 승부란 
없어."
 영명은 완벽한 소용돌이 모양을 형성한 채 일백 장 거리를 넓히지도 좁히
지도 않는 무리들을 두려운 눈길로 쓸어 보았다.
 "그럼......?"
 "오로지 죽음만이 있을 뿐이지."
 사자성이 자조 섞인 미소를 머금었다.
 "미안하다, 영명. 허지만 최후의 순간까지 구차한 모습을 보이지 않을 것
을 약속하겠다."
 "... 이대로 저놈들의 무리 속으로 돌입하겠다는 말씀인가요? 그래서 한 
명이라도 죽이고......."
 "그건 개죽음이지 장렬한 최후를 맞이하는 무인의 자세가 아니야. 나는 기
적을 만들어 보고 싶다."
 "어떻게......?"
 "봐. 내가 어떻게 하는 지를. 그 대신 실패하면, 이 세상에 나라는 존재는 
애당초 없었던 것으로 친다."
 사자성은 낙타를 탄 무리들의 일각을 향해 걸음을 떼어놓으며 말을 이었
다.
 "영명은 내 뒤를 따라와. 허지만 항상 이 장에서 삼 장 간격을 유지해야 
한다는 말을 명심해."
 태양이 솟고 있었다.
 어둠이 흩어져 나가고, 그 공간을 무색 투명한 새벽의 대기가 대신하고 있
었다. 숨을 내쉴 때마다 사자성의 입에서는 새하얀 입김이 안개처럼 토해져 
나왔다.
 그는 무리들을 휩쓸어 보았을 때 눈 여겨 둔 하나의 지점을 향해 곧장 걸
어갔다. 정확한 방향은 서북방이었으나, 지금 이 순간에 그 점은 그다지 중
요한 것이 아니었다.
 그의 발 밑에서 커다란 자갈들이 딸그락거리는 소리를 냈다. 바람이 심하
게 불고 있어서 머리결과 옷자락이 마구 나부꼈다.
 그가 다가가자 정면에 위치하고 있던 한 사람이 낙타의 배를 차며 몇 걸음 
마주 걸어 나왔다. 그 외에는 도처에 있던 무리들 중 서너 명이 낙타를 몰
아 사자성의 전면에 있던 사람의 주위로 모여든 것이 그들이 보인 움직임의 
전부였다.
 사자성의 전면에 위치한 자는 왼손으로 고삐를 잡고 오른손으로는 석자 두 
치 짜리 단창을 들고 손가락으로 빙글빙글 돌리고 있었다. 
머리끝에서부터 발끝까지의 의복이 온통 검은 색 일색. 나이는 이십 팔구 
세 정도. 이목구비가 뚜렷하고 눈빛이 맹수의 그것 같은 자였다.
 거리가 가까워지자, 사자성은 상대의 용모를 뚜렷하게 볼 수 있었다. 짙은 
눈썹과 칼날처럼 우뚝 솟은 코, 각진 턱에 약간은 큰 듯한 입. 그 입술은 
굳게 다물려 있었다.
 눈은 안광이 형형해서 마치 불길을 뿜는 듯이 보였다. 거기 참을 수 없을 
만큼 강렬하게 떠오르는 호기심의 빛을 사자성은 보고 있는 것이었다. 그리
고 내심으로 오백여 기나 되는 사람들 중에서 자신이 짐작했던 인물이 무리
의 수령(首領)임이 분명함을 재차 확인하고 있었다.
 간격이 오 장 이내로 좁혀지자 청년 주위로 몰려들었던 사람들중 한 명이 
기합성을 터트리듯 나직하게 일갈했다.
 "거기 서랏!"
 그것은 수령을 보호하고자 하는 중간 간부의 본능적인 엄포였다.
 사자성은 걸음을 멈추었으나 소리를 지른 자를 향해서는 눈길조차 주지 않
고 내뱉었다.
 "어제 낮에 만났던 인물이로군. 타인의 곤경을 보고서도 모른 척하는 자는 
사람으로서의 가치조차 없다."
 그는 면박을 당한 자의 얼굴을 쳐다보지 않았지만 안색이 검붉게 변했음을 
느낌으로 알 수 있었다. 그는 흑의인이 입가에 빙긋 미소를 떠올리며 뭔가
를 제지하는 동작을 취하는 것을 놓치지 않고 물었다.
 "알고 있겠지만, 우리는 먼 길을 가고 있는 중입니다. 두 마리의 낙타와 
약간의 양식을 구할 수 있겠습니까?"
 사자성의 질문이 너무 의외의 것이어서 흑의인은 일순 당황한 표정을 지었
다. 사자성은 말을 이었다.
 "그렇게 해주신다고 하더라도 내게는 답례로 드릴 것이 아무 것도 없기는 
하지만....... 아, 만약에 대가를 원한다면 이 검은 드릴 수 있겠군요."
 기가 막힌 흑의인의 눈길이 자신도 모르게 힐끗 장대검을 향했다.
 사자성은 이미 집에서 나와 서릿발이라도 솟을 듯 찬란한 서기를 발산하는 
검신을 춤추듯 위 아래로 흔들어 보였다. 그를 따라 흑의인의 눈길이 흔들
렸다.
 "명검이로군! 무게로나 길이로 보더라도... 그건 자네가 쓰던 것이 아닌 
것 같은데......?"
 "장대일선의 애검입니다."
 "장대... 검!"
 흑의인의 말속에 미세하게나마 놀란 감정이 내포되어 있었다. 그만큼 장대
선의 명성이 쟁쟁하다는 증거였다. 그 이름을 듣자 소두목들은 흠칫한 표정
을 지었고, 이름 없는 졸개들 중에는 노골적으로 겁먹은 얼굴을 하는 자도 
있었다.
 사자성은 씽끗 웃었다.
 "아, 도욱진 대인의 장대검을 아시는군요. 그렇다면 우리들의 거래는 이미 
성사된 것이나 다름이 없습니다. 이 검의 가치는 낙타 일백 마리에 버금갈 
테니까 말입니다."
 흑의청년은 빙긋 웃었는데, 좀 전의 당황스런 표정과 놀라운 감정의 빛은 
이미 사라진 뒤였다. 그는 사자성의 행동이 재미있다는 본래의 표정으로 되
돌아가 있었다.
 그러나 무인이라면 누구나 알고 있는 장대선의 장대검을 사자성이 들고 있
다는 사실에는 의혹을 느낀 모습이었다. 그가 말했다.
 "허, 꽤나 재미있는 녀석이로군! 허지만 우리가 흥정을 하기 전에 내가 먼
저 몇 마디 물어봐야 하겠다."
 사자성은 담담히 대답했다.
 "그러시죠. 사실 나는 아까부터 당신의 질문에 대답할 준비가 되어 있었습
니다."
 "듣던 데로 당돌한 놈이기도 하군!"
 흑의인은 문득 의미 있는 한마디를 입 속에서 뇌까리고는 질문을 시작했
다.
 "너는 어제 내 전령 중의 하나인 쌍무갈(雙武蝎) 진덕(陳德)을 만난 후부
터 우리들이 줄곧 뒤를 따르고 있음을 알았을 텐데, 그 이유가 무엇이라고 
생각하느냐?"
 "저 사람 같지 않은 인간이 쌍무갈 진덕이라는 이름을 가지고 있는 줄도 
몰랐지만, 당신들이 한 행위는 본래 내가 알 바가 아니었습니다."
 흑의인의 얼굴에 두번째로 당황스런 빛이 스치고 지나갔다. 사자성의 대답
이 너무나 의외였기 때문이었다. 그가 말했다.
 "흠, 그렇다면 내가 대신 대답하지. 우리들은 너와 네 일행으로부터 무엇
인가를 얻어내기 위해서 너희들의 뒤를 따랐던 것이다. 그게 무엇인지 짐작
할 수 있겠느냐?"
 "짐작할 수는 없지만... 우리들에겐 당신들이 원할만한 것이 두 가지밖에 
없으니 그게 당신들의 목적이 되겠군요. 그중 하나는 장대검인데 당신이 방
금 전까지 이 검의 이름을 모르고 있었다면 이제 남은 것은 단 한 가지뿐이
로군요."
 "그게 뭔지 네 입으로 말해 보거라."
 사자성은 고개를 갸우뚱거리며 대답했다.
 "... 여자......?"
 흑의인이 씽끗 웃었다. 
 "우리가 원하는 것은 그것 말고도 한 가지가 더 있지만, 일단 네 대답이 
맞은 것으로 치자."
 사자성은 흑의인의 말에서 두번째로 의미심상한 말이 튀어 나왔다고 생각
하면서 그의 다음 말을 기다렸다.
 흑의인이 다시 말했다.
 "우리가 원하는 그 두 가지는 지금 우리들의 눈앞에 있고, 보아하니 자네
에게는 그 두 가지 중 한 가지도 지킬 힘이 없어 보인다. 그런데도 자네가 
말하는 흥정이 성립될 수 있다고 생각하느냐?"
 사자성은 커다란 원진을 펼쳐 물샐틈없이 자신들을 에워싸고 있는 무리들
을 한 차례 휘둘러 본 후 되물었다.
 "무력을 쓸 생각이란 말입니까? 그렇다면 저 많은 인원을 가지고 밤을 새
워가며 우리를 뒤쫓은 이유가 뭡니까?"
 "어째서 어제 낮이나 밤에 공격하지 않았는지를 묻고 있는 거냐?"
 "당신은 말귀가 어둡습니까?"
 "건방진 놈이!"
 흑의인이 순간적으로 험악한 표정을 지었다가 대답했다.
 "우리가 지금 이 시간까지 너희들을 공격하지 않은 이유는 간단하다. 그것
은 우리들이 지나간 밤을 견디지 못하고 너희들이 스스로 목숨을 잃을 것이
라고 생각했기 때문이었다. 그러나 너희들은 용케도 밤을 견뎠고, 이제 날
이 밝았으니 너희들은 또 다시 어제처럼 많은 거리를 이동해 갈 것이다. 
즉, 우리들에겐 자네들이 스스로 죽어주기를 바라마지 않지만 더는 기다릴 
아량이 없고, 불필요하게 많은 거리를 뒤쫓아야 하는 수고로움을 감당할 의
사도 없다는 것이다."
 "그래서 이제 무력을 사용해서 우리들을 죽이겠다는 말입니까?"
 "물론이지."
 흑의인이 돌연 단창의 날로 사자성의 미간을 탁 겨냥했다.
 "허지만 죽는 것은 자네 혼자가 될 것이다."
 "아무렴, 그렇겠지."
 사자성이 즉각 흑의인의 말을 받았다.
 "나 하나만을 죽이면 본래 당신들이 원했던 두 가지가 당장 손 안에 들어
오는 것을....... 허지만 그 생각이 오산이었음을 내 확인시켜 드리지."
 흑의인이 어처구니없다는 표정으로 호오 하고 탄성을 발했다.
 "오산이라구?"
 "그렇습니다. 당장 그 증거를 보여 드릴 테니 그 창은 잠깐 치우시죠. 창
날이 미간을 겨누고 있다고 생각하니까 몸에 소름이 끼칩니다."
 사자성은 말과 함께 서너 걸음을 다가서서 왼손으로 흑의인의 창날을 잡으
려 했다.
 흑의인이 얼른 창 끝을 치웠다. 그는 자신의 애병에 타인의 손이 닿는 것
이 싫었던 것이리라. 그렇다고 수많은 부하들의 목전에서 상대가 되지 않는 
소년의 목숨을 손수 취하기도 거북했을 것이었다.
 "할 말이 있다면 하거라. 목표를 겨눴다가 창을 치운 것은 내 이번이 처음
이니라."
 사자성은 다가섰던 거리만큼을 물러서서 서서히 장대검을 치켜들었다. 얼
굴에는 미소가 흘렀는데, 두려움의 빛이라고는 일점의 반도 없었다.
 그 대범함과 담담한 미소에 흑의인이 문득 곤혹스러운 표정을 지었다. 보
기 드믄 명검 중의 하나. 그 쟁쟁한 장대일선의 애병을 어째서 지금의 이 
소년이 들고 있는 것일까?
 사자성은 천의 일각을 향해 장대검을 세워들었다가 천천히 흑의인의 목을 
겨누었다.
 흑의인은 안색이 일변했다.
 그러나 상대를 경시하고 있던지 아니면 충분히 방어할 자신이 있어선지 미
동도 하지 않았다.
 허지만 소문난 명검에 겨누어지고 그 검에서 발산되는 광망을 쳐다보고 있
자니 긴장이 되지 않을 수 없었다.
 소두목들을 비롯한 무명소졸들의 긴장감도 그와 같았다. 철썩같이 믿고 있
는 수령이지만, 전혀 범상치 않은 소년의 명검에 수령이 겨누어지고 있다고 
생각하니 마치 자신들이 검 앞에 선 것처럼 오싹한 한기가 느껴지는 것이었
다.
 "지금부터."
 사자성이 한 자 한 자 힘을 주어 말했다.
 "지금부터 내가 하는 말은 절대적으로 새겨들어야만 합니다. 또한 어떠한 
경우라 할지라도 쓸데없는 동작을 취해서는 안됩니다. 아, 입도 다무십시
요. 그대로 꼼짝도 말아야 한다는 말입니다."
 "......?"
 흑의인은 노기가 치솟아 안색이 붉어졌다. 오백 기 역시 마찬가지였다. 특
히 흑의인의 주위로 몰려든 소두목들의 동요가 컸다.
 그들은 이건 이상하다고 하는 야릇한 긴장감을 자신들도 모르게 느끼고 있
었다. 허지만 그렇다고 해서 수령의 지시가 떨어지지 않은 상태에서 공격적
인 행동을 취할 수도 없는 일이었다.
 사자성은 말을 이었다.
 "내가 당신에게 꼼짝하지 말라고 말하는 이유는 당신의 목숨이 벌써 내 수
중에 들어와 있기 때문입니다. 만약 내 말을 무시하고 쓸데없이 입이라도 
뻥끗했다가는 당신의 머리통은 당장 산산조각으로 박살이 나고 말 것입니
다. 아, 질문하지도 말라니까요. 가만히 있어도 지금 내가 그 증거를 보여 
드립니다."
 흑의인은 안색이 창백해졌다. 사자성의 말을 믿어서가 아니라 노여움이 극
에 달해서였다.
 허지만 소년의 일신에서 뿜어지고 있는 기도와 장대검이 내뿜는 예기는 결
코 예사로운 것이 아니어서 자신이 지나치게 소년을 경시하고 있었던 것이 
아닌가 하는 의문이 솟아났다.
 그런데 사자성은 흑의청년이 그 의문에 대한 답을 스스로 내릴 수 있는 여
지를 애당초 주지 않았다.
 그는 흑의인의 눈에 시선을 고정시킨 채 검을 움켜잡은 양손의 팔꿈치로 
쌍무갈등 흑의인을 호위하듯 몰려선 무리들을 가리키며 말을 이었다.
 "주의를 주십시오. 저들에게도 말입니다. 저들 중 누구 하나라도 손가락 
하나 까딱한다면, 그 결과 또한 당신의 행위와 같은 결과로 나타날 것이라
고 말입니다."
 황당무계하다는 생각이 더 컸겠지만, 격노의 감정과 일말의 기우심이 중인
들을 동요케 한 것은 거의 본능적인 것이었다.
 이때 돌연, 사자성은 동요의 빛이 역력한 중인들을 향해 차갑고도 잔인스
러운 미소를 지어 보였다. 그리고 마침 흑의인의 오른팔 겨드랑이 사이로 
엿보이는 거한 하나를 향해 찍어누르듯이 호통을 내질렀다.
 "당신! 내 말을 무시하고 손가락을 놀린 당신! 안됐지만 당신이 제물이 돼
주어야겠소! 내 그만큼 경고했거늘......."
 지적을 받은 거한은 안색이 급변했다. 사자성의 말이 미심쩍지 않아서가 
아니었다. 인간이라면 이런 경우에 누구나 불길한 느낌을 우선적으로 받는 
법이기 때문이었다.
 이 순간, 참을 수 없는 호기심에 반신반의하며 사자성의 행동을 지켜보던 
흑의인이 더 참지 못하고 날카롭게 일갈했다.
 "집어 치워라! 이 무슨 광대놀음이냐?"
 "입 닥치라고 말했습니다."
 사자성이 더 크게 고함을 질러 흑의인의 말을 끊었다.
 "나는 허약해 보이지만, 내 몸을 지키기 위한 한 가지 비장의 절기를 지니
고 있는 것입니다. 그것이 바로 천하의 모든 군웅이 알고 있는 내 아버님 
일월대천존의 가전, 비전절학 절대이기탄강(絶對異氣彈鋼)인 것입니다."
 사자성은 웃음을 표변화 해 스무 살도 안된 소년으로서는 절대로 지을 수 
없는 냉막하고도 오만한 미소를 지었다. 그러면서 말을 이었다.
 "내 말이 들리는 위치에 있는 모든 사람은 내 말을 명심해야 할 것입니다. 
나는 단숨에 여러분 모두를 상대할 능력은 없지만, 최소한도 내 전면에 위
치한 사람 십여 명쯤은 단숨에 척살할 자신이 있습니다. 그 증거를 지금 보
여 드립니다. 목표는 지적했듯이 내 경고를 무시하고 손가락을 까딱인 저 
사람. 앗! 이놈, 움직이지 말라니까!"
 순간, 그는 장대검의 손잡이에 있는 단추를 있는 힘을 다해 연거푸 두 번
을 눌렀다. 두 번을 누른 이유는 물론 흑의청년이 그중 하나를 막아내더라
도 다른 하나가 목표에 적중해 주기를 바라는 마음에서였다.
 슈― 슉―
 맹렬한 파공성이 일어났고, 은광이 번쩍 일어남과 동시에 쨍하는 금속성과 
무수한 불꽃이 단 한 순간에 튀어 올랐다. 폭발적인 장대검의 날 두 개가 
대기를 찢었고, 그 속에서 울려퍼진 금속성은 그중 하나를 흑의청년이 단창
을 휘둘러 막아낸 소리였다.
 격렬한 충돌을 일으킨 날은 숱한 불꽃을 일으키며 무리들의 뒤편으로 날아
갔다.
 그러나 두번째 칼날은 청년이 그린 원월의 광망을 뚫고 정확하게도 사자성
이 지적했던 사내의 목줄기를 관통하며 선홍의 피보라를 일으키고 있었다.
 "크아― 악―!"
 사내가 내지르는 단말마의 비명소리가 중인들의 심혼을 때리는 순간.
 사자성은 흑의청년을 향해 장대검을 탁 고정시키며 천둥 같은 호통을 내질
렀다.
 "무기를 버려라! 그리고 졸개들을 모조리 물러가게 하라!"
 "뭣이라고......?"
 사자성은 더욱 언성을 돋구었다.
 "나는 무림맹주 일월대천존 사운학의 장자이다! 내 아버님이 한 벌의 검으
로 천하의 모든 군웅을 질타했거늘, 그 분의 아들인 내가 어찌 이름 없는 
오합지졸에게 목숨을 바치겠느냐? 어서 무기를 버려라!"
 반응은 흑의인보다 무리들에게서 먼저 일어났다.
 그중 하나는 흑의인의 주위에 몰려있던 간부들의 무시무시한 공격태세였
다.
 그러나 두 번을 거듭해서 토해진 일월대천존과 장대선의 명성 그리고 경이
롭기까지 한 장대검의 위력을 직접 목격한 대부분의 무리들은 오싹한 공포
감을 느끼며 저마다 몇 걸음씩 뒷걸음질을 침으로써 간부들과는 전혀 상반
된 태도를 보였다.
 무리가 아니었다. 자신들이 믿고 있던 수령조차 막아내지 못한 검망이 장
대검에서 발산되는 광경을 직접 목격하지 않았는가?
 바로 이때였다.
 "하찮은 수작!"
 불길처럼 외치며 쌍무갈 진덕이 초생달 모양의 검을 확 뽑아드는 것과 동
시였다.
 "이놈! 그만큼 경고했거늘!"
 사자성의 등뒤에서 초긴장 상태로 지켜 섰던 영명이 쨍하는 호통과 함께 
들고 있던 보검을 쭉 뻗은 것이 정확히 동시였다.
 번쩍―
 "크으―"
 광망에 적중된 진덕의 두개골이 두 개로 갈라지며, 그는 활처럼 몸을 제치
며 자갈밭에 나동그라졌다.
 "그만!"
 순간, 흑의청년이 왼손을 번쩍 쳐들었다.
 "모두 물러나라! 우리가, 아니 내가 졌다!"
 그가 신경질적으로 단창을 내던졌다.
 그러자 줄개들의 무리가 주춤주춤 뒷걸음질을 치기 시작했다. 
 그러나 십여 명쯤 되는 간부들은 아직 꼼짝도 하지 않았다. 
 사자성은 등줄기에 진땀이 솟아났다. 그 소두목들 중에는 장대검의 위력을 
두려워하지 않는 자도 있을 것이고, 그러기에 그들중 누구 하나라도 죽기를 
불사하고 검을 뽑아든다면 영명과 자신의 목숨은 곧 바람 앞의 등불이라고 
생각됐기 때문이었다.
 과연 그들 중 두서너 명의 손길이 선후를 가릴 것도 없이 각자의 무기를 
움켜잡았다.
 '틀렸구나!'
 영명이 내심으로 중얼거렸다.
 '이젠 오로지 죽음을 불사한 싸움만이 있을 뿐! 허지만 승산은 아예 없질 
않은가!'
 그녀는 자신이 전력을 다해도 고작 이십여 기를 상대할까 말까 하다는 생
각을 했다. 물론 그 동안이면 사자성은 이미 이 세상 사람이 아니겠지만.
......
 "물러나라!"
 돌연 천둥벽력 같은 호통이 쨍하고 대기를 뒤흔들었다. 노기등등한 흑의청
년의 고함소리였다.
 그는 무기를 잡거나 아니면 벌써 나직한 쇳소리를 일으키며 검을 뽑아내고 
있는 소두목들을 무서운 눈초리로 노려보며 말을 이었다.
 "내 이미 패배를 인정했거늘... 그대들이 무기를 잡는 것은 내 통솔력이 
부족하다고 보기 때문인가?"
 수령의 자리를 찬탈코자 하는 의사가 있는가를 묻는 소리였다. 그러기에 
수령의 목숨이 담보되어 있어도 저항을 하려는 것이 아니겠는가고 묻는 소
리였다.
 즉각, 소두목들의 손이 저마다의 무기에서 떨어졌다.
 흑의인이 다시 말했다.
 "내가 아직 수령으로서의 자격이 있다면, 그대들은 물러나라. 그리고 두 
필의 낙타와 마른 식량을 당장 준비하라."
 그는 말을 마치자 격한 감정이 뒤섞인 표정으로 사자성을 쏘아보며 말을 
이었다.
 "네가 원한 데로 낙타와 식량을 제공하겠다. 또한 이 포위망을 풀어 너희
들이 안전하게 떠날 수 있게 할 것이며, 절대 뒤를 추적하지 않을 것을 약
속하겠다. 그러니 이제 그 검을 치워라."
 사자성은 머리를 흔들었는데, 패배를 시인하기는 하지만 흑의인의 표정에 
눈곱만큼도 두려운 감정이 섞여 있지 않아서 마음이 캥겨왔다.
 "검은 치우지 않겠소. 그건 내가 목숨은 스스로 지켜야 한다는 선인들의 
말씀을 명심하고 있기 때문이요. 그리고 안됐지만 당신은 앞으로 삼 일간 
우리들의 동행인이 되어 주어야겠소."
 "인질로 삼겠다는 말인가?"
 "쉽게 말하자면 그렇소."
 "어렵게 말해도 그렇겠지."
 "그 삼 일간 누구 하나라도 추적자가 있다면 당신의 목숨은 아무도 보장할 
수 없을 것이오."
 흑의인은 굴욕적인 표정을 지었으나 선선히 낙타를 몰아 사자성 앞으로 다
가서더니 이윽고 무리들을 향해 돌아섰다. 사자성에게 등을 보인 것이었다.
 "우리들의 이야기는 여기 있는 모든 사람들이 들었다. 그러니 이제 출발하
자."
 사자성은 고개를 끄덕이고 졸개들이 준비해준 낙타에 올랐다. 영명도 낙타
를 탔다. 그녀의 낙타에는 약간의 마른 식량이 실려 있었다.
 그녀는 풀죽은 모습으로 앞장을 서는 흑의인의 등에 장대검을 겨눈 채 뒤
를 따르는 사자성의 왼쪽으로 낙타를 몰았다. 그러면서 이런 환경에서도 사
자성의 기지가 통한다는 경이로운 감정에 휘말려 들었다.
 그러나 무리들에서 벗어나 반나절 이상을 달릴 때까지도 어두운 사자성의 
안색이 밝아지지 않는다는 사실을 발견하고는 연실 고개를 갸우뚱거리지 않
을 수 없었다.
 좀처럼 의혹을 풀 수 없던 그녀가 더 참지 못하고 입을 연 것은 그날 석양 
무렵이 다 되어서였다.
 "무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 계세요? 용담호혈에서 빠져 나왔으니 웃
을 만도 한데 여전히 긴장된 표정에 뭔가 커다란 의혹에 사로잡힌 표정을 
짓고 계시니......?"
 "묻는 그대로야."
 사자성의 안색은 여전히 어두웠다.
 "우리가 어떻게 해서 그 무서운 학익진을 벗어날 수 있었는지....... 그리
고......?"
 "어머나, 어떻게 해서라뇨? 그건 도련님이 저 사람을 인질로 잡았기 때문
이 아녜요?"
 "그렇지 않아."
 사자성은 머리를 흔들었다.
 "저 사람은 대단한 고수야. 실력대로라면 두 날의 장대검이 아니라 백 개
의 장대검일지라도 절대 저 사람의 옷자락을 스치고 지나가게 할 수 없어. 
그러고 보면 지금 이 장대검으로 등을 겨냥하고 있다는 사실 자체도 무의미
한 것이기는 하지만......."
 "그걸 알면서 왜 아직도 그 무거운 검을 겨눠들고 있는 거지, 친구?"
 흑의인이 여전히 앞을 본 채 말했다. 말속에 웃음이 머금어져 있었다.
 "사실 내 무예의 깊이는 비오듯 퍼붓는 화살과 쇠뇌 속에서 유유히 산책을 
할 수 있는 경지에 이르러 있네. 제 아무리 강하다 할지라도 용수철의 탄력
에 의해 튕겨나오는 검날 두 개를 막아내지 못할 내가 아니지."
 영명은 놀랐으나 사자성은 멋쩍은 미소를 지었다. 솔직히 흑의인의 말에 
과장은 전혀 없다고 인정하기 때문이었다.
 그가 검을 거두려 하자 깜짝 놀란 영명이 얼른 자신의 검을 뽑으려 들었
다.
 "쓸데없는 짓이야."
 사자성은 영명을 만류했다.
 그는 낙타에 박차를 가해 앞세웠던 흑의인과 어깨를 나란히 했다. 그리고
는 물었다.
 "난 뭐가 어떻게 된 것인지 이유를 짐작조차 할 수 없소. 그만한 실력이 
있는 당신이 어째서 우리들의 인질이 되었단 말이요?"
 "그건......."
 흑의인이 씽끗 웃었다.
 "그건 내 손으로 죽이기엔 자네가 너무 아깝다는 생각이 들었기 때문이네.
"
 그는 잠시 말을 멈추고 서서히 어둠에 묻혀 가는 북녘 하늘을 멍하니 바라
보고 있다가 혼잣말처럼 말을 이었다.
 "자네는 아직 어리지만 그 누구와도 비교할 수 없는 영웅의 풍모를 가지고 
있다. 내 손으로 죽이기에는 그대의 그릇이 너무도 크다는 뜻이다. 나는 너
를 본 순간 약관도 되지 않은 나이에 이런 풍도를 지닌 사람이라면 이는 필
시 하늘이 어떤 필요에 의해서 낳은 사람이라는 생각이 들었고, 그러자 문
득 하늘이 두려워졌던 것이야."
 "목숨을 구해준 것은 고마운 일이지만, 그 칭찬은 너무 과분합니다. 나는 
이처럼 병약한 몸인 걸요."
 흑의인은 사자성이 거론하는 병에 대해서는 들은 기색도 없이 진지한 표정
으로 말을 이었다.
 "나는 내 스스로가 영웅인 줄만 알았었는데, 하하, 갈데 없는 자만심이었
지. 나는 나 같은 그릇 열 개를 합쳐도 채울 수 없는 진정한 영웅을 지금까
지 두 번 보았다. 그중 하나가 바로 자네이다."
 "......?"
 "또 하나는 홍무제의 넷째 아들 연왕 주체이지. 그분이 지금의 내 주인이
다."
 "당신은......?"
 흑의인이 사자성을 돌아보며 씽끗 웃었다.
 "궁중도적(宮中盜賊). 강운랑(姜雲狼)이라면 혹시 알겠는가?"
 아― 하는 탄성이 사자성과 영명의 입에서 동시에 터져 나왔다.
 궁중도적 강운랑! 답공도허(踏空渡虛) 삼무귀공(三無鬼功)이라고도 불리우
는 무림 제일의 신비인이 바로 강운랑이었다. 허공을 밟고 다니는 미장부이
되 형체와 그림자는 물론 마음조차 없는 사람이라는 뜻이다. 강운랑은 궁중
을 무대로 암약하는 도적이었다.
 그러나 그는 암약을 하기 시작한 지 오 년여가 흐른 지금까지 어떠한 기물
조차도 훔친 적이 없는 이상한 도적이었다. 그는 오직 천하 각처에서 뽑혀
온 가문 좋고 용모 절륜한 궁중여인들의 마음을 훔치고 몸을 훔칠 뿐이었
다.
 그는 몸을 훔친 여인들에게는 충분한 기쁨을 주되 한번 상대한 여인을 두 
번 다시 돌아보는 일이 없었다. 물론 마음을 빼앗기는 우도 범하지 않았다.
 그는 규중궁궐에 갇혀 일생동안 황제나 왕의 눈에 들기를 기다리다가 일생
을 마감해야 하는 여인들에게 단 한 번 쾌락의 극치를 선사함으로써 자비를 
베풀고, 마음을 빼앗긴 비녀들의 입과 입을 통해 쉬쉬하면서 퍼지는 은밀한 
소문의 주인공이 되었을 뿐이었다.
 황제와 제왕들의 여인들이 일개 도적에게 몸과 마음을 빼앗기고 있다는 소
문이 무성해지자 각 궁중에서는 은밀한 가운데 강운랑을 잡으려는 시도가 
당연히 일어났다. 그를 위해 동원된 내노라하는 고수가 일백 팔십― 그중 
삼십이 명이 목숨을 잃었다. 급기야는 잃어버린 기물도 없는 터에 그를 잡
으면 무얼 하나 하는 핑계로 궁중도적의 색출작업이 흐지부지되기에 이르렀
던 것이다.
 사자성은 놀라움을 담은 눈으로 강운랑의 전신을 몇 번인가 흩어보다가 마
침내 크게 고개를 끄덕이며 웃음을 터트렸다.
 "하하하, 그러고 보니 당신은 궁중여인들의 몸과 마음을 훔치는 것처럼 궁
중에 침투해 사실은 연왕을 위한 간자(間者)의 구실을 하고 있었구려? 하하
하......."
 이번에는 강운랑이 충격을 받은 얼굴이 되었다.
 "내가... 말이 너무 많았군! 역시 자네는 내가 본 대로 예사 인간이 아니
야! 과연 나는 연왕이 황제의 위에 오르기를 진심으로 바라면서 그분을 위
한 모종의 임무를 수행하고 있었다."
 강운랑은 사자성의 눈 속을 들여다 보 듯하며 말을 이었다.
 "이제 홍무제의 명은 얼마 남지 않았다. 그가 죽으면 황태손이 즉위하겠지
만, 그는 아직 어려. 그보다는 연왕이 백 배 천 배 영명하시다. 나는 궁중
도적으로 위장해 연왕에게 필요한 모든 정보를 수집한바 있으며, 이제 때를 
기다리면서 내 나름대로의 세력을 키우고 있는 중이다."
 사자성은 말없이 고개만 끄덕였다. 강운랑의 말에 동조하고 있다는 뜻이었
다.
 "자네도 우리들의 뜻을 이해하고 있는 줄 알고 있다."
 사자성이 입을 다물고 있자 강운랑이 확신하듯 말했다. 
 사자성은 고소를 머금었다.
 "주랑에게 내 말을 들었군요?"
 "주랑은 지금 연왕과 함께 있다. 자네에게 커다란 도움을 받았다고 하더
군."
 "그렇다고 해서 내가 당신들의 편은 아닙니다."
 사자성은 허망하게 웃으며 말을 이었다.
 "나는 누가 황제가 되던 정치에는 아무런 관심이 없습니다. 하긴 지금의 
황태손이 황제가 되기보다는 연왕이 집권하는 것이 백성들을 위해서는 더 
바람직하다고 생각은 하지요."
 "둘러치나 메어치나... 같은 뜻이다."
 "그거야 아무려나... 허지만 나는 이미 주랑에게 정치에는 절대 관여하지 
않겠다고 약속을 했으며 내 결심 또한 그렇습니다. 그러니 그보다는 이제 
우리들의 말을 하기로 합시다."
 "하하, 우리는 여지껏 우리들의 이야기를 하고 있었던 것이 아니었었나?"
 사자성은 문득 정색을 하고 말했다.
 "이야기가 왜곡되고 있었죠. 그런 이야기들은 본래 내가 듣고자 하던 말들
이 아니었습니다."
 "그럼 너는... 무슨 이야기를 듣고자 하는가?"
 "누가 날 죽이라고 사주했었죠?"
 느닷없는 사자성의 질문을 곁에서 들은 영명은 안색이 새파래질 정도로 놀
랐다. 그리고 질문을 받은 강운랑은 크게 놀라지는 않았으나 흠칫 안색을 
굳히며 자책하듯 혀를 찼다.
 "으음! 너와 같이 심지가 깊고 총명한 사람과는 많은 말을 주고받는 법이 
아니라는 신조를 가지고 있으면서도 실수를 하고 말았구나! 내가 도대체 몇 
번이나 실수를 했지?"
 "세 번입니다. 첫째는 우리들에게서 빼앗고 싶은 것이 두 가지가 아니라 
세 가지라고 밝힌 점입니다."
 "그건 내 장난기가 발동한 탓이지 실수라고 할만한 것은 아니었다. 자네 
같이 기개가 있는 사람을 단숨에 죽이기에는 내가 너무 심하다 싶었던 거
지."
 "두번째는 내가 흥정을 걸자 나를 향해 듣던 대로 당돌한 놈이라고 말한 
것입니다."
 강운랑은 고개를 끄덕였다.
 "그렇군! 하긴 나는 추적하기 시작했을 때부터 너에 대한 설명을 충분히 
듣고 있었던 것이다. 그렇다고 해서 그 사실을 무심결에 흘린 것은 분명히 
내 실수였다. 그리고... 세번째는......?"
 "나는 본래 그 두 가지 단서를 가지고 당신들이 우리들에게서 노리는 것이 
여인과 장대검이 아닌 줄 알아차렸습니다. 그래서 생각을 했었죠. 그 두 가
지 말고 당신들이 원하는 것이 있다면 그게 무엇일까 하고 말입니다. 그런
데 당신은 나에 대해서 많은 것을 알고 있는 듯이 말했습니다. 그래서 나는 
당신들이 진정으로 원하는 것은 혹시 나의 목숨이 아닌가 하는 생각을 하게 
되었던 것입니다. 그렇지만 그것이 물론 확신은 아니었었죠. 그래서 나는 
짐짓 장대검을 뽑아 들고 내 아버님 일월대천존을 거론하므로써 당신들의 
반응을 보고자 했던 것입니다. 역시 당신들 모두는 내 아버님의 말이 나와
도 아무런 반응을 보이지 않았습니다. 그건 당신들 모두가 나에 대해서 잘 
알고 있다는 반증에 다름 아닙니다. 광야에서 우연히 마주친 관계라면 사실
은 당신들이 나에 대해서 아무 것도 모르고 있었어야 정상인데도 말입니다.
"
 강운랑은 담담하게 고개를 끄덕였다.
 "그렇군! 우리는 네 스스로가 일월대천존의 아들임을 밝히는 순간 어떻든 
조금은 놀라는 표정을 지었어야 옳았다. 하하, 듣고 보니 정말 어리석은 짓
을 했군."
 사자성은 깊은 생각에 잠긴 표정으로 강운랑의 눈을 정시하며 말했다.
 "허지만 그러면서도 나는 누가 내 목숨을 노리고 당신들을 사주했는지를 
짐작조차 하지 못하겠습니다. 나는 어린데다 몸이 약해 많은 사람을 알지도 
못할 뿐더러 원한을 맺은 사람 따위는 더 더욱이 있을 리가 없거든요."
 "하긴... 구구절절이 네 말이 맞다. 나는 홍무제의 수명이 얼마 남지 않은 
것과 황태손을 추종하는 무리들의 세력, 그들의 병력 배치등 모든 정보를 
입수하고, 이제 주원장이 죽어 연왕이 봉기할 때만을 기다리던 중이었다. 
홍무제가 죽으면 나는 당장 엄청난 소요를 일으켜 황태손의 병권을 교란할 
것이다. 그리고 마침내는 나와 내가 거느리고 있는 무리들이 연왕의 주력이 
되어 황궁을 점령할 것이다. 하지만 그 큰 일을 하기 위해서 지금의 나는 
연왕을 비롯한 우리편들 모두와 철저히 단절된 활동을 할 수밖에 없다. 당
연히 많은 어려움이 있지. 무기와 양식, 군량 등 말이다. 그 막대한 양을 
나 혼자만의 힘으로 조달해야만 한다는 것이다."
 "그래서 청부를 받으셨군요?"
 "그렇지. 네 목숨 하나에 우리 오백여 무사가 삼 년을 호의호식하고도 남
을 만큼의 금을 받기로 했다. 황금 십만 냥이다."
 사자성과 영명은 입이 딱 벌어졌다.
 "엄청나군요! 내 목숨이 그렇게나 비싸리라고는 생각조차 하지 못했었습니
다."
 "나도 그렇게 생각했었지. 허지만 지금은 황금 십만 냥으로는 자네 발가락 
하나도 살 수 없다는 생각을 하고 있다."
 "그게 누구죠?"
 "자네를 죽이라고 사주한 사람 말이냐?"
 강운랑의 반문을 받은 사자성은 이글이글 타오르는 듯한 눈길로 강운랑을 
쏘아보며 고개를 끄덕였다.
 강운랑은 사자성의 눈을 맞받아 쏘아보았다.
 "그 사람은... 자신을 밝혀도 좋다고 말했다. 죽는 이유조차 모르고 눈을 
감기에는 자네가 너무 억울할 거라고 말하면서....... 그러나 나는 지금은 
말을 하지 않겠다."
 "그건... 무슨 이유죠?"
 "자네가 한을 품고 죽기를 원하지 않기 때문이다. 그러나 네가 몸의 병을 
고치고 살아 돌아오는 날이 있다면 그때는 말을 해주겠다."
 말을 마친 강운랑은 갑자기 낙타의 고삐를 확 잡아 제치며 뒤로 돌아섰다.
 "나는 여기서 돌아간다."
 사자성은 맑은 눈으로 궁중도적의 눈을 마주 바라보았다.
 그는 강운랑의 말을 이해하고 있었다.
 강운랑은 자신의 입을 통해 흘러나올 사람의 이름이 사자성에게는 너무도 
의외인데 따른 충격을 주고자 하지 않는 것이었다. 그리고 상대방의 이름을 
알더라도 병약한 몸으로는 아무런 소용이 닿지 않음을 깨우쳐 주려고 하는 
것이었다.
 그것을 아는 사자성은 동상에 걸려 부어터진 손을 강운랑 앞으로 내밀었
다.
 "고맙습니다. 우리를 구해준 데다 이만큼이나 데려다 주셨으니... 내 반드
시 병을 고치고 돌아와 당신을 다시 만나겠습니다."
 "무운을......."
 강운랑은 손을 내밀어 사자성의 손을 잡으려 하다가 무엇에 놀라기라도 한 
듯 얼른 손을 치웠다. 그리고는 낙타의 배를 박차며 그대로 사자성의 곁을 
스치고 달려가기 시작했다.
 "멋있는 사람이다!"
 사자성이 넋을 잃고 뇌까린 것은 강운랑의 모습이 지평선 너머로 사라져 
버린 다음이었다. 그는 영명을 돌아보며 말을 이었다.
 "나는 십육 년, 아니 이제 십칠 년이지. 그 햇수를 살아오면서 처음으로 
남자다운 남자를 만난 심정이야. 영명도 그렇지?"
 "아뇨."
 영명의 말이 너무 쉬워서 사자성은 김이 샌 기분이었다.
 "제 주변에는 언제나 남자다운 남자들이 가득 차 있었어요. 맹주님... 사
자청 도련님... 그리고 누구보다 훌륭한 사자성 도련님."
 "어서 갈 길이나 가자. 날이 저물고 있다."
 사자성은 얼굴이 빨개졌다. 제 몸 하나 제대로 추스르지 못하고 있는 자신
인 것을.......
 이 무렵, 강운랑은 사자성이 떠난 북녘 하늘을 우러르며 망연자실한 표정
으로 독백을 하고 있었다.
 '인중지룡이라더니....... 과연 그런 사람이 있었구나! 아, 나는 그 소년
을 본 순간 나 자신을 주체하지 못하고 정신없이 빠져들고 말았었다. 오죽
하면 살해를 청부받은 몸으로 배웅을 다 할 생각이 났었을까? 오, 정말 내
가 연왕의 신하가 되기로 맹세하지만 않았더라면 당장이라도 그의 시종이 
되어 극락이던 지옥이던 따라가고만 싶을 정도로구나!'
 그는 사자성이 손을 내밀었을 때, 손을 잡으려 하자 오싹한 전율이 등줄기
를 타고 흐르던 감격적인 그 순간을 회상해 보았다.
 그것은 용상에 누워 잠들어 있던 홍무제를 직접 대했을 때보다 더하면 더
했지 절대로 못하지 않은 감동이었다.
 그 소년이 이제 겨우 열일곱 살이라니.......
 '하늘이여! 천하는 얼마나 넓고, 사람은 또 얼마나 많은 것입니까? 그러면
서도 그의 몸에 깃들어 있는 치명적인 병마는....... 그것도 하늘의 뜻이라
면, 그 뜻은 대관절 어떤 것입니까?'
 차가운 북풍이 강운랑의 옷자락을 휘날리고 광야를 스치며 뽀얀 흙먼지를 
하늘 높이 솟아 올리고 있었다.

 "신비장원? 그게 뭔데?"
 "헤헷, 별 웃기는 이름도 다 있군. 그런 게 이런데 있을 게 뭐람?"
 "이거, 정신나간 친구들 아니야? 이 먼데까지 와서......."
 풍물만이 바뀌어진 것이 아니었다. 한인들과는 생활관습은 물론 용모조차 
다른 우그루족들의 신강성이었다.
 사자성과 영명은 신강성에 접어들면서부터 만나는 한인들이라면 누구라 가
리지 않고 신비장원에 대해서 묻고 다녔다. 그러나 돌아오는 대답은 예외없
이 모두가 그 타령이었다.
 강운랑을 만난 것도 벌써 두 달이나 지난 뒤였다. 양식이 떨어진 것은 한
달 전이고, 한 마리의 낙타를 팔아 연명하기 시작한 지도 오늘로 십삼 일째
였다.
 사자성은 기가 막혔다.
 그는 목적지인 이녕이 가까워지면 가까워질 수록 더욱 맥이 빠졌고, 밤에
는 높은 열과 심한 기침으로 깊게 잠들 수조차 없었다. 동상에 걸린 손발은 
퉁퉁 불어터져 진물이 줄줄 흘렀으며 스무 걸음을 걸으면 헉헉대던 몸은 이
제 다섯 걸음도 제 힘으로 옮겨놓기가 벅찼다.
 영명은 그런 사자성에게 두툼한 의복과 침구를 사주고 기름진 음식과 값비
싼 약을 사대느라고 낙타를 판 돈을 모두 써버리고 말았다. 
아직 한 마리의 낙타는 남아있었지만 그 마저도 피골이 상접해서 그게 낙타
인지 비루먹은 노새인지 쉽게 구별할 수 없을 정도였다.
 그녀는 마음이 답답했다. 이제 이녕까지는 불과 오십여 리, 이 밤이 샐 무
렵에는 그토록 간절히 그리던 이녕 땅을 밟게 되는 것이다. 
 그런데 거기서도 신비장원을 아는 사람을 만나지 못한다면....... 
 그녀는 낙타의 혹 하나를 잡고 잠든 듯이 엎드려 있는 사자성을 올려다보
았다. 
 사자성은 그래도 장대검만은 품에 꼭 껴안고 있었다. 얼음이 박혀 썩어 들
어가는 열 개의 손가락으로.
 영명은 눈물이 핑 돌았다. 고삐를 잡고 있는 손은 주인의 의사와는 아무런 
상관도 없다는 듯이 저 혼자 덜덜거렸다. 추위 때문이 아니었다. 역시 장대
선의 말처럼 신비장원은 없으리라는 생각이 뚜렷해지고 그 사실을 사자성이 
확인한 후의 낙담을 상상해서였다.
 '왜왜선 협현추.......'
 그녀가 입 속으로 부르짖었다. 
 '금지옥엽이나 다름없는 우리 도련님께 이런 고통을 안겨준 장본인은 바로 
왜왜선이다. 내 이놈의 거짓말쟁이를 만날 수만 있다면.......'
 그녀는 손등으로 흐르는 눈물을 닦으며 고삐를 잡은 손아귀가 으스러지도
록 힘을 주었다.
 바로 그때였다.
 "영명, 낙타를 세워라!"
 잠을 자고 있는 줄만 알았던 사자성이 불현듯 높은 목소리로 부르짖었다. 
그리고는 깜짝 놀란 영명이 낙타를 세우는 것과 동시에 어둠 속에 하얗게 
도드라져 보이는 암석 하나를 손가락으로 가리키며 허둥지둥 낙타에서 내려
섰다.
 암석의 일각을 가리키고 있는 그의 손가락이 사시나무처럼 흔들렸다.
 영명은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
 "도련님! 왜......?"
 "피! 피다!"
 사자성이 손가락으로 가리키며 달려들고 있는 암석은 마치 비석을 세워둔 
모양에 바로 그만한 크기였다. 
 그런데 그 상단에는 무엇이 묻었는지 검게 비치는 커다란 얼룩이 몇 개씩
이나 있어 야릇한 형광을 발산하고 있었다. 
 그러나 높은 공력을 지니고 있는 영명의 눈으로 보기에 그 색깔은 절대 붉
지가 않았다. 검붉은 혈흔의 색도 아니었다. 오히려 검푸른 풀빛에 더 가까
웠다.
 "피가 아니에요, 도련님. 진정하세요."
 "아니야. 분명히 사람의 피다."
 "아니라니깐요. 열이 너무 높으셔서 헛것이 보이는 거예요. 저런데 사람의 
피가 묻어 있을 리가 없잖아요."
 "아냐!"
 사자성은 영명의 말을 무시했다. 
 그는 그대로 이십여 장이나 떨어진 암석 가까이로 달려갔다. 그리고는 다
시 한 번 높은 목소리로 부르짖었다.
 "봐! 내 말이 맞지. 이건 분명히 사람의 피란 말이야!"
 그의 목소리조차 덜덜 떨리고 있었다. 
 "녹색의 피! ... 바로 마하반타 뇌혈기광의 피야!"
 "뭐라구요?"
 영명도 그제서야 소스라치며 놀란 탄성을 내질렀다. 그리고는 단숨에 열 
칸의 거리를 도약해 사자성 곁에 내려섰다. 
 그녀가 더욱 커다랗게 비명을 내질렀다.
 "아― 악―! 어... 쩜 이럴 수가......!"
 그렇다! 그것은 분명한 혈흔이었다. 그것도 몽매에도 잊을 수 없는 뇌혈기
광 특유의 녹혈!
 그런데 암석에 짓뭉개져 이끼처럼 매달려 있는 것은......? 그것은 바로 
인간의 피부와 살점 그리고 흩뿌려진 골수가 아닌가!
 그 처참함은 소스라치는 경악성은 불구하고 보는 모든 이의 오장육부를 사
정없이 뒤흔들어 당장 구토를 유발케 할만큼이나 끔찍한 것이었다.
 영명은 그 참경을 목격하자마자 등을 돌리고 주저앉아 마구 토사물을 쏟아
냈다. 사자성 역시 예외일 수는 없었다. 그는 토하면서 눈물을 줄줄 흘렸
다.
 "도... 도련님."
 영명이 그런 사자성의 옷자락을 잡아끌었다.
 "우리 어서 저쪽으로 가요. 내... 냄새도 지독해요. 도저히 견딜 수가 없
어요."
 "가. 저쪽으로. 어서."
 사자성은 영명의 몸을 밀어냈다.
 그러나 그 자신은 물러나는 대신 그 끔찍하고 참혹한 데다 악취마저 물씬
물씬 풍기는 현장을 향해 바짝 다가섰다.
 그의 동공이 그처럼 활짝 열린 채 공포감에 뒤흔들리고 있지 않았더라면, 
그리고 무엇을 목격했는지 암석 일각을 향해 똑바로 고정되어 있지 않았더
라면 영명은 끝내 볼 수 없었을 것이었다. 바로 그 암석 상단부에 뚜렷이 
새겨져 있는 몇 개의 글자를.

 사자성!
 너를 기다렸다!
 영명은 되돌아섰다.
 그리고 호흡을 멈추고 뒤틀려 오는 가슴과 배를 두 손으로 감싸 쥔 채 암
석에 음각된 글자를 보았다.
 그 몇 개의 글자들은 단단한 암석을 파들어 가기는 했지만 그다지 깊지 않
았고, 얼핏 보면 알아보지도 못할 정도의 난필이었다.
 "목숨이 끊어지는 경각의 순간에 최후의 기력을 다해 쓴 필적이에요, 가엾
게도... 누구 짓일까요? 이곳엔 도련님을 아는 사람이 하나도 없잖아요?"
 사자성은 애처로운 감정이 듬뿍 담긴 영명의 말에 단 한마디로 단정을 짓
듯 말했다.
 "왜왜선이야!"
 그는 악취가 미치지 못하는 곳으로 영명을 밀어낸 후 재차 암석을 향해 돌
아섰다. 그리고는 더욱 세밀하게 암석 전체를 살펴 섬섬히 묻어난 인체의 
골육과 피복의 흔적을 발견했다.
 아, 모래로 빗은 인형이 칼날 같은 폭풍을 받았다 한들 이런 모양이 될 수 
있을까? 갈기갈기 찢어지고 흐트러진 인체는 그래도 사람의 모양으로 암석
에 새겨져 드믄드믄 녹색의 형광을 발하고 있는 것이었다.
 허지만 왜왜선이 남긴 자취는 그것만이 고작이었다. 골육과 혈흔은 비바람
과 흙먼지에 씻겨 머지않아 사라지고 말 것이었다. 돌에 새겨진 몇 개의 글
자도 곧 지워지고 말리라.
 사자성은 어두운 잿빛 하늘을 향해 시선을 들었다. 익살맞던 왜왜선의 모
습이 떠올라 눈시울이 뜨거워진 탓이었다.
 그는 왜왜선이 남긴 몇 개의 글자를 이해할 수 있다는 생각이 들었다.
 왜왜선은 분명히 자신을 기다렸고, 초자항을 만나 병을 고침으로써 여태껏 
자신이 습득했던 지식과 천부적인 지혜가 빛을 발해주기를 기다렸던 것이리
라.
 그러나 초자항은, 신비장원은 대관절 어느 곳에 있단 말인가? 어째서 왜왜
선은 그 점에 대한 단서는 단 하나도 남겨주지 않았단 말인가?
 사자성은 비루먹은 망아지 같던 왜왜선의 얼굴을 다시 회상해 보았다. 말 
한 마리를 몽땅 먹어치운 장대선의 얼굴도 떠올려 보았다.
 그러자 아버지 일월대천존 사운학과 얼굴도 모르는 어머니 하영공주를 비
롯해 그가 아는 모든 사람들의 얼굴이 주마등처럼 떠올랐다.
 비명에 간 비연... 동생 사자청... 계모와 천음요마의 얼굴.......
 그러나 그 모든 사람들의 영상 위에 장막처럼 내리 덮이는 것은....... 녹
혈에 물든 아버지 사운학의 장포자락이었다.
 녹혈!
 생각하면 이 모든 일들이 마하반타 뇌혈기광이라는 이름의 마공으로부터 
기인된 것이다.
 사자성은 한동안 잿빛 하늘을 우러르던 시선을 돌리며 천천히 몸을 돌렸
다.
 영명이 내심 소스라치게 놀란 것은 바로 그때였다.
 사자성의 눈이 작렬하는 성하의 태양처럼 이글거리며 무시무시하게 불타오
르고 있었던 것이다.

■ 녹혈광 1권 제10장 추악한 인간들

 이녕은 개봉에서 살아와 낙양성등 커다란 마을을 구경하며 달려온 사자성
이나 영명에게는 그저 손바닥 반 만한 고을에 불과했다. 그래서 두 사람이 
이녕땅 한복판에 들어왔을 때는 벌써 사방 삼십 리 허에 무엇이 있고 무엇
이 없는지를 모조리 알게 되었다.
 그러나 그들이 들은 이야기 중에 신비장원은커녕 그 비슷한 곳에 관한 것
은 단 한 마디도 없었다. 물론 초자항이라는 신비인에 관해서 알고 있는 사
람도 없었다.
 두 사람은 차가운 북풍이 가슴을 관통하며 지나가는 느낌이었다. 역시 장
대선의 말이 맞았고, 예감이 적중했던 것이다.
 "......."
 그들은 아는 사람이라고는 전무한 이녕의 밤길에서 차가운 모래바람을 전
신으로 받으며 한동안 말을 잊고 서 있었다. 
 아는 곳도 없고 가진 것도 없다. 있다면 각기 지니고 있는 한 벌씩의 검과 
비루먹고 지친 낙타 한 마리뿐....... 
 외로움이 두 사람의 가슴속을 저미는 듯했다. 게다가 모든 것이 낯설었다. 
풍경과 풍물과 집의 모양과 사람들의 생긴 모양 등의 모든 것이 그들이 여
태껏 살아오면서 보아왔던 모습이 아니었다. 하늘 아래 단 두 사람만이 동
떨어져 있는 느낌이 드는 것도 전혀 무리가 아니었다.
 "이제 어떻게 하지요?"
 질문이 아니었다. 공허함을 견디다 못한 영명의 넋두리 같은 혼잣말이었
다.
 "뭐라구......?"
 불현듯 제 정신으로 돌아와 오싹한 한기에 몸을 떨면서 사자성이 되물었
다. 영명도 제 정신을 되찾았다.
 "우리는... 앞으로... 어떻게 하느냐고 했어요?"
 "......."
 "제... 제가 질문을... 잘못... 했지요?"
 영명이 사자성의 얼어터진 손을 와락 움켜잡았다.
 "도련님을 탓하는 말이 아니었어요. 그렇게 들으셨다면 용서하세요. 전 다
만......."
 "알아."
 사자성은 영명을 향해 돌아섰다.
 "알아. 영명의 마음을 모두 알아. 그러니까 내게 사과할 필요는 없다는 거
야. 정작 용서를 빌어야할 사람은 영명이 아니라 바로 나야.
 "도... 련님!"
 사자성은 더 계속되려는 영명의 말을 끊었다. 말속에 울분과 한스러움이 
가득 담겨 있었다.
 "그렇지만 그래도 나는 신비장원을 찾을 수밖에 없어. 그 외에는 내가 할 
수 있는 일이라고는 아무 것도 없기 때문이지."
 영명은 눈물이 핑 돌았다. 여태껏 수많은 고초를 겪어 왔지만 사자성의 한
마디 말이 이토록 가슴을 저민 적은 없었다.
 그녀가 말했다.
 "... 하지만... 도련님이 무엇을 잡숫고... 잠은 또 어디서 자고......?"
 "그 낙타를 팔자. 그러면 당분간은 지낼 수 있을 거야. 그러면서 다른 방
법을 찾아보자."
 "저걸 살 사람이 있을까요?"
 "찾아 봐야지. 지금부터."
 그가 주변을 휘둘러보고 비교적 많은 불빛이 보이는 방향으로 걷기 시작하
자 내키지 않는 발걸음으로 영명이 뒤를 따랐다.
 그녀는 사자성만 눈을 감아 준다면 자신의 무예를 이용해서 은자든 패물이
든 양식이든 필요한 모든 것을 구해오고 싶었다. 사실상 그건 눈 한번만 질
끈 감으면 되는 일이었다.
 그러나 사자성은 그렇게 구해온 음식은 단 한 점도 입에 넣지 않을 것이
고, 한 잎의 은자조차 사용치 못하게 할 것이 분명했다. 그것을 아는 영명
은 그래서 더욱 풀이 죽을 수밖에 없는 것이었다.
 몇 개의 주루 그리고 몇 개의 객점이 한 마장이나 떨어진 거리에 있는 모
든 것이었다. 그밖에는 고작 희미한 등불빛이 새어나오는 촌락이 두서너 마
장 뻗어 있었다.
 사자성은 그 몇 개의 상가 중에서 가장 커 보이는 객점의 문을 열고 안을 
들여다보았다. 
 보자기 같은 것을 들쓰고 약간의 안주에 술을 마시고 있는 우그르족 몇 
명, 떠돌이 장사치로 보이는 한족이 몇 명....... 열린 문 틈으로는 따뜻한 
실내의 공기가 새어나와 사자성의 언 뺨을 어루만지는 듯했다.
 그는 안으로 들어서서 늙수그레한 주인과 눈을 맞춘 다음 좌중을 둘러보며 
누구에게랄 것도 없이 말했다.
 "멀리서 온 여객(旅客)이 올시다. 노자가 떨어져 한 마리 남은 낙타를 팔
고자 하는데 누구든 살 의향이 있으신 분이 호가를 해 주셨으면 합니다."
 실내에 있던 사람들은 사자성이 들어설 때부터 호기심 어린 시선으로 그를 
주시하고 있었다. 시간상으로는 아직 초저녁에 불과했지만 외지의 사람이 
찾아올 수 있는 계절이 아닌 탓이었다.
 그중 이제 막 기울이려던 술잔을 내려놓으며 한 사내가 자리를 박차고 일
어나서 말했다.
 "좋지! 낙타라면 이곳에서는 없어서는 안될 물건이다. 게다가 큰 재산이기
도 하지."
 그가 성큼성큼 객점을 가로질러 밖으로 나가자 객점 내에 있던 모든 사람
들이 그 뒤를 따랐다. 
 그들은 우르르 몰려나와 호기심 가득한 눈으로 영명을 쳐다보고 비루먹은 
낙타를 살펴보더니 그중 객점 주인이 사자성을 향해 말했다.
 "쯧쯧, 말라도 너무 말라서 혹이 튀어나와 있지 않았더라면 저게 낙탄지 
비루먹은 망아진지 구별하기도 어렵겠군! 저걸 몇 푼이나 받겠단 말인가? 
아무튼 좋네. 낙타를 거기 어디에 메어놓고 우선 안으로 들어오게. 보아하
니 아주 먼데서 온 모양인데, 먼저 따뜻한 국물이라도 마셔 몸을 녹인 다음
에 흥정을 하는 것이 순서가 될 것 같네."
 그는 말을 마친 다음에 얼른 주방으로 들어가 뜨거운 소면 국물을 가져다 
사자성과 낙타를 매어놓고 들어오는 영명의 앞자리에 내려놓았다. 
 다른 사람들도 모두 본래의 자리로 돌아왔다. 그들은 다시 술잔을 잡거나 
음식물을 대하기는 했으나 시선만은 모두가 사자성과 영명에게 고정시키고 
있는 상태였다. 객점주인이 권했다.
 "어서 몇 모금 후룩후룩 마시게. 그러면 몸이 좀 녹을 걸세."
 사자성은 훈훈한 인정이 피부로 느껴지는 듯했다.
 "감사합니다. 이렇게 친절하시니 몸이 벌써 다 녹은 듯하군요."
 "허허... 그 젊은이가 인사성도 밝군. 그런데 자네들은 어디서부터 오는 
길인가?"
 "개봉부에서 오는 길입니다. 여기까지 오는데 넉 달이 걸렸습니다."
 모든 사람들이 입을 딱 벌렸다. 함축성 있는 사자성의 말속에 감추어져 있
는 여정의 고통을 모두가 이해했기 때문이었다. 그중 오십 대의 수염 난 사
내가 주인을 대신해서 말했다.
 "허, 그 먼길을 얼어죽지 않고 왔다니 자네들에게 신의 가호가 있었단 말
인가! 그런데 그 먼데서부터 보잘것없는 여기까지 온 데에는 어떤 중대한 
이유가 있지 않겠는가?"
 사자성은 입안에 담고 있던 소면 국물을 꿀꺽 삼키고는 대답했다.
 "물론입니다. 저희들은 초자항이라는 신비장원주를 찾아서 여기까지 오게 
된 것입니다. 혹시 여러분들 중에 그분을 아는 사람은 없습니까?"
 모두들 꿀 먹은 벙어리처럼 다른 사람의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다. 마침내 
그 사내가 다시 입을 열었다.
 "나는 이곳에서 태어나 오십 평생 이녕의 흙먼지를 마시며 살아 왔다네. 
사방 백 리 허에 흩어져 있는 돌 조각 생김새까지 모조리 기억할 정도지. 
그렇지만 신비장원은커녕 장원다운 장원 한 채를 보지 못했네."
 "실례지만 무슨 일을 하는 분이십니까?"
 "양을 치네. 그놈들 먹이를 구하느라 백 리 사방 안 가본 곳이 없지. 그러
므로 그 안에 사는 사람 치고 내가 모르는 사람은 갓난 아이 외에는 없다고 
해도 과언이 아닐세."
 "아는 분들 중에 혹시 초씨 성을 쓰는 사람이 없었습니까?"
 "전혀 없었네."
 질문자의 단호한 대답이었다.
 "......."
 사자성은 푹 고개를 떨구고 말았다.
 허지만 그건 새삼스럽게 실망감이 느껴져서가 아니었다. 그는 무의미한 여
정에 목숨을 잃은 비연과 온갖 고초를 겪고 있는 영명에 대해 진심으로 속
죄하는 마음이 우러났던 것이었다.
 그 눈치를 알아차린 영명은 행여나 사자성의 상심이 너무 커서 병세가 더
욱 악화되지 않을까 하는 걱정스런 마음이 울컥 치밀었다. 그래서 서둘러 
화제를 바꾸었다.
 "신비장원은 백 리밖에 있을 수도 있지 않겠어요? 제 말은 내일 날이 밝은 
뒤에 천천히 찾아봐도 충분한 시간이 있다는 말이지요. 그러니 그 이야기는 
그만두고 이제부턴 본래 하려던 낙타 흥정이나 시작하기로 해요."
 사람들의 시선이 영명에게로 몰려들었다. 의복은 남루해졌고 전신이 먼지
투성이긴 하지만 십칠 세 꽃다운 나이가 감추어질 수는 없어서 영명을 바라
보는 사람들의 시선에는 호기심이 가득했다.
 "자네의 내자인가?"
 꿀 먹은 벙어리처럼 영명을 쳐다보던 양치기 사내가 다시 물었다. 사자성
은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다. 우리는 혼례식을 마친 뒤에 보다 훌륭한 스승을 찾아 여기까
지 온 것입니다."
 "호오, 초자항이라는 사람이 무예가 극히 뛰어난 고수인가 보군?"
 "그분은... 무인이라기보다 의술인입니다."
 사자성이 머리를 내저으며 하는 말에 사내가 의외란 표정을 지었다.
 "난... 자네들이 무림인인 줄만 알았었네. 각기 보기 드문 보검을 지니고 
있어서 말이네."
 사자성이 막 대답을 하려는 차에 영명이 먼저 대답했다. 그녀는 두 사람의 
사이가 부부라는 사자성의 서슴없는 대답에 깊은 감격을 느꼈고, 얼굴이 홍
당무가 되었던 차이기는 했으나 여인 특유의 어떤 예감을 느끼고 있었다. 
그래서 서둘러 대답한 것인데, 그 예감이란 것은 사람들의 탐색하듯 하는 
눈초리와 질문이 예상외로 길어지고 있다는데 기인한 것이었다. 즉, 마음이 
어쩐지 으스스해진 것이었다.
 "우리가 무림인인 것은 분명해요."
 "역시 그랬군! 나도 그러리라 짐작했었지."
 "안목이 높으시군요. 헌데 바깥 어른께선 비무중에 약간의 내상을 당하셨
어요. 그래서 우리는 의술이 뛰어난 초자항 님을 찾아 여기까지 온 거예요.
"
 "그러다가 노자고 뭐고 다 떨어졌군?"
 "바로 그래요. 그래서 가능만 하다면 우리는 어서 낙타를 처분한 뒤 요기
를 하고 나서 쉬고 싶은 거예요. 초자항 님은 내일 날이 밝은 후에라도 얼
마든지 찾아볼 수 있으니까요."
 "얼마나 받고 싶은가?"
 여태껏 보고 있던 객점주인이 불쑥 물은 소리였다. 사자성은 미미한 미소
를 머금었다.
 "우리는 낙타의 시세를 모릅니다. 그러나 대충 열흘 정도의 숙식을 해결할 
수 있는 정도는 받아야겠다고 생각하고 있습니다."
 "이백 닢 내지."
 양치기 사내가 말했다.
 "그 정도라면 자네 둘이 이곳에서 두 달은 살아갈 수 있을 거네. 후한 금
액은 아니지만 그렇다고 해서 야박한 금액도 아닐 거네."
 영명은 입이 딱 벌어질뻔했다. 이백 닢이라면 낙타의 한쪽 혹조차도 살 수 
없는 금액이며, 사자성과 자신이 두 달을 살기는커녕 닷새도 버티기 힘든 
금액이기 때문이었다.
 허지만 어이가 없다는 눈빛으로 좌중을 둘러보는 그녀의 눈에 비치는 것은 
그렇게 후한 금액으로 낙타를 사주겠다는 양치기 사내를 존경스럽게 쳐다보
는 사람들의 눈빛뿐이었다. 그녀는 처음으로 이들의 걱정스런 눈빛 속에 감
추어진 교활함을 발견한 듯 싶었다.
 사자성도 그것을 알았다. 사람들이란 곤경에 빠진 사람을 동정하기는커녕 
어떻게 하면 등을 칠 수 있는가를 더 많이 생각하는 존재들인 것이다. 그건 
고금을 통틀어 변함이 없는 진리중의 진리이다.
 그는 다른 사람들의 눈치를 살폈다. 좀더 낳은 가격으로 흥정을 걸어주는 
사람이 없나 해서였다.
 그러나 양치기 사내가 호가를 하자 다른 사람들은 모두 꿀 먹은 벙어리처
럼 말이 없었다. 사자성은 잠깐 염두를 굴려본 후에 마지못해하며 고개를 
끄덕였다.
 "좋습니다. 이백 닢으로 하지요."
 "좋네. 좀 아쉽기는 하겠지만 그게 이곳의 시세라고 생각하고 참아두게."
 양치기 사내는 제법 호인답게 말하고는 품속에서 은자 이백 닢을 꺼내 사
자성에게 건네려다 문득 어떤 생각이 떠오른 듯 손을 거두었다.
 "잠깐. 내 이 흥정을 끝내기 전에 다시 한 번 낙타의 상태를 보고 싶은데 
그래도 좋은가?"
 "물론입니다. 얼마든지요."
 사자성이 대답과 함께 자리에서 일어나자 양치기 사내를 비롯한 중인들이 
모두 자리에서 일어났다. 
 이때 영명은 너무나 싼 가격이 마음에 들지 않으면서도 다른 도리가 없다
는 생각으로 부글부글 들끓어 오르는 속을 눌러 참고 있었다.
 그러다가 다시 한번 낙타를 보겠다는 사내의 말을 듣자 가슴속이 서늘해지
는 불길함을 느꼈다. 이들에게서 일반의 객점주인이나 촌락의 양치기들에게
서는 느낄 수 없는 심상치 않은 기미를 느낀 것이었다.
 '이건... 좀 이상하다!'
 그녀는 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겨들다가 모든 사람들이 객점 밖으로 나
갔을 때쯤 해서야 화들짝 놀라며 그들의 뒤를 따라 밖으로 나왔다. 그녀의 
가슴이 그러면 그렇지 하는 생각으로 쿵 내려앉았다.
 모든 사람들이 망연자실한 표정이었다. 특히 사자성의 안색은 동상에 걸려 
푸르퉁퉁 부어 있었는데, 이제는 마치 죽은 송장처럼 백랍 같이 변해있었
다. 그가 턱을 덜덜 떨면서 부르짖었다.
 "이... 이럴 수가......?"
 낙타는 죽어 있었다. 외양상으로는 상처 하나 없이 그저 매어놓았던 자리
에 쭈그리고 주저앉은 채로.......
 한동안 낙타를 바라보며 망연해하던 양치기 사내가 마침내 가래침을 뱉듯 
씹어 뱉었다.
 "본래 병든 낙타였군! 하마터면 속을 뻔했어!"
 "그럴 리가 없습니다. 방금 전까지도 멀쩡했었는데......."
 사자성이 부르짖었으나 사내는 들은 척도 하지 않았다.
 "어린 사람들이....... 그래도 먼 길을 고생하며 여기까지 왔다고 마음으
로나마 동정하고 있었는데....... 그래서 후한 금액으로 낙타를 사줄까 했
었는데......."
 양치기 사내가 고개를 흔들며 한심하다는 듯 말하자 객점 주인이 사자성과 
영명을 쏘아보며 동조했다.
 "아주 못된 아이들이로군! 당장 여기서 떠나는 게 좋겠네."
 사자성은 기가 막혔다. 허지만 증거도 없이 이들의 모략이라고 강변할 수
도 없었다.
 "떠나라뇨? 이 추운 밤길에 우리더러 어디를 가라고......?"
 "동정을 원했다면 자네들은 좀 더 정직했어야 옳았네."
 "그건... 오해십니다. 분명히 낙타는 멀쩡했습니다. 이건... 이건 뭔가가 
잘못된 게 분명합니다."
 "일없네."
 양치기 사내가 차갑게 말을 끊으며 쉰 닢의 은자를 사자성의 면전에 내밀
었다.
 "이곳에서는 죽은 낙타는 필요치 않네. 허지만 자네들의 입장이 너무나 딱
해 보여 고기와 가죽 값으로 쉰 닢을 쳐주는 것이니 이걸 받고 어디로든 우
리들 눈에 띄지 않는 곳으로 어서 가버리게."
 "뭐... 뭐라구요?"
 사자성은 눈앞이 아득해진 느낌이었다. 하긴 사기꾼의 누명을 쓴데다가 거
지 취급마저 받고 있으니 기혈이 들끓어 오른다 해도 결코 무리가 아니었
다.
 영명은 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 그녀는 증거는 없지만 이들의 흉계에 자신
들이 빠졌다는 생각에 당장 검을 뽑아들어 응징을 하고픈 심정이었다.
 허지만 그녀가 어떤 행동을 취하기도 전에 객점주인이 먼저 턱을 덜덜 떨
면서 말했다.
 "자네들이... 무력으로써 우리들의 재산을 강탈하려 든다면... 그건 얼마 
든지 가능한 일이네. 허지만 제발 목숨만은......."
 그가 애걸하듯 말하자 양치기 사내도 갑자기 깜짝 놀란 표정으로 품속을 
뒤져 삼백 닢 가까운 은자를 사자성의 코앞에 내밀며 말했다.
 "이... 이게... 내가 가지고 있는 전 재산이네. 그러니 제발 무력을 쓸 생
각일랑은 하지 말아 주게."
 그들이 돌연 애걸복걸하는 자세를 취하자 나머지 사람들도 모두 겁먹은 표
정을 지으며 슬슬 뒷걸음질을 쳤다.
 사자성은 노여움이 극도에 달했다. 허지만 그 노여움은 상대가 없는 노여
움이었다. 굳이 원인을 찾자면 그건 자신의 운명과 처지에 대한 속절없는 
분노 같은 것이었다. 그는 영명의 팔을 잡아끌고 두서너 걸음 뒷걸음질을 
치며 외치듯 말했다.
 "우리는 사기꾼도 강도도 아니지만, 비렁뱅이 또한 아닙니다. 범은 비록 
굶어서 죽을지언정 생명을 부지하기 위해 풀을 뜯어먹지는 않는단 말이외
다."
 말을 마친 사자성은 영명의 팔을 잡아끌며 갈 길을 재촉했다.
 "가자, 영명. 여기는 우리가 있을 곳이 아닌 모양이다!"
 "그럼... 이제 또... 어디로......?"
 "어디 든지... 설마 죽기밖에 더하겠니?"
 "허지만... 도련님이......."
 "난 괜찮아. 오로지 영명에게 미안할 뿐이야."
 영명은 기어코 울음을 터트렸다.
 "도련님......!"
 그녀는 힘도 없는 사자성에게 질질 끌리다시피 걸음을 옮기면서 분노와 한 
서린 눈초리로 사람들을 쏘아보기를 잊지 않았다.
 "그놈들 짓이 분명해요!"
 밤이 깊어지면서 추위가 더욱 더 맹위를 떨치기 시작했다. 어디선가 늑대
인지 들개인지 기다란 울부짖음이 들려오고 있었다.
 그들은 마을이 끝나는 지점에 와 있었다. 객점을 떠난 뒤 일대의 모든 상
가와 민가를 뒤져 하룻밤 숙식을 애걸했음에도 불구하고 모조리 거절을 당
한 뒤였다.
 "놈들이 우리와 흥정을 하는 동안 그놈들 중 누군가가 낙타를 독살한 게 
분명해요. 그렇지 않고서야 이유도 없이 방금 전까지도 멀쩡했던 낙타가 갑
자기 죽을 리 없잖아요."
 영명은 이빨을 갈고 싶은 마음인 모양이었다.
 "게다가 이곳에도 사람들이 사는데, 이토록 인정이 메말라 있을 리가 없어
요. 분명히 그놈들 중 누군가가 마을 사람들 모두에게 우리를 도와주지 못
하도록 손을 쓴 게 분명해요."
 "무슨 목적으로......?"
 사자성이 푸념조로 물었다. 대답을 기대하는 건 아니었다. 그 자신 영명의 
말에 동조하고 있으면서도 뚜렷한 목적을 추정할 수가 없기에 답답해서하는 
말이었다.
 "그 목적은... 저도 모르겠어요."
 "목적이 없는 행위란 있을 수 없어. 따라서 우리가 그들의 목적을 이해하
지 못하는 이상 그들을 의심할 수는 없는 거야. 그들은 단지 인정이 메말랐
을 뿐인 줄도 모르잖아. 하긴 이처럼 척박한 땅에서 생존해 나가려면 인정
이란 한낱 사치에 불과한 거겠지."
 "그 오십 닢이라도 받아올걸 그런 모양이죠?"
 "그래."
 사자성은 공허하기 짝이 없는 웃음을 허허 웃었다.
 "그거라도 있으면 저녁을 먹고 따뜻한 잠자리에 영명을 재울 수 있었을텐
데......."
 사자성이 비틀거리며 걷기 시작하자 영명이 뒤를 따랐다. 그러면서 그녀는 
사자성 몰래 눈물을 왈칵 쏟았다. 
 그녀는 사자성을 위해 사자성과 같은 생각을 하고 있다가 오히려 자신을 
위하는 소리를 듣게 되자 참을 수 없는 감동을 느낀 것이었다. 그것은 곧 
숨이 끊어질지도 모르는 병약한 자신의 괴로움은 염두에도 없이 굶주리고 
지쳐있다고는 하지만 높은 무공을 지녀 자신의 일신만을 지키자면 그 정도
는 일도 아닌 자신을 더 걱정스러워하는 사자성의 하해와 같은 마음 때문이
었다.
 그때였다.
 갑자기 야공을 뚫고 시커먼 물체 하나가 휙 날아왔다. 주먹만한 크기였는
데 그래서 얼핏 박쥐나 새로 착각할만한 물체였다. 
 창졸간이라고는 하나 무예의 달인인 영명이 그것을 놓칠 리가 없었다.
 그녀는 검집으로 쳐내려 하다가 순간적으로 마음을 바꾸고 왼손을 뻗어 물
체를 탁 잡아냈다.
 쩔그렁!
 꾸러미에서는 금속성이 일었다. 쇳소리였다. 그것도 귀에 익을 대로 익어 
언제 들어도 어긋남이 없으며 누군들 마다하지 않는 엽전소리! 영명이 놀라 
부르짖었다.
 "은자예요!"
 "누구 짓일까?"
 "잠깐만요."
 영명은 지면을 박차고 꾸러미가 날아온 방향을 향해 날아갔다. 그러나 반 
식경도 지나지 않아 되돌아 왔다.
 "누군지 찾지 못했어요. 엄청나게 빠른 경공술사예요."
 그녀는 숨결은 흐트러지지 않았으나 안색이 조금 상기되어 있었다.
 "경공이라면 저도 남에게 뒤지지 않는데 그 사람은 벌써 사방 십리 이상을 
벗어난 것 같아요. 저쪽 길옆에 커다란 고목나무가 있어서 올라가 봤는데도 
보이는 거라고는 아무 것도 없었어요."
 사자성은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "찾지 않아도 돼. 그 사람은 우리에게 자신의 정체를 밝히지 않고 은혜를 
베풀고 싶었던 모양이지 뭐. 그렇다면 우리가 억지로 그 사람을 찾아내는 
것도 실례가 될 거야."
 "어마나! 은자가 백 닢도 넘어요!"
 "잘됐군. 무슨 돈인 줄은 모르지만 먼저 사람이 살고 봐야겠으니 어디 가
서 저녁을 먹고 잘 곳을 찾아보자."
 "그래요. 우리 먼저 저녁을 먹어요."
 그들이 상가에서 비추는 불빛들이 밀집된 방향으로 막 걸음을 옮기려 할 
때였다.
 갑자기 사람들의 웅성거리는 소리가 왁자지껄하고 일어나며 십여 개의 횃
불이 후방에서 나타났다. 횃불은 시시각각 가까워져 왔다. 그에 따라 말소
리도 점차 뚜렷해졌다.
 "이쪽으로 달아났어! 이쪽이야!"
 "혼자였어요. 한 놈이었다구요. 어이구, 그놈이 그냥 우리 집 전 재산을
... 아이구, 이걸 대체 어째?"
 "떠들지들 말고 빨리 빨리 쫓아가기나 해. 아직 멀리 달아나진 못했어! 잡
을 수 있을 거야."
 말소리가 뜻하는 바를 알아차린 영명이 깜짝 놀라 부르짖었다.
 "이 돈을 말하는가 봐요! 어떡하죠? 꼼짝없이 누명을 쓰게 생겼어요. 우리 
달아나요!"
 사자성도 당혹감이 컸다. 그러나 그는 영명을 만류했다.
 "달아나면 그땐 정말 도둑이 돼. 부딪혀 볼 수밖에 없어."
 그들이 우두커니 서 있는 동안 사람들의 무리가 더욱 가까워져 왔다. 그들
은 어둠 속에 서있는 두 사람을 발견하자 조심스럽게 포위망을 펴며 근접해 
왔다. 서너 명의 부녀자, 노인이 둘 그리고 힘께나 쓸것처럼 보이는 젊은이 
일곱이었다. 그들 중 맨 앞장을 섰던 날카로운 눈매의 청년이 불빛으로 두 
사람을 비춰보며 조심스럽게 물었다.
 "이쪽으로 달아난 사람을 보지 못했소? 그자는 도둑이요."
 "그놈이 우리 집 재산 전부를 훔쳐 갔어요. 은자 백 닢이 넘어요."
 사자성은 청년의 말꼬리를 물고 호들갑을 떠는 아녀자를 흘낏 쳐다보고 대
답했다.
 "이쪽으로 달아나온 사람은 보지 못했소. 그러나 어둠 속에서 날아온 이 
은자 꾸러미는 보았소. 당신들이 찾는 것이 바로 이 물건이요?"
 호들갑을 떨던 부녀자가 죽은 남편이 돌아오기라도 한 듯 반색을 하며 사
자성의 손에서 꾸러미를 탁 나꿔채 갔다.
 "아이구! 바로 이거예요, 이거."
 순간 횃불을 들고 있던 사람들의 무리가 쫙 흩어지며 철통처럼 두 사람을 
에워쌌다. 그리고는 누가 먼저랄 것도 없이 저마다 한 마디씩 내뱉었다.
 "이놈들 이거 어린놈들이 아주 못된 놈들이로구나!"
 "도둑놈들이야! 내 잡을 줄 알았다니까. 아주 혼찌검을 내줘! 다시는 이따
위 짓을 못하도록 말이야."
 젊은이들이 험악한 표정을 지으며 조금씩 더 간격을 좁혀왔다. 눈치가 빈
틈만 보이면 당장이라도 손찌검을 할 태세였다.
 사자성은 그들의 험악한 기세를 대하자 손발이 후들거렸다. 죽음은 두렵지 
않으나 도둑의 누명을 쓴다는 사실에 온몸의 기혈이 들끓어 올라서였다. 
 그러나 창졸간에 대응할 수단은 아무 것도 생각나지 않았다. 지모는 막힌 
것 같았고, 상황은 차근차근 자초지종을 설명할 수 있는 단계가 아니었다.
 그때였다.
 "멈춰요!"
 입술을 앙다물고 떠들어대는 사람들을 노려보고 있던 영명이 갑자기 사자
성을 가로막으며 보검의 손잡이를 탁 잡았다.
 "모두 물러서요! 비천한 것들이, 이 분이 누군 줄이나 알고 감히 이따위 
수작을......."
 그녀가 검을 잡은 손길을 조금 당기자 불빛을 받은 검신이 번쩍하며 검광
을 내쏘았다. 기겁을 하며 사람들의 무리가 서너 걸음 뒷걸음질을 쳤다. 그
러나 우월한 숫자를 믿는 누군가가 나직하게 비웃음을 터트렸다.
 "흥! 우리를 비천하다니, 그래 그놈이 얼마나 귀한 신분이길래 하고 다니
는 짓은 하잘것없는 좀도둑질이란 말이냐?"
 "도둑질이라구요?"
 영명이 단숨에 검을 뽑아내며 그 바람으로 대기를 후려치자 소름끼치는 파
공성과 함께 새파란 광망이 중인들의 눈을 찔렀다.
 "분명히 말해두지만, 우리는 그 운자꾸러미가 어둠 속에서 날아오기에 받
아들었을 뿐이지 절대로 도둑질한 게 아녜요. 그러니 물건을 찾은 이상 이
대로 돌아가요. 기어코 피를 보고 싶지 않다면 말예요."
 청년들의 무리 속에서 키득거리는 웃음소리가 났다.
 "후후후, 은자꾸러미는 너희들이 가지고 있었고, 이곳엔 너희들 외엔 다른 
사람이라곤 없었는데, 훔친 것이 아니라고? 하하하, 지나가던 낙타가 웃겠
다."
 "핫핫, 거 말 한 번 잘했네. 내 이 아이들을 좀 아는데, 이 아이들은 나이
도 어린 주제에 조금 전에는 병들어 곧 죽게 생긴 낙타를 멀쩡한 놈처럼 팔
아먹으려고도 했었다네."
 "그건 오해요!"
 울분이 극에 달한 사자성이 버럭 호통을 내질렀다.
 "그 낙타는 방금 전까지만 해도 분명히 멀쩡했었소. 그리고 은자꾸러미 역
시 우리가 훔친 것이 아니요. 여기에는 분명 어떤 오해가 있거나 그렇지 않
으면 모략이 있소."
 "흐흐흣, 증거를 댈 수 있나?"
 "증거라뇨? 그 증거란 낙타가 멀쩡했다는 사실에 대해서요, 아니면 꾸러미
에 대해서요?"
 "물론 두 가지 모두에 대해서네. 허지만 그중 한 가지에 대해서만 증거를 
제시해도 우리들이 자네들을 믿기로 하면 어떻겠나?"
 청년의 말은 듣기에는 많은 양보를 하는 듯하지만, 제시할 증거라고는 하
나도 없는 사자성에게는 별로 도움이 되는 말이 아니었다. 그는 체념한 듯 
머리를 흔들었다.
 "증거는 하나도 없소."
 "물론 그럴 테지. 사기꾼이자 도둑놈들에게 무슨 증거가 있단 말인가?"
 "말씀을 삼가시오! 당장 제시할 수 있는 증거는 없지만, 만약 당신들이 약
간의 시간을 줄 수 있다면 어쩌면 우리는 그 증거를 찾아낼지도 모르겠소."
 "호오! 보아하니 무인인 듯한데 명예를 회복하고 싶단 말인가?"
 "그렇소. 우리는 한 사람이 당신들의 인질이 되고 한 사람이 은자꾸러미를 
훔친 범인을 잡아 당신들 앞에 바칠 것이오."
 사자성은 침울하게 끄덕이고 영명을 돌아보며 말했다.
 "뭐라 말 할 수 없이 미안하지만 영명, 아무래도 영명이 한 번 더 수고를 
해 줘야만 이 고비를 넘길 것 같구나."
 "은자꾸러미를 훔친 사람을 잡아내란 말이죠?"
 영명이 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "도련님 명예를 회복할 수만 있다면 무슨 일이던 못할 일이 있겠어요? 알
았어요. 제가 밤을 새워서라도 진범을 잡고야 말겠어요. 염려 말아요." 
 사람들의 비웃음 소리가 한꺼번에 왁 하고 일어난 것은 흔쾌히 대답한 영
명이 검집에 검을 막 꽃았을 때였다. 사자성과 영명은 놀라 웃음을 터트린 
사람들을 쳐다보았다.
 집요하게 사자성을 괴롭히던 청년이 야비한 미소를 띄우며 말했다.
 "자네는 명예, 명예 하면서 이런 날씨 속에 고작 여인네에게 일을 맡길 궁
리나 하고 있단 말인가? 하하하... "
 앙천대소를 터트린 동료들을 향해 돌아섰다.
 "이봐, 친구들. 이만 돌아가기로 하세. 상대하고 있자니 내 자신이 초라해
서 더 못 견디겠네."
 "하하하, 하긴 그렇네! 저러고도 사내 대장부라고 할 수 있을까? 핫핫핫
... "
 "설 배운 사기꾼에 좀도둑, 와하하, 상대하기도 창피하군. 돌아들 가세."
 청년들의 웃음소리에 부녀자와 노인의 웃음소리도 섞여 나왔다.
 사자성은 얼굴이 화끈 달아올랐고 특유의 오기가 불끈 치솟아 올랐다. 이
제는 당장 죽어도 물러설 수 없었다. 아니, 물러서기보다는 차라리 혀를 물
어 끊고 이 자리에서 절명하는 것이 낳았다.
 그는 사자성과의 이야기를 끝낸 후 벌써 몸을 날릴 기세인 영명의 팔을 황
급히 잡아당겼다.
 "아니, 영명! 내가 가겠다. 내 대신 영명이 인질이 되어라."
 "도련님!"
 "내가 간다. 영명, 아무 소리도 말아라."
 영명은 너무나 놀라 당장 기절이라도 할 지경이었다. 그녀가 사람들에게서 
조금 떨어진 곳으로 사자성을 끌고 갔다.
 "도련님, 정신이 있으세요? 어쩌자고 그런 말씀을......?"
 "저 사람들이 나의 오기를 건드렸다. 이젠 이 몸이 죽어 가루가 된다고 해
도 돌이킬 수 없다."
 "허지만......."
 "아무 말도 말아. 나도 안다, 내 몸이 어떤 상태라는 것을. 허지만 그렇더
라도 이제는 돌이킬 수 없어."
 "......."
 "게다가 내가 여기 남는 것이 꼭 더 안전하다고만 볼 수도 없잖겠어?"
 영명은 마침내 수긍하기는 한다는 의미의 고갯짓을 안타까운 마음으로 해 
보였다.
 "하긴....... 저 사람들은 지금 순박한 촌민으로 위장하고 있고 무기도 몽
둥이 외에는 들고 있지 않지만, 대부분이 무림인들이에요. 그것도 필경 대
단한 고수들이 분명해요. 전 느낌으로 그걸 알 수 있어요."
 "그렇다면 됐어. 이것으로 결정되었다."
 사자성은 단안을 내리자 느린 걸음으로 사람들에게로 되돌아 왔다. 그리고
는 누구에게랄 것 없이 선언했다.
 "나는 삼 일 이내에 돌아오겠소. 그 동안 내 내자를 잘 돌봐주기 바라오."
 영명의 무예 솜씨를 잘 알고 있는 사자성이었다. 그래서 선언은 더 길어질 
필요가 없었다. 
 청년들이 이구동성으로 말했다.
 "의, 식, 주. 모든 것을 우리가 책임지겠다. 부디 자네의 명예를 회복하기
를. 그러나 삼 일이 지나도 자네가 돌아오지 않으면, 이 여인은 그 동안의 
식대와 잠자리 그리고 의복 등의 값을 자신의 몸으로 치러야만 할 것이다."
 "뭐라고?"
 "흐흐흐, 듣기야 싫겠지만 그래야 당연한 거래가 안되겠는가?"
 청년들의 시선이 음흉스럽게 영명의 몸뚱이를 마구 기어다녔다. 사자성은 
비로소 이들의 내심을 들여다본 듯싶었고, 더할 데 없는 노여움이 가슴속에
서부터 들끓어 오름을 느꼈다.
 영명 역시 마찬가지였다. 그녀는 당장이라도 이들 모두를 쳐죽임으로써 치
욕감을 풀고 싶은 마음이었다. 
 그러나 명분이 없는 것은 분명했다. 삼 일. 삼 일이라고 제시된 날짜가 있
기 때문이며 이들의 말은 그 후에 집행되는 것이기 때문이었다.
 허지만 제 몸조차 가누기 힘들어하는 사자성을 정말 믿을 수나 있는 것일
까? 자신의 경공술로도 그림자조차 볼 수 없었던 범인을 과연 사자성이 잡
아 올 수 있단 말인가?
 "퉤!"
 사자성은 사람들을 향해 오욕과 울분이 뒤범벅된 침을 내뱉었다. 그리고는 
영명을 향해 애끓는 시선을 잠깐 주었다가 확 몸을 돌려 어둠 속을 향해 걸
어가기 시작했다.
 바로 그때였다.
 죽은 자식이 살아 돌아오기라도 한 듯 은자꾸러미를 껴안고 기뻐하던 부녀
자가 돌연 사자성의 뒤통수에 대고 저주에 가까운 고함을 내지르는 것이 아
닌가. 
 "그쪽으로 곧장 이백 리를 가면 여름에도 눈보라가 치고 마른 하늘에서 돌 
우박이 퍼붓는 괴상한 계곡이 있다! 네 녀석이 말하는 도둑놈이 정말로 있
다면 그 놈은 필경 그리 달아났을 것이다. 그러니 그리 가라! 그래서 두 번 
다시 돌아오지 말거라. 계집애 같은 상판대기, 다시는 꼴도 보기 싫다!"
 사자성은 힐끗 고개를 돌려 악다구니를 퍼붓는 여인을 노려보고는 계속 걸
음을 옮겨놓았다.
 친절하게도, 노인의 보충 설명이 그 뒤통수를 갈기듯 날아왔다.
 "흐흐흐, 그 계곡의 이름은 절명필사곡(絶命必死谷)이라네. 아무도 그곳에 
들어가 보지 못했지. 자네가 거길 간다면 자네가 바로 그곳에 들어가는 최
초의 사람의 될 것이야. 으하하하... "
 노인의 웃음소리가 긴 여운을 남기며 이녕의 밤하늘에 흩어졌다.

 대낮에도 귀신들이 춤을 추며 날아다니고, 지옥마귀와 천신이 지상의 주도
권을 놓고 팔만 년이나 계속되었던 전쟁을 벌였던 그 태곳적에, 마침내 백
팔 마왕을 지하세계에 가두는데 성공한 선중선(仙中仙) 태종태성황(太宗太
成皇)은 마왕들이 다시는 지하세계에서 나오지 못하도록 삼십만 개나 되는 
복숭아씨로 무저갱(無底坑)의 입구를 봉쇄했다.
 복숭아는 귀신들을 무력케 하는 영력을 가졌다는 이유 때문에 제사상에 오
르지 못하는 과일로 귀신들이 가장 무서워하는 것 중의 하나인데 수천 겁의 
시간이 흐른 지금에는 그 하나 하나가 신력을 받은 돌무더기로 변했다. 
 그 돌무더기는 사방 팔십 리에 뻗쳐 있는데, 그 공간은 돌무더기들이 내쏘
는 신력으로 계절과 주야의 정함이 없고, 축이 뒤틀려 하루에도 백팔 번의 
변화가 일어난다. 그 안에서 목숨이 있는 생명체는 단 한 종류도 살아날 수 
없으며 날개를 가진 짐승들조차 방향을 잡지 못하고 기를 빼앗겨 추락해 버
리고 만다.
 때때로 불길이 치솟을 때도 있는데, 그때는 하늘로 치솟는 불기둥이 십만 
팔천 장에 이르며 재가 사방 팔십 리를 완전한 암흑세계로 뒤덮는다. 물길
이 솟구치면 물기둥 역시 팔만 장에 이르며, 그 물기둥으로 인해 사방 네 
줄기의 죽음의 강(死河)이 발원한다.
 대지는 살아 있다. 영역 안에 생명체가 침입하면 그 대지는 분노로 포효하
며 연기를 내뿜는 수십 줄기 거미줄 같은 거대한 함정을 열어 모든 생명을 
집어삼킨다.
 그곳이 절명필사곡이다!
 휘잉―
 대기를 발기발기 찢어내는 바람소리가 암천 하늘에서 울려 퍼졌다.
 사자성은 그 바람소리를 들으며 오로지 암흑으로밖에는 보이지 않는 황무
지를 마주 대하고 서있었다. 지닌 것이라고는 그 동안 많이 짧아져 이제는 
그저 보통 검보다 조금 길어 보이는 장대검 한 벌뿐. 그의 전신이 사시나무
처럼 떨리고 있었다.
 그는 여기까지 오는 동안 이곳저곳에서 수소문해 들은 절명필사곡의 전설 
같은 이야기들을 믿고 있지는 않았다. 
 그러나 두려움의 대상인 것만은 틀림없었고, 전해 듣는 이야기가 하나 같
이 똑같고 황당하다보니 어디까지를 믿고 어디서부터는 믿지 않아야 하는지 
기준을 세울 수가 없었다.
 그렇다고 해도 지금 온몸을 떨고 있는 이유는 단지 두려움 때문만이 아니
었다. 그는 속이 비었고, 병세가 도져 온 전신이 불덩어리처럼 쩔쩔 끓고 
있었다. 게다가 차가운 북풍은 남루해진 옷자락을 꿰뚫고 전신을 마구 핥아
대고 있지 않은가?
 '살아 돌아올 확률은.......'
 그가 덜덜 떨리는 입 속으로 중얼거렸다.
 '없다!'
 그는 가혹하기 만한 하늘을 우러르며 무섭게 두 눈을 부릅떴다. 핏발선 동
공이 금방이라도 튀어 나올 것만 같았다. 그러나 눈물은 나오지 않았다. 이
제는 나올 눈물조차 메마른 것 같았다.
 '내 목숨은 아깝지 않다. 차라리 빨리 숨이 끊어져 이 모든 고통으로부터 
해방되었으면 좋겠다. 그러나 여기서 내가 죽으면 영명은 어떻게 된단 말이
냐? 그리고 아버님과 비연의 목숨 값은......?'
 그는 속절없이 고개를 떨구었다. 죽음이 안식이라고는 해도 생명의 촛불이 
남아있는 한 쉽게 찾아드는 것이 아닌 모양이었다.
 휘이잉―
 그가 걸음을 내딛기 시작하자 바람이 더욱 거세지는 것 같았다. 모래먼지
가 일어나 손등과 안면을 마구 할퀴고 지나갔다. 터진 손등과 얼굴에서 피
가 흘렀다.
 이 차가운 날씨 속에 피가 얼어붙지 않고 흐른다는 것이 신기했다. 그것이
야말로 생명의 신비이리라.
 사자성은 비틀거리며 앞으로 나아갔다. 발 밑에서 자갈이 서로 부딪치는 
소리를 냈고, 우릉거리며 하늘에서 우레 소리가 들려왔다.
 사자성은 가물가물 정신이 나갔다 들어오기를 반복했다. 이제는 삼십 리 
이상을 걸어온 것 같았다. 그러나 걸어온 곳을 뒤돌아보면 보이는 것이라고
는 아무 것도 없었다. 마을의 불빛이 보이지 않게 된 것은 벌써 오래 전의 
일이었다.
 갑자기 기다란 장소성(長召聲)이 들려왔다. 천식을 앓는 노인이 목을 쥐어
짜 내지르는 듯한 소리였다.
 사자성은 소름이 쭉 끼쳤다. 소리가 들려온 방향으로 눈길을 돌리니 몇 개
인가의 샛노란 불빛들이 어둠 속에서 춤을 추며 다가오고 있었다.
 '늑대다!'
 아니 들개인지도 몰랐다. 
 그것들은 평소에는 독단으로, 혹은 가족 단위로 살아가지만 굶주림에 지치
게 되면 떼를 지어 모여 산다는 말을 기억해낸 사자성은 부르르 치를 떨었
다. 절망의 끝에 자신이 서 있다는 새삼스러운 생각 때문이었다. 죽어도 참 
더럽게 죽는다는 생각, 어서 몰려와 내 몸을 뜯어먹으라는 자포자기의 생각
들이 두서없이 떠오르기도 했다.
 그러나 다 멀어져가던 발걸음이 그나마 조금 빨라지고 있는 것은 삶에 대
한 애착과 살아야겠다는 본능 때문이리라. 그는 비칠거리며 제딴에는 마구 
달려나갔다.
 으르릉―
 울부짖는 소리가 바로 등뒤에서 들려왔다. 이제는 놀라움도 없이 뒤돌아보
니 어느 틈에 수십 개나 되는 불빛들이 바로 등뒤에 있었다.
 사자성은 자신도 모르게 장대검을 뽑아들었다.
 늑대나 개 따위의 짐승들은 자신보다 큰 동물을 두려워하는 본능을 타고났
다. 그래서 자신보다 큰 동물을 공격할 때는 먼저 머리 위를 뛰어넘거나 목
을 물고 늘어져 상대를 쓰러뜨리려고 애를 쓰는 것이다. 혹은 달아나다 지
쳐 제풀에 쓰려져 주거나.
 으릉―
 사자성은 달리면서 낮게 으르렁거리는 늑대의 목울림 소리를 들었다. 그와 
함께 역겨운 비린내가 목덜미를 덮치는 것을 느꼈다. 그 순간에도 싫지 않
았던 것은 훅 끼치는 입김에 담긴 온기뿐이었다.
 그는 뒤돌아서면서 어둠 속 일각을 장대검으로 후려쳤다. 딴에는 혼신의 
힘을 다했으나 팔에 느껴지는 반탄력은 조금도 없었다. 
 뒤돌아선 사자성은 소스라치게 놀랐다. 눈앞이 온통 샛노란 불빛의 바다였
다. 이것이 모두 들개라면 대륙의 들개 전부를 모아놓은 것 같았다. 하긴 
대륙의 들개 떼는 많으면 수천 수만 마리의 집단을 형성하기도 하는 법이
다.
 사자성은 진땀이 등줄기를 타고 흐르는 기분 나쁜 감각을 느꼈다. 손과 발
도 축축해졌다. 
 그는 다시 뒤돌아 달릴 수도 없었다. 등을 보이면 바로 그 순간 수십 수백 
마리의 들개 떼가 목덜미로 날아들 것이 뻔하기 때문이었다. 그는 하늘을 
저주했다.
 '이건 지나치게 잔인하지 않는가? 단 한 번의 벼락조차 그렇게 아깝더란 
말인가?'
 그는 검을 청안(晴眼)에 겨눠들고 한 걸음 한 걸음 뒷걸음질을 쳤다. 그와 
함께 들개의 떼가 한 무리가 되어 멀어져 가는 거리만큼을 근접해 왔다.
 사자성은 어느 한 순간을 노렸다가 있는 힘껏 장대검의 단추를 눌렀다. 날
카로운 파공성과 함께 한 마리의 들개가 펄쩍 뛰어 올랐다가 떨어지면 돌무
더기에 대가리를 처박았다. 순간 수십 마리의 들개 떼가 그 위를 뒤덮었다.
 사자성은 연속해서 장대검의 단추를 눌렀다. 그때마다 한 마리씩의 들개가 
외마디 비명과 함께 피를 뿌렸다. 사자성의 솜씨가 정확해서라기보다 그만
큼 들개가 많았던 것이다.
 순식간에 대여섯 마리의 들개가 나동그라지고 그 위를 다른 들개들이 뒤덮
자 피비린내가 왈칵 일어났다. 가죽이 찢겨지고 뼈가 으스러지며 짓씹히는 
소리가 생생했다.
 사자성은 들개 떼가 먹이를 덮치는 것을 확인한 뒤, 이제는 한 자도 남지 
않은 장대검을 팽개치고 달아나기 시작했다. 다행히 피냄새에 이끌린 들개
들은 그를 더 이상 추적하지 않았다. 적어도 대여섯 마리의 들개 고기가 아
직 남아있을 때까지는.
 사자성이 다시 등뒤까지 몰려든 들개 떼를 감지한 것은 불과 반 식경도 지
나지 않아서, 돌연 눈앞의 땅이 꺼져버리듯 아득한 심연의 구렁텅이를 향해 
뻗어 있음을 확인했을 때였다. 그는 주춤거리며 걸음을 멈췄다. 
 그는 멀리 바라다 보이는 시커먼 구렁텅이가 바로 그 절명필사곡이라고 짐
작할 수는 있었다. 허지만 너무 어두운 데다 경황 중이어서 어느 곳을 밟고 
가파르기 짝이 없는 경사면을 타내려가야 하는지는 확인할 길이 없었다. 물
론 길은 끊겨 있었다. 맙소사, 길이라니! 절명필사곡에 무슨 길이 있단 말
인가?
 사자성은 망설였으나 그래봤자 한두 번 늑대 떼와 구렁텅이 쪽을 번갈아 
바라보았을 정도였다. 그는 발 앞의 지형이 어떤 지도 모르는 채 허겁지겁 
가파른 벼랑을 내려가기 시작했다. 
 허방을 딛기라도 한 듯 체중이 확 앞으로 쏠리며 정신없이 고꾸라진 것은 
미처 열 걸음도 내려가기 전이었다. 그는 잡석더미와 함께 십여 장이나 미
끄러진 뒤에 간신히 돌출된 바위 끝을 잡고 몸을 세웠다. 무릎과 팔꿈치가 
몹시 쓰렸고, 뭔가 걸쭉하고 뜨뜻한 것이 무릎 아래 부분을 타고 흐르는 나
쁜 기분이 느껴졌다.
 그는 쓰라린 팔꿈치를 감싸쥐고 얼른 뒤를 돌아보았다. 다행히 들개 떼는 
더 따라오지 않고 벼랑 위쪽에서 무수히 많은 샛노란 불빛으로 아래쪽을 굽
어보며 울부짖고 있었다.
 아쉬운 듯 내지르는 늑대류 특유의 울음소리― 무수히 많은 야생동물이 한
꺼번에 내지르는 거대한 포효소리―
 사자성은 이곳이야말로 맹주부의 어른들을 통해 귀에 못이 박히도록 들었
었던 저승의 입구가 아닌가 하는 생각이 들었다. 그렇지 않고서야 들개 떼
조차 추적을 포기할 수가 있겠는가?
 그는 여덟 번이나 더 꼬꾸라졌다. 그러면서 이 벼랑의 총길이가 삼백 장 
이상이나 됨을 깨닫고 입 속에서나마 혀를 홰홰 내둘렀다. 이제는 온 전신
이 만신창이였다. 조금 과장하자면 전신의 가죽을 한 꺼풀 벗겨낸 것 같을 
정도였다.
 그러나 마침내 평지를 딛고 들개 떼도 더 이상의 추적을 하지 않는다는 사
실을 확인하자 조금 마음이 놓였다.
 그는 헐떡거리며 땅바닥에 주저앉아 통증이 큰 팔꿈치와 무릎을 살펴보았
다. 무릎에서는 많은 피가 흐르고 있었다. 허지만 뼈가 부러지거나 상한 것 
같지는 않았다.
 그러나 팔꿈치는 살점이 문드러져 어둠 속에서도 하얀 뼈가 도드라져 보였
다. 그는 가슴을 움켜쥐고 주먹만한 핏덩이를 토해냈다. 자신이 생각하기에
도 이제는 돌이킬 수 없으리만큼 병세가 도진 것 같았다.
 '여기까지였던가?'
 그는 얼굴을 찡그리며 피식 웃었다.
 '내 운명이... 나 사자성의 운명이... 고작 여기까지였었단 말인가? 나는 
고작해야 이 정도인 내 운명을 확인하기 위해 그 멀고도 험한 길을 왔더란 
말인가?'
 그는 참을 수 없을 만큼 웃음이 북받쳐 나왔다. 그래서 미친 듯이 웃어제
꼈다. 그러면서 제 웃는 모습이 미친놈 같다는 생각이 들어 더욱 크게 웃어
제꼈다. 너무 웃어 뱃가죽이 당겼고 눈물이 줄줄 흐를 정도였다. 허지만 그 
웃음은 사자성으로 하여금 이성을 되찾게 하는 힘이 되었다.
 그는 너무 웃어 마지막 남았던 기운마저 빠져나가 버리자 오히려 정신이 
말아지는 것을 느끼고 정신을 차렸다. 그러자 여기서 쓰러질 수 없다는 오
기와 이판사판 갈 데까지 가보자는 결심이 솟아났다.
 그는 천천히 주위를 휘둘러보았다. 칠흑 같은 어둠 속이기는 했지만 점차
로 사물이 눈에 들어왔다. 주변은 온통 기암괴석투성이였다.
 정신이 들자 한동안 잊고 있기라도 했다는 듯이 소리도 들려왔다. 이루 표
현할 수도 없을 만큼 거대한 굉음. 웅― 하는 소리가 청각뿐 아니라 온몸으
로 느껴지는 것이었다. 그 소리는 아득히 먼 곳에서 화산이 폭발했거나 엄
청난 해일이 일어나 대륙이라도 집어 삼킬만한 파도가 서서히 밀려오는 소
리 같은 것이었다.
 '저승이 아니라 지옥이로군!'
 사자성은 천천히 일어났다. 그리고는 원인을 알 수 없는 굉음이 진동하는 
어둠 속을 향해 또 다시 힘없는 발걸음을 옮기기 시작했다.
 콰앙―
 어마어마한 폭음. 폭발에 따른 거대한 폭풍. 그리고 눈앞이 오로지 새하얀 
광채일 뿐인 섬광.
 사자성은 갑자기 발생한 이변에 넋이 나갈 정도였다. 그래서 불식간에 몸
을 숨기거나 달아날 마음조차 들지 않았다. 그저 우두커니 서서 부신 눈을 
감았다 뜨니 기다렸다는 듯이 거대한 모래폭풍이 불어왔다.
 그는 자세를 낮추고 옷깃으로 얼굴을 가린 채 폭풍이 가라앉기를 기다렸
다. 그러나 폭음과 섬광은 그치지 않고 한동안 반복되었다. 그때마다 삽으
로 퍼붓는 듯이 잔설과 모래가 전신에 퍼부어졌다.
 마침내 섬광이 그쳤을 때, 사자성은 의복과 얼굴의 피부 전체가 무수히 많
은 칼날에 난도질된 듯 갈라진 것을 알았다. 그 위를 스치는 혹독무자비한 
바람결이라니!
 그는 당장이라도 쓰러져 죽을 것만 같았다. 그러나 숨이 남아있는 한 앞으
로 나아갈 수밖에는 없었다. 그 외에는 달리 갈 곳을 알지 못하기 때문이었
다.
 그는 무엇이 기다리고 있는지도 알 수 없는 미지의 어둠 속을 향해 다시 
걷기 시작했다. 
 걸으면서 자신이 뒤쫓고자 하는 도둑놈이 정말 이곳으로 달아났을까를 생
각했다. 들개 떼마저 추적을 포기하는 이곳. 그 굉음과 섬광은 무엇이란 말
인가? 멀리 앞쪽에 정말로 지진이나 화산의 폭발이라도 발생했다는 말일까?
 그는 점차로 정신이 맑아졌다. 허기와 피로에 지치고 속마저 비어있을 때, 
느닷없이 의식이 또렷해지곤 하는 경우가 그에게도 일어나는 것이었다.
 그는 잠깐 걸음을 멈추고 여태껏 자신이 걸어온 길을 뒤돌아보았다. 얼마
나 걸었는지 짐작조차 되지 않았지만 그래도 꽤 많은 거리를 걸어온 것 같
았다. 이제는 앞쪽이나 뒤쪽이나 똑같은 어둠 일색일 뿐이었다. 물론 들개 
떼의 수많은 눈동자들도 보이지 않았다.
 그는 갑자기 주변이 고요해진 것을 깨달았다. 바람소리조차 들리지 않았
다. 아니 언제부턴지도 모르게 오싹오싹한 한기도 별로 느껴지지 않았다.
 그는 이제는 어둠에 익숙해진 눈으로 주변을 휘둘러보았다. 그 순간 번개
처럼 뇌리를 스치는 한 가지 생각이 있었다.
 그것은 기암과 괴석 그리고 계곡 도처에 유령처럼 서 있는 괴목의 그림자
를 목격하는 순간 언젠가 이와 똑같은 풍경을 본 것 같다는 느낌이 가져다
준 직감이었다. 물론 그 풍경은 눈으로 보았다기 보다는 머리 속으로 보았
던 것이지만.
 '진(陳)이다!'
 사자성의 눈이 번쩍 빛을 뿜었다.
 '그렇다! 이 모든 것은 기진(奇陳)이 만들어 내는 허상, 환청이다!'
 그는 옷소매로 눈을 비비며 재삼 재사 조심스럽게 주변을 살펴보았다. 그
렇다! 이 풍경은 언젠가 만화천변기진비록(萬化千變奇陳秘錄)이란 책자를 
보고 자신이 구상했었던 절대금쇄진(絶對禁碎陳)의 구성과 거의 모든 상황
이 비슷한 것이었다. 당시 사자성은 그가 읽었던 수많은 서적들 중 만화천
변기진비록의 신기함에 취해 각종 진법에 심취해들면서 아무도 분쇄할 수 
없는 기진을 연구하다가 바로 이와 같은 진식을 구상해 본 적이 있었다. 많
은 물자와 적절한 공간이 없어 당연히 구상하는데 그치기는 했지만.
 '그렇다면'
 사자성이 쓰디쓴 심정으로 중얼거렸다.
 '나로서도 이 진을 돌파할 방법은 없다!'
 그는 그야말로 완벽한 봉쇄의 진을 구상했었던 것이다.
 그는 낙심이 되었다. 이 진 속에서 최후의 기력을 다 쏟아 부으며 헤매고 
헤매다가 어딘가에 쓰러져 죽을 자신의 운명이 눈에 선했기 때문이었다.
 그러나 그렇게 체념하고 말자 그의 생각은 자연스럽게 그렇다면 이 진식을 
만든 사람이 누굴일까 하는 의문으로 흘러가기 시작했다. 
아니, 생각하고 자시고 할 것도 없었다.
 초자항!
 이곳이 바로 신비장원이 아닐까?
 그의 생각은 단숨에 그런 희망찬 곳에까지 이어졌다.
 아!
 그는 자신도 모르게 훅하고 숨을 삼켰다. 가슴이 뛰놀았고, 온 몸을 불덩
어리처럼 달구던 신열이 한꺼번에 머리 위로 치솟는 극단적 뜨거움을 그는 
느꼈다.
 '아, 그런지도 모른다! 내 그렇게 갈망했던 신비장원을 이제야 찾아내고 
있는 것인지도 모르겠다!'
 그는 가슴이 너무나 벅차 숨을 쉬기도 거북할 지경이었다.
 그러나 체내에 남아있는 기력은......?
 그는 앞으로 다섯 발자국이나 제대로 걸을 수 있는가를 생각했다. 피가 나
도록 입술을 깨물면 혹시 열 발자국은 걸을 수 있지 않을까?
 '아!'
 그는 하늘을 우러렀다.
 '틀..렸어! 이제는 정말... 더 걸을 힘이... 없다!'
 그는 갑자기 하늘이 핑그르르 돌기 시작했다. 그리고는 두 무릎에 힘이 빠
지며 그 자리에 나동그라지고 말았다. 실상 그의 몸의 상태는 자신의 희망
처럼 다섯 발자국은커녕 단 한 걸음도 더 걸을 수 없는 지경에 이르렀었던 
것이다. 게다가 신비장원을 찾아냈다는 감격이 그의 기력을 완전히 탕진시
켰다.
 쓰러진 그의 몸 위로 모진 바람이 불면서 모래가 뒤덮이기 시작했다. 혈행
이 중단되면서 피가 얼어 붇기 시작했다.
 바로 그때였다.
 갑자기 기다란 휘파람소리와 함께 오색 영롱한 광채가 수십 장 거리에서 
일어났다. 
 그 광채는 순식간에 쓰러진 사자성 곁으로 가까워져 왔다.
 그것은 화려한 색색갈 금의를 입은 다섯 소녀가 저마다 오색이 영롱한 보
주(寶珠)를 왼손에 들고 신비롭게도 허공을 훨훨 날아오는 광경이었다.
 "정신나간 사람이야! 짐승, 하다못해 날짐승조차도 발길을 돌리는 이곳을 
겁도 없이 한사코 들어오려고만 하다니 말야!"
 "그렇게 겁을 줬거늘! 이 사람은 나설 줄은 알아도 물러설 줄은 모르는 바
보가 틀림없어!"
 재잘거리는 소녀들의 말을 한 소녀가 책망하듯이 막았다.
 "쓸데없이 자꾸 재잘거리지 말아. 모름지기 사내라면 이 정도 오기는 있어
야 하는 법이야."
 그녀가 나동그라진 사자성의 몸에 손을 대며 부언했다.
 "언젠가 할아버지께서 그러셨어. 힘이 없으면 오기라도 있어야 한다고 말
야. 어쨌든 빨리 옮기자. 이 사람, 여기 두면 금방 숨이 끊어지겠어."
<1권 끝>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 5                                  페이지:  1/46
자료번호:  338              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/16
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제11장 신비장원의 초련하

스르르―
기척도 없이  방문이 열렸다. 그러자  한 소녀가 소스라치며 앉은  자리에서 
한 걸음 뒤로 물러났다.
인형처럼 깜찍하고 귀여운 소녀였다.
이제 열한 살이나  두 살쯤일까? 그녀는 도둑질이라도  하다 들킨 사람처럼 
부끄럼을 타며 새빨갛게 물든 얼굴로 열린 방문턱 너머를 건너다보았다.
"소한! 너 여기 있었구나!"
문을 연 사람  역시 소한이라고 불린 소녀 또래로 보였다.  그녀가 소녀들의 
습성대로 높고 챙챙한 목소리로 부르짖었다. 그녀 역시  어지간히 놀란 표정
이 역력했다. 마치 숨어서  못된 짓을 하려다 들킨 사람처럼. 그로보아 소녀 
역시 방안에 다른 사람이 있는  것을 전혀 예상치 못하고 문을 열었음을 알 
수 있었다. 
"담청! 너였구나!"
그녀를 발견하자, 방안에 있던 소한의 표정에 안도하는 기색이 어른거렸다. 
담청은 비밀을 함께 나눌 만한 친구였던 것이다.
"그래, 나야. 그런데 너 여기서 뭘 하는 거야?"
소한의 얼굴에는 다시 짙은 홍조가 깃들었다.
"그... 냥... 여기 있었어.  그런데 들어올 거야, 나갈 거야? 빨리 방문 닫으란 
말야."
담청은 소한의 말을 듣고서야 자신의 형편에 생각이  미친 모양이었다. 그녀
는 깜짝 놀란 표정으로  재빨리 주변을 휘둘러보고는 냉큼 방안으로 들어와 
문을 닫았다.
"소한. 난 여기 아무도 없는 줄 알았어. 그래서 그냥 문을 열었던 거야."
"쉬고 있던 중이었어. 여기 있으면 아무도 날 찾지 못할 줄 알고 말야. 그냥 
푹 쉬고 싶었던 거야."
"거짓말!"
담청이 혀끝을 살짝 내밀었다.
"너 저 사람 보고 싶어서 몰래 여기 와 있었던 거지? 그렇지?"
그녀가 약을 올리듯 추궁하며 방의 한쪽 편을 힐끔 돌아보았다.
그곳에는 목재  침상이 놓여 있었는데,  구름처럼 포근해 보이는 금침을  턱 
바로 밑에까지 끌어당긴 모습으로 한 사람이 누워 있었다.
"아니야!"
소한이 단호하게 머리를 흔들었다.
"... 난... 저쪽으로 돌아앉아  있었는 걸 뭐. 저 사람을 보고  있던 게 아니었
단 말야."
"피! 거짓말 하지 말아! 얼굴에 다 써있는걸."
"정말이다, 뭐. 헌데 그렇게 말하는 너야말로 왜 여길 온 거야? 너는 언니가 
저 사람 약을 대리라고 했었잖아?"
이번에는 담청의 얼굴에 짙은 홍조가 깃들었다.
"약은 대리고 있어. 그치만  약이 다 될래면 아직도 멀었어. 그리고 난 그보
다 중요한 용건이 정말로 있어서 여기 온 거란  말이야. 그래, 용건. 난 너처
럼 이유도 없이 여기 온 게 아냐."
"흥! 그 용건이란 게 뭔데?"
"침입자가 한  사람 또 나타났대. 이건  언니들이 얘기하는 걸  들은 거니까 
확실한 거야."
"어머나! 또?"
소한이 담청 앞으로 바싹 다가앉았다.
"그래 이번엔 또 어떤 사람이야? 그 사람도 저 사람처럼 젊대?"
"젊은 사람이긴 하지만 이번엔 여자래. 그러니까 언니야. 나는 혹시 그 언니
가 저 사람과 아는  사이가 아닌가 싶어서 그 얘길 해주려고 여기  온 거야. 
만약 저 사람이 정신을 차렸으면 말야."
"어머나! 젊은 여자가  여길 대체 어떻게 들어왔단  말이니? 정말 미쳤나봐! 
그런데 그 여자 아직 살았대?"
"다행히 죽기 직전에 언니들 눈에 띄었대. 저 사람처럼 말야. 그리고 왼팔이 
하나 없어진 걸 제외하고는 아직 무사하대." 
"정신 나가지는 않고?"
"응. 처음 발견했을 때는 의식이 없었는데 지금은 정신을 차린 상태래. 언니
들 말로는  내공이 깊은 여자  같았다는데, 그래서 정신이 온존하고  의식도 
빨리 돌아 왔나봐."
이번에는 소한이 자리에 누운 사람을 힐끗 돌아보았다.
"그런데 저 사람은  뭐 저래? 발견된 게 벌써  열흘이 다 돼 가는데 아직도 
정신을 차리지  못하고 저러고만 있으니... 우리가  매일 세 번씩 코를  막고 
약을 넘기게 하지 않았으면 저 사람은 벌써 죽어도 열 번은 죽었을 거야."
"그럼 죽기만  했겠어? 벌써 저승에다가  한 살림 차려놓고  있겠지. 그래도 
우리가 정성껏 약을 먹인 보람이 있어서 처음 언니들이 업고 왔을 때보다는 
백 배 천  배 좋아진 거야. 봐. 이제  동상은 다 낳았고, 살결도 깨끗해졌지. 
이젠 정신만 차리면 돼."
"살결이나 생긴 거야 뭐... 정말 저 사람은 너무나 예쁘게 생겼어. 그치?"
"남자한텐 예쁘다고 말하는 게  아니래. 잘 생겼다고 말하는 거래. 언니들이 
그랬어."
"피, 그거나 저거나. 근데 저 사람... 우리 오빠 삼았으면 좋겠다, 그치?"
담청이 안타까운 표정으로 고개를  끄덕이자 두 소녀는 동시에 주고받던 이
야기를 멈추고 잠든 듯 누워있는 사람의 얼굴을 말끄러미 들여다보았다.
과연 소녀들의 말대로 자리에  눕혀져 있는 사람의 용모는 너무나도 아름다
웠다. 하얗고 고운 이마, 균형 잡힌 콧날, 피를  머금은 듯 새빨간 입술 그리
고 그림 같은 턱의 선―. 
모든 것이 절묘한 조화를 이루어 잠든 사람의 얼굴은 지극히 평화롭고 아름
답게만 보였다. 
그러나 병마가  깃든 안색은 너무나 창백하기만  하고 숨결에서는 살아있는 
사람다운 기가 전혀 느껴지지 않았다.
그는 바로 사자성이었다.  죽음 직전에 발견되어 이리 옮겨진 뒤  벌써 열흘
이란 날짜가 흘러가고 있는 중이었다.
두 소녀는 이야기를  하면서 사자성의 얼굴을 들여다보았는데,  소녀들은 그
의 얼굴을 들여다보기 시작하자 할 말도 잊은 듯 한 동안은 꼼짝도 하지 않
았다.
그러는 동안 얼마나 오랜 시간이 흘러갔을까?
뭔가 안타까운 것이 있는 듯 나직이 한숨을 불어내는 담청을 돌아보며 문득 
소한이 말했다.
"이제 우리 그만 나가자. 다른 언니들이 올 시간이야."
담청은 일어났으나 못내 아쉬운 표정이었다.
"다른 언니들도 여기 자주 와?"
"자주는 아냐. 그치만 전부들 몇 번씩은 왔다 간 걸 내가 알아."
"와서는 뭘 하는데?"
"몰라. 와서는  꼭 방문을 닫아놓고 한  식경이나 두 식경쯤  머물렀다 가곤 
하니까 안에서 뭘 하는지는 내가 알 수가 없어. 그렇지만 뻔하지 뭐. 언니들
도 저 사람 얼굴을 들여다보거나 이마래도 짚어 보다가 돌아가는 걸 거야."
"어머나! 그럼 너도 저 사람 이마를 짚어 봤구나?"
"난 아냐."
소한의 얼굴이  새빨개졌다. 담청은 그런  소한이 우습다는 듯 곱게  웃고는 
자리에서 일어났다.
"짚어 봤더래도 염려 마. 난 아무한데도 말 안해."
"정말?"
"그럼. 그 대신 너도 내가 여기 왔었다는 말 아무한테도 하면 안돼."
"응."
소한은 얼른 고개를 끄덕이고 그제서야 마음이 놓인 표정으로 방문을 열었
다. 그녀가 방을 나서자 뒤를 따르면서 담청이 다시 물었다.
"그런데 련하 언니는? 련하 언니도 저 사람을 봤어?"
소한은 머리를 흔들었다.
"련하 언니는 오지 않았어. 그리고 아마도 끝까지 여기 오지 않을 거 같애."
"언니도 저 사람을 봤으면 좋을 텐데... 그러면 언니도 틀림없이 저 사람한
테 반하고 말 거야. 그런데 정말 저 사람과 련하 언니 두 사람 중에선 누가 
더 예쁜 걸까?"
"치! 련하 언니는 여잔 걸 뭐. 세상에 련하 언니보다 예쁜 사람은 아무도 없
어. 그치만 느낌은 전혀 달라. 련하 언니는 매일 봐도 아무렇지가 않은데 자 
사람은 잠든 모습만 봐도 이상하게 가슴이 뛰고 숨이 차니까 말야. 그런데 
그 느낌은 저 사람이 남자래서 그런 거 아닌지 모르겠어? 그런데 련하 언니
는 정말 저 사람에 대해서는 조금도 관심이 없나 봐. 보려고도 들지 않는 
건 물론이고 저 사람이 정신만 되찾아도 당장 여기서 내보내라고 지시하고 
있다니까 말야."
"그건 당연한 거지 뭐. 여긴 남자라고는 하나도 없는데 저 사람이 나타났으
니까 말야. 저 사람 때문에 요즘 여기 언니들이 전부 이상해졌어. 모두들 까
닭 없이 한숨을 내쉬거나 짜증부리는 일이 많아지질 않나, 서로 마주치기를 
꺼리면서 자꾸만 혼자 있고 싶어하질 않나 말야. 그래서 련하 언니는 저 사
람이 나타난 걸 더욱 못마땅하게 생각하는 거야."
두 소녀는 신발을 신고 댓돌 아래로 내려서기는 했지만, 둘 다 선뜻 걸음을 
내딛지 않고 이야기만 계속했다. 아무래도 방안에 누워있는 사람 때문에 그
곳을 떠나기가 못내 아쉬운 모양이었다.
"너 그 이유가 뭔지 알아?"
"난 잘 모르겠어. 너는......?"
"난 알아. 안다고 생각해."
"그게 뭔데?"
담청이 물었다. 
그러나 질문과는 달리 그녀의 얼굴에도 사실은 그 이유를 짐작하고 있다는 
의미심장한 표정이 미세하게나마 떠올라 있었다. 그 때문에 그녀의 안색이 
조금쯤 날이 선 듯 보였다.
그 질문에 소한이 막 대답을 하려는 순간이었다.
갑자기 인기척 소리가 들려왔다. 사뿐사뿐 걷는 여인 특유의 발자국 소리, 
바람결에 옷자락 스치는 소리 그리고 나직한 이야기 소리....... 
하지만 인기척 소리는 두 소녀의 귀에 들렸달 뿐이지 일반인들이 들을 수 
있을 만한 소리는 아니었다.
"애, 누가 와!"
"나도 들었어!"
소한과 담청이 재빨리 한마디씩 주고받음과 동시였다. 
한 줄기 바람이 풀쩍 스치는 듯하더니 두 소녀의 자취는 그 순간 어디론가 
사라져 근처에는 벌써 사람의 체취조차 남아있지 않았다.
"공녀(公女)와 비교한다는 사실 자체가 무리이긴 하지만......."
소한과 담청이 사라짐과 동시였다. 
건물의 모퉁이로부터 청홍의 화복을 입은 두 여인이 느린 걸음으로 돌아 나
왔다. 
나이는 두 사람 모두 스무 살 안팎으로 보였다. 둘 다 이목구비들이 단정했
고 그중 청의를 입은 여인이 말하고 있었다.
"영명인가 하는 그 여자도 정말 보통 예쁜 얼굴이 아니야. 무공도 충분히 
고수의 반열에 낄 듯하고. 그런데 팔을 하나 잃었으니... 쯧쯧......."
"저 사내를 찾아온 걸까?"
"틀림없어."
"그러고 보니 이제야 조금씩이나마 의문이 풀리는 것 같군. 영명이란 여자
는 사자성이라는 저 사람을 찾아서 목숨을 걸고 절대금쇄의 진 안으로 들어 
온 거야."
홍의여인이 자신 있게 말했다.
"쉽게 말하자면, 저 사내는 길을 잘못 들었거나 우연하게 여기 들어 온 게 
아니라 각별한 어떤 이유가 있어서 목숨을 걸고 들어왔을 거라는 말이야. 
영명인가 하는 그 여자는 아마도 이녕이나 그 근처에 있는 인가에서 저 사
내를 기다리고 있었겠지. 그러다가 약속된 날짜가 지나도 돌아오지 않자 목
숨을 걸고 사내를 찾아 나선 거야."
"그렇게 생각은 되지만... 들개 떼가 우글거리고 지진과 화산이 파상적으로 
발생하는 진 속을 멀쩡한 몸도 아니고 중상을 입은 여자가 들어올 생각을 
했다는 게 정말 신기해."
"그 여자가 왼팔을 잃은 건 분명히 이곳에 들어오기 전의 일이지?"
"그럼. 절대금쇄진 안에는 우리 자매들 외에 외부 사람이라곤 하나도 없는
데, 살상을 금기시하는 우리 자매들이 설마 그런 짓을 했겠어?"
"그렇다면 내 짐작이 틀림없어. 두 사람은 연인 사이가 분명해. 이 세상에서 
오직 사랑만이 사람의 눈과 귀를 멀게 하고 모든 두려움을 이기게 한다니까 
말야."
홍의여인은 호기심을 참을 수 없다는 표정이었다.
"그런데 그렇게 생각하고 나면 더욱 알 수 없어지는 게 있어. 어째서 무공
을 익힌 여자가 밖에 있고, 저렇게 병약한 사내가 여길 들어 왔는지 말야?" 
"그건 그래. 여자가 팔을 잃은 건 아무래도 열흘 전으로는 보이지 않으니까 
말야. 여자가 팔을 잃은 것은 불과 이틀 전이나 삼 일 전이야. 그래서 더 이
상한 거야."
"어쨌든......." 
홍의여인이 방금 담청과 소한이 나선 방의 문을 열었다.
"저 사내가 정신을 차리면 모든 걸 알게 될 거야. 그러니 궁금해도 조금만 
더 참아."
"이젠 정신을 차렸을까?"
"아니."
홍의여인이 곁눈으로 방안을 훑어본 뒤에 말했다.
"여전히 똑같은 상태야."
그녀가 댓돌 위에 신발을 벗어놓고 안으로 들어가자 청의여인이 뒤를 따르
면서 고개를 갸우뚱했다.
"도대체 알 수가 없군. 여기 온 뒤, 우리 모두가 극진히 간호한 보람이 있어
서 몸의 상태는 날이 갈수록 좋아지고 있는데 의식을 되찾는 기미는 전혀 
보이지 않으니....... 숨을 쉬고 있어서 그렇지 꼭 죽은 사람 같잖아?"
"난 십 년을 돌아가신 사부님을 따라 다녔어. 그러면서 무수히 많은 환자들
을 접해 봤지만 이런 사람은 처음이야. 도대체 병명도 원인도 알 수가 없어.
"
홍의여인이 잠든 사람의 이마에 맺힌 땀방울을 소매 끝으로 찍으며 말을 이
었다.
"하지만 이제 곧 공녀께서 오실 거야. 공녀만 오시면 이 사람이 정신을 차
리는 것도 이젠 시간 문제야."
"공녀께 이 사람 상태를 말씀 들였어?"
"그럼. 전부다."
"생긴 모습도?"
"응."
"공녀께선 뭐래? 이 사람에 대한 설명을 전부 했으면 공녀도 당연히 이 사
람이 얼마나 잘 생겼는지도 알았을 거 아냐? 더욱이 공녀와는 나이도 비슷
해 보이는 사람인데 말야. 공녀라고 해서 왜 호기심이 없겠어? 무슨 반응이
든 있었을 거 아냐?"
청의여인이 웃음 띈 얼굴로 의미심장하게 묻자 홍의여인도 재미있다는 듯이 
웃음을 머금었다. 
두 여인이 동시에 웃음을 머금자 갑자기 방안 전체가 환해지는 것 같았다. 
하긴 두 여인의 용모는 봄날의 화초보다도 청초하고 화사했다.
"공녀는 성가신 표정이었어. 하긴 이 사람이 여기 나타난 후 열흘 동안 열
댓 명이나 되는 우리 동료들이 전부 얼이 빠진 것 같고, 모이기만하면 죄다 
이 사람 이야기뿐이니 왜 성가시지 않겠어? 밥을 먹을 때도, 일을 할 때도. 
전부가 공녀를 대할 기회만 있으면 이 사람 말을 하고, 공녀와 천상배필이 
하늘에서 떨어졌다는 둥, 말들이 많으니까 말야. 호호... 담청과 소한까지도 
그 모양이야."
"저런! 그 어린것들이... 그 놈들도 뭘 좀 느끼는 게 있는 걸까?"
"느끼니까 그 모양이겠지 뭐. 사내와 계집이 만나면 어쩐지 좀 이상한 마음
이 드는 건 조물주가 만든 장난 아니겠어?"
"그러면 공녀도 겉으로는 그래도 속으로는 호기심을 느끼겠네?"
홍의여인은 머리를 흔들었다.
"내가 아는 한, 공녀만은 아니었어. 공녀만은 일상사나 평상시의 언행이나 
뭐든 단 한 가지도 달라진 것이 없어."
"아직 어려서 그런 걸까?"
"천만에. 담청이나 소한을 생각해 봐. 그리고 네가 공녀 나이였을 때는 어땠
었는지 생각해 보고. 공녀의 나이도 이제 십칠 세야. 그만하면 시집가서 애
를 나아도 부족한 나이는 아니지."
"그럼......?"
"공녀는 우리들을 더 생각하는 거야. 우리 가족을. 그리고 돌아가신 사부님
과 그분이 남겨놓은 이 장원의 보존을 더 생각하는 거야. 그래서 그밖의 다
른 일엔 신경쓸 여지가 전혀 없는 거야."
청의여인은 홍의여인의 말에 동의한다는 뜻으로 머리를 끄덕였다. 
하긴 십팔만 팔천 평에 달하는 장원의 일은 그 일이 힘든 일이든 쉬운 일이
든 열한 살에서부터 스물두 살까지의 여인 열다섯 명의 일손만으로는 너무
나도 벅차기만 했다. 계절과 날씨의 변화에 따라 할 일을 미리 정해 놓고 
차근차근 수행해 나가기 위해서는 그녀들을 일사불란하게 지휘할 수 있는 
머리가 필요했던 것이다. 그 일을 공녀가 맡고 있었다.
청의여인은 언젠가 사부님이 살아 계실 때, 올망졸망한 계집아이들의 항의
성 성토에 대해 마지못해 하셨던 말씀을 기억하고 있었다.
"세상에 나가고 싶은 너희들의 마음을 내 짐작치 못하는 바는 아니다. 그러
나 지금이 그때는 아니다. 그 동안 너희들에게는 따로 할 일이 있느니라. 그
것은 천수를 다해 가는 노부를 대신해서 천신의 은혜와 평화가 가득한 이 
장원을 보존하여 진정한 주인에게 돌려드리는 일이다. 언젠가 그분이 올 것
이다. 그리고 그분이 마침내 이 장원의 문호를 열 것이다."
"그때가 과연 언젠 데요? 그리고 그분이라는 사람은 대관절 누굽니까?"
올망졸망한 계집아이들이 다시 물었다. 사부가 다시 대답했다.
"언제인가... 그분은 누가 만들었는지도 알 수 없는 무간동(無間洞)의 칠십이 
변형(變形) 관음상(觀音像)의 비밀을 풀 것이다. 그리고 그때가 바로 너희들
이 숙명적으로 타고난 천명(天命)을 끝마치는 날이다."
"칠십이 변형 관음상의 비밀은 사부님도 풀지 못하셨나요?"
"노부는 풀지 못했다."
"그러면 공녀는요?"
모든 사람들이 뒤쪽 한 구석진 자리에 차분하게 앉아 있는 소녀를 뒤돌아보
았다.
아아, 이 여인, 아니 이 소녀의 용모를 어떻게 필설로 표현할 수 있단 말인
가! 그리고 그녀의 전신으로부터 은은히 발산되고 있는 기품과 신비로운 매
력을......?
소녀는 볼이 갸름해서 그런지 약간 이국적으로 느껴지는 용모였는데, 그녀
의 몸에서는 매력이라기 보다 마력이라고 표현해도 지나치지 않는 신비한 
힘이 느껴지고 있었다.
"하아는......."
사부가 한숨과 함께 말했다.
"하아는 충분하다. 아니 모든 것이 넘치고 있다. 단 한 가지만을 제외하고
는. 그것은 하아가 여인의 몸을 타고났다는 사실이다. 그래서 공녀도 풀지 
못한다."
소녀들은 더 이상 질문을 하지 않았다. 하아가 여인이라는 이유 때문에 무
간동의 비밀을 풀 수 없는 것처럼, 사부는 고금에 없었던 학식을 홀로 소유
하고 있으면서도 그 자신이 무림인이 아니라 학자이기에 무간동의 비밀을 
풀지 못한다는 사실을 알고 있기 때문이었다.
사부는 의원이자 학자였다. 
인체(人體)를 더듬어 가공할 무예를 창시할 수는 있지만, 그 무예를 스스로 
터득하거나 구사하기에는 많은 점이 부족했던 것이다.
소녀들은 사부의 그런 아픔을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그래서 더 이상
의 질문을 하지 않은 것이었다.
'이 사내가 바로 그 사람일까?'
청의여인은 스스로 질문을 해놓고는 곧 바로 머리를 흔들었다.
'아니야. 제 몸도 주체하지 못하는 이런 병약한 사람이 그 사람일 수는 없
어.'
그녀는 머리를 흔들어 상념을 털어 버리고 이번에는 소리를 내어 말했다.
"이 사내, 정인이 있는 줄 알았더라면 그냥 죽도록 내버려둘 걸 그랬어."
화들짝 놀라하며 홍의여인이 그녀를 돌아보았다.
"무슨 소리야?"
청의여인이 모질게 대답했다.
"이 사내가 여기 나타난 뒤, 우리들 모두가 변해 버렸어. 다행히 여태까지 
공녀는 보지 않았지만, 이제 공녀가 오면 그녀도 이 사람을 보고 말 거야."
"공녀도 이 사람에게 마음을 뺐길 걸 염려하는 거야?"
"틀림없어. 이 사람은 정말이지 너무나 잘 생겼어. 내 생각엔 아마도 두 사
람이 서로를 보게 되면 둘 다 정신없이 상대에게 빠져들 것만 같애. 그런데 
이 사람에겐 정인이 있으니 그게 왜 문제가 안 되겠어?"
홍의여인도 길게 한숨을 내쉬었다.
"그렇더라도 이미 엎질러진 물인데 할 수 없지 뭐. 이제 와서 이렇게 살아
있는 사람을 죽일 수는 정말 없잖아?"
"그렇긴 하지 뭐. 그런데 정말 이 사람은 대관절 무슨 병에 걸린 거지? 왜 
이렇게 정신을 못 차리고 누워만 있는 걸까?"
"모르겠어. 사부님께 배운 모든 의학을 통틀어 우리 장원에 있는 의서 전체
를 샅샅이 뒤져서도 이런 증세를 찾지 못했어. 내 힘으로는 어쩔 도리가 없
어."
"공녀는 알까?"
"물론이지."
홍의여인이 밝은 표정으로 단언했다.
"공녀는 십오 세 때 사부님의 삼 갑자 의학을 전부 제것으로 만들었어. 그
리고 일 년 후에는 사부님을 크게 앞질렀지. 하지만 공녀는 본래 이 사람이 
정신을 차리면 즉시 장원 밖으로 내보내려고 작정하고 있었어. 치료까지는 
생각도 하지 않았단 말이지. 그랬는데 영명이란 여자가 나타나 이 사람의 
처지를 설명하고 치료를 신신부탁하자 그렇다면 치료까지는 해 주겠다고 마
음을 바꾸고 있어."
"휴― 공녀가 여인이 아니고 사내였더라면......."
세상을 변화시켰으리라.
두 여인이 그렇게 공감하며 한숨을 내쉴 때였다.
"여기야, 언니. 여기 이 방."
갑자기 높고 챙챙한 소녀 특유의 목소리와 함께 여러 사람의 인기척 소리가 
들려왔다. 
두 여인은 자신들은 공녀라고 부르고 보다 나이가 적은 아이들은 언니라고 
부르는 공녀가 마침내 도착했음을 알고 자리에서 일어났다.
그들이 문을 열고 밖으로 나가자 소한과 담청을 앞세우고 천천히 걸어오는 
두 여인이 보였다. 그중 한 명은 왼팔을 잃어 빈 소맷자락을 펄럭이며 걷는 
영명이었다.
사자성과 헤어진 후, 도대체 무슨 일이 그녀에게 발생했던 것일까? 수심 가
득 찬 표정, 걱정스런 눈망울― 밝고 귀여웠던 그녀의 진모는 이 순간 그녀
의 어느 곳에서도 발견할 수 없었다.
그런데 그녀와 나란히 걸어오고 있는 여인은......?
아, 아무리 여인의 몸이라지만 인간의 모습이 이렇게 아름다울 수 있는 것
일까? 마치 이슬을 머금고 이제 막 피어난 한 떨기 꽃송이처럼. 아니 맑은 
물이 졸졸 흘러내리는 개울가에 놓인 새하얀 조약돌처럼.
그녀는 긴 속눈썹을 내리깐 채 삼단 같은 머릿결을 나부끼며 천천히 걸어오
고 있었는데 그 모습이 정말 이 세상 사람 같지가 않았다. 
그녀가 바로 담청과 소한 그리고 청홍의 두 여인이 그토록 우러러 말하던 
공녀, 초련하(礎蓮霞)였다.
"공녀!"
그들이 가까이 다가오자 홍청의 두 여인이 얼른 좌우로 갈라서며 길을 튀었
다.
"언니들......."
초련하는 그들이 튀어준 사잇길을 지나기 전에 먼저 다소곳이 머리를 숙여 
예를 취했다. 
그곳은 그녀의 품성에 의해서 자연스럽게 우러나오는 인사였다. 모든 사람
에게 다정다감하고, 자신을 둘러싸고 있는 모든 사물에 대해 신비로움과 감
사함을 느끼는 천성을 그녀는 갖고 있었다.
"환자는......?"
그녀가 입을 열자 구슬이 서로 부딪치는 듯 맑은 음성이 흘러 나왔다. 그리
고 감미롭고 그윽한 향기가 풍기는 듯했다.
"여전히 같은 상태입니다. 아직도 의식을 되찾지 못하고 있어요."
초련하는 보일 듯 말 듯 고개만 끄덕였다. 그리고는 영명에게 먼저 들어가
라는 손짓을 해 보이고 자신도 그 뒤를 따라 방안으로 들어갔다.
영명의 눈꼬리가 파들파들 떨렸다. 아니 침상 위에 누워 있는 사람을 발견
했을 때부터 그녀의 온 전신이 사시나무처럼 떨리고 있었다.
그녀는 한 걸음 한 걸음 조심스럽게 침상을 향해 다가갔다. 그러다가 어느 
한순간 격정을 이기지 못하고 부르짖었다.
"공자님!"
그녀가 한달음에 환자에게로 달려가자 초련하가 침착하게 뒤를 따랐다. 그
리고는 누워 있는 사자성을 붙들고 펑펑 눈물을 쏟는 영명의 격정이 어느 
정도 진정될 때를 기다렸다가 조심스럽게 물었다.
"이 사람이 당신이 말하던 무림맹주 사운학의 장자인가요?"
영명이 대답 대신 서서히 몸을 돌렸다. 그녀의 젖은 눈이 노여움으로 이글
거리고 있었다.
"그래요. 그런데 도련님께선 왜 아직도 의식을 되찾지 못하는 거죠?"
"알 수 없어요."
초련하가 담담하게 머리를 흔들자 영명이 재차 추궁했다.
"당신은 우리 사자성 도련님을 몇 번이나 뵈러 왔었죠?"
"지금이 처음이에요."
"처음이라니?"
돌연 영명이 사납게 부르짖었다.
"도련님이 여기 온 게 벌써 열흘도 더 전인데 당신은 이제서야 도련님을 뵙
는다구요? 그럼 그 동안에는 뭘 했어요?"
"......."
"당신들 때문이야! 이 모든 것이! 도련님은 병약한 몸으로 오로지 병을 고치
겠다는 일념으로 온갖 고난을 무릅쓰고 여기까지 온 거야! 그런데 당신은 
내가 나타나니까 이제 고작 이 방에 와 준 거라구요? 이게 신비장원이야? 
그리고 이까짓 것이 초자항이라는 신비인의 진모야?"
그녀의 기세가 너무 험악하게 변하자 홍청의 두 여인과 어린 소녀들이 초련
하의 앞을 막아섰다.
그러나 초련하가 손을 내젓자 머뭇거리며 뒤로 물러났다.
"영명 낭자가 흥분하는 것은 이해가 되지만,"
초련하가 다소곳이 내려 감았던 눈을 치켜 뜨자 커다란 눈망울 속에 보석처
럼 박혀있던 새까만 눈동자가 번쩍 섬광을 발하는 것 같았다. 
그녀의 눈은 실로 주옥같았다. 노려보는 영명의 눈빛마저도 빨아들일 것처
럼 맑고도 깊었다. 그 눈에 은은한 노여움의 빛이 떠돌았다.
"돌아가신 사부님을 욕되게 하는 언사는 삼가 주세요."
"나더러 삼가라구?"
영명의 눈에서 철철 눈물이 넘쳐흘렀다.
"내가 어떻게 삼갈 수가 있어요? 내가 어떻게 참을 수가 있어요? 당신들의 
그 절대금쇄진만 아니었더라도 도련님이 이 지경이 되는 일은 없었을 텐데
......."
문득 초련하가 자신의 하나 남은 손을 감아쥐는 것을 느끼며 영명이 말을 
멈췄다. 
하긴 절대금쇄진을 펼쳐 놓았다고 해도 사자성이 의식을 잃은 것은 절대 이
들의 잘못이 아니다. 영명도 그 사실을 몰라 억지를 부리는 것이 아니었다. 
그렇게라도 말하지 않고서는 스스로 자신의 격정을 이길 수 없기에 누구에
게랄 것 없는 울분을 토해 놓는 것이었다.
그렇더라도 초련하의 손길은 너무나도 부드럽고 따사롭기만 하다. 영명은 
그녀에게 기대어 펑펑 울고 싶은 마음이 들었다.
"참으세요. 이제 참아도 좋을 때예요."
초련하가 말했다.
"말했듯이 제가 이분을 뵙는 것은 처음입니다. 하지만 우리 식구들의 입을 
통해서 이분의 말을 들은 것은 정말이지 귀가 따가울 정도였어요. 그러니까 
제 말은 제가 이분을 뵙는 것은 처음이라 하더라도 이분의 증세에 대해서는 
모두 다 알고 있다는 말이 되는 거죠."
"그런데 왜 아직까지 손을 쓰지 않았죠?"
"병명을 알 수 없었으니까요. 이분의 병은 현재로서는 두 가지예요. 그런데 
저는 그중 한 가지 병의 원인을 알아내는 데만도 열흘이란 날짜가 필요했던 
거예요."
이제는 영명의 음성이 급격히 낮아졌다. 그녀가 기대에 차서 조심스럽게 물
었다.
"알아낸 한 가지 병명은 뭐죠?"
"굳이 이름을 붙이자면 현실 도피를 위한 자아망각증 이에요."
"예......?"
"이분의 의식은 지금 육체에서 떠나 구천을 헤매고 있는 것이나 다름이 없
어요. 쉽게 말하자면 자신의 강한 의지력으로 정신이 육체로 돌아오기를 거
부하고 있다는 거죠. 즉, 이분의 정신은 스스로 저주받았다고 생각하는 육체
로는 결단코 되돌아오고 싶지가 않은 거예요. 돌아와서는 대관절 뭘 하겠어
요? 보다시피 본인이 하고 싶은 일들을 단 한 가지도 할 수 없는 병약한 육
체인 것을......."
영명을 비롯해서 어린 소녀들은 기상천외한 환자의 증상에 경이로움을 느꼈
지만, 청홍의 두 여인은 초련하의 말뜻을 알아듣고 그제서야 아― 하는 탄
성을 내질렀다. 그러니까 환자는 자신도 의식하지 않는 상태에서 스스로에
게 강한 최면력(催眠力)을 걸고 있다는 뜻이었다.
"세상에! 그런 병이 다 있어요?"
한참만에 영명이 부르짖듯 물었다. 
초련하는 고개를 끄덕였다.
"의지가 강하고 신념이 굳은 사람에게만 극히 이례적으로 나타나는 희귀한 
병이에요. 그러니까 이런 증세는 육체적이라기 보다 정신적인 것이죠. 하지
만 저도 이런 증상을 대하는 것은 이번이 처음이에요. 언젠가 돌아가신 아
버님으로부터 이런 병이 있다는 말을 들은 적은 있지만....... 아버님은 많은 
세월이 흘러 문명이 발달하고 세상이 더욱 복잡해지면 이런 유의 정신질환
들이 창궐할 거라고 예언했었죠."
"고칠 수 있을까요?"
"원인을 알면서 고칠 수 없는 병은 세상에 없어요."
고칠 수 있다는 대답에 방금 전까지 험악하게 굴었던 영명의 자세가 백팔십 
도로 달라졌다.
"그러면 어서 도련님의 의식이 되돌아오도록 손을 써 주세요. 방금 전에 제
가 한 말에 대해서는 이렇게 사과할게요."
영명이 하나 남은 손으로 비는 시늉을 해 보이자 초련하는 고개를 끄덕이며 
꽃처럼 미소를 지었다.
"물론 그렇게 하겠어요. 하지만 그러기 위해서는 이분에게 한 가지 거짓말
을 해야만 해요."
"그 거짓말이라는 게 뭔데요?"
"이분의 몸에 깃든 또 한 가지의 병도 제가 고쳐 드린다는 약속요. 이분의 
의식은 제가 그런 약속을 하지 않으면 절대로 육체로 되돌아오지 않을 거예
요. 그런데 저는 아직까지 이분의 또 다른 병에 대해서는 짐작도 하지 못하
는 형편이에요. 그러니까 차후에 제가 그 병을 고치지 못하더라도 지금의 
제 말이 거짓을 위한 거짓말이 아니었다는 사실을 당신이 보증해 줘야만 한
다는 거예요. 그렇게 해 준다면 저는 당장 이 사람의 의식을 되찾게 하겠어
요."
영명은 환자의 병을 치료하기 위한 일이며 의식이 없는 사람에게 하는 약속
임에도 불구하고 한마디 실언도 하지 않으려는 초련하의 진실된 마음에 탄
복하며 떨리는 음성으로 말했다. 
"당신은 정말 아름답고 진실된 사람이군요! 좋아요. 그런 보증이라면 얼마든
지 서겠어요. 그러니 어서......."
초련하가 재차 끄덕이고 옆으로 비켜서자, 영명은 한 걸음 뒤로 물러서서 
애타는 눈빛으로 사자성과 초련하의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 
그녀의 눈꼬리가 다시금 푸들거리며 떨리기 시작했다. 
격정이 가시자 이성이 돌아왔고, 그 이성의 눈이 문득 같은 여인이면서도 
신비스럽기만 한 초련하의 용모에 시기와는 전혀 다른 어떤 감동을 느낀 탓
이었다.
이때 초련하는 예의 조심스러운 거동으로 침상에 다가서서 맑고 투명한 눈
빛으로 사자성을 응시하고 있었다. 그러다가 갑자기 그의 관자놀이를 두 개
의 집게손가락으로 누르며 강한 어조로 말했다.
"나 초련하는 신비장원주는 아니지만, 그분의 진전을 이어 받은 수제자로서 
당신에게는 당신의 염원을 들어드릴 수 있는 유일한 사람입니다."
그녀는 같은 뜻의 말을 세 번 반복했다.
"나를 믿으세요. 나는 약속합니다. 당신의 염원을 풀어 드리겠노라고. 당신
의 병이 그 어떤 불치의 병일지라도......."
그녀가 더욱 강한 어조로 명령했다.
"돌아오세요! 당신의 고귀한 육체로!"
"돌아오세요! 정신과 육체는 마땅히 하나가 되어야만 합니다!"
"돌아오세요! 나를 믿고! 어서!"
순간 실로 경악을 금치 못할 기이한 현상이 일어났다. 그것은 의식을 잃은 
사자성의 입을 통하지 않은 그의 음성이 느닷없이 방안에서 울려 퍼진 것이
었다.
"그 말을 내가 믿어도 되겠는가?"
음성이 실내에 우렁우렁 울려 퍼졌다.
놀란 사람들이 작은 소요를 일으키자 초련하가 얼른 손짓을 했다.
"복화술(腹話術) 같은 걸로 이해하면 되요. 그러니까 조용히 하세요!"
그녀가 사자성을 향해 재차 선언했다.
"분명히 약속합니다. 내 말을 믿으세요. 그러니 당신의 정신은 어서 당신의 
육체로 돌아오세요."
음성이 다짐을 했다.
"거짓 약속은 결단코 용납되지 않을 것이다. 너는 저주를 받으리라! 허나 약
속을 지킨다면 나는 이승은 물론 저승에서도 너를 책임질 것이다."
초련하의 콧등에 땀방울이 맺혔다. 영명은 등줄기에서 전율을 느끼고 몸을 
떨었다.
나머지 사람들은 사자성의 당차기 짝이 없는 선언을 듣고 신기하기만한 치
료법과 인간이 가진 숙명이라는 끈의 오묘무쌍함에 눈들이 휘둥그레졌다. 
그들은 사자성의 다짐 속에서 두 남녀가 인간의 능력으로는 어찌할 수 없는 
숙명적인 힘에 의해 결속되어 있는 사이임을 직감적으로 감지했다.
바로 이때였다.
"으... 으......."
갑자기 사자성의 입이 열리며 고통스러운 신음소리가 흘러 나왔다. 그 소리
는 분명히 환자의 의식이 되돌아오고 있다는 신호였다.
" 오......!"
영명이 초련하의 등뒤에서 소리없이 고개를 끄덕이며 주르륵 맑은 눈물을 
쏟은 것은 바로 그때였다. 
하지만 의식이 돌아오기 시작했다고는 하지만, 사자성은 간혹 신음소리를 
낼 뿐 정신을 차리지는 못했다.
그 모습을 담담하게 지켜보던 초련하가 소매 속에서 한 알의 환단을 꺼내 
영명에게 건넸다.
"완전히 의식이 돌아오기까지는 앞으로도 두 시진 정도가 더 걸릴 거예요. 
깨어나면 이 환약을 먹이세요. 그러면 원기를 회복할 겁니다."
그녀가 약을 건네준 뒤 미련없이 몸을 돌리자 장원의 네 여인이 급히 돌아
갈 차비를 차렸다. 
그들은 이 건물의 주방과 측간 등 필요한 설명을 영명에게 해 준 뒤 왔던 
길을 되짚어 자신들의 거소로 돌아갔다. 그때 그들의 표정은 모두가 각양각
색이었다.
홍의여인은 믿고 있는 초련하에게서 한 수 더 의학 공부를 했다는 기꺼움과 
한눈에 그 증세를 알아보는 공녀에 대한 존경과 애정 어린 표정을 안면 가
득히 짓고 있었다. 
청의여인은 의술보다는 사자성의 의식이 돌아오고 있다는 사실에 더욱 흥분
된 표정이었다. 그녀의 새까만 눈동자가 기대감과 호기심에 반짝반짝 빛났
다.
소한과 담청은 어린애답게 신이 난 표정이었다.
그 아이들은 처음 나타났을 때부터 돌아가는 지금 이 순간에 이르기까지 표
정에 변화가 없이 차분하고 담담한 초련하의 양쪽 손을 잡고 따라가고 있었
는데 걸음걸이가 마치 춤을 추는 것 같았다.
"언니, 그 사람 어땠어요?"
참고 또 참다가 소한이 불쑥 물었다.
담청은 할까말까 망설이던 질문을 소한이 하자 그 질문이 마치 자신의 질문
이기라도 한듯 긴장된 표정을 지었다. 
초련하는 살짝 웃었는데 질문의 내용에는 관심이 없고 소한과 담청이 귀여
워 웃는 듯했다.
"뭐가?"
"아이, 그 사람 생긴 거 말예요."
"난 잘 못 봤단다. 알다시피 내게는 그분 얼굴을 보고 있을 경황이 없었잖
니."
담청이 아뿔사해서 말했다.
"어머나! 바로 코앞에 있었으면서도요! 언니, 그러면 우리 다시 가서 보고 
와요."
"아직 정신도 못 차렸는데 보면 뭘해? 그러니 난 안 봐도 되겠어. 대신 소
한과 담청이 그분 생긴 모습을 자세히 설명해 주면 되잖겠니?"
"그래요. 맞아요!"
소한과 담청이 이구동성으로 외쳤다.
그녀들은 그로부터 반 식경 이상이나 사자성의 용모를 이모저모 설명해서 
초련하를 비롯한 세 여인을 실소케 했다.
"요 녀석들아, 너희들은 하라는 일은 안하고 그분 얼굴만 들여다봤니? 어떻
게 그렇게 자세히 알아?"
"우리도 자세히 보진 않았지만요, 그래도요 알건 알아요. 그런데요, 련하 언
니, 그 사람이 병을 고쳐주면 대신 련하 언니를 책임지겠다고 말한 건 그러
니까 혼인을 해도 좋다는 말인 거죠? 그렇죠?"
"글쎄?"
초련하는 그 말에도 살짝 얼굴을 붉혔을 뿐, 별다른 표정의 변화가 없었다.
"그렇다고 해도 난 싫은 걸. 나는 벌써 이 장원에서 사는 우리 식구들 모두
와 혼인을 한 셈이라서 말야."
"어머나! 그럼 그 사람 병이 낳으면 실망하겠다, 그렇죠?"
소한과 담청이 실망스럽게 말했다.
"그러면 그 사람은 그냥 그 외팔이 언니와 혼인을 하게 되는 건가?"
그들이 반은 농조로 반은 진담조로 이야기를 나누며 거소로 돌아가고 난 다
음이었다.
사자성은 몇 번인가 더 신음을 하다가 점차 고통을 느끼는지 몹시 괴로워하
며 의식을 차렸다. 그는 정신이 돌아오자 발치께에 오도마니 앉아있는 영명
을 발견하고 대경실색 소리를 질렀다.
"영명!"
영명은 왈칵 눈물을 쏟아냈다.
"아! 저예요, 공자님! 이제 정신이 드세요?"
"들다마다. 그런데 내가 왜 여기 있는 거지?"
"여기가 신비장원이에요. 도련님이 몽매에도 찾으려 들었고, 반드시 도달하
려고 염원했었던 바로 그 신비장원 말이에요."
영명은 사자성을 부축해 자리에서 반쯤 일어나게 한 연후에 사자성이 이곳
에 누워있게 된 자초지종을 설명했다.
"아아......!"
사자성은 이제 비로소 모든 기억이 되살아났다. 기억을 찾자, 그는 황량한 
이녕의 낯선 사람들에게 맡겨 놓았었던 영명이 이곳에 와 있다는 사실이 잘 
믿어지지 않는 모양이었다. 
아, 약속한 날짜에 돌아가지 못한다는 사실을 자각하고 얼마나 마음을 졸였
었던가?
"놈들이 해치려고 들었지? 내가 돌아오지 않아서 말야? 그래서 탈출한 거
지? 그래가지고는 내가 떠났던 길을 더듬어 영명도 여기 오게 된 거지?"
그는 반가움과 안도의 감정을 감추지 못하고 영명을 끌어 안으려들다가 그
제서야 영명의 팔이 하나뿐이라는 사실을 발견하고는 기겁을 하며 놀랐다.
"그런데, 영명! 이게 어찌된 거야? 네... 파, 팔이......?"
영명은 웃음을 잃지 않고 말했다.
"놈들의 소굴에서 탈출할 때 부상당한 거예요. 하지만 이렇게 탈출할 수 있
었고, 도련님을 다시 만나게 됐으니 다행이 아니고 뭐겠어요. 더욱 다행한 
것은 여기서 만난 사람들이 적절하게 치료를 해줘서 이젠 팔이 없어서 불편
한 것을 제외하고는 아무 문제도 없다는 거예요."
"아무렇지도 않다니? 내, 내 영명이 이런 모습이 됐는데... 아, 천 번 만 번 
고쳐 죽여도 시원치 않을 놈들 같으니!"
사자성은 이빨을 갈았다.
"그런데 영명. 영명은 대단한 무공을 지녔었잖아? 그런데도 이런 부상을 입
었다면, 놈들의 실력은 또 얼마나 대단한 거였단 말이야?"
"놈들은 전문적인 인신매매범들이었어요. 숫자도 많았고 무공 또한 아주 대
단했지요. 그들은 그런 수법으로 젊은 여인들을 유기해서 낙양이나 항주 등 
이름난 환락가에 팔아 넘기는 일을 업으로 하던 놈들이었어요."
"그렇다고 해도... 영명이 이렇게 당했다는 사실을 난 믿을 수 없어."
"환락궁(歡樂宮)을 아시죠?"
"환락궁!"
사자성은 입을 다물고 말았다.
이 세상에는 사람들을 심취하게 하는 수많은 도락이 존재한다. 각종의 잡기
(雜技), 술, 도박 등....... 춤을 비롯한 가무와 각종의 놀이, 무예를 익히는 행
위도 결코 예외는 아니다. 
그런데 그 많은 도락들 중 목숨이 끊어지는 순간까지도 물리지 않아 사람으
로 하여금 영혼마저 빠져들게 하는 도락이 있다면 그것이 바로 음행(淫行)
이라는 것이다.
환락궁은 바로 그 음행의 극한을 병적으로 추구하는 무리들의 집합체였다. 
성행위를 위한 사십팔 종의 자세, 수백 종의 변태적 행위, 음화(淫畵)와 각
종 성기구의 개발과 제작 그리고 보급. 환락궁은 인위적인 기술력에 의해 
불감증에 걸린 여인마저도 색정광으로 만든다는 패륜아들의 집단이었다.
"환락궁은 천하의 못된 무리들이 총 집합된 망나니들의 도락장이다. 내 아
버님 일월대천존과 무림맹에 가입된 정파 무인들이 그렇게 없애 버리려고 
했으나 놀기 좋아하는 많은 수의 사람들이 반대에 부ㄷ쳐 놔두고 있는 곳이
지. 그놈들이 고작 한다는 짓은 패가망신을 부추키는 도박과 도에 지나친 
가무와 음주 그리고 매춘 뿐이지. 그 도당이 이곳 이녕 땅에도 있었다니.......
"
한참만에 이빨을 갈아 부치며 사자성이 중얼거린 소리였다.
"내 이곳을 나가게 되면 비연을 죽게 한 마후 보다도 먼저 반드시 환락궁을 
만든 놈들을 쓸어버리고 말겠다!"
그는 스스로 다짐하듯 그렇게 맹세하고 나서 화제를 바꾸었다.
"그런데 영명, 이곳이 우리가 그렇게 찾아 헤매던 신비장원이라면 내가 이
렇게 한가하게 누워있을 수는 없다는 생각이 들지 않아?"
영명은 신비장원을 찾았고 사자성의 정신도 돌아왔다는 기쁨에 잠겨있었으
므로 곧 환하게 웃으며 머리를 끄덕였다. 그러나 곧 사자성이 한 말의 의미
를 깨닫고는 머리를 흔들었다.
"하지만 도련님은 이제 막 정신이 드신 상태예요. 게다가 지금은 사람을 만
나기에는 너무나 늦은 시각이에요. 그러니 오늘은 좀 더 쉬시고 내일 날이 
밝은 후에 그들을 만나 인사도 하고 부탁도 하는 것이 예의라면 예의가 될 
거예요."
"이 판에 예의고 자시고가 어디 있어."
사자성은 자리를 차고 일어났다. 그리고는 영명이 더 만류하기도 전에 문 
쪽으로 걸어가 벌컥 방문을 열어 제쳤다. 
순간, 도저히 억제할 수 없는 탄성이 그의 입에서 터져나왔다. 그것은 열어
제친 방 밖의 풍경 때문에 자신도 모르게 터트린 탄성이었다. 
어느덧 밤이 깊어 방 밖에 펼쳐진 하늘은 캄캄 절벽이었다. 그러나 뜰과 길
을 구분 짓기 위해 내다 건 수백 개의 연등이 빛을 뿌리고 있는 방 밖은 밤
하늘의 달빛과 별빛이 한꺼번에 쏟아지는 것처럼 환했다. 그리고 이름조차 
구별할 수 없는 온갖 기화이초들이 뜰 안 가득히 만발해 있었다. 그 광경은 
마치 선경을 보는 것만 같았다. 게다가 봄바람을 연상시키는 따사로운 바람
결에 실려오는 환각적인 꽃향기라니!
"아아......!"
사자성은 방문을 열고 선 채로 몇 번이고 탄성을 연발했다.
그는 비로소 자신이 그토록 염원했었고 몽매에도 도달하려고 들었었던 신비
장원에 도착했다는 실감이 들었다. 그것은 모든 인간들이 태어나면서부터 
죽을 때까지 가슴에 품고 다닌다는 희망, 바로 그것이 꺼져가던 그의 가슴
속에서부터 새삼스럽게 타오르기 시작했다는 사실을 뜻하는 것이었다. 그는 
가슴이 터질 것만 같았다.
"아아, 놀랍구나! 이런 곳이 실재로 존재하고 있었다니! 아아......!"
그가 취한 듯 걷기 사작하자 장원에 대한 설명 등 많은 이야기를 들려주고 
싶었던 영명도 어디서부터 화두(話頭)를 풀어가야 하는지 몰라하면서 그의 
뒤를 따라갔다. 
신비장원에 도착하기는 했다지만 초자항은 없다. 그 대신 믿고 의지할 만한 
공녀 초련하가 있다지만, 그는 같은 여인의 눈으로 보기에도 너무나 아름답
기 만한 여인이다. 
영명은 기쁨에 차 있으면서도 마음 한 구석이 불안스러운 느낌이었다.
사자성은 두 개의 화원과 세 채의 고풍 가득한 건물을 지나쳤다. 어두운 관
계로 고기떼의 모습은 보이지 않았지만 명경처럼 갈아 앉아 있는 커다란 연
못가도 지나쳤다.
마침내 장원 내에서 가장 커다란 건물 앞에 이르렀을 때 사자성은 인기척 
소리를 듣고 나와있던 두 소녀 담청과 소한에게 앞을 가로막히고 천천히 걸
음을 멈추었다.
소한이 눈부신 표정으로 말했다.
"여기는 여인네들이 기거하는 곳입니다. 또한 밤이 이미 깊었은즉 공자께서
는 돌아가 주시기 바랍니다."
사자성은 어린 나이에도 불구하고 또박또박 할 말을 하는 소한이 귀여워 못 
견디겠다는 표정으로 말했다.
"오, 조그만 아가씨가 아주 똑똑하고 얼굴도 예쁘구나."
소한은 얼굴 가득히 기쁜 표정을 지었다. 
사자성은 말을 이었다.
"나는 여기가 여인들이 기거하는 곳인 줄은 정말 몰랐다. 여기가 이 장원 
내에서 가장 큰 건물이기에 여기 오면 장주님을 뵐 수 있을 줄만 알고 그냥 
온 것이다."
사자성이 소한만 쳐다보며 말을 하자 조금 토라진 담청이 두 사람 사이로 
끼여들었다. 
"공자께서 장주라고 부르는 사람은 누굽니까?"
사자성은 고개를 돌려 담청을 바라보며 환하게 웃음 지어 보였다.
"여기 있는 아가씨들은 모두가 꽃처럼 예쁘구나! 넌 이름이 뭐냐?"
"담청이에요. 그리고 얘는 내 친구 소한입니다."
"이름도 정말 예쁘구나. 난 사자성이라고 한다."
"알고 있어요."
이번에는 두 소녀가 입을 맞추어 말했다. 사자성은 자신이 정신을 잃고 있
는 동안 두 소녀가 많은 수고를 해 주었음을 알고 말했다.
"너희들이 내 간호를 해 주었지? 표정들을 보니 말을 안해도 알겠다. 정말 
고맙다. 나도 뭔가 너희들에게 답례할 것이 있었더라면 좋았을 텐데......."
그는 번갈아 소한과 담청의 머리를 쓰다듬어 주고 나서 본 화제로 돌아와 
물었다.
"그런데 여기 이 장원의 장주이신 초자항 어른이 기거하시는 곳은 어디냐?"
"초... 사부님은......."
두 소녀의 표정에 당황스런 기색이 떠올랐다.
"사부님은 돌아가셨습니다."
"뭐... 라고?"
사자성의 가슴 한편에서 쿵하는 굉음이 울렸다.
"뭐라고? 초자항 어른이 돌아 가셨다고?"
"예. 그분이 우리들의 사부님이예요."
"어, 언제? 그분이 대체 언제 돌아 가셨단 말이냐?"
"작년 가을에요. 그분의 무덤이 저기 있어요."
사자성은 두 소녀가 가리키는 어둠 속 일각을 힐끗 쳐다봤을 뿐, 삽시간에 
절망으로 뒤덮인 얼굴을 영명을 향해 돌렸다. 그는 가슴이 무너지는 것 같
았고, 눈앞은 캄캄해서 아무 것도 보이는 것이 없을 정도였다.
"영명, 왜 내게 말해 주지 않았지?"
"도련님께서 어디 제게 말할 틈을 주시기나 하셨나요?"
영명은 초자항이 죽은 이유가 마치 자신에게 있기라도 하다는 표정이었다.
"하지만 그분의 수제자이자 양녀이신 분이 계세요. 성함이 초련하라는 분인
데, 초자항 어른과 비교해도 별로 손색이 없는 의술을 지니고 있는 분이세
요. 그분이 초자항님을 대신해서 도련님의 병을 치료해 주실 거예요."
영명은 애절하게 말했지만, 사자성의 안색은 밝아지지 않았다.
"그 말은 날 위로하기 위해서 하는 소리지?"
"그렇지 않아요. 그분은 정말 도련님의 병을 고쳐 주기 위해 하늘에서 하강
한 선녀 같은 분이세요. 도련님의 의식이 돌아오도록 힘써 주신 분도 그분
이시고요. 그분이라면 확실히 도련님을 고치실 수 있을 거예요."
"초련하... 라는 분이셨나?"
사자성은 입 속으로 뇌까리고는 소한과 담청을 향해 확 몸을 돌렸다.
"그분이 안에 계시냐?"
소한과 담청은 아주 난처했다.
"계시긴 계십니다만......."
"당장 나오시라고 일러라. 나오지 않으면 내가 들어가겠다고 말해라."
"안 돼요. 밤이 이렇게 깊었는데... 련하 언니는 벌써 잠자리에 들었는지도 
몰라요."
사자성은 더 크게 언성을 높였다.
"자리를 개고, 복장을 갖추라고 이르면 될 게 아니냐?"
"밤이 너무 늦었어요. 그러니 내일......."
사자성이 버럭 호통을 내질렀다.
"나는 내일을 기다릴 만큼 마음이 한가롭지 못하다!"
"......."
"나는 당장 그분을 뵈어야겠다. 그래서 그 사람이 내 병을 고칠 수 있는 사
람이라는 판단이 서면 그때는 여기 머무르겠다. 그러나 그렇지 못한 사람이
라면......."
사자성이 말끝을 맺지 못하고 뒷말을 찾고 있을 때였다. 
갑작스럽게 방문이 열리며 청홍의 두 여인이 밖으로 걸어 나왔다. 사자성에
게 진한 호감을 품고 있었던 예의 두 여인이었으나 이때 그녀들의 표정은 
이렇게 경우 없는 사람은 처음 봤다는 듯 쌀쌀맞기 그지없었다. 그녀들이 
힐난하듯 물었다.
"그렇지 못한 사람이라면 대체 어쩌겠다는 말씀이죠?"
사자성의 얼굴이 붉어졌다.
"두 분 중 어느 분이 초련하라는 분이십니까?"
"공녀는 안채에 계세요."
"아......."
"하지만 당신의 목소리가 하도 커서 안채에서도 당신 말을 모두 듣고 계시
니 어서 묻는 말에 대답이나 하세요. 그렇지 못한 사람이라면 어쩌겠다는 
거죠?"
사자성은 온몸에서 맥이 빠져나가는 기분을 느끼며 말했다.
"나는... 떠날 것이외다. 병을 고칠 수 없다면, 내가 이 장원에 남아 있어야 
할 하등의 이유가 없기 때문에 말이외다."
영명도 놀랐지만, 장원의 네 여인은 하나 같이 경악한 표정을 지었다. 이 엄
동의 계절에, 그것도 한밤중에, 이제 겨우 정신을 차린 사람이 감히 떠나겠
다는 말을 하다니.......
그녀들은 의지가 극도로 강한 사람만이 걸린다는 자아망각증에 사자성이 걸
렸다는 초련하의 말이 과언이 아니었었다는 생각이 들었고, 병약하다고는 
하지만 의지와 신념의 화신 같은 사자성에게는 표현 못할 외경심마저 품을 
정도였다.
그러나 그렇다고 해서 순순히 그의 요구를 들어줄 마음은 들지 않았다. 마
음 한편으로는 억지를 쓰는 듯한 사자성이 얄밉지 않은 것도 아니었다.
홍의여인이 야박하게 말했다.
"이건 물에 빠진 사람 구해 주니까 보따리 내놓으라는 것보다도 한층 더한 
억지로군요. 그렇다면 당장 이곳을 떠나세요. 공녀께서는 절대로 당신 같은 
사람의 치료를 맡지 않을 테니까요."
"떠나기는 떠나되......."
사자성이 목소리를 깔았다.
"나는 이곳을 떠나기 전에 먼저 초자항이라는 사람의 무덤을 파헤치게 될 
것이외다. 왜냐하면 이 하늘 아래 내가 의지할 수 있는 사람은 오직 그분뿐
임으로."
"이미 돌아가신 분을......?"
사자성은 확 고개를 돌려 말을 한 영명을 노려보았다.
"내 눈으로 확인하겠다는 말이다. 그래서 그가 죽은 것이 확실하다면, 어째
서 날 기다리지 못하고 죽었는가를 추궁하겠다."
사자성이 캄캄한 밤하늘을 우러르며 부르짖었다.
"어째서 내 병을 고쳐주지 않고 죽어버렸는가를... 아, 비연의 목숨, 영명의 
팔! 마후와 환락궁 놈들은 이제 다 어떡한단 말이냐? 그리고 마하반타 뇌혈
기광은... 오오, 신이여!" 
그는 안타까워 미칠 것만 같았다. 초자항이 죽었다면 이제 모든 희망이 물
거품이 된 것이 확실하다. 그래도 단 하나의 희망이 남아 있다면, 초자항의 
양녀이자 공녀라는 초련하 하나 뿐인데... 자신이 어떻게 내일까지 마음을 
졸이면서 그녀를 기다릴 수 있단 말인가? 차라리 가부간에 여기서 결정을 
지을 일이지.
그는 이 순간까지 오는 동안에만도 너무나 마음을 졸여서 기혈이 마구 들끓
어 올랐다. 마침내는 비틀거리면서 새까만 핏덩이를 토해 놓았을 정도였다.
그 모습을 본 영명은 눈이 뒤집혔다. 그녀는 사자성을 위해서라면 억지가 
아니라 강도짓이라도 할 여인이었다. 그녀는 초련하가 당장 문을 열고 나와 
사자성을 만나지 않으면 이 신비장원 전체를 뒤집어엎어 버리겠다는 생각이 
그 순간 들었다. 
신비스럽도록 영롱하고 청아한 여인의 음성이 중인들의 귀청을 간지럽힌 것
은 바로 그때였다.
"소한, 그분을 모시고 들어 오거라. 우리들이 어떻게 아버님의 무덤이 파헤
쳐지는 광경을 볼 수 있단 말이냐?"
그 음성은 말의 의미만큼이나 부드럽고 상냥해서 사자성과 영명은 물론 다
른 네 여인에게도 충돌을 피해 정말로 다행이라는 안도감을 불어넣어 주기
에 충분한 것이었다. 
그들은 일제히 안도의 한숨을 내쉬었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 6                                  페이지:  1/39
자료번호:  339              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/16
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제12장 무간동의 비밀

초련하.
그녀는 깨어 있었다.
그러니까 잠자리에 들었을 지도 모른다는 소한의 말은 틀린 것이었다. 
초련하는 매화를 수놓은 자색의 금의를 입고 삼단 같은 머리를 묶어 올려 
봉황 모양을 한 한 자 두 치짜리 비녀를 꽂은 정장 차림으로 의자에 앉아 
있었다.
그녀는 방문이 열리며 사자성을 비롯한 여인들이 들어서자 소리없이 자리에
서 일어났다. 그리고는 부끄러움을 타는 듯 다소곳이 눈을 내리 깐 채 왼손
을 뻗어 손님들에게 맞은편 자리를 권했다.
"사자성이라 하오."
자신을 소개하는 사자성의 목소리에 약간의 떨림이 있었다.
그는 영명의 설명을 들어서 초련하가 보통을 훨씬 넘는 미인이라고는 짐작
하고 있었지만 이렇게 아름다우리라고는 상상도 못하고 있었다. 
시선을 깔고 있어서 두 사람은 눈이 마주치지는 않았다. 그렇지만 지금 초
련하의 턱과 콧날의 뚜렷한 선 그리고 은은히 홍조를 띄고 있는 뺨 등은 피
할 길 없이 사자성의 눈앞에 노출되어 있었다. 게다가 완벽한 몸매에서 우
러나오는 저 자연스러운 동작이라니!
방안에서는 생전 맡아본 적이 없는 싱그러운 향내가 감돌고 있었다. 온도는 
매우 쾌적했다.
사자성은 어쩐지 숨이 막히는 듯한 기분이었다. 그래서 권하는 자리에 앉을 
때까지는 자신이 왜 이방에 왔는지조차 기억나지 않을 정도였다.
하지만 자리에 앉기 위해 의자를 당기는 동안 제 정신이 돌아왔다. 
그는 의자에 앉다가 탁자 한편에 방금까지 초련하가 읽고 있다가 덮어놓은 
것으로 보이는 책이 있음을 발견했다. 본능적으로 제목을 보자 만의통감(萬
醫統監) 제 십육 권이라는 글자가 눈에 들어왔다. 처음 보는 책이었다. 아마
도 초자항이라는 장주가 남겼으나 아직 항간에는 유포되지 않은 의서(醫書)
일 것이었다.
사자성은 이렇게 늦은 시간까지 초련하가 의서를 뒤적이고 있었다는 사실이 
감격스러웠다. 그 이유가 자신의 병을 고쳐주기 위함이라고 믿는 까닭이었
다. 
그렇다고는 하지만 초련하가 자신의 병을 고칠 것이라는 확신은 전혀 들지 
않았다. 그녀는 아름답지만 이제 고작 자신 또래로 보이는 소녀이다. 또한 
세상에 나와있는 온갖 종류의 의서는 자신도 이미 통달하다시피 하고 있는 
것이다. 그중에 자신의 병세와 같은 병을 치료하는 방법을 기술한 책은 없
었다. 
"야심한 밤에 소란을 피워 죄송합니다."
사자성이 정중하게 말했다.
"제 마음이 너무나 애절하고 안타깝기 때문입니다. 정말이지 이렇게 폐를 
끼치는 한이 있더라도 한시 바삐 결과를 알고 싶은 심정을 참을 수가 없었
던 것입니다."
"그러실 줄 알아요."
초련하가 담담하게 응대했다.
짧은 대사였다. 
하지만 그 말속에는 모든 자초지종을 들어서 알고 있다는 의미가 충분히 담
겨 있어서 사자성으로 하여금 얼핏 뒷말을 잇지 못하게 했다. 
자세 또한 변함이 없었다. 그런 그녀의 차분한 모습에서는 물처럼 고요하고 
안정된 심리상태가 그대로 투영되어 그 무형의 힘이 사자성의 격렬한 감정
을 억누르는 듯했다.
사자성은 입을 다물고 기다렸다. 
그러나 초련하는 담청이 두 잔의 차를 내와 사자성과 영명에게 권할 때까지
도 뒷말을 잇지 않았다. 그저 또 한 번 손을 내밀며 드세요 하고 조용히 말
했을 뿐이었다.
사자성은 세상에서 가장 맛있는 차를 마셨다. 향기와 온도와 맛이 기막히게 
어우러진 차였다. 이런 경황 중에도 한 잔 더 마셨으면 좋겠다는 생각이 들 
정도였다.
이윽고 그가 찻잔을 내려놓자 초련하가 입을 열었다. 역시 차분한 음색이었
다.
"공자님이 찾아오신 초자항님은 제 양부십니다. 여기 있는 모든 사람들의 
사부님이시죠. 그분은 지난 가을에 돌아가셨습니다."
"......."
"즉, 공자님의 염원을 풀어드릴 사람은 그래서 이곳에는 계시지 않다는 말
입니다."
"......."
초련하가 말을 시작하자 사자성은 그 동안 자신을 괴롭혔던 온갖 고뇌에서 
풀려나는 듯한 기분이 들었다. 병마마저도 벌써 완치된 기분이었다. 그러나 
귀를 통해 들려오는 현실은 비관적이기만 했다.
초련하가 말을 이었다.
"저 역시 아버님을 따라다니면서 많은 의술을 익혔다지만, 어찌 아버님께 
비견하겠습니까? 고작 까막눈이나 겨우 면했을 뿐인 것을......."
"......."
"하지만 공자님의 병명을 알아내기 위해서 이렇게 아버님이 남기신 책을 보
는 등 많은 노력을 하고 있습니다. 그리고 조만간에는 공자님의 병을 치료
할 수 있다는 확신도 가지고 있습니다. 그러니 두 번 다시 제 아버님의 무
덤을 파헤친다는 등의 격한 말씀은 삼가주시기 바랍니다. 그 말씀은 초자항
님의 양녀이자 수제자인 저를 비롯해서 이 장원에 있는 모든 사람을 무시하
는 언사이기 때문입니다."
초련하는 마지막 말을 하면서 살짝 눈을 치켜 떴다가 다시 내려 깔았다. 
순간 이루 형용할 수도 없는 전율이 사자성의 등줄기를 훑고 지나가는 것 
같았다. 보석 같은 눈동자가 내뿜는 찬란한 광채도 광채였지만, 여태껏 그녀
가 보였던 고요함과 차분함 속에 감춰져 있었던 파도와 폭풍 같은 격렬한 
감정들이 마치 기다렸던 때라도 만난 듯이 한꺼번에 폭발해 나오는 듯했기 
때문이었다. 사자성은 그녀의 말속에서 폭언은 두 번 다시 용납하지 않겠다
는 경고의 의미를 느끼고 오싹 몸을 떨었다. 최악의 경우에는 치료를 거절
하겠다는 의미로 받아들여졌던 것이다.
"그렇게 하리다. 내 두 번 다시 그런 유의 막말은 하지 않으리다."
사자성은 일단 제 잘못을 시인하고 나서 물었다.
"그러면 그대가 내 몸에 깃든 병명을 알아내고 치료법을 확정하기까지 내가 
얼마나 기다려야 하겠소?"
"삼십 일."
초련하가 그래도 자신은 없다는 듯이 머리를 갸우뚱거리며 대답했다.
"얼마나 걸릴지... 저도 자신은 못하겠어요. 하지만 우선 삼십 일을 기약하지
요."
사자성은 고개를 떨구고 말았다.
그래도 초련하의 잘못은 아니리라. 어쩌면 이것은 내게 주어진 천형인 것
을.......
하기야 이렇게 생면부지인 여인에게 몸을 의탁하는 것만으로도 모자라 치료
까지 해내라고 다그치는 자신의 행동이 더욱 억지라는 생각이 들어서 사자
성은 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.
그가 눈물을 감추기 위해 자리에서 일어나자 영명도 자리를 찼다.
그녀는 내심 더 큰 충돌이 일어나지 않아서 다행이라는 심산이었다. 사자성
의 말이 억지라는 생각이 없지 않지만, 그래도 충돌이 일어나면 자신은 사
자성의 편에서야 한다는 강박관념이 그녀를 잔뜩 긴장시키고 있었던 것이
다.
그들이 자리에서 일어나자 초련하를 비롯한 모든 사람이 방문 앞까지 배웅
을 나왔다.
사자성은 댓돌에 벗어놓은 신발을 신으면서 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 이제는 
눈을 감아도 지워지지 않을 만큼 뚜렷한 영상으로 뇌리에 각인된 초련하의 
모습을 훔쳐보기 위함이었다.
그러나 초련하는 여전히 눈을 내리 깐 채로 그쪽 편은 쳐다보지도 않았다. 
그것이 사자성의 마음을 더욱 우울하게 했다.
그들이 댓돌 아래로 내려서자 홍의여인이 안에서 보퉁이 하나를 들고 나와 
영명에게 건네주었다. 무엇인가 눈으로 묻자, 사자성이 입을 옷과 신발이라
는 대답이었다.
영명은 그제서야 자신의 도련님이 거렁뱅이와 다름없는 차림새라는 사실에 
생각이 미쳐 눈시울이 빨갛게 물들었다.

그 다음 날부터 약속했던 삼십 일이 지나는 동안은 모든 것이 쾌적하기만 
했다. 
청홍의 두 여인이 지어준 의복을 입고, 그녀들이 차려주는 식사를 하고, 온
갖 기화이초들이 가득한 뜰을 영명이나 소한 그리고 담청과 산책하며 지내
는 나날들이.
그렇다고 해서 마음까지 편안했던 것은 아니지만 사자성은 오래간만에 부족
함 없는 쾌적한 생활을 영위했다. 
세상에 나와있는 의서들은 그 자신도 통달하고 있었으므로 정해진 할 일이 
있었다면 그것은 초련하에게서 빌려온 만의보감을 뒤지는 일뿐이었다.
만의보감은 과연 초자항이 남긴 삼십 책의 의서였는데, 세상에 있는 병이라
는 병은 거의 모조리 수록되어 있다고 봐도 과언이 아닐 정도였다. 세상에 
존재하는 모든 의서를 다 읽었다고 자부하는 사자성조차 그 방대함에 혀를 
내둘러야 할 정도였으니까. 
그러나 하루에 한 권 꼴로 뒤진 만의보감에서 조차 자신의 병과 같은 증세
는 발견되지 않아서 사자성을 더욱 애태우게 했다.
그의 애를 태운 것은 한 가지가 더 있었다.
그것은 처음 대하는 순간부터 그의 뇌리 속에 새겨져 이제는 눈을 뜨고 있
거나 감고 있거나 어른거리는 초련하, 그녀의 아름다운 영상이었다. 
사자성은 눈으로는 만의보감을 보고 있으면서도 머리 속으로는 초련하를 생
각하고 있는 자신을 번번이 발견하고 깜짝 깜짝 놀라야만 했다. 그리고 그
때마다 자기 자신이 한심스럽다는 생각에 비탄스러운 마음을 금하지 못했
다. 
그러나 비탄에 잠겨 자신을 꾸짖을 때마저도 머리 속으로는 다시 초련하를 
생각하고 있다는 사실을 발견하고는 더욱 절망할 수밖에 없었다.
그는 자신을 꾸짖고, 때로는 밤을 새워 만의보감을 읽는 것으로 제 몸이 피
곤함을 이기지 못해 병을 고치겠다는 일념 외에 다른 생각이 들지 못하도록 
학대를 하고는 했다.
그런 그의 마음을 영명만이 알아주었다.
같은 여인의 몸이자 나이도 같은 데다가, 용모에 있어서도 남에게 뒤떨어지
지 않는다고 자부하던 그녀였다. 소녀다운 질투심과 시기심이 왜 없었겠냐
만은, 그러나 그녀는 사자성과 지신의 사이가 주종(主從)간임을 한시도 잊어
버리지 않고 있었다. 게다가 자신은 한쪽 팔이 없는 불구가 아닌가?
그녀는 눈물을 머금고 자신의 역할이 사자성의 쾌유를 비는 선까지임을 재
삼 재사 마음으로 다짐했다. 그리고 초련하야 말로 진정으로 사자성의 배필
이 될 자격을 지닌 여인이라고 인정해 주었다. 
사실 사자성이 초련하를 대면하고 돌아온 다음날 번민하는 사자성을 부추겨 
만의보감을 빌려오게 한 장본인이 바로 그녀였다.
"보고 싶지 않으세요?"
그녀가 미소를 지으며 살며시 물었을 때, 내심 초련하를 생각하고 있던 사
자성은 깜짝 놀랐다.
"뭐가? 느닷없이 보고 싶지 않냐니 그게 무슨 소리야?"
"어머나 공자님. 뭐긴 뭐예요, 초련하 아가씨죠."
"무슨 소리야? 내가 왜 그녀를 보고 싶어한단 말야? 그런 실없는 말은 농담
으로라도 하지 말아."
"실없는 소리가 아니라는 걸 알아요. 공자님은 여태껏 그분 생각을 하고 계
셨잖아요."
사자성은 얼굴이 빨개졌다.
"아냐. 그건 오해야. 난 다른 생각을 하고 있었어."
"공자님."
영명은 정색을 했다.
"공자님. 감추지 않으셔도 돼요. 저도 여자인 걸요 뭐. 제게도 여자다운 육
감이 있단 말이에요. 그리고 여인네들의 그런 예감은 결코 틀리는 일이 없
는 거예요."
"어, 공연히... 그런 소리하지 말라니까......."
"괜찮아요, 공자님. 숨기지 않으셔도 되고, 욕심을 부리셔도 되어요. 공자님
에게는 초련하 아가씨같이 아름답고 현명한 아가씨에게라면 언제든지 손을 
내밀어도 좋은 충분한 자격이 있는 거예요. 그러니 그분이 보고 싶으시면 
얼른 다녀오세요. 제가 기다리고 있을게요."
"무슨 소리야? 난 그녀가 보고 싶지도 않지만, 설혹 보고 싶다고 하더라도 
이렇게 신세를 지고 있는 마당에 무슨 핑계를 대고 그녀를 보러 간단 말야? 
괜히 영명이 실없는 소리를 하는 거지."
"아녜요, 공자님. 이건 진심으로 말하는 거예요. 가셔서는 만의보감을 빌려
달라고 요청하는 거예요. 공자님도 의학에는 일가견이 있으시니까 그건 절
대 공연한 요구가 아니잖아요? 그걸 기회 삼아서 혹시 더 좋은 결과가 있을 
줄 누가 아나요? 그러니 어서 가세요."
"아, 그렇게 말하니까 초련하 공녀보다도 만의보감을 꼭 봐야겠다는 생각이 
드는군."
"호호호, 그것 보세요. 제 말이 맞았죠. 공자님 보고 싶으신 게 분명히 있을 
거라구요."
"허, 이거야 참......."
사자성은 멋쩍은 얼굴로 초련하의 거처를 찾아갔다. 
마침 주방에서 탕약을 다리던 소한이 막 밖으로 나오는 중이었다.
"공... 자님!"
"오, 소한이구나. 간밤에는 좋은 꿈을 꾸었겠지?"
소한은 당돌하거나 그만큼 천진무구했다.
"물론 좋은 꿈을 꾸었어요. 한 손에는 공자님 손을 잡고 한 손으로는 언니 
손을 잡고 꽃밭을 거닐었으니까요. 전 정말 깨고 싶지도 않았어요. 그렇지만 
깨고 나니 언니도 공자님도 모두 안 계셨어요."
"하하, 그렇지만 난 여기 있는 걸. 소한과는 언제든지 꽃밭을 거닐 수 있게 
말이지. 하지만 공녀께서는 지금 안에 계신지 잘 모르겠구나."
"계셔요. 어젯밤 늦게 주무셨는데 오늘도 또 새벽같이 일어나셔서 만의보감
을 보고 계셔요."
사자성은 진심으로 감사하는 마음이 우러났다.
"그래. 내가 이곳에 와서 여러 사람에게 참 많은 폐를 끼치는구나. 특히 소
한이 수고가 많지?"
"아녜요. 전 공자님 약을 대리는 걸 제외하고는 별로 한 일이 없는 걸요. 그
래서 더 많은 일을 할 수 있게 되기를 빌고 있어요. 공자님은 예쁘니까요. 
예쁜 사람 중에는 악인이 없는 법이랬어요."
"허, 정말 고맙구나. 나도 어서 병이 낳아 가지고 다음에는 소한을 위해 무
슨 일이든지 할 수 있었으면 좋겠는데... 그래서 말이다만, 소한아."
"네? 무슨 말이든지 어서 하세요. 부탁이라면 더욱 좋구요."
"그래. 네 말대로 부탁을 하자. 미안하지만 안에 들어가서 공녀께 내 말을 
좀 전해주렴."
"보고 싶다구요?"
"녀석이......."
사자성이 어린아이 앞에서 뺨을 붉히자 소한이 눈을 커다랗게 뜨고 고개를 
갸우뚱거렸다.
"왜요? 보고 싶다는 게 뭐 부끄러운 일이라도 되나요? 그리고 그게 아니라
면 공자님은 우리 언니를 다시는 보고 싶지 않다는 말인가요?"
"아, 아니다. 네 말이 맞기는 맞다. 물론 공녀도 보고 싶지. 그렇지만 지금 
전해 달라고 하는 내 말은 그게 아니라 초자항 어른이 썼다는 만의보감을 
좀 빌려 달라는 말이란다."
"어려운 책이던데... 그럼 공자님도 의술을 아시나요?"
"조금은 알아. 그래서 만의보감 속에 혹시라도 내 병과 같은 병의 치료법이 
있지 않나 보려는 거란다."
"그럼 조금만 기다려요. 언니에게 부탁드려 볼게요."
소한은 안으로 들어가더니 금방 열다섯 권의 만의보감을 안아들고 나왔다.
혹시라도 초련하의 얼굴을 볼 수 있지 않을까 하고 기대에 부풀었던 사자성
은 소한이 책을 들고 나오자 실망감이 들었다.
"공녀께서 선선히 빌려주시던?"
소한은 사자성이 내심으로 기대하고 있었던 초련하의 반응에 대해서는 일언
반구도 없었다.
"언니는 이제 보던 책을 덮어놓고 아침 목욕을 하러 갔어요. 그러면서 이 
책들을 빌려 주더군요."
"책을 빌려 달라니까 어떤 표정이시든? 선선히 빌려주시든, 아니면 싫은 표
정이시든?"
"모르겠어요."
소한은 고개를 갸우뚱했다.
"언니는 아무 표정도 짓지 않았어요. 책을 빌려 줄 때도 별다른 표정이 없
었구요."
소한에게 고맙다는 말을 하고 거처로 돌아오는 사자성은 마음 한구석이 뻥 
뚫린 기분이었다.
거처로 돌아오자 내심 초조하게 기다리고 있던 영명이 잔뜩 기대에 부푼 음
성으로 물었다.
"공녀를 만나셨나요?"
사자성은 만의보감의 제일권을 펼치며 시큰둥하게 대답했다.
"공녀는 보지도 못했어. 그냥 소한을 시켜 책만 내 주더군."
욱하고 노여운 마음이 영명의 가슴 속에서 치밀어 오른 것은 바로 그때였
다. 그녀는 내 공자님이... 하는 마음이 그 순간 들었던 것이다.
사자성이 두번째로 초련하를 찾아간 것은 그로부터 열흘이 지난 뒤였다. 
당시 그는 열다섯 권의 만의보감을 독파하고서도 자신의 병명을 알아내지 
못해 잔뜩 상심해 있던 판이었다. 그가 열다섯 편 째의 의서를 팽개치듯 내
려놓으며 길게 한숨을 불어내자 차를 끓이던 영명이 눈치를 채고 물었다.
"거기에도 없어요?"
만의보감 제십오편에 대해 묻는 소리였다.
사자성은 시무룩하게 고개를 끄덕였다.
"없어. 십오 편에는 육종(肉腫), 근종(筋腫) 등 종양(腫瘍)에 관한 이야기뿐
이야."
만의보감은 처음 열 권은 어린아이들이 흔히 걸릴 수 있는 질병을 비롯해서 
적어도 원인을 규명할 수 있는 내과질환(內科疾患)일체를 다루고 있었다. 
그 다음 다섯 권은 각종의 기관(器官)에서 발생하는 질병을 다룬 것으로 원
인은 몰라도 증상만큼은 뚜렷한 병이 그 대상이었다. 흔히 오장육부(五臟六
腑)라고 일컬어지는 기관의 이상 등이 그것이었다.
사자성은 다시 한 번 긴 한숨을 불어냈다.
"그런데 정말 알 수 없는 것은 내 병의 증세가 그 모든 것을 합쳐놓은 것 
같으면서도 뚜렷하게 이거다 하고 생각되는 병이 없다는 거야. 나는 자고 
나면 손발이 무척 저리고, 몸이 붓는데다가 스무 걸음만 걸어도 헉헉거릴 
만큼 금방 피로를 느끼잖아? 그건 간장과 신장 등 몸의 정화기능을 가진 기
관이 정상적이지 못하다는 증거지. 하지만 그러면서도 한동안 조용히 쉬고 
있으면 모든 것이 정상으로 돌아와서 그때는 또 어디가 아픈지도 잘 모르겠
단 말야. 전염성도 없고. 물론 종양이나 그런 것도 아냐."
"혹시 혈액(血液)이나 혈관(血管)의 상태가 나쁜 건 아닐까요?"
"분명히 그쪽이야."
사자성은 조용히 고개를 끄덕였다.
"확실히 사람의 혈액은 영양과 진기(眞氣), 혹은 그 비슷한 것을 사람의 몸 
구석구석에 보내주고 노폐물은 걸러내는 역할을 해. 하지만 내 경우는 그게 
아냐. 혈액과 혈관이란 본래는 누구나 깨끗하고도 정상적인 법이니까 말이
야. 그건 노인들이나 불규칙한 생활, 물론 식생활도 포함해서지만 아무튼 뭔
가에 편중된 생활을 해서 혈관에 노폐물이 낀 사람들만이 해당되는 거야. 
그 경우 심장에 이상이 생기기도 하고 혈전(血栓) 같은 병으로도 발전한다
는 말이지. 그렇지만 난 아직까지 그렇게 살아오지 않았어. 심장은 약하지만 
병이 있는 것도 아냐."
"왜 공녀께 가지 않으세요?"
"응?"
"왜 공녀와 상의하지 않느냐는 말이에요. 그런 증세를 설명하고 함께 의논
을 나누면 더 좋지 않아요?"
"글쎄......?"
사자성은 영명의 말에도 일리가 있다는 생각은 들었지만 한 번 무안을 당한 
적이 있다고 생각하던 터라 쉽게 마음이 내키지 않았다.
"어차피 서로의 생각이 다른데... 상의한다고 무슨 도움이 되겠어? 그리고 
부탁이야 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡으려는 것처럼 
했지만, 난 실상 그녀를 별로 믿지 않아. 초자항 어른이라면 몰라도......."
영명은 사자성의 심중을 눈치채고 말했다.
"그렇더라도 손해 볼 일이야 있겠어요? 그리고 만의보감 뒤편들도 더 빌려 
오시고요."
"그러긴 해야겠지......."
"다녀오세요. 혹시 공녀도 공자님을 기다리고 있을지 모르잖아요. 사실 병이
란 환자로부터 직접 증세도 들어야 하고, 때로는 진맥도 
해야하는 법이잖아요? 그런데도 못하고 있는 것은 혹시 공녀가 워낙 부끄러
움을 많이 타서 그런 지도 모르는 일이란 말이에요."
"......."
사자성은 영명의 말에 천천히 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다. 
그러나 마지못해 초련하의 거소를 찾아가면서도 속으로는 어림도 없는 소리
라는 마음뿐이었다. 그럴 마음이 있었다면 공녀는 벌써 소
한이나 담청을 보냈어도 열 번은 더 보낼 시간이 있었으리라.
그는 열다섯 권의 만의보감을 빌려왔을 때처럼 보퉁이에 싸 들고 초련하의 
거처를 찾아갔다. 세번째로 오는 곳이다. 다시는 오고 싶지
않은 곳이었는데.......
"담청... 소한......."
사자성은 댓돌 아래 서서 쉬운 대로 아이들의 이름을 불렀다. 
소리없이 방문이 열리며 꿈에서조차 그리던 초련하가 나타나서 사자성은 기
대하고 있었으면서도 가슴이 쿵하고 내려앉았다. 
"벌써 열다섯 편을 다 보셨나요?"
초련하는 여전히 궁중여인 같은 화복의 정장차림이었다. 달라진 것이 있다
면 대신 손님을 맞을 사람이 없어선지 시선을 들어 사자성의 얼굴을 정면으
로 바라보고 있다는 사실 뿐. 커다란 눈에 새까맣게 반짝이고 있는 눈동자
가 사자성으로 하여금 손에 땀을 쥐게 했다.
"다 보았소."
사자성은 입안이 바짝 마른 듯했다.
"하지만 이곳에도 내가 찾고자 하는 병은 없었소. 그래서 이 뒤편들을 더 
빌려보기 위해 가지고 온 것이오."
"역시... 없었군요."
초련하는 신발을 신고 댓돌 아래까지 내려와 사자성의 손에서 보퉁이를 받
아들었다. 그 순간 두 사람의 손끝이 서로 스쳤다. 사자성은 전류에 감전되
기라도 한 듯한 느낌이었다.
"그렇소. 나 역시... 공녀와 같은 결론을 얻은 모양이오."
"다음 편에도 없던데... 아무튼 잠깐 기다리세요."
보퉁이를 받아든 초련하는 사자성이 듣기에 맥 빠지는 말을 남겨놓고는 안
으로 들어가더니 곧 새로운 보퉁이를 들고 나왔다.
"여기... 나머지 십오 편이에요."
사자성은 망설였다.
"공녀가 보기에 여기에도 없었다면, 내가 봐도 마찬가지가 아니겠소?"
"마찬가지라고 생각은 되지만, 다를 수도 있다고도 생각되네요. 보는 사람들
의 관점이란 항상 다른 법 아니겠어요."
"그건 그렇소만......."
사자성은 보퉁이를 받아들며 다시 물었다.
"그런데 혹시... 날 진맥해 보고 싶다는 생각은 들지 않았소? 그럴 필요가 
있지 않겠느냐는 말이외다."
"별로요......."
초련하는 말끝을 흐렸는데 필요 없다는 의사를 전달하는 데는 충분했다.
그녀는 사실 필요를 느끼지 않았다. 이렇게 마주 서 있기만 해도 사자성에
게서 느껴지는 온기와 체취, 맥박과 심장의 고동소리 그리고 혈색을 비롯한 
몸의 상태 전부를 알 수 있는 그녀였던 것이다. 
초련하는 사자성의 눈의 촉기, 호흡의 길고 짧음 그리고 여기까지 오는 동
안 솟아난 땀방울과 숨결의 흐트러짐을 모두 느끼고 있었다.
그러나 질문을 던진 사자성은 순간 얼굴이 확 붉어졌다. 스스로 다른 의도
가 있어 진맥을 권하는 것으로 오인 받을 수 있다는 생각이 들었기 때문이
다. 게다가 초련하의 대답은 듣기에 따라 얼마나 냉정한가?
"내가... 증세를 직접 설명하면 어떻겠소? 그것도 필요가 없겠소?"
"소용 닫지 않아요."
"아무튼 책을 빌려주어 고맙소."
사자성은 끄덕이고 돌아섰다. 그리고는 영명이 기다리고 있는 자신의 거처
로 돌아오면서 굳게 결심했다.
'미친 놈! 이렇게 병약해 고작 신세나 지고 있는 주제에 공녀가 관심을 가
져주기를 바라다니... 나 때문에 목숨을 잃은 비연과 팔을 잃은 영명도 있는
데... 아, 나는 고작 그녀들의 한도 풀어주지 못하고 있는 주제인 것을... 내 
이제 두 번 다시 공녀에 대해 딴 마음을 먹지 않으리라!'
그가 첫번째와 같이 시무룩한 얼굴로 돌아와 아무런 말도 없이 책을 펴들자 
영명은 그의 모습에서 시선을 돌리며 아랫입술을 질끈 깨물었다.
'초련하! 공녀라지만 사실은 근원도 모르는 여인이 아니더냐? 감히, 감히 일
월대천존 맹주님의 아들이자 내게는 신과도 다름없는 공자님의 마음을 저토
록이나 아프게 할 수 있단 말이냐?'
그녀의 하해 같은 가슴속에 한 줄기 증오의 불꽃이 더욱 거세게 타오르기 
시작했다.

사자성이 정신을 차리고 영명과 지내게 되자 장원의 여인들은 그들이 기거
하는 건물 근처에는 얼씬도 하지 않았다. 음식물과 필요한 일상용품 그리고 
간혹 야식이나 밤참을 가져다 줄 때를 제외하고는.
그녀들은 사자성과 영명이 생활하는데 필요로 하는 모든 물건을 가져다주었
다. 하지만 용건을 마치면 언제나 바람 같이 돌아가 버리고는 했다. 하긴 아
무리 불청객이라 할지라도 쫓아내기엔 무리가 많았고, 그렇다고 해서 가족
처럼 지내기에는 여인들만 사는 곳에 불쑥 나타난 사자성이 문제가 되었던 
것이다. 
담청과 소한만이 예외였다.
그녀들은 어려서 아직은 흉이라는 것이 뭔지 몰랐다. 어린아이들 답게 그녀
들은 순진하고 천진하기만 했으며 좋고 싫은 감정을 숨길 줄도 몰랐다.
그래서 그녀들은 사자성이 보고 싶을 때면 낮이고 밤이고 가리지 않고 찾아 
왔다. 사자성을 부르는 호칭도 어느덧 공자에서 오빠가 되어 버렸다.
"오빠! 우리가 여기 오는 거 귀찮아요?"
"아니. 왜?"
"언니들이 그래요. 그래서 그냥 물어보는 거예요."
"천만에. 난 전혀 귀찮지 않다. 오히려 너희들이 와 줘서 재미있고 좋기만 
한걸."
"호호, 정말요? 그럼 우리 오늘은 산책 가요."
"산책?"
담청과 소한이 산책이란 말을 하면서 저희들끼리 눈빛을 주고받은 것은 사
자성의 의식이 돌아온 지 이십오 일 째가 되던 날의 오후였다. 
사자성은 쉽게 피로를 느끼는 자신에게 산책을 권하는 소한과 담청에게 다
른 마음이 있다는 것을 눈치채고 보던 책을 덮어놓았다.
"산책이라면 비록 조금씩이긴 하지만 매일 하고 있는 게 아니냐? 나는 방금 
전에도 뜰을 한 바퀴 돌고 왔다."
"아이, 그런 산책 말고요. 오늘은 좀 멀리 가잔 말이에요."
"멀어? 난 조금만 걸어도 힘이 드는데?"
소한과 담청이 양쪽에서 그를 잡아끌었다.
"우리가 부축해 줄게요. 그러니까 빨리 가요."
"허허, 그럼 그러자. 그런데 대체 어디까지 가는 건데?"
"무간동까지요. 오빤 아직 한 번도 못 가봤죠?"
"무간동?"
사자성은 금시초문이었다. 
그러나 그 이상스런 명칭에 특별한 의미가 있음은 쉽게 눈치챌 수 있었다. 
소한과 담청이 설쳐대는 대에도....... 
그는 점심 먹은 그릇들을 치우는 영명에게 잠깐 나갔다 오겠다고 말하고 나
서 벌써 마당 저편에 나가 재촉하듯 눈길을 보내고 있는 두 소녀를 따라갔
다.
"무간동이 뭐야? 그냥 하나로 된 넓은 동굴이라는 거야?"
"그건 우리도 아직 몰라요. 우리도 안에 들어가 본 적은 없으니까 말예요."
"그런데 왜 거길 가자는 거냐? 거기 경치가 좋은가?"
"아이, 어서 가기나 해요. 가면서 알려 줄 테니까요."
사자성은 금방 숨을 헐떡거렸다. 두 소녀가 좌우에서 부축했어도 마찬가지
였다. 
하지만 쉬엄쉬엄 서두르지 않고 걷자 얼마 지나지 않아 색다른 풍경이 나타
났다. 
이제 주변은 군데군데 기암괴석이 늘어서 있는 광활한 초원이었다. 기온도 
조금 쌀쌀해진 것 같았다. 뒤를 돌아보자 벌써 장원은 흔적조차 보이지 않
았다.
나무는 별로 자라있지 않았다. 진법을 이용해 외부의 차가운 공기를 막아내
고는 있지만 계절을 속일 수는 없고, 천혜의 토질을 변화시킬 수는 더 더욱
이 없었다는 증거였다.
사자성은 온 몸으로 땀을 뚝뚝 흘렸다. 입에서는 뜨거운 김이 연기처럼 토
해져 나왔다.
이제 녹색은 보이지도 않았다. 간간이 돌무더기와 괴석이 유령처럼 서 있을 
뿐인 전형적인 황무지가 끝간데 없이 펼쳐있을 뿐이었다.
"아직도 더 가야해?"
사자성이 금방 주저앉을 듯한 표정으로 묻자 소한이 앙증맞게 작은 손으로 
지평선 끝에 보이는 거대한 돌산을 가리켰다.
"저 끝이에요. 거기 무간동이 있어요."
소한은 돌산을 가리키던 손을 거둬 사자성의 이마에 맺힌 땀을 닦아주었는
데 가까이서 보니 눈물이 그렁그렁했다.
"거기, 오빠를 꼭 데려가고 싶었는데... 그치만 오빠가 너무 힘들어하니까 괜
히 데려왔다는 생각이 들어요."
"난 괜찮아. 헌데 거기 뭐가 있다는 거야?"
"무간동이라는 동굴요. 거기가 우리들 사부님이신 초자항 어른의 무덤이에
요."
"그래?"
사자성은 건성으로 질문을 던지면서 공허로운 웃음을 쿡쿡거렸다.
"후훗... 그래, 이제야 알겠다. 너희들은 공녀와 내가 약정한 삼십 일이 다가
오는 데도 병이 낳지 않으니까 그분의 주검을 확인하라는 뜻으로 초자항님
의 무덤을 가르쳐 주려는 거로구나? 하긴 나는 어째서 날 기다리지 못하고 
벌써 죽었는가를 초자항님께 따지겠노라고 말한 적이 있지."
사자성은 소한과 담청의 손을 잡았다.
"나는 지금도 그렇게 하고픈 마음이 변하지 않았다. 그렇게라도 하지 않고
서는 죽어도 눈을 감지 못할 것만 같구나. 고맙다. 가보진 못했지만, 너희들 
덕분에 내 초자항 어른의 무덤이 어딘 줄은 확실히 알았다."
거기 뭐가 있을까? 썩어 흙이 된 초자항이 그나마 몇 개 안 되는 뼈와 몇 
오라기의 백발로 누워 있을까?
사자성은 그러리라고 예상할 수는 있었지만, 그렇다고 해서 자신을 만나지 
못하고 죽은 초자항을 용서하고픈 마음은 전혀 들지 않았다. 그러기에는 온
갖 역경을 뚫고 여기 이르게 된 그 육 개월간의 여정이 너무도 한스럽다고 
생각되어서였다. 그런데 사자성은 말을 들은 소한과 담청의 반응은 뜻밖의 
것이었다. 그 아이들은 사자성이 치료되지 않을 것이라고는 전혀 생각해 보
지도 못했었다는 듯이 와락 겁먹은 표정을 지었던 것이다.
"치료하지 못 하다뇨? 언니가 못한대요?"
"공녀가 그렇게 말하지는 않았어. 그냥 내 짐작이 그럴 뿐이지. 하지만 내 
짐작이 맞을 것만 같애."
"아녜요! 언니는 꼭 치료해낼 거예요!"
아이들은 입을 맞춰 부르짖은 다음에 담청이 말을 이었다.
"우리는 오빠가 병을 고치지 못할 거라고는 한 번도 생각해 본 적이 없어
요. 그리고 여기 온 이유도 오빠가 병을 고친 다음에 할 일을 알려주기 위
해서였던 거예요."
"그 일 말고 내가 할 일이 여기 또 있는가?"
"있죠."
"그게 뭔데?"
소한이 대답했다.
"그건 칠십이변형 관음상의 비밀을 푸는 거예요."
칠십이변형 관음상....... 
사자성은 무간동과 같이 금시초문인 또 하나의 명칭을 듣고 한동안은 입을 
벌리지 못했다.
"칠십이변형 관음상이라니......? 그게 무간동 안에 있다는 말이냐?"
"그래요."
담청이 대답하고 나서 곧 설명했다.
"칠십이변형 관음상은 무간동 안에 있는 관세음보살의 거대형상이래요. 사
부님께서는 거기에 비밀 하나가 숨겨져 있는데, 그 비밀을 풀면 천하 제일
인이 될 뿐 아니라 미구에 닥쳐올 커다란 재앙을 막을 수 있다고 하셨어요.
"
"그건... 무공의 어떤 초식인가?"
"그런 거 같았어요. 사부님은 그게 마력을 제압하는 신비로운 주문처럼도 
말하셨는데, 사실은 그 비밀을 풀기 위해서 평생을 이곳에서 지내다시피 하
셨던 거였대요. 하지만 사부님은 의술인이지 무인이 아니라서 끝내 관음상
의 비밀을 풀지는 못하셨대요."
"초자항님은 의술인이지만 무공도 그만 못하지 않다고 들었었는데......."
"그렇긴 그래요. 사부님은 어마어마한 고수예요. 하지만 관음상의 비밀을 풀
기엔 부족하셨대요. 그리고 련하 언니는 여자이기 때문에 비밀을 풀지 못하
구요."
사자성은 고개를 갸우뚱거렸다.
"여인이기 때문에 풀지 못한다구?"
"네. 하지만 우린 그 이유에 대해서는 잘 몰라요."
"무공은......? 너희들 말 대로라면 공녀의 무공은 초자항님을 앞지른다는 말
이 되는 게 아니겠니?"
"아마... 그럴걸요."
담청은 고개를 끄덕여 사자성을 놀라게 했다. 
외양상으로는 연약하고 얌전해 보이기만 하는 초련하가 왜왜선이 그토록 극
찬했던 초자항의 무공을 앞지르고 있다니... 
사자성은 초련하가 자신이 알고 있는 것보다도 더 신비스러운 여인이라는 
생각을 하며 이번에는 소한을 쳐다보고 물었다.
"하지만 너희들이 내가 칠십이변형 관음상의 비밀을 풀 수 있지 않을까 하
는 기대 때문에 날 여기 데려온 거라면 너희들은 큰 실수를 한 것이다. 알
다시피 난 아직도 병자잖니?"
"병은 고칠 거잖아요."
소한이 아랫입술을 삐죽 내밀고 화난 음성으로 말했다.
"우린 오빠더러 지금 당장 무간동에 들어가라고 말하지는 않았어요. 그냥 
장소만 가르쳐 주려 한 것이죠."
담청이 소한의 말을 받아 말했다.
"병만 고치면 무예는 우리가 가르쳐 주겠어요."
"너희들이......? 하하... 그건 정말 고맙다." 
"웃지 말아요. 오빠는 우리가 어리다고 무시를 하는가 본데......."
사자성은 진지하게 말했다.
"그렇게 들었다면 내 사과하마. 하지만 절대로 너희들을 무시해서 웃은 게 
아니란다."
"그럼 왜 웃었어요?"
"그건... 아직 병을 고칠 수 있는지 없는지 모르는 내게 병을 고친 후에 할 
일을 가르쳐 주는 너희들의 말이 허망하게 들려서 그런 것이다. 그렇지만 
내 절대로 마음을 약하게 먹지는 않겠다. 반드시 병을 치료한 다음, 칠십이
변형 관음상의 비밀을 풀어 천하 제일인이 되고야 말겠다. 어떠냐? 이제 후
련하냐?"
소녀들의 표정은 밝아졌지만 만족스러운 눈치는 아니었다.
"왜, 그래도 마음에 들지 않니?" 
사자성이 의아해 하자 소한이 조심스럽고 기대에 찬 목소리로 물었다.
"그런 다음에는 련하 언니와 혼인을 하고 죽을 때까지 여기서 살 거죠?"
"뭐야?"
"그렇게 말했었잖아요?"
담청의 추궁이었다.
사자성은 그 말이 자신을 좋아한다는 소녀들의 희망사항이라고 이해하자 듣
기에 그다지 거북하지는 않았다. 거북하다니? 사실은 첫눈에 홀려버리기라
도 한 듯 자나 깨나 지울 수 없던 초련하와의 혼인이라는 말에는 자신도 모
르게 입이 벙긋 하고 벌어지기까지 했다.
그러나 자신의 마음도 모르는 채 냉담하기 만한 초련하를 생각하자 입맛이 
썼다. 그녀는 타는 듯한 자신의 시선을 한 번도 정면으로 받아준 적이 없었
다. 단 한 번 노여운 눈으로 쏘아보기만 했을 뿐. 게다가 자신에게는 세상에 
그 누구보다도 헌신적인 영명이 있다는 사실을 자각하자 나오던 웃음이 쏙 
들어가 버렸다.
"내가... 그렇게 말했었다구?"
"그래요."
소녀들이 합창을 했다.
그녀들은 사자성이 정신을 잃고 있는 동안에 일어났던 일들을 모두 설명하
고 이 자리에서 당장 약속을 받아내려고 들었다.
사자성은 얼굴만 빨개졌다.
"그러니 죽을 때까지 우리와 살 거죠?"
"그래. 내가 병을 고친다면. 그리고 마음에 두고 있는 몇 가지 일을 마친 다
음에는......."
"그 일이라는 게 뭔데요?"
"그건 차차 말해주마."
"언니와 혼인하는 건요?"
"하하하......."
사자성은 소녀들의 눈빛이 너무 진지해 웃음을 터트리고 말았다.
"하지만... 하하, 공녀는 나를 쳐다도 안 보는데 어떡하지?"
"언니가... 오빠를 쳐다도 안 봐요?"
소녀들은 터무니없다는 표정이었다.
"에이, 거짓말하지 말아요! 언니가 오빠를 얼마나 생각하는데......."
"내 생각을 해? 흥! 서릿발이 돋을 정도로 냉담하기만 하더라."
"정말이에요. 오빠가 정신을 차리던 날, 그러니까 오빠가 초련하 언니를 평
생 책임지겠다고 말한 날부터 언니는 밤잠도 안자요. 밥도 안 먹을 때가 많
구요. 어떤 때는 옆에서 불러도 듣지도 못하는 걸요."
"그건 또 왜?" 
"왜긴 왜예요. 만의보감을 보기 때문이죠. 그렇지 않으면 가축들을 이용해서 
뭔가를 하는 거예요."
사자성은 만의보감을 보거나 가축을 이용해서 어떤 실험을 하는 초련하의 
모습을 상상할 수 있었다. 외과적인 치료를 할 때 동물을 사용해 시험을 해
보는 것이 의원들이라면 누구나 해보는 짓이다. 
그렇더라도 사자성은 초련하가 자신의 치료에 심혈을 기울이고자 하는 것은 
의술을 아는 사람으로서의 의례적인 일이라는 생각뿐이었다. 그녀는 한시 
바삐 자신을 치료해 장원으로부터 축출하려는 것이다. 혹은 되지 않는 소리
이긴 하지만 양부의 무덤을 지키고 간수하기 위해서.......
사자성은 쉬고 있던 자리에서 일어났다. 부질없는 논쟁을 계속하고 싶지 않
아서였다.
"알았다. 너희들 말을 듣고 보니 공녀가 참으로 고맙구나."
"그러니까 언니랑 혼인을 할 거죠?"
사자성은 발길을 돌렸다.
"그건... 이렇게 하기로 하자. 내가 병을 고친 후에, 공녀가 나와 혼인을 하
겠다고 말한다면 그때는 그러기로 말이다. 그러니 이젠 돌아가자."
"무간동은 보지도 않고요?"
"본 거나 다름이 없다. 어디 있는 줄 알았으니 필요할 때는 나 혼자서도 올 
수가 있지 않겠니?"
소녀들은 혓바닥을 삐죽 내밀었다.
"에이, 알기만 하면 뭘 해요? 오빠는 입구조차 찾을 수 없을 텐데. 그리고 
오빠 혼자서는 절대로 문도 못 열어요."
"문이 다 있니?"
"집채만한 바위예요. 무게가 십만 근도 넘어요."
사자성은 어깨 너머로 무간동이 있는 방향을 돌아보았다. 그러면서 건성으
로 물었다.
"그걸 열자면 어떻게 해야 하는데......?"
"소리예요, 소리요. 내공을 이용해서 커다란 소리를 집어넣는 거예요. 그러
면 내부 기관이 소리에 반향하고 그 반향음이 내부의 기관을 작동시켜요. 
그래서 문이 열리는 거예요. 구멍이 문에 있어요."
"......."
사자성은 고개를 끄덕였는데, 알아들었다는 의미로 끄덕인 것은 아니었다. 
이러거나 저러거나 그 무엇하나 자신의 힘으로는 이룰 수 없다는 사실이 한
심스럽기만 하다고 생각하자 더 말하고 싶지도 않아 아이들의 입을 막으려
는 뜻으로 그저 끄덕여 보인 것 뿐이었다.
하지만 소한과 담청은 자신들이 좋아하는 사람에게 무간동의 비밀을 말해 
주었을 뿐 아니라 사자성으로부터 초련하와 혼인을 하겠다는 약속을 받아내
서 아주 만족스러운 얼굴들이었다.
돌아오는 길은 그다지 힘들지 않았다. 충분한 시간을 가지고 천천히 걸었기 
때문이기도 하지만, 사람의 손길이 닿은 건물들과 화단이 나타나는 등 점점 
황량해지던 길을 갈 때와는 다른 풍광들이 어느 정도 활력소의 구실을 하는 
듯 싶었다.
"그런데 얘들아."
사자성이 이마의 땀을 훔치며 누구랄 것 없이 부른 것은 멀리 전각들의 모
습이 보이기 시작할 무렵이었다. 그는 평상시 궁금해했었던 질문 하나를 던
졌다.
"너희들은 언니라고 부르지만, 초련하 공녀를 다른 사람들은 전부 공녀라고 
부르는데 거기 어떤 까닭이 있는 거냐?"
"언니는 우리들과는 다르게 사부님 앞에 나타났대요. 그래서 전부들 공녀라
고 부르는 거예요."
소한과 담청은 아직 그 이유도 모르고 있었느냐는 얼굴들이었다. 사자성은 
소한과 담청이 어떻게 해서 이 장원에 있게 된 것인지도 묻지 않고 초련하
를 먼저 거론했다는데 생각이 미처 미안한 표정을 지었다.
"그럼 너희들은 어떻게 나타났는데?"
화제가 자신들의 이야기로 돌려지자 담청이 의기양양해서 말했다.
"우리들은 부모로부터 버려지거나 의지할 곳이 없어서 방황하던 중에 사부
님이 발견하셨고, 그래서 기르시게 된 거예요. 소한과 저는 원(元)나라가 멸
망하던 해에 참화를 입은 농가 근처에서 마침 그곳을 지나던 사부님이 발견
한 거랬어요."
"저런! 내가 괜한 질문을 했구나."
사자성은 아이들의 아픈 상처를 건드렸다는 생각에 더욱 미안한 표정을 지
었다. 
그러나 아이들의 밝은 표정은 조금도 변하지 않았다. 
소한과 담청은 부모를 그리워하기에는 그들로부터 남겨진 기억이 전혀 없었
다. 그래서 부모가 있음으로 해서 받게 되는 혜택과 없으므로해서 받게 되
는 외로움의 차이를 애당초 몰랐다.
사자성은 부모의 얼굴도 모르는 아이들이 가엾다는 생각은 들었으나 다행히 
초자항을 만나 이만큼 밝게 자라왔다면 이들의 삶도 그다지 비관만 할 것은 
아니라는 생각이 들었다. 이 아이들에게는 또 그들만의 새로운 삶이 있는 
것이다. 그것이 아이들이 타고난 본래의 운명보다 불행한 것이라고 그 누가 
말할 수 있으랴?
"그런데 언니만은......."
소한의 밝고 챙챙한 음성이 문득 감상에 빠지려는 사자성의 주의를 환기시
켰다.
"언니는 작기는 하지만 용머리가 새겨진 배에서 역시 용과 봉황이 수놓아진 
금침에 둘러 쌓인 채 사부님께 발견되었대요. 배에는 많은
금은보화와 아기들이 좋아하는 여러 가지 장신구가 실려있기도 했었대요. 
그로 보아 언니는 어디 가까운 이웃나라의 왕녀가 분명하대
요. 오빠, 항주(沆州)를 알아요?"
"가보지는 못했지만 아름다운 곳이라는 이야기는 귀가 달토록 들었다."
"언니가 발견된 곳이 바로 거기래요. 사부님은 그곳 어느 바닷가에서 언니 
혼자 타고 있던 배를 발견한 거예요."
사자성은 잘 알았다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
그는 용과 봉황을 수놓은 금침을 사용하는 것이 왕족에게만 허용되는 권위
의 상징임을 알기에 초련하가 왕족일 것이라는 아이들의 말
을 담담히 수긍했다. 그러고 보니 초련하에게서 풍기던 알지 못할 기품과 
위엄이 어디에서 오는 것인지도 저절로 알 것 같았다.
그때 소한이 다시 높은 목소리로 부언하듯 말했다.
"언니는 언젠가 때가 되어 칠십이변형 관음상의 비밀을 밝혀내는 사람이 나
타난다면, 자신은 여기 모든 것을 넘겨주고 자신의 뿌리를 
찾아 동해바다를 건너고 싶다는 말을 하고는 했어요. 물론 다른 언니들과 
담청 그리고 저도 함께 말예요. 오빠도 갈 거죠?"
"......."
"아이, 오빠, 오빠도 같이 갈 거죠? 약속해 줘요?"
거처로 돌아온 사자성은 완전히 기진맥진한 상태였다. 
그러나 소한과 담청을 따라 먼 길을 다녀온 것이 헛된 일이었다는 생각은 
결코 들지 않았다. 오히려 많은 것을 들어서 알게 되었고, 
자신도 마음만 먹으면 얼마든지 먼 길을 걸을 수 있다는 자신감도 얻어서 
기꺼운 심정이었다.
그는 그날 이후 연 닷새 동안을 자리에서 일어나지 못하고 잠을 잤다. 그리
고 마침내 일어났을 때는 그 엿새 동안 오직 초련하에 관한
꿈만 꾸었었다는 생각이 들었다.
초련하!
그녀는 알아 가면 갈수록 더욱 신비스럽게만 생각되는 여인이었다.
어쨌든 사자성은 이제 그녀와 약정했던 삼십 일이 지난 삼십 일일 째를 맞
이한 것이다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 7                                  페이지:  1/42
자료번호:  340              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/16
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제13장 중하천의 불견사

"영명, 목욕을 하겠다. 물을 데워 다오."
새벽. 
그러나 아직 밤의 어두움이 채 물러가기 전이었다.
영명은 주방에서 이른 아침을 짓고 있다가 문틈을 통해 들려오는 사자성의 
목소리를 들었다.
벌써 여러날째 자리보존을 하고 누워 겨우 미음으로나 연명을 하던 사자성
이었다. 오늘쯤은 일어날 줄 알고 제법 근사한 요리를 만들
던 영명이었지만, 그녀는 갑자기 들려오는 사자성의 목소리에서 요 근래 들
어본 적이 없는 패기를 느끼고 감개가 무량해졌다.
장원에 도착한 이후 언제나 풀죽어 지내던 사자성이었다. 그것이 너무 지나
쳐 보여 행여 모든 것을 포기하는 것이 아닌가 하는 우려마
저 들었었는데, 역시 공자님은 초련하와 약정했던 삼십 일을 숨죽여 기다리
며 운명의 껍질을 깨고 튀어나갈 날만을 고대하고 있었던 것
이다.
영명은 그렇게 생각이 들자 정성들여 불을 지펴서 세 들통의 물을 끓였다. 
그리고는 한 번도 입은 적이 없는 의복 일습을 준비해 놓았
다.
"영명, 들어오너라. 등을 밀어다오."
사자성의 이번 요구도 난생처음 들어보는 것이었다. 그는 영명의 팔이 온존
했을 때도, 자신의 병세가 위중해 일어나 앉기조차 힘겨웠
을 때도 영명에게 그런 부탁을 한 적이 없었다.
"......."
영명은 문밖에 서서 차마 들어가지 못하고 망설였다. 그러자 사자성이 껄껄 
웃었다. 이제 십팔 세이다. 웃는 소리에도 어쩐지 한 살만
큼의 연륜이 차 있는 것 같았다.
"핫핫, 영명이 부끄러운가 보구나?"
"......."
"괜찮다. 영명은 내 아내요, 내 누이이자, 내 어머니가 아니더냐? 그러니 어
서 들어오너라. 오늘만큼은 온몸을 깨끗이 씻고 싶구나."
영명은 문을 열고 안으로 들어갔다. 뽀얀 수증기 속에 사자성의 나신이 보
였다. 
그러나 영명은 조금도 부끄럽지 않았다. 오히려 눈물이 왈칵 솟을 만큼 감
격적이었다.
"부끄러운 것이 아니에요. 손이 하나 뿐이라서... 그래서 공자님 등을 잘 밀
지 못할까봐......."
"그래서 더욱 부탁하는 것이다. 이제 내가 영명의 잃어버린 한쪽 팔이 될 
것이다."
사자성은 미안해하는 영명에게서 가슴속으로부터 울컥 치솟는 뜨거운 격정
을 느끼고 조용히 눈을 감았다.
영명은 천을 물에 적셔 사자성의 등을 밀었다. 여인처럼 하얗고 뼈가 다 드
러날 정도로 앙상한 몸이었다. 그 등을 영명은 정성들여 밀
어 주었다.
목욕을 마친 사자성은 영명에게 빗질을 부탁했다. 그 또한 처음으로 부탁하
는 것이었다. 
그는 정성들여 의복을 입고 조용히 식사를 끝마쳤다. 그런 다음에는 의자에 
앉아 창 밖을 내다보며 차를 마셨다.
사자성은 물처럼 고요하고 바위처럼 담담한 얼굴이었다. 차라리 그렇게 앉
아 초련하를 기다리는 사자성보다도 시중을 드는 영명이 백 
배 천 배 더 애가 달았다.
그녀는 초련하가 온다고도 오지 않는다고도 예견할 수 없었다. 아마도 초련
하는 치료법을 발견했어야만 나타날 것이었다. 발견하지 못
했다면 오늘 자정이 넘는다 해도 그녀가 여기 나타날 이유는 없다.
그러면 또 며칠 몇 날을 기다려야만 하는 것일까? 
영명은 피가 마르는 심정이었다. 오늘따라 소한과 담청도 보이지 않는다. 사
자성과 함께 무간동을 다녀온 후 무슨 말을 들었는지 요즘
에는 왕래가 뜸한 그녀들이었다.
점심을 준비하면서 영명은 주방 쪽에서 사자성의 기색을 슬금슬금 살폈다. 
행여 일말의 동요라도 있지 않을까 해서였다. 그러나 점심
을 먹고 태양이 이슥해져 갈 무렵이 되어서도 사자성의 표정과 태도에는 변
함이 없었다. 아니 자정이 다 되어갈 때까지도 그는 여전히 
그 자세 그대로였다. 그때까지도 초련하에게서는 아무런 연락이 없었다.
영명은 애간장이 타들어 갔다. 그렇게 앉아 오직 단 한 사람을 기다리다가 
사자성이 그대로 숨을 거두는 것이 아닌가 하는 염려가 들
어서였다. 
하지만 그렇다고 해서 천지신명에게 기도하는 심정일 것이 뻔한 사자성의 
심기를 흩어놓을 수도 없었다. 
그녀는 하나 남은 손으로 터질 듯한 가슴을 억누른 채 일초 일초 시간을 세
었다.
마침내 자정이 지났다. 
사자성이 자리를 박차고 일어난 것이 그때였다.
"영명! 나를 따르라."
그는 일갈하자 방문을 열어제치며 성큼 뜰로 내려섰다. 그리고는 수많은 등
이 내 걸린 뜰을 성큼성큼 가로질러 걸어갔다.
영명은 억장이 무너지는 듯했다.
'아아, 공녀는 끝내 치료법을 발견하지 못했구나!'
그렇다면 초련하는 고작 아침이 밝기를 기다렸다가 소한이나 담청을 보내 
한 달쯤 더 기다려 보자는 말을 전할 것이었다. 기다리는 사
람에게는 삼십 일이 아니라 일각이 여삼추인 줄도 모르는 채....... 
영명은 후들거리는 발걸음으로 사자성의 뒤를 따라갔다. 아무런 말도 할 수
가 없었다. 도대체 무슨 말을 해야 위로가 될 수 있단 말인
가?
그녀의 앞에서 사자성이 성큼성큼 걷고 있었다. 걸을 힘이 있어서가 아니었
다. 오기와 악으로 걷는 것이다.
영명은 사자성의 등에서 불길 같은 분노의 기운이 뭉클거리며 피어오르는 
것을 보았다. 자신이 처한 운명에 대한 그 분노는 초자항이 
아닌 천지신명일지라도 용서받을 수 없을 것만 같았다.
사자성은 한 번도 쉬지 않고 이십 리가 넘는 길을 걸었다. 그는 장원의 전
경 대신 차가운 북풍이 허공을 할퀴는 황무지를 지났다. 이
제 그의 앞에는 소한과 담청이 가르쳐 준 거대한 돌산이 병풍처럼 서 있었
다.
사자성은 서서히 걸음을 멈추었다. 돌산에 가로막혀서가 아니었다. 그의 전
면에 십여 개나 되는 인영들이 앞길을 막기라도 하는 듯 늘
어서 있었기 때문이었다.
초련하!
그녀는 거기 있었다. 청홍의 두 여인도 있고, 소한과 담청도 거기 있었다.
사자성은 뜻밖이라는 느낌이 강했다. 내가 여기 올 것을 이들이 어떻게 알
았단 말인가 하는 생각이었다. 
그는 순간 자신들이 출발한 동안에 치료법을 발견한 초련하가 자신을 찾아 
왔었던 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그러나 차가운 초
련하의 표정을 보는 순간에는 그 생각이 얼마나 부질없는 것인가 하는 생각
에 나직이 한숨을 내쉬었다. 
그가 일단 멈췄던 걸음을 초련하를 향해서 한 걸음 내딛으며 말했다.
"그대에게 내 몸을 치료할 의무가 있었던 것은 아니지만, 어떻든 우리가 약
정했던 삼십 일은 지났소이다."
초련하는 표정이 차가울 뿐, 달라진 것이 없었다. 그녀가 차분하게 말했다.
"저는 최선을 다했습니다."
그녀는 사자성의 기색을 보고 더 기다려 보자는 등의 구차스런 말은 할 필
요조차 없다는 것을 깨달았다. 한 달이 아니라 단 하루일지
라도.
사자성이 우울하게 말했다.
"그 점, 진심으로 고맙게 생각하고 있소. 사람은 할 일을 다했거늘 다만 하
늘이 응하지 않을 뿐임을 아오."
초련하는 조금 눈살을 찌푸렸다. 그 모습조차 예리한 아품일만큼 매혹적이
었다.
"그런 말씀을 들으니 더 더욱이 공자님의 행동을 이해할 수 없군요. 그렇게 
생각하는 분이 야심한 시각에 왜 이곳엘 오셨단 말입니까?
이곳은 무간동... 내 아버님의 묘가 있는 곳입니다. 아직 외지인으로 이곳을 
범한 사람은 없습니다."
"무례를 범하지는 않으리다. 나는 오로지 그분의 영전 앞에 무릎을 꿇고 통
곡하고 싶을 뿐이외다. 우리 인연이 없었음을... 안타까워
하면서... 그러니 비켜 주시오."
초련하는 사자성의 눈빛을 보고 그의 말에 거짓이 없음을 알았다. 그는 시
신을 모독하거나 묘소를 훼손하는 등 적어도 자신이 우려하
는 행위는 하지 않으리라.
"안 됩니다."
초련하가 단호하게 말하자 사자성의 눈매가 거칠어졌다.
"왜 안 된다는 것이오? 무례하지 않겠다는 내 말을 믿지 못하겠다는 뜻이
오?"
"그건 아니지만... 어쨌든 안 됩니다. 우선 공자님은 무간동의 입구조차 모르
지 않습니까?"
"그건... 알 수 있소."
사자성은 대수롭지 않게 말하고는 서슴없이 사람들의 사이를 지나 머리통 
크기만큼 틈이 갈라진 암석의 일각을 손가락으로 가리켰다.
"당신들이 몸으로 가로막고 있지 않았더라면 나는 이 구멍을 찾기 위해 한 
동안 애를 써야만 했을 거요."
그는 담담하게 말하면서 자신의 가슴 높이쯤 되는 구멍에 얼굴을 가져갔다. 
초련하가 안쓰럽다는 듯이 말했다.
"역시 공자님은 머리가 좋군요! 하지만 문을 열 능력은 없을 거라고 믿어요.
"
"그 말에는 나도 동감이오. 그러니 악이라도 써 보는 수밖에......." 
사자성은 슬픈 표정으로 웃고는 천천히 고개를 들어 달도 별도 보이지 않는 
밤하늘을 우러렀다.
"하늘이여! 고작 초자항 어른의 주검을 보이기 위해 내게 그 먼 길을 오도
록 허락하시었소?"
한 차례, 하늘을 향해 원망을 토해 놓은 사자성은 확 고개를 돌려 구멍에 
입을 맞춘 다음 발악적인 호통을 내질렀다. 
"초자항! 내가 왔다! 문을 열어라!"
순간, 찌렁― 하며 거대한 돌산 전체가 움찔하는 것 같았다. 그만큼 사자성
의 폐부 저 깊은 곳에서 폭발해 오르는 노성은 천둥벼락을 
방불케 했던 것이다.
일순, 중인 모두의 얼굴에 경악스런 표정이 떠올랐다.
초련하 역시 예외가 아니었다. 
그녀는 최소한 일 갑자 이상의 내가공력이 있어야만 무간동의 문을 열 수 
있음을 알기에 내심으로는 일종의 여유를 가지고 있었다. 
'영명이 도와주지 않는 한 사자성 공자가 문을 열 수는 없으리라.' 
그 방심의 허가 뚫린 것이었다.
이때 사자성의 목청을 통해 토해져 나간 호통소리는 파동이 되어 무간동 안
의 모든 벽면을 때리고 있었다. 
그런데 놀라운 것은 무간동의 내부를 이루고 있는 암반들이었다. 
무간동의 내부는 그 전체가 증폭성(增幅性) 반향석(反響石)이었던 것이다. 
따라서 소리는 부딪치는 방향의 암반에 흡수되지 못하고 튕겨져 다른 면의 
벽을 때리면서 계속해서 증폭되어 나갔다.
소리는 파동이다. 
그러므로 부딪치는 물체에 흡수되거나 멀리 날아가며 파동력을 상실하므로
써 흩어지고 소멸되는 것이다. 
그러나 사자성의 노성은 증폭성 반향석으로 이루어진 무간동의 모든 벽면을 
때리고, 반향하면서 거대한 소용돌이를 일으키며 다만 반
대 방향을 향해 쏘아져 나갔을 뿐이었다. 그러면서 더 더욱 커다란 소용돌
이를 일으켰다.
그 과정이 무수히 반복되자, 웅웅― 거리며 거대한 돌산이 뒤흔들렸다. 
소리를 주입한 구멍으로는 폭풍이 휘몰아치는 듯 소리의 파동이 새어 나왔
다.
"위험해요!"
찰나지간, 영명이 날아들면서 하마터면 파동에 휩쓸릴 뻔한 사자성을 밀어
냈다.
바로 이때였다.
우우― 우웅― 
우르르― 릉― 
오직 한 군데 터져있는 구멍으로 몰려나오던 소리의 파동은 이제 그 어마어
마한 압력으로 구멍 주위를 밀어대며 거의 집채만큼이나 큰
암반을 마치 대문처럼 열어제치는 것이 아닌가! 
무간동의 문이 열린 것이다.
'이 원리는 종(鐘)의 원리와 같다!'
사자성은 파동의 태풍이 모두 빠져나가기를 기다리면서 원리는 단순하지만, 
시설하는 것은 거의 불가능에 가까운 그 원리를 생각하고 
있었다. 
내공을 쌓기 위해서 소림사의 중들은 종을 칠 때 발생하는 압력을 그 속에 
들어앉아 받아내는 강도 높은 수련을 한다는 말을 언제가 
들은 적이 있다.
하지만 종을 이루고 있는 쇳덩이마저도 소리를 한없이 증폭시킬 수는 없다. 
그런데 무간동의 바위는 그 불가사이한 일을 하는 것이다. 
이윽고 모든 파동력이 소멸하자 사자성은 열린 문안으로 성큼 발걸음을 내
딛었다.
"멈추세요!"
순간 비명처럼 초련하가 부르짖었다. 
그녀는 부르짖기 시작했을 때는 사자성의 등뒤에 있었는데, 부르짖음이 끝
나기도 전에 사자성의 전면을 가로막고 있었다. 그런데도 옷
자락 펄럭이는 소리는커녕 머리카락 한 올 나부끼지 않았다.
"물러서세요!"
사자성은 초련하의 눈에서 타오르기 시작한 파란 분노의 불꽃을 보았다. 
그는 걸음을 멈추었으나 물러나지 않고 말했다.
"나는 이미 약속을 했소. 절대로 어른의 영정을 욕되게 하지 않겠다고... 그
러니 공녀가 비켜서시오."
그는 말과 함께 초련하의 곁을 그대로 지나쳐 무간동 안으로 들어가려 했
다.
"안 돼요!"
초련하가 다시 부르짖었다. 그러나 이미 걸음을 내딛기 시작한 사자성은 초
련하를 밀어내 듯하며 그대로 돌진해 갔다. 
초련하가 그의 옷자락을 움켜잡았다. 
사자성은 그녀의 손길을 뿌리쳤다.
"안 된다니까......."
초련하가 세상에 태어나서 이만큼 놀라고 당황해 본 것은 이때가 처음이었
다. 그녀는 말로서는 도저히 사자성을 막을 수 없다고 판단
하자 부르짖음과 동시에 손을 휘둘러 사자성의 뺨을 때렸다.
찰싹― 하는 소리가 중인을 경악케 했다.
장원의 여인들은 마땅히 초련하와 생각을 같이하는 처지였으므로 사자성을 
막아야 한다고는 생각하고 있었다. 
하지만 그녀들 모두가 사자성에게 각별한 호감을 품고 있는 것 또한 사실이
었다. 따라서 무력이 행사되리라고는 꿈에서조차 생각지 못
하고 있었다.
소한과 담청은 사자성과 초련하의 사이가 좋아지기를 바라던 터였다. 그래
서 따귀를 치는 소리가 귀청을 때리는 순간 마치 자신들이 
맞기라도 하는 듯 이빨을 악물며 얼굴을 찌푸렸다.
영명은 적어도 그때까지는 중립을 지키고 있었다. 사자성의 열망을 잘 알면
서도 그의 행위가 결코 옳은 것만은 아니라는 이성적인 판
단 때문이었다.
그러나 영명의 손이 번뜩이는 순간, 그녀는 대경실색했고 완전히 사자성 편
으로 돌아서 버렸다. 은인이기도 한 초련하를 죽일 수밖에 
없다면 죽이겠다는 모진 마음을 먹은 것이었다. 
그녀는 삽시간에 여섯 자 공간을 날아 뛰어 초련하의 손을 쳐내려 했다. 
허나 초련하의 동작은 그녀가 날아 뛰는 것보다 열 배는 더 빨랐다.
힘은 실려있지 않았다. 빠르기는 했을망정 초련하의 손놀림은 실상 경고의 
의미 외에는 없었던 것이다. 
나빴던 것은 사자성의 상태였다. 
그는 여기까지 걸어오느라고 탈진된 위에 악에 받친 고함을 지르기까지 해
서 사실은 혼절하기 일보 직전의 상태까지 이르러 있었던 것
이다.
"아―"
그의 입과 코에서 선혈이 튀었다. 그는 피를 뿌리며 서너 걸음이나 뒷걸음
을 치다가 정신을 잃고 나동그라지고 말았다.
영명이 돌아버린 것은 바로 이때였다. 그녀는 이제 눈에 보이는 것이 없었
다. 
"타아― 앗!"
순간, 영명은 목청이 터져라 부르짖으며 오른손 정관수로 초련하의 목을 쑤
셔갔다. 
일순 찢어지는 듯한 파공성과 함께 무수한 손 그림자가 일대를 뒤덮었다. 
희대의 요마마저 전율케 했었던 이지제혼이 창날 같은 오지(
五指)를 통해 전개된 것이었다.
이때 초련하는 초련하대로 거의 제 정신이 아니었다.
그녀는 무모한 사자성을 말리다 못해 무의식적으로 따귀를 쳤을 뿐 실상 증
오의 감정은 전무했던 것이다. 
그런데 그 한 대에 사자성이 피를 뿌리며 넘어지자 가슴이 철렁하도록 놀라
고 말았다. 
바로 그 다음 순간이었다.
초련하는 실로 유령처럼 영명이 그리는 수많은 장영 사이를 그대로 통과해 
쓰러진 사자성의 머리를 감싸안고 있었다. 그 동작이 얼마
나 유연하고 빨랐는지 중인들은 물론 손을 쓴 영명조차 한 동안은 입을 딱 
벌리고 멍한 표정을 지었을 정도였다.
사자성은 입과 코로 진홍의 핏물을 왈칵왈칵 토해내고 있었다. 그 피가 안
면을 적시고 앞자락을 새빨갛게 물들였다. 
피는 또한 머리를 부축하고 있는 초련하의 손과 옷으로도 번져 나갔다. 하
지만 그녀는 자신의 옷을 물들이는 핏물에는 아랑곳이 없었
다. 
그녀가 사자성의 몸을 번쩍 안아 들었다. 그리고 한 순간 중인들을 향해 시
선을 돌렸다.
바로 그때였다. 
격렬한 노여움을 참지 못하고 제 이공을 펼치려던 영명의 눈에 주옥처럼 영
롱한 빛으로 초련하의 눈망울이 보여진 것이.
"아―!"
영명은 일순 손가락 하나도 까딱할 수가 없었다.
그녀는 보았던 것이다. 초련하의 크고 맑은 눈망울 속에서 왈칵 솟아오르는 
이슬 같은 눈물을.
그것은 노여운 감정 때문에 치솟은 눈물이 아니었다. 땅이라도 치고 싶은 
후회, 걱정스러움, 안타까움 그리고 그 무엇보다도 진한 애
정― 바로 그런 감정들이 복합적으로 어우러져 그녀의 눈에 넘쳐나고 있는 
것이었다.
영명은 순간 그렇게 되어 주기를 바랐던 자신의 바람이 이루어 진 것을 알
았다. 그렇게 되고야 말 것이라는 자신의 예감이 적중된 것
도 알았다. 그것은 기쁨이었다.
그러나 참을 수 없을 만큼의 질투와 시기심이 소용돌이를 일으키며 치솟아 
오른 것도 사실이었다. 그녀는 자신의 삶의 지주였던 한 마
리의 파랑새가 바로 그 순간 영원히 제 손이 닿지 않는 머나먼 곳으로 날아
가 버린 것을 깨달았던 것이다.
하지만 초련하는 영명의 상념이 오래 지속되도록 기다리고 있지 않았다.
"돌아가자."
그녀는 슬픈 목소리로 장원 사람들을 향해 짧게 명령한 뒤, 곧 고개를 돌리
며 지면을 찼다. 그리고는 영명이 이제까지 본 적이 없었던
속도로 하늘을 향해 비상해 올랐다.
'엄청난 속도다! 공녀는 어마어마한 고수였구나!'
놀라움의 가득 찬 영명의 시계 밖으로 사자성을 안은 초련하의 모습이 쏜살 
같이 사라져 갔다. 
그러자 다른 장원의 여인들도 하나 하나 지면을 박차며 어둠 속으로 솟구쳐 
올라갔다. 그녀들의 모습도 곧 보이지 않았다.
소한과 담청이 가장 늦게까지 남아 있었다.
그 아이들은 언니들의 뒤를 따라 몸을 날리려다가 망연자실한 영명이 안쓰
럽게 느껴졌는지 그녀를 돌아보며 물었다.
"언니도 함께 가요. 경공술을 쓸 줄 알잖아요?"
영명은 슬픈 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그래. 어서들 가렴."
그녀가 대답과는 달리 몸을 움직이려 하지 않자 잠시 기다리던 소한과 담청
도 곧 몸을 돌리며 비상해 올랐다. 그 아이들의 경공술을 
구사하는 정도가 자신과 같은 수준임을 깨달은 영명은 다시 한 번 악연히 
놀랐다.
마침내 혼자 남게 되었을 때였다. 영명이 문득 슬픈 웃음을 띄우며 중얼거
렸다.
"아, 이제는... 내가 공자님께 해 드릴 수 있는 것이... 아무 것도 없구나!"
그녀의 검은 눈망울에도 촉촉한 물기가 솟아나고 있었다.
초련하는 자신이 한 행위를 이해할 수가 없었다. 문득 정신을 차리니 자신
의 침소였던 것이다. 그녀는 얼굴이 화끈 달아올랐다.
그녀가 이렇게 당황해 본 것은 난생처음이었다. 
규방. 그곳은 처녀만의 내밀한 공간이 아니던가? 그곳에 난생 처음으로 사
내를 데리고 들어왔다.
그녀는 한 순간 모든 사람에게 자신의 마음속을 온통 들어내 보인 듯 심한 
부끄러움을 느꼈다. 하지만 장원의 여인들이 속속 날아드는
소리가 방밖에서 들리자 이제는 다시 밖으로 나가기도 곤란해졌다는 생각이 
들었다.
'아, 이 사람은 언제나 나를 당황하게 하는구나!'
그녀는 속으로 한숨을 내쉬며 자신의 침상에 사자성을 내려놓았다. 그러면
서 그의 얼굴을 물끄러미 내려다보았다.
사자성은 아직 의식을 되찾지 못하고 있었다. 가늘게 숨을 들이쉬고 내뿜는 
그의 입가와 앞섶이 검붉게 물들어 있었다. 
다행히 피는 멎었다. 정신을 잃었을 뿐 다른 이상이 있는 것 같지도 않았다.
초련하는 조금 마음을 놓고 소매 끝으로 사자성의 입가를 닦아주었다. 건강
하지 않은 사람의 피라는 생각이 들었으나 싫다는 느낌은 
들지 않았다. 오히려 죄책감 때문에 초련하는 그보다 어려운 짓이라도 얼마
든지 할 수 있을 것 같았다.
그녀는 사자성의 얼굴을 하염없이 바라보았다. 
조용히 내려 감고 있는 눈, 여인의 그것처럼 예쁘면서 꽃잎처럼 살며시 벌
어져 있는 사자성의 입술이 그녀의 눈 바로 아래 있었다.
초련하는 그에게 영명이란 여인이 있다는 생각을 하자 온몸에서 힘이 빠져
나가는 기분이 들었다. 그 생각은 영명이 이곳에 나타난 이
후 언제나 그녀를 괴롭히던 것이었다.
그래서 사자성에 대해서는 생각을 하지 않으려고 했는데 그의 영상은 한사
코 눈앞에서 떨어지지 않았다. 귀에서는 언제나 병을 고쳐주
면 평생을 책임지겠다는 그의 말이 환청처럼 울렁거렸다.
'왜 여기 나타났단 말인가? 나는 이분을 위해서 아무 도움이 되지 못하는 
것을... '
그녀는 아직도 사자성의 병명조차 알아내지 못하고 있었다. 그녀는 다시 한 
번 한숨을 내쉬었다. 
문득 등뒤에서 방문 열리는 소리가 났다. 누군가가 등뒤로 다가오고 있었다.
초련하는 이불을 덮어주고 한 걸음 뒤로 물러났다. 들어온 사람은 청의여인
이었다. 
그녀와 초련하의 슬픈 눈망울이 마주쳤다. 초련하 보다도 청의여인의 눈이 
더욱 커다란 슬픔으로 젖어 있었다. 성숙한 여인답게 초련
하의 애끓는 마음을 짐작하기 때문이다.
"언니가 피를 좀 닦아 드리세요."
초련하는 얼른 시선을 피했다. 그리고는 바닥을 내려다보면서 밖으로 나갔
다. 
소한과 담청이 대야에 더운 물을 떠 가지고 들어오고 있었다. 초련하가 비
켜주자 소한은 방안으로 들어갔다. 담청이 제가 들고 있던 
대야를 초련하에게 내밀었다.
"언니, 손에 피가 많이 묻었어."
"알고 있어. 닦으마."
초련하는 담청에게서 대야를 받아 들었다. 
그녀는 서재로 들어갔다. 초자항이 살아 있었을 때는 조제실로 쓰던 곳이다. 
방안에는 온갖 약제들의 좋은 냄새가 은은히 떠돌고 있었
다.
그녀는 방 가운데 대야를 내려놓았다. 손을 씻어야 한다고 생각했지만 손가
락 하나도 까딱할 수가 없었다. 병을 고치기 위해 목숨을 
걸고 그 머나먼 길을 달려온 사자성을 자신이 때려야만 했었다니... 무간동
의 문이 열린 것이 나빴다. 내공도 없는 사람이 무간동의 문
을 열다니....... 
초련하는 아직도 그 순간이 믿어지지 않았다. 인간의 염원이 하늘을 움직인
다고 하는데, 그렇다면 사자성의 염원과 혼이 담긴 처절한 
외침이 일 갑자 공력을 상쇄했더란 말인가?
그녀가 우두망찰하게 앉아 있을 때였다. 
밖에서 소한의 목소리가 들려왔다. 
"영명 언니는 아직도 초련하 언니가 어째서 오빠를 때렸는지 모르고 있죠? 
바보 같이. 나도 다 아는 것을. 담청도 알고 여기 언니들도
모두 다 아는 건데."
영명이 막 도착한 모양이었다. 이어서 들려오는 말은 소한이 아직도 영명이 
화가 나 있는 줄 알고 달래는 소리였다. 천진한 어린아이
다운 말이라고나 할까.
"그 이유는 바로 무간동에 장치되어 있는 기관 때문이었던 거예요. 사실 이
제야 말이지만 그 안에는 십구 종이나 되는 무서운 살해 장
치가 있어요. 만약 오빠가 언니가 말리는데도 듣지 않고 무간동엘 들어갔더
라면 거의 반 시진 동안이나 쉬지 않고 작동하는 기관 때문
에 오빠는 아마 형체도 없이 사라지고 말았을 거예요. 그래서 오빠가 여기 
올 때는 꼭 나나 담청을 데리고 와야 한다고 말했었던 건데.
소한의 말에 이어서 놀란 영명이 뭐라고 말하는 소리가 들려왔다. 
그러나 초련하는 그 말이 하나도 귀에 들어오지 않았다.
그녀는 자신의 마음이 언제부터 사자성에게로 기울기 시작했는지를 생각해 
보았다. 언제부터 이렇게 제 자신조차 주체할 수 없을 만큼
깊숙이 빠져버리게 되었는지를.
그것은 아마도 그를 처음 대했던 바로 그 순간부터였던 것 같았다. 
초련하는 가능한 한 그를 남처럼만 대하려고 했었다. 그저 자신의 장원에 
나타났다가 어느 땐가는 그냥 사라지고 마는 바람이거나 계
절이나 혹은 구름처럼.
그러나 사람의 마음이라는 것은 본래가 인위적으로 조정되는 것이 아니었
다. 
생각지 않으려고 했지만, 그녀는 불꽃을 피우는 듯한 사자성의 눈과 꽃잎처
럼 붉은 입술 그리고 그 입술 사이에서 우렁우렁 울려나오
던 기골찬 사나이의 선언을 한 시도 잊을 수가 없었다. 그리고 어느 사이엔
가 다시는 돌이킬 수 없는 애정의 포로가 되었던 것이다. 
하지만 어떤 경우라 할지라도 내색은 하지 않겠다고 결심했었는데 그것마저 
한 순간에 무너지고 말았다.
초련하는 대야의 물에 두 손을 담갔다. 따끈한 물의 온도가 손 끝을 녹이듯 
감미로웠다. 
그녀는 아직도 손끝에 사자성의 뺨을 때린 촉감이 남아있는 것 같았다. 살
며시 손가락을 비비니 검붉게 말라붙었던 피가 녹으며 선홍
빛으로 풀어져 나갔다. 그녀는 그 피가 사자성의 피부이기라도 한 듯이 조
심스럽게 손을 씻었다.
찰랑 찰랑....... 
물 소리가 초련하의 귓전을 간지럽혔다.
그녀는 손을 씻고 이어서 소매에 묻은 피를 닦아냈다. 그리고는 마른 수건
으로 손과 소매에 묻은 물기를 닦아냈다. 
반짝반짝하는― 뭔지 알 수 없는 물체가 피를 닦아낸 손에 남아있다는 것을 
알아차린 것은 바로 그때였다.
'이게 뭐지? 왜 지워지지 않는 걸까?'
그녀는 다시 손을 씻으려다 말고 등잔불 옆으로 손을 내밀어 보았다. 무수
히 많은 반짝거림이 거기 있었다. 마치 세상에서 가장 작은 
생선비늘이 묻어있는 것 같았다. 하지만 손가락으로 문질러도 잘 지워지지 
않고 그렇다고 잡거나 만져지지도 않았다.
초련하는 고개를 갸우뚱했다. 
'이게 뭔데 어디서 묻었을까?'
아무리 생각하려해도 기억나지가 않았다. 그녀는 피가 묻었던 소매 끝도 살
펴보았다. 소매 끝에도 뭔지 알 수 없는 반짝거림이 무수히
떠 있었다.
'피다!'
초련하는 등줄기가 오싹했다.
'이것은 피에 섞여 있었던 것이다! 사자성, 그분의 피에서 묻은 것이다!'
그녀는 사자성의 뺨을 때리기 전까지 자신이 아무 것도 만지지 않았다는 사
실을 기억해 냈다. 그렇다면 그것은 분명히 사자성의 피에
서 옮겨온 것일 터였다. 확실히 반짝거림이 일어나는 부위는 사자성의 피가 
묻었던 부분뿐이었다.
'그런데 이게 대체 뭐람?'
초련하는 한 가지 사실을 깨달았지만 그래도 풀리지 않는 의혹감에 예쁜 아
미를 찌푸리며 생각에 잠겨 들었다. 사람의 피에 이런 이상
한 것이 섞여 있다니......?
그녀가 다시 한 번 오싹 몸을 떨었다. 그리고 하얗게 질려 목 속으로 부르
짖었다.
'이거다! 이게 사자성 님의 병의 원인이다!'
직감과 동시였다. 
그녀는 순간 자리를 박차고 사자성이 누워있는 방으로 달려갔다. 그리고는 
벗겨놓은 사자성의 피묻은 의복을 집어들고 달아나듯 제 자
리로 되돌아 왔다.
'이... 이거다! 이건 분명해!'
그녀의 손과 발이 아니 온 전신이 덜덜 떨렸다. 입안은 바짝 말라 들었고 
손에서는 진땀이 솟아났다.
그녀는 등잔불의 심지를 올려놓고 세심하게 혈흔을 살펴 나갔다. 역시 피가 
묻었던 부위에서 뭔가가 반짝이고 있었다. 피가 많이 묻거
나 핏덩어리가 뭉쳐있던 부위에는 더욱 많은 반짝거림이 모여있음을 확인할 
수 있었다.
그녀는 이제 손톱 끝으로 그 반짝거리는 물체를 한 곳으로 모아들였다. 한
번도 쓰지 않은 양피지를 가져와 부스러지는 핏덩이를 모으
고, 한 방울의 물을 찍어 핏덩이를 문지르기도 했다.
한 순간, 초련하의 안색이 짙은 그늘로 가득 찼다. 그녀는 믿을 수가 없었
다.
그 반짝거림은 오오, 놀랍게도 금속물체가 아닌가? 그것은 가늘고 미세한 
쇳가루였던 것이다.
초련하는 넋을 잃은 채 하얗게 밤을 지새우며 못 박힌 듯 그 자리에 앉아 
있었다.
"오빠가......."
담청이 뛰어 들어온 것은 아직 날이 밝기도 전이었다. 
열려진 문틈으로 여명의 빛이 흘러 들어왔다. 구름이 흩어지고 그 틈으로 
하얀 새벽이 열리고 있었다.
담청은 눈물을 펑펑 흘리고 있었다.
"오빠가... 가 버렸어요!"
초련하는 가슴이 쿵하고 내려앉았다. 
"......?"
"오빠가 가 버렸다니까요. 정신이 들자 한동안 우두커니 앉아 있더니 곧 영
명 언니를 채근해 숙소로 돌아가서는 원래 여기 올 때 입고
왔던 옷으로 갈아입고 떠나 버린 거예요."
"옷을 갈아입고......?"
"네. 영명 언니도요. 하지만 우리들과 작별을 할 땐 환하게 웃으며 하나 하
나 손을 잡아 주었어요. 련하 언니에겐 정말 미안하다고 말
을 전해 달랬지요."
"......?"
"다시 돌아오지는 못할 거라고... 그래서 은혜를 갚을 길도 영영 없기는 하
겠지만 그래도 련하 언니를 잊지는 못할 거라고요."
"그러셨구나......."
"련하 언니는 아무 말도 안하는군요. 오빠가 가버렸다는데 섭섭하지도 않은 
거예요?"
초련하는 담청을 끌어안았다. 그리고 하얀 손가락으로 소녀의 눈물을 닦아
주었다.
"담청아, 나라고 해서 왜 섭섭한 마음이 없겠니? 하지만 언젠가 떠나야만 
하는 사람인 줄 알기에 이렇게 참고 있는 거란다."
"그럴 줄 알았어요."
담청은 눈물방울이 더욱 커졌다.
"그런 줄 알고 있었다구요." 
초련하는 담청의 눈물을 보자 자신도 눈물이 나올 것만 같았다.
"그래. 네 짐작이 맞았다. 어차피 떠난 사람인데 내가 뭘 더 감추겠니? 나도 
담청 만큼 아니 그 이상으로 슬프단다. 하지만 어차피 떠
날 사람인 줄 알고 있었기에 이렇게 슬픔을 참을 수도 있는 거였단다. 그러
니 담청, 너도 참으렴."
담청이 체념한 듯 고개를 끄덕이며 옷소매로 눈물을 훔쳤다.
"그래요. 저도 참기로 하겠어요. 어차피 떠난 사람인걸요 뭐. 헌데 언니, 오
빠의 병은 정말 불치의 병이었던 모양이죠? 저는 이 세상
에 언니가 치료하지 못하는 병이 있을 줄은 정말 상상도 못해 봤었어요."
초련하는 길게 한숨을 내쉬었다.
"불치의 병은... 아니었어."
"그럼요? 고칠 수 있었단 말예요?" 
"아니. 조금 전까지는 분명히 고칠 수 없었어. 하지만 방금 전에 나는 그분
이 걸린 병의 원인을 알아냈던 거야."
"그럼 지금은 고칠 수도 있단 말예요?"
초련하는 처연한 표정으로 머리를 흔들었다.
"고치는 방법은 알아냈어. 그렇지만 그래도 끝내 고칠 수는 없을 거야."
담청은 초련하의 품에서 빠져 나와 그녀의 얼굴을 빤히 바라다보았다.
"난 언니가 하는 말을 한마디도 알아듣지 못하겠어요. 방법을 알아냈는데도 
고칠 수 없다는 말은 또 뭐예요?"
"그건... 치료법이 너무나 참혹하기에 하는 말이야. 그러니 우리 그 이야기는 
그만 두기로 하자."
"치료법이 참혹해요?"
"그래. 그분의 병을 치료하기 위해선 건강한 사람 한 명이 대신 죽어야만 
하니 그게 얼마나 참혹한 일이겠니?"
"......?"
초련하는 이해하지 못해 커다란 눈망울로 자신을 바라보는 담청을 끌어안고 
머리를 쓰다듬었다.
"내 말을 이해하지 못하는구나. 하긴 그게 어디 한두 마디 말만으로 이해될 
일이겠니? 하지만 내 설명을 들으면 담청, 너도 내 심정을
짐작할 수 있을 거야."
"......?"
"그렇지만... 그 설명을 다하기엔 지금의 내 마음이 너무나 아프구나. 그러니 
내 말이 이해되지 않더라도 지금만은 참아다오. 먼 훗날
 아주 먼 훗날, 우리 마음이 갈아 앉아 웃으면서 그분 이야기를 할 수 있을 
때에 내 그 이유를 설명해 줄 것을 약속하마. 알았니?"
담청은 불만이었다.
그러나 그녀는 순순히 고개를 끄덕여 주었다. 
자꾸 묻거나 설명을 독촉하는 것은 자신이 하늘 아래 가장 사랑하는 언니, 
초련하의 마음을 더 아프게 하는 것이라는 사실을 어린 마
음으로도 짐작하기 때문이었다.
그러자 채 밝지도 않은 새벽을 향해 병들고 지친 몸을 이끌고 걸어 나가던 
사자성의 모습이 떠올라 그녀의 눈시울이 다시금 붉게 물들
었다.

봄은 지척에 와 있으련만 북풍이 휘몰아치고 있는 광야에는 봄을 느끼게 하
는 것이라곤 단 한 가지도 보이지 않았다. 
하늘은 잔뜩 흐린 채 곧 눈이라도 쏟은 듯 무겁게 내려앉아 있었다. 
흙먼지가 얼굴을 때리고 옷자락 사이로 마구 파고들었다.
영명은 두어 발짝 앞장을 서서 걷고 있는 사자성을 바라보며 내심으로 혀를 
찼다. 좀더 머물러 계절이 완전히 바뀐 뒤에 떠나거나 그
것이 싫으면 두툼한 옷이라도 입고 떠나자는 자신의 제안을 일언지하에 묵
살해 버린 사자성의 깔끔함과 고집스러움이 안타까워서였다. 
지금 그 대가를 톡톡히 치르고 있지 않은가.
사자성은 전신을 와들와들 떨고 있었다. 얼굴은 잿빛이고 입술은 완전히 검
보라색이었다.
영명은 걸음을 빨리 해서 사자성과 나란히 했다. 손을 뻗어 어깨를 감싸안
자 사자성이 희미하게 웃으며 옆을 돌아보았다.
"영명의 몸은 참 따뜻하구나!"
"운공을 할 줄 알아서 그래요."
영명은 어깨를 안은 손에 힘을 주었다. 생각 같아서는 사자성이 자신을 꼭 
끌어안아 체온을 더 많이 나눠줄 수 있었으면 싶었지만 사
자성은 그러지 않았다.
"날 꼭 껴안아요. 그러면 더 따뜻할 거예요."
"하하, 이렇게?"
사자성이 영명의 어깨에 손을 둘렀다. 영명은 눈시울이 뜨거워졌다.
"옷 속에 손을 넣어도 돼요. 그러면 더 따뜻할 거예요."
"이렇게 말이지? 하하, 이제 영명은 시집 다갔다."
사자성은 영명의 옷깃 사이로 손을 넣어 허리를 간지럽혔다.
"간지럽지?"
"감각도 없어요. 그리고 전 시집갈 생각일랑은 아예 없으니 걱정 없어요. 그
런데 우리가 정말 무사히 돌아갈 수나 있는 걸까요?"
"왜 걱정돼?"
사자성은 파리한 얼굴에 웃음을 띄어 보였다.
"걱정 말아. 우리는 한 겨울에 여길 온 사람들이야. 이제 곧 봄이 올텐데 왔
던 길 돌아가는 게 뭐가 어렵겠어?"
"......."
"돌아가면 우리 혼인을 하자."
영명이 흠칫 놀랐다. 사자성은 소리를 내서 웃었다.
"왜 놀라? 내가 싫은 거야? 내가 너무 허약해서 남자 구실을 못할까봐 그런 
거냐구?"
"세상에......."
"걱정 말아. 난 약하지만 그렇다고 해서 빨리 죽지는 않을 거야. 남자 구실
도 충분히 할 수 있으리라고 생각해."
"......."
"우리 그래가지고 건강한 사내아이를 낳자. 한 다섯 명쯤 말야. 나는 그들을 
아주 튼튼하고 사내답게 키울 거야."
사자성의 눈시울이 촉촉이 젖어 들었다.
영명은 허리춤에 들어와 있던 사자성의 손을 밀어냈다. 그리고는 쓸쓸한 어
조로 말했다.
"아기는 낳아 드릴 수 있어요. 얼마든지요."
"......?"
"하지만 혼인은 안 돼요. 그건 정말 안되는 거예요."
"왜? 그건 무슨 뜻이야?"
"전... 공자님의 종이에요. 그걸로 만족해요. 게다가 전 불구의 몸이잖아요. 
사람은 분수를 알아야 한 댔어요. 욕심이 지나치면 벌을 
받는 법이래요."
사자성은 영명에 대한 연민의 정을 금할 수가 없었다.
"말도 안돼! 영명이 종이라니? 그리고 그 팔이 누구 때문에 그렇게 됐는데.
.....?"
그는 격정적으로 영명을 끌어안았다.
"아무 소리도 하지 말아라, 영명. 이젠 내가 갚을 차례다. 너와 비연 두 사
람에게서 받은 은혜를 백 배 천 배로 이제는 내가 네게 갚
겠다. 그러니 아무 말도 하지 말아."
사자성은 비연과 영명의 팔을 생각하자 처음으로 쓸데없이 먼 이녕 땅엘 왔
다는 회한의 감정이 치밀어 올랐다. 이럴 줄 알았다면 차라
리 오지나 않았을 텐데... 
갑자기 영명이 사자성의 몸을 밀어냈다.
"왜? 이러고 있으니까 창피해?"
"누가 오고 있어요."
"누가?"
영명은 신비장원이 있는 먼 서쪽 방향을 바라보았다. 사자성의 눈에는 아무 
것도 보이지 않았다.
"소한 같아요."
"소한이라구? 소한이 왜 여기에......?"
두 사람이 기다리는 동안 잿빛으로 흐려있던 서쪽 하늘 일각에 자그마한 날
짐승 모양의 형체가 나타났다. 들판을 가로질러 달려오는 
모양은 마치 야생의 들짐승 같았다. 
그것이 몇 번 나타났다 사라졌다를 반복하면서 가까워져 오더니 이윽고 사
람의 형체로 변해 두 사람 앞에 떨어져 내렸다. 그것은 과연
소한이었는데 그녀는 급히 달려오느라고 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.
"소한! 역시 너였구나!"
소한은 가쁜 숨을 헉헉 몰아쉬었다.
"그래요, 오빠. 저 소한이에요."
"네가... 여기엔 웬 일이냐?"
"언니가 담청에게 하는 이야기를 엿들었어요. 오빠를 치료할 수 있댔어요."
천둥벼락 같은 굉음이 사자성과 영명의 가슴속에서 동시에 울려 퍼졌다.
사자성은 일시 넋이 나간 것 같았다. 그래서인지 입도 얼른 떨어져 주지 않
는 것 같았다.
영명이 소한에게 매어 달리다시피 하며 물었다.
"어, 어떻게? 소한, 어서 말해 주렴. 어, 어떻게?"
"수, 숨 좀 돌리고요. 으휴―"
"그, 그래. 어서 숨을 돌려라. 그리고 나서 천천히 말을 해 주렴. 그러니까 
네 말은 초련하 아가씨가 공자님의 병명을 알아냈다는 거
니?"
"그, 그래요. 오빠의 피 속에는 불견사가 들어있어서, 그래서 그렇게 몸이 
아픈 거였대요."
"불견사!"
사자성이 비명처럼 부르짖었다.
"중하천의 불견사! 그거라면 나도 안다!"
그는 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 말을 이었다.
"여기서 북쪽으로 한없이 가다보면 얼음의 산으로 둘러 쌓여 더는 나아갈 
수 없는 극지가 나타난다. 바닥은 당연히 바다이지. 바다는 
바닷물로 이루어져 있기에 당연히 짠물이다. 그러나 얼음의 산은 바다의 소
금이 섞이지 않아 민물의 얼음과 똑같은 법이다. 그것이 거
대한 병풍처럼 북쪽으로 나아가는 모든 길을 가로막고 있는 것이야. 그런데 
그중에서도 기묘하기만 한 곳이 하나 있으니 그곳이 바로 
현오비경(玄奧秘景)이라는 신성불가침(神聖不可侵)의 땅이다. 그 지역의 얼
음산은 다른 곳의 얼음산과는 달리 붉은 색을 띄고 있고 무
게도 수십 배나 더 나간다. 그것이 녹아 흐르는 물이 중하천이다. 불견사란 
현오비경의 얼음산에 섞여 있되 사람의 눈으로는 볼 수 없
는 미세한 철사(鐵沙)의 이름이다. 즉 쇠모래란 뜻이지. 인간의 눈으로는 볼 
수 없을 만큼 작은 쇠의 입자는 안개처럼 만질 수도 없고 
공기처럼 눈에 보이지도 않는 것이다. 그러나 금속물체 특유의 색깔과 맛은 
변할 수가 없어서 맛을 보면 녹과 금속물질의 맛이 느껴지
고 부식된 불견사는 거대한 얼음산을 붉은 녹의 색깔로 물들일 수가 있는 
것이다. 그래서 그곳의 얼음은 다른 곳의 얼음보다 수십 배나
더 무거운 것이지. 그런데 그것이 어째서 내 피 속에 섞여 있다는 말이냐?"
사자성은 소한을 바라보며 물었다.
"초련하 공녀가 분명 불견사라고 말하더냐?"
소한은 마구 고개를 끄덕였다.
"분명히 불견사라고 했어요. 그리고 방금 오빠가 말한 것과 똑같은 설명을 
했어요."
그녀는 사자성과 영명을 번갈아 쳐다보며 말을 이었다.
"언니는 그 말을 안하려고 했어요. 그래서 담청에게도 참으라고만 말했었죠. 
하지만 참을 수가 없었던 거예요. 그래요. 언니는 정말 
그 말을 혼자만의 가슴속에 묻어두고 있을 수가 없었던 거예요. 그래서 말
하지 않겠다는 결심을 깨고 울먹이면서 하는 말을 내가 엿듣
게 된 거예요."
"그걸 치료할 수도 있다고 하더냐?"
소한은 허겁지겁 묻는 영명을 향해 힘차게 고개를 끄덕였다.
"치료할 수 있다고 했어요."
영명이 사자성을 향해 홱 고개를 돌렸다.
"들으셨죠? 우리 어서 돌아가요!"
"가만!"
사자성이 영명을 제지했다.
"우리가 돌아가는 건 이제 어렵지 않아. 그러니 소한의 말을 더 들어보자."
그는 소한이 완전히 숨을 돌릴 때까지 기다렸다가 다시 물었다.
"소한, 공녀가 치료법까지 말을 했니?"
소한은 끄덕였으나 얼굴빛이 흐려졌다.
"...그치만, 그게 아주 어렵댔어요. 언니는 두 가지 물건만 구하면 오빠를 치
료할 수 있지만 그중 한 가지를 구하는 것이 거의 불가능
에 가깝다고 말했죠. 그 중의 하나는 강력한 자석이었어요. 헌데 자석은 삼 
일간의 말미만 있으면 얼마든지 구할 수 있댔어요. 쇠모래
를 끌어낼 수 있을 만큼 강력한 것으로요."
"다른 한 가지는......?"
"그건... 사람의 혈관(血管)이랬어요. 언니는 오빠를 치료하자면 오빠의 몸 
속에 있는 모든 피를 밖으로 꺼내 자석으로 쇠모래를 걸러
낸 후 다시 몸 속으로 돌려보내야 하는데 그러기 위해서는 건강한 사람의 
몸과 혈관이 필요하댔어요. 그래야만 오빠의 몸에서 꺼낸 피
를 그 사람의 몸에 주입하고, 그 사람의 깨끗한 피를 연방 오빠의 몸에 공
급하는 과정에서 자석을 사용해 쇠모래를 걸러낼 수 있다고요
 왜냐하면 밖으로 꺼낸 피는 금방 굳어져서 쓸모가 없게 되기 때문이랬어
요. 그러자면 피를 걸러내는 역할을 할 사람이 필요한데 결국
그 사람의 몸에는 오빠의 피에서 걸러낸 쇠모래가 남게 되고야 만다구요. 
게다가 그 사람과 오빠의 몸을 연결하는 기다란 혈관을 그 
사람의 몸에서 취해야만 한다고 말했어요."
사자성은 안색이 창백해졌다.
"혈관을 뽑힌 사람은......? 그렇다면 네 말은... 누군가가 내 대신 죽어야만 
한다는 말이 아니냐?"
소한이 앙하고 울음을 터트린 것은 그때였다. 그녀는 눈물을 뿌리면서 몸을 
던져 사자성의 가슴으로 와락 안겨들었다.
"내가... 내가 그걸 하려고 여기 온 거예요. 내가 오빠를 살리고 대신 죽을 
거예요!"
어린 소녀이기는 하지만 죽음에 대한 공포가 왜 없을까?
소한의 말과 눈물에 영명의 눈에서도 눈물이 쏟아졌다. 사자성도 울었다. 다
시는 눈물을 보이지 않겠다고 그렇게 맹세했건만 울지 않
을 수가 없었다. 그는 눈물을 흘리면서 소한의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"고맙다, 소한. 그렇게 말해 주다니 정말, 정말 고맙구나. 하지만 소한, 울지 
말거라. 아무도, 아무도 죽지 않는단다."
그는 결심을 굳히고 말했다.
"나는 병을 치료하지 않을 것이다. 불견사가 어째서 내 몸 속에 들어 있는
지, 죽는 날까지 의문으로 남아있게 된다 하더라도 나는 남
을 해치면서 내 병을 치료하지는 않을 것이다. 그러니 소한, 이제 눈물을 닦
거라. 아무도 내 대신 죽지는 않을 것이니까 말이다."
"싫어요! 난 오빠를 고치고 싶어요!"
"네 마음은 받기로 하마. 하지만 목숨은 받지 않겠다. 내 결심은 확고하다. 
그러니 소한, 더 말을 말거라."
흐느끼던 영명이 이빨을 악물고 다섯 개의 손가락을 갈고리처럼 변모시켜 
사자성의 요혈을 찍어간 것이 그때였다.
사자성은 돌연한 영명의 행동을 미처 발견하지 못했지만, 그녀와 마주 보이
는 방향에 섰던 소한이 악 하고 비명을 내질렀다.
그러나 그때는 벌써 사자성이 활처럼 허리를 꺾은 다음이었다. 그의 연약한 
몸체가 풀썩 먼지를 일으키며 나동그라졌다.
한 걸음 물러난 영명은 사자성의 등심을 찍었던 손으로 머리카락을 쓰다듬
으며 맹주부가 있는 동쪽 하늘을 우러러보았다. 아무 일도 
없었다는 얼굴. 
그녀의 표정이 그랬다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 8                                  페이지:  1/53
자료번호:  341              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/16
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제14장 흑암 속으로

깃발이 펄럭이고 있었다. 
하나의 태양과 하나의 원월이 그려진 청홍 이색의 일월성기였다. 깃대의 끝
에는 잘 갈려진 한자 두 치의 창날이 시퍼렇게 솟아 있었다
그 펄럭이는 깃대를 짚고 서서 마주 선 상대를 이글이글 타오르는 눈길로 
쏘아보고 있는 사람은 무림맹주, 바로 일월대천검 사운학 그
였다.
지금 그의 두 발은 한 치 깊은 땅 속에 박혀 있고, 전신에서는 쇳덩어리라
도 녹여 버릴 듯 뜨거운 기류가 아지랑이처럼 피어오르고 있
는 중이었다. 물론 그것은 극상승의 내공력이 최고조로 시전되고 있기 때문
에 보이는 현상이었다. 
그를 향해 마주 선 사람은 사운학 보다 훨씬 젊은 약관의 청년이었다. 
이목구비가 뚜렷한 미장부였지만, 그러나 지금은 약간의 옆 얼굴과 뒷모습
만을 보이고 있어서 그가 누구인지는 쉽게 식별할 수 없었다
그는 지금 번쩍 번쩍 빛을 뿜어 언뜻 형광으로만 보이는 장검을 청안에 겨
눈 채 사운학을 향해 한 발 한 발 다가가고 있는 중이었다.
일대는 적막하기만 했다. 간혹 바람이 불어와 두 사람의 옷자락을 휘날릴 
뿐 일대는 저승의 문턱만큼이나 고요했다.
두 사람의 간격이 삼 장 이내로 좁혀 들었을 때였다.
문득 사운학의 몸에서 약간의 움직임이 일어나며 일월성기가 빙그르르 돌았
다. 그리고는 무시무시한 예기를 발산하는 창날의 끝이 정
확하게 청년의 미간을 겨누었다.
순간 무서운 폭풍이 일어났다. 
창끝에서 발산되는 내공력이 엄청난 돌풍을 내쏜 탓이다. 청년의 옷자락과 
머릿결이 눈보라처럼 휘날렸다.
그러나 청년은 다가들던 걸음을 멈추지 않았다. 그의 검이 물결을 타 듯 너
울거렸고, 검에서 뿜어지는 광망이 눈도 뜨지 못할 만큼 찬
란해졌다.
두 사람 사이의 간격이 열 자 이내로 좁혀졌을 때였다.
"받아랏!"
돌연 천둥벽력 같은 대갈일성이 사운학의 입에서 터져나왔다. 그 외침이 태
양이 작렬하는 듯한 섬광을 일으킨 것일까. 
순간 새하얀 섬광이 외줄기 광선이 되어 청년의 가슴을 번뜩 꿰뚫고 지나갔
다. 
피가 폭출했다. 
가슴을 관통하고 등뒤로 빠져나온 창날은 청년의 생혈을 뒤집어써서 온통 
핏빛이었다.
"이겼다!"
사운학이 직감하는 바로 그 순간.
퓻― 하는 파공성이 일대의 대기를 무참하게 찢어 발겼다. 
청년의 장검이 대쪽을 가르듯 사운학의 일신을 머리끝서부터 발끝까지 양단
해 버린 것이었다.
일순 두 사람의 몸에서 뿜어지는 피의 무지개가 일대를 뒤덮었다. 시계가 
온통 핏빛이었다.
그런데... 오오, 그런데,
그들의 피는 누구랄 것도 없이 짙은 녹색을 띄고 있었다. 피에서 발산하는 
녹색의 그 찬란하고 끔찍스러운 색채의 형광이 일대를 물들
였다.
눈앞은 온통 녹형광의 바다였다.
"아버지!"
사자성이 처절하게 부르짖었다.
부르짖으면서 눈을 떴으나 빛에 홀린 눈은 쉽게 주변 사물을 보여주지 않았
다. 녹형광의 빛이 너무나 찬란해서 눈을 떴어도 보이는 것
은 아직 녹색의 형광뿐이었다.
피 비린내가 물씬 맡아졌다. 그 역겨운 비린내가 그를 더욱 자지러지게 했
다.
"아, 아버지―"
자리를 박차고 일어나려는 그의 가슴을 조용히 억누르는 손이 있었다.
"일어나시면 안 됩니다. 그대로 누워 계셔야 해요."
초련하의 음성이었다.
그녀의 다정다감하고 침착 청명한 목소리에는 사람의 격한 감정을 가라앉혀
주는 묘한 여운이 담겨 있었다. 사자성은 일어나려던 몸에
서 힘을 거두었다.
"꿈을 꾸었소. 내가 꿈을......."
"악몽을 꾸시는 것 같았어요. 막 헛소리를 하셨어요."
사자성은 번쩍 눈을 떴다. 
까무러칠 것 같은 놀라움과 기절할 듯한 예감이 그를 전율케 했다. 
그의 눈에 언제 봐도 아름다운 초련하의 얼굴과 지금은 기괴하다고 밖에는 
표현할 수 없는 천장의 무늬가 선명해지면서 서서히 들어왔
다. 이윽고 눈이 초점을 잡았다.
"내, 내가 어째서 여기에......?"
"......."
사자성은 참지 못하고 마구 비명 같은 고함을 내질렀다.
"내, 내가 어째서 이곳에 있느냔 말이요? 이 피냄새는... 영명은 어디 있소? 
영명이 어디 있느냐구?"
초련하는 사자성의 다그침에도 침착성을 잃지 않았다. 그녀의 목소리에는 
사람의 격한 감정을 억눌러 가라앉히는 묘한 힘이 있었다.
"진정하셔야 합니다. 공자님이 흥분하시면 영명 아가씨는 두 번 죽습니다."
"두 번 죽다니? 영명이 대체 어디에 있기 때문에 그런 소리를 한단 말이오? 
으흐흐... 흑......."
"마음을 갈아 앉히세요. 지금은 그러셔야만 합니다. 마음이 진정되면 제가 
모든 것을 말씀 드릴게요."
사자성은 온몸의 피가 머리 위로 역류하는 것 같았다. 가슴은 무섭게 뛰놀
았고 전신이 덜덜 떨렸다.
"진정하리다. 내 진정하겠소. 그러니 단 한 가지도 숨기지 말고 말해 주시
오. 영명은 어디 있는 거요?"
초련하는 대답을 하기 전에 사자성의 가슴을 누르고 있던 손에 조금 더 힘
을 주었다. 
그녀의 손바닥에서는 뜨거운 열기가 일어나 사자성의 혈류를 타고 전신으로 
스며들었다.
"영명 낭자는 방금 전에 입관되셨습니다."
사자성은 옴 몸에서 힘을 빼 버렸다. 눈에서는 짙은 피눈물이 솟아올랐다.
"죽었단 말이요?"
"몸은 죽었습니다."
"아......."
"하지만 그분의 고귀한 영혼은 공자님의 몸 속에 살아 있고, 그분의 피는 
공자님의 혈관에 흐르고 있습니다. 이제 두 분은 진정으로 
하나가 되신 거예요."
사자성은 한 동안 입을 열지 않고 눈물만 흘렸다. 
그는 자신이 완치되었음을 초련하의 손을 타고 흘러 들어오는 진기를 자신
의 몸이 거부하지 않고 받아들이는 데서 감지하고 있었다. 
영명은 자신의 몸을 구하고 대신 숨을 거둔 것이다!
"내게 말해 주시오."
한참만에 사자성이 말했다.
"영명이 어떻게 죽었는가를. 그녀가 날 살리기 위해 도대체 어떤 짓을 했는
가를."
초련하가 끄덕이고 입을 열었다. 그녀의 눈에서도 눈물이 흘러 나왔다.
"영명 낭자는 혼절한 공자님을 안고 장원으로 되돌아 왔습니다. 그리고는 
만나는 것조차 꺼려하는 제 방 앞에서 꼬박 하룻 밤을 지새
우며 애걸을 했죠. 자신의 몸을 이용해 공자님의 병을 치료해 달라고 말입
니다. 하지만 저는 도저히 그녀의 뜻을 받아들일 수가 없었어
요. 모든 사람이 다 그랬죠. 소한과 담청까지도 영명 낭자를 말렸으니까요. 
그들은 모두 자신의 몸을 희생할 수는 있어도 나 아닌 다른
사람의 희생을 지켜볼 수는 없었던 거예요. 결국 그렇게 밤이 지나고 새벽
이 왔죠. 그때 영명 낭자는 자신의 두 개 손가락으로 자신의
천령개(天靈愾)와 천돌(天突)을 찍어 버리셨습니다."
이지수혼을 말하는 것이었다. 
두 개의 손가락은 천령혈을 파고들면서 그녀의 모든 자아를 상실케 하고 천
돌혈을 파괴함으로써 스스로의 목숨을 경각에 이르게 했던 
것이다.
"제가 달려나갔을 때는 벌써 영명 낭자의 목에서는 분수 같은 피가 솟아오
르고 있었어요. 저는 지혈을 했지만 도저히 그녀를 살릴 수
가 없다고 판단했지요. 그것이 제가 그 엄청난 수술을 결심하게된 동기가 
되었어요."
"......."
"다행히 그녀의 죽음은 헛되지 않아 공자님의 수술은 성공적으로 끝났어요. 
저는 영명 낭자의 심장으로부터 두 개의 혈관을 뽑아내 그
녀의 동맥에 공자님의 정맥을 연결하고 그녀의 정맥에는 동맥을 연결했지
요. 그건 지금 생각해도 몸서리가 쳐질 만큼 무서운 일이었어
요. 사람의 피란 모두가 같지 않아서 때로는 뒤섞이는 두 종류의 피가 서로 
엉겨 붙는 일이 있잖아요? 만약 그때 그런 일이 일어나면 
영명 낭자는 물론 공자님 마저 그 순간 목숨을 잃어버릴 것을 각오하지 않
으면 안되었으니까요. 하지만 다행히 두 사람의 피는 잘 섞여
들었어요. 저는 공자님의 피가 흘러 들어가고 있는 영명 낭자의 몸에 모을 
수 있었던 모든 자석을 장치했지요. 즉, 공자님의 피는 영
명 낭자의 몸 속으로 들어가 철사가 제거된 다음 맑고 깨끗한 피가 되어 다
시 공자님의 몸 속으로 들어간 것이에요. 두 사람의 피는 그
렇게 열두 바퀴를 돌았습니다. 그리고 이제 그 모든 일이 끝났어요."
"난... 완치된 거요?"
초련하는 조용히 고개를 끄덕였다. 
그렇다. 모든 것이 끝났다. 이제 남은 것은 수술을 위해 절개했던 사자성의 
상처가 아물기를 기다리는 것뿐이다. 
사자성은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였는데 감은 눈에서는 하염없이 눈물이 
흘러 나왔다. 굳게 앙다문 입술 사이로는 오열에 가까운 
신음소리가 연이어 흘러 나왔다. 한참만에 그가 물었다.
"영명의 시신은 어디에 있소?"
"방금 입관을 끝냈어요."
초련하가 조용한 목소리로 대답했다.
"하지만 장사는 마땅히 공자님이 지내 주셔야할 것 같아서 아직 장지를 쓰
지는 않았어요."
"그녀가... 남긴 말이... 없었소?"
"한 가지 있었어요. 단 한 가지요."
사실은 두 가지였다.
"그게 뭐요?"
"영명 낭자는 자신의 시신을 꼭 화장해 달라고 하셨어요."
"그게 무슨 뜻인 것 같았소?"
"영명 낭자는 자신이 이 땅에서 살았었다는 모든 흔적을 없애고 싶어한 것 
같았어요. 그분은 아마도 자신의 한과 괴로움 그리고 사랑
에서 마저 자유로워지고 싶었을 거예요."
이해할 수 없는 말은 아니었다. 영명은 단 한 번도 자신을 위한 삶을 살아
보지 못했다.
영명은 그 말 외에 사자성의 앞날을 몹시 걱정해서 초련하에게 그의 내조를 
해 줄 것을 신신당부하기도 했었다. 
수술의 결과를 알 수 없기에 종래 마음이 놓이지 않았기 때문이리라. 그녀
는 사자성을 생각하면 언제나 병약한 모습으로서의 그만을 
떠올렸을 것이었다.
그러나 수술은 그야말로 기적처럼 성공했다. 
초련하는 그래서 그 말을 전할 수는 없었다. 생각만 해도 볼이 붉어졌던 것
이다.
"내가... 어떻게 했으면 좋겠소?"
한참만에 사자성이 오열을 삼키며 물었다.
"망자의 유언이지만... 저는 화장을 해서는 안된다고 생각해요."
"그럼......?"
"묘지를 써 주세요. 정성을 다해 묘비명을 쓰고, 무덤도 포근하고 넉넉하게
... 그것이 만분지 일이나마 그녀의 은혜에 보답하는 일이 
될 거예요."
"......."
사자성은 다시 말을 멈추고 상념 속으로 빠져 들어갔다. 기억이 남아있는 
한 영명과의 추억을 회상해 보려는 것이다. 그러고 나서 그
가 말했다.
"나는 화장을 하겠소."
초련하가 흠칫했다.
그러나 사자성의 말이 금방 이어지려는 초련하의 입을 막았다.
"나는 영명의 바람대로 그녀의 시신을 불태운 다음 그녀의 고향으로 데려가 
그곳 땅에 뿌려 주겠소. 그녀를 아무도 돌봐줄 이 없는 황
량한 이곳 이녕 땅에 혼자 남겨둘 수가 없기 때문이오. 그래도 그녀의 피는 
언제까지고 내 몸을 돌고 있지 않겠소?"
초련하는 열려던 입을 다물고 고개만 끄덕였는데, 역시 영명을 생각하는 마
음은 사자성이 자신보다는 더 각별하다는 생각이 들어서였
다.
사자성은 모처럼 울지 않았다.
성공적으로 수술이 끝난 지 삼 일만이었다.
신비장원의 넓은 뜰에서는 지금 영명의 시신을 태우는 불길이 짙은 연기와 
함께 피어오르고 있는 중이었다.
하늘에서는 봄을 재촉하는 이슬비가 뿌려지고 있었다. 그래서 처음 불을 붙
일 때는 여러 사람이 애를 먹었다.
그러나 한 번 불길이 솟아오르자 겨우내 바짝 말라있던 장작은 빗줄기 속에
서도 훨훨 잘도 타올랐다.
사자성은 온몸이 젖어 있었다. 몸도 머리도 얼굴도 눈도. 빗물이 코와 뺨을 
타고 턱 밑으로 줄줄 흘러내리고 있었다. 하지만 그것이 
빗물인지 눈물이지 구태여 구분할 필요는 없으리라.
오랜 시간이 지나갔다. 
영명의 시신은 마침내 몇 개의 앙상한 뼈를 남진 채 이승에서 사라지고 말
았다.
사자성은 그 뼈를 빻아 전대처럼 만들어 허리에 찼다. 맹주부가 있는 개봉
부로 데려가기 위함이었다.
그 모든 일이 끝나기를 기다렸다가 초련하가 권했다.
"이제 그만 안으로 들어가시지요. 비가 내리는 데다 바람마저 몹시 차갑군
요."
사자성의 몸을 걱정해서 하는 소리였다. 이제 사자성은 수술 부위의 상처도 
아물어 가는 중이고 건강도 놀라운 속도로 회복해 가고 있
었다. 하지만 그렇다고 해서 아직 완쾌되었다고 까지는 말할 수 없었다.
사자성은 끄덕였으나 쉽사리 발길을 돌리지 못했다. 그래서 담청과 소한이 
그의 팔을 양쪽에서 잡아끌며 안으로 들어갔다.
실내에는 제를 지내고 남은 음식들로 간단한 주안상이 마련되어 있었다. 주
안상이라지만 술은 물론 격식상 준비해 놓은 것일 뿐이다. 
제대로 술맛을 아는 사람조차 이곳에는 없는 것이다.
"담청, 차를 한 잔 끓여 주겠니?"
사자성은 자리에 앉자 음식을 권하는 담청에게 대신 차를 요구했다. 그리고 
차가 준비되기를 기다렸다가 초련하를 향해 자세를 잡으며
깊숙이 고개를 숙였다. 
"너무 늦은 감이 없지 않지만 이제라도 인사를 들여야 하겠소. 나는 공녀를 
비롯한 이곳 사람들에게 너무나 많은 은혜를 입었소이다. 
그 점 이렇게 고개 숙여서나마 감사드리오."
"......."
초련하의 얼굴에서 핏기가 싹 걷혔다. 
사자성은 말을 이었다.
"그럼에도 불구하고 나는 한 가지 더 어려운 부탁을 드려야만 하겠소. 그것
은 내게 앞으로도 석 달간 의,식,주 모든 것에 대해 관용을
베풀어 달라는 것이오."
초련하의 얼굴에는 다시금 핏기가 돌아왔다. 그녀는 사자성이 당장이라도 
떠나겠다는 말을 할 줄 알았었던 것이다.
"그 말씀은... 석 달 후에는 떠나겠다는 말씀인가요?"
"그렇소. 내게는 풀어야만 할 숙제가 너무나 많기 때문이오. 나는 그 석 달
간 외우고는 있으되 단 한 번도 실행해 보지 못한 각종의 
무공들을 완전히 내 것으로 만들어 볼 작정이오."
소한이 활짝 웃으며 끼어 들었다.
"아 참, 오빠는 이 백 권이 넘는 무예비급을 암기하고 있댔죠?"
사자성은 고소를 머금었다.
"글쎄 한 그쯤 될까? 하지만 그중 대부분은 항간에 널리 퍼져 아무라도 익
힐 수 있는 평범한 무공이란다. 비급이라고 이름 붙일 만한 
것은 고작 이십 권도 안 되겠지."
"와, 그래도 그것만 익히면 굉장한 고수가 되겠네요. 저도 가르쳐 주겠어요. 
담청도요. 아니 참, 언니가 가르쳐 주면 정말 좋겠네요. 
언니는 천하무적이에요."
"얘가......."
"정말이에요. 사부님도 그러셨어요. 련하 언니를 능가하는 고수는 특별한 이
변이 없는 한 삼백 년 이내에는 나타나지 않을 거라고요."
사자성은 얼굴을 붉히는 초련하의 아름다운 얼굴을 새삼스럽게 다시 보는 
듯한 느낌이 들었다. 이 아름답기만 한 소녀에게 그런 무공
이 있다니!
"정말이냐?"
소한은 초련하가 어쩔 줄 몰라하는 눈치도 아랑곳하지 않았다.
"그럼요, 정말이고 말구요. 언니는 우리 장원 사람들 모두가 합공을 해도 아
직까지 옷자락 한 번 스치는 것을 허락한 적이 없었어요."
"하하, 그렇게 말하는 소한의 무공은 어느 정돈데?"
"못 봤어요? 다른 건 기회가 없어서 보여주지 못했지만 경공술은 봤을 텐데
요?"
"아!"
사자성은 비로소 기억이 났고, 자신도 모르게 탄성을 내지르고 말았다. 
그렇다. 소한은 영명과 함께 장원을 떠날 때 마치 대붕처럼 하늘을 훨훨 날
아 자신들에게로 달려오지 않았던가! 당시에는 경황이 없어
생각이 미치지 못했지만 그 경공술의 정도는 사사오적과 싸울 때 허공을 펄
펄 날아오던 마후와 견주어서도 별로 부족해 보이지 않았었
다.
사자성은 고개를 끄덕여 알았다는 표시를 한 후 초련하를 향해 말했다.
"좋소이다. 그렇다면 내 한 가지 부탁을 더 드려야겠소이다. 부탁이란 간간
이 내가 무예를 익히는 모습을 보아주시되 한 달이 지난 후
부터는 칠 일에 한 번씩 비무의 상대가 되어 내 진도를 그때 그때 평가해 
주었으면 하는 것이오. 그렇게만 해 준다면 나는 공녀를 평생
의 은인이자 사부님으로 모시겠소이다."
초련하의 얼굴은 다시 붉게 물들었다.
"그렇게 하겠어요. 하지만 절 사부라고 부르면 절대 안하겠어요."
"쿠쿠쿠......."
담청이 느닷없이 웃음을 터트렸다. 사자성은 얼굴이 빨개졌다.
"왜 웃느냐? 담청, 사람은 모름지기 숨이 붙어 있는 한 배워야 한다고 하지 
않느냐? 그리고 배움을 받는 사람이 가르치는 사람을 사부
님이라고 부르는 것이 뭐가 우습단 말이냐?"
"쿠쿠... 언니는 수염도 없고 오빠와 나이도 비슷한데 어떻게 사부가 되요? 
사부의 부라는 글자는 아버님이란 뜻이잖아요? 그리고 나
중에는 어떻게 제자가 사부님이랑 혼인을 한단 말예요?" 
"뭐......?"
"깔깔깔, 오빠가 그랬잖아요. 언니가 병을 고쳐주면 평생 책임을 지겠다구
요. 그게 혼인을 하겠다는 말이지 그럼 뭐예요? 쿠쿠쿠.....
"
순간, 사자성은 커다란 바윗돌이 뒤통수에 떨어진 듯한 충격을 받고 망연자
실해 버리고 말았다.
사자성이 무예를 익혀 가는 속도는 놀라운 정도를 넘어서 차라리 경이로움 
그 자체라고 표현할 만 했다.
그는 영명을 화장한 날 곧장 연무(연무)를 시작했는데, 그 때는 수술 자국이 
미처 아물기도 전이었으므로 당연히 내공을 수련하는데 
더 많은 치중을 해야만 했다. 
그러나 수술부위를 피딱지가 덮기 시작하자 내, 외공은 물론 주야를 가리지 
않는 본격적인 연무가 시작되었다.
장원 사람들은 이제 무예를 수련하고 있지 않은 사자성을 볼 수가 없었다. 
소한과 담청이 때가 되면 식사를 날라다 주곤 했지만 그녀
들도 사자성이 언제 식사를 하는지는 알지 못했다. 심지어 언제 잠을 자는 
지도 알 수가 없을 정도였다.
"휘유― 오빠는 정말 굉장해요. 식사를 언제하고 잠은 또 언제 자는지 도대
체 알 수가 없어요. 그 열성은 정말이지 놀랍다고 말할 수 
밖에요!"
놀라운 점은 또 한 가지가 있었다.
그것은 나날이라기보다 시시각각이라고 표현해도 절대 넘치지 않는 무예수
련의 진도였다. 그는 이십칠 일만에 수도(手刀)로 커다란 암
석을 격파했고, 삼십 일 째에는 허공에 던져놓은 열두 개의 돌에 각기 두 
개씩의 지공(指空)을 뚫었다. 
열여덟 가지의 공격과 방어동작으로 구성된 대라십팔전(大羅拾八展)을 완전
히 터득한 것은 반 식경도 되지 않아서였다. 그는 두 시진
만에 무천비급(武天秘級)의 최상승 절기인 무천팔괘신장(武天八卦神掌)을 십
이 성 터득했다. 물론 무천비급은 그가 암기하고 있는 무예
전서(武藝展書)들 중의 하나이다.
두 달이 지나자, 사자성은 잠깐씩 허공을 딛고 걸을 수 있었다. 답공도허(踏
空度虛)이다. 답수도강(踏水度江)은 그 칠 일 전에 완전히
제것으로 만들 수 있었다. 그는 두 개의 장으로 난화수(亂花手)를 뿌려 수백 
개 장영으로 주변을 뒤덮을 수 있고, 탄지신통(彈指神統)
을 써서 허공을 격해 커다란 암반을 꿰뚫을 수 있었다.
그 모두가 열성 때문이었다.
그는 암기를 하고 있었다지만 단 한 번도 제대로 된 무공을 구사해보지 못
했던 사람이다. 
그러나 머리 속으로는 수천 수만 번 각종의 절기를 구사했었다. 그것이 그
토록 눈부신 연공(硏功)을 가능케 했던 것이다. 또한 무림맹
주 사운학으로부터 이어받은 가문의 피가 그의 몸에 면면히 흐르고 있지 않
은가!
담청과 소한은 세끼 식사와 다과를 날라올 때만 아니라 틈만 나면 자주 놀
러 왔다. 
물론 그렇다고 해서 그때마다 사자성이 매번 같이 놀아준 것은 아니었다. 
그녀들은 놀러 와서는 사자성이 땀을 뻘뻘 흘리며 연무하는 
광경을 구경하다가 돌아가곤 했다. 그래도 아주 재미가 있는 모양이었다.
초련하는 자주 오지는 않았다. 
하지만 사자성과 약속했던 대로 칠 일에 한번씩은 반드시 찾아 왔다. 와서
는 한두 마디씩 조언을 하거나 그릇된 자세를 바로 잡아주곤
했다.
그러나 석 달이 다 끝나갈 때까지 그녀는 단 한 번도 비무의 상대가 되어 
주지는 않았다. 그녀는 제법 어른스럽게 웃음을 머금은 눈으
로 사자성의 연무 과정을 한 식경 또는 두 식경 정도 구경하다가는 돌아가
곤 하는 것이었다. 
두 달이 거의 다 지나갈 무렵이었다. 
"어째서 내 비무 상대가 되어 주지 않는 거요?"
불만이 가득한 사자성이 항의조로 물은 적이 있었다.
"내 무예가 아직도 가소롭다고 생각해서요? 내가 아직 더 배워야 상대할만
한 가치가 있다고 생각돼서 그런 거요? 그래서 거라면 솔직
히 그렇게 말해도 좋소."
볼이 부운 그의 이마에서는 굵은 땀방울이 뚝뚝 떨어졌다.
초련하는 예쁘게 머리를 흔들었다. 아니 머리를 흔드는 그 모습이 그렇게 
귀여울 수가 없었다.
"그런 게 아니에요. 그래서 그런 게 아녜요."
그녀는 양지바른 풀밭에 앉았다. 그리고는 소한에게 들려 왔던 조그만 꾸러
미를 풀었다. 차와 약간의 다과이다. 그녀는 그것을 사자성
에게 권했다.
"이걸 좀 드세요. 소한이 정성들여 준비한 거예요."
"아, 정말 고맙구나, 소한. 하지만 공녀, 나는 질문을 해 놓고도 아직 당신의 
대답을 듣지 못하고 있소. 대답을 듣기 전에는 이게 아
무리 먹음직스러워도 먹지 않겠다는 말이요."
"투정을 부리시는군요. 어린애처럼."
초련하는 월병 하나를 들어 사자성의 손에 쥐어 주었다.
"그걸 드시지 않으면 저는 대답하지 않을 거예요."
한 동안 볼멘 표정이던 사자성이 월병을 한입 물어뜯었다. 그러자 소한이 
풋 웃음을 터트렸다.
"쿠쿠... 언니와 오빠가 다투는 모습은 꼭 어린애들 같아요. 쿠쿠쿠......." 
그녀는 자리에서 일어나 깡충거리며 사자성이 무공을 수련하던 장소로 달려
갔다. 두 사람에게 편안하게 이야기를 나눌 시간을 주려는 
것이다. 
사자성이 그 뒷모습을 눈으로 쫓다가 감탄한 듯 머리를 흔들었다.
"어리지만 심지가 깊은 아이요. 참으로 예쁘고 귀엽게 자라고 있고."
"외롭게 자라나서 그럴 거예요. 아버님이나 저희들이 각별히 대하려고 노력
하긴 했었지만 그래도 그게 어디 친부모만큼이야 했겠어요?
"신세를 지고 있는 입장으로 대답을 듣는다한들 별 도움도 되지 못하겠지
만, 앞으로 어떻게 할 것인지 묻고 싶소. 실례가 되지 않는다
면 말이오."
"저희들에 대해서 물으시는 건가요?"
사자성이 머리를 끄덕이자 초련하는 한동안 고뇌 어린 표정으로 동녘 하늘
을 바라보았다. 그리고는 천천히 입을 열었다.
"저는 이 장원에서 꼭 해야할 일을 마치고 나면 여기 식구들 모두를 데리고 
바다를 건널 생각이에요. 제가 태어난 나라를 찾아 이 나
라를 떠나고 싶다는 말이죠."
그녀는 취향이나 용모 등이 중원 사람과는 어딘가가 달라도 달랐다. 그렇다
고 변방의 오랑캐를 닮은 것도 아니었다.
"동해를 건너고 싶다는 말이오?"
"제가 태어난 곳이 거기 있다면요. 저는 항주에서 배를 탈 생각이에요."
사자성은 쓸쓸한 표정으로 머리를 끄덕였다.
"말리지 못할 일임을 아오. 만약 나와 함께 개봉으로 가 준다면 그곳에 내 
집과 재산이 있으니 그 동안 진 빛을 얼마간 갚을 수도 있
으련만. 그곳에 내 어머님과 하나뿐인 동생도 있다오. 이렇게 이야기하다 보
니 어머님과 동생 청이가 무척 그리워지는구려. 어머님도 
공녀를 만나면 대단히 기뻐하실텐데... 그래도 고국을 찾아가겠다는 공녀의 
생각을 바꾸지는 못하겠지... 아무튼 그건 그나마 먼 훗날
의 일일테니 조금은 마음이 놓이는구려. 그런데 이곳에서 공녀가 꼭 해야한
다는 건 무슨 일이요?"
"그건... 무간동에 있는 칠십이 변형 관음보살상의 비밀을 푸는 사람을 기다
리는 일이에요. 언젠가도 말했었죠?"
"그렇구려. 들은 기억이 나오."
문득 초련하의 어조가 간절해졌다.
"저는 그 일을 공자님이 해주셨으면 해요. 그래야만 저희들이 이곳을 떠나
는 날이 보다 빨리 올 수 있을 테니까 말예요."
"고마운 말이지만... 공녀가 보기에 내 능력으로 그 비밀을 풀 수 있으리라 
생각하오?"
사자성은 기대에 차서 물었으나 초련하의 표정은 별로 밝아지지 않았다.
"능력은 충분하리라 생각해요."
"그럼......?"
"방금 전에 이런 질문을 하셨죠? 어째서 비무의 상대가 되어주지 않는냐고
......? 지금 그 대답을 드릴게요."
"......."
"공자님은 고금을 통틀어 두 번 다시 태어날 수 없는 기재가 분명해요. 수
십 권의 무예비급을 암기하고 계신 것도 그렇고, 무공을 수
련해 가는 과정 하나 하나가 모두 범인들로서는 상상조차 하지 못할 정도예
요. 그래서 무공을 수련하기 시작한 지 이제 겨우 석 달이 
지났을 뿐인데도 불구하고 당장 무림에 나가셔도 열이나 스물 정도의 고수 
반열에 낄만하죠."
사자성은 표정이 어두워졌다.
"그런데... 뭐가 문제요?"
"지금은 문제점을 말하고 있는 게 아녜요. 그런 공자님이시기에 비무의 상
대가 되어주지 않고 있다는 말을 하고 있는 거지요. 범인들
의 무공이란 고수들의 흉내를 내고 그들의 무공을 익히는 거라고 말할 수 
있어요. 그러나 초절정 고수는 그래서는 안되는 거예요. 자신
만의 독창적인 무예를 익혀야 하는 거지요. 그래서 저는 공자님과의 비무를 
아직은 꺼리고 있는 거예요."
"그렇게 말해주니 더욱 고맙구려. 비로소 땀 흘린 보람을 느끼는 것 같소. 
헌데 지금의 내 무공과 공녀의 무공을 비교하면 그 차이는 
어느 정도나 되는 거요? 솔직히 말해 줬으면 하오?"
초련하는 부끄러운 표정을 지었지만 단정을 지어 말했다.
"공자님은 아직도 많은 것을 익히고 배우셔야 합니다. 아직은 저랑 비교하
실 수 없어요."
"그 차이는......?"
"이십대 일쯤 됩니다."
"뭐......?"
사자성은 한껏 고무되었던 마음이 일순간 바람 빠진 풍선 꼴이 되는 기분이
었다. 많은 것을 배웠다고 생각했었는데... 초절정 고수의 
벽은 그다지도 높은 것이었던가?
그가 망연자실한 표정을 짓자 초련하가 미안해하며 말했다.
"듣기엔 불쾌하시겠지만 그래도 그게 사실입니다."
"아아, 절망적이구려. 나는 그래도 무예라는 것에 대해 뭔가를 알았다고만 
생각했었는데... 그래 가지고서야 어디 아버님의 원수를 갚
고 마하반타 뇌혈기광을 쓰는 마인을 상대할 수 있단 말이오? 내가 열 번을 
늙어 죽을 때까지 무공을 익힌다한들 그건 정말로 천부당 
만부당한 일이겠소."
초련하는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 사자성을 위로했다.
"그렇다고 해서 실망하실 필요는 없어요. 수십 년 연공을 하고서도 끝내 달
인이 되 보지 못하는 사람이 얼마나 많은데요. 저만해도 그
렇죠. 저는 십이 년 연공을 했어요. 누구나 그래요. 누구나 오랜 기간 뼈를 
깎는 고된 수련을 하지요. 그게 정도인 거예요. 하지만 공
자님께는 그 과정을 하나 하나 겪어 넘어설 시간적 여유가 없어요. 바로 그
게 문제인 거예요. 그래서 저는 공자님께서 무간동엘 들어가
주셨으면 하고 바라는 것이기도 하지요."
"내가 무간동엘......?"
"그래요. 그래야만이 칠십이 변형 관음보살상의 비밀이 풀리는 것이죠. 우리
들 역시 그래야만 이 장원을 떠날 수 있는 거고요. 그리고
공자님 또한 그 비밀을 푸셔야만 수십 년 세월을 앞당길 수 있다고 믿어요.
"
"헌데 지금의 내 이런 꼴로서는... 내게 마음이 있다고 해도 그건 정말로 불
가능한 일 일거요. 비밀을 풀기는커녕 안에 들어가 보지도
못하겠지."
"불가능하지만은 않아요. 공자님께서 약속했던 석 달이 되려면 아직도 여러 
날이 남아 있잖아요. 그 동안 열심히 노력을 하면 공자님
은 충분히 무간동엘 들어가실 수 있을 거예요."
사자성은 침울하게 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그렇게 말해 준다면, 비록 그것이 불가능한 일일지라도 내 한 번은 
꼭 도전해 보겠소. 그러기 위해 내게 충고할 말은......?"
"잡념을 버리세요."
초련하가 자리에서 일어나며 말을 이었다.
"모든 잡념을 버리세요. 나도 버리고, 흐르는 세월도 버리고, 마침내는 무공
마저도 버리세요."
초련하와 소한이 돌아간 다음, 사자성은 한 시가 바뿐 무예수련을 하기 위
해 호흡을 가다듬다가 문득 소스라친 표정으로 초련하가 사
라진 방향을 쳐다보았다.
그녀가 마지막으로 남긴 말, 나도 버리고... 라는 말 중에서 나라는 것이 초
련하 자신을 가리키는 말인지 아니면 사자성 자신을 가리
키는 말인지 모르겠다는 생각이 느닷없이 뇌리를 때려서였다.
그녀는 알고 있었던가? 이 마음속에 어느덧 커다랗게 자리하고 있는 초련
하, 그녀에 대한 생각이 심기를 어지럽히고 밤마다 그를 번민
하게 하는 것을.......

그로부터 팔일 후의 새벽이었다.
초련하는 단신으로 사자성을 찾아와서 수련을 시작하려는 사자성 앞을 조용
히 가로막고 섰다.
새벽바람이 강하게 불고 있었다. 그래서 삼단 같은 그녀의 머리카락이 표표
히 휘날리고 있었다.
이제 겨우 십칠 세의 나이다. 여인이라기 보다 소녀에 더 가까운 나이인 것
이다.
그녀의 모습은 귀엽고 아무 것도 들고 있지 않은 두 손을 내려뜨린 몸매는 
완벽하게 균형이 잡혀있어서 더욱 아름다웠다.
그녀는 솟아오르는 태양을 등지고 있었다. 그래서 그 자태가 마치 빛을 뿜
어내고 있는 것처럼 보였다.
"......!"
사자성은 그때 마침 집어들려던 검을 조용히 내려놓았다. 그리고는 두 서너 
걸음 다가가 삼 장 거리를 두고 그녀와 마주 섰다.
말은 하지 않는다. 그래도 서로의 마음을 서로가 잘 아는 까닭이다.
사자성은 동생 사자청이 성명절학(成名絶學)처럼 중히 여기던 유마패엽공
(維摩貝葉功)의 내공력을 십이성까지 끌어 올렸다. 
이미 모든 잡념으로부터 벗어난 몸이었다. 
그는 몸과 마음이 구름처럼이나 가볍게 느껴지고 있었다. 투지와 자신감은 
용암처럼 들끓어 올랐다.
초련하가 눈물이 나도록 기쁜 표정을 지었다. 기대감이 충족되어서였을 것
이다. 
그러나 그 표정은 순식간에 사라지고 무감동한 얼굴만이 그 자리에 남았다.
사자성이 보일 듯 말 듯 턱을 끄덕였다. 배우는 입장이니 만치 먼저 선공
(先攻)하는 것이 예의겠지만, 사내 대장부답게 양보하겠다는 
무언의 의미가 깃들인 행동이었다. 그와 함께 초련하의 턱도 꼭 그만큼 움
직였다.
순간 그녀의 왼편 다리가 미끄러지듯 한 자 정도 전진했다.
사자성은 눈을 부릅떴다. 그와 동시에 쌍장을 모아 가슴 앞에 세워 들었다.
찰나지간 빛이 번쩍였다. 아니 섬광이 빛난 것 같았다. 초련하의 신형이 지
면을 박차며 해일처럼 쇄도해온 찰나지간의 동작이 그랬다.
사자성은 퉁겨져 나가며 팔대요혈을 노리고 날아오는 여덟 줄기의 지풍을 
피했고, 가슴을 통타해 오는 여섯 개의 장영을 막아냈다. 네
개의 원앙퇴(鴛鴦腿)를 피했으며, 일곱 개의 수도와 두 개의 권격을 뿌리쳤
다.
그 순간은 정말 찰나지간이라 할만 했다. 두 개의 신형은 한 번 격돌했다가 
퉁겨지며 각기 위치를 바꾸었다.
사자성은 가슴이 격렬하게 뛰노는 것을 느꼈다. 그 무서운 공격을 자신이 
어떻게 피했는지에 대한 기억은 하나도 없었다. 오직 아찔한
감상만 남아있을 뿐이었다.
'정말 굉장하구나! 이것이 비무가 아니라 진정한 승부였다면.......'
그는 등줄기에 진땀이 솟아나는 것을 느꼈다.
이빨을 악물며 부릅뜬 눈에는 마치 무슨 일이 있기라도 했냐는 듯 고요하게 
서 있는 초련하의 자태가 들어왔다. 그녀는 땀은커녕 호흡
조차 흐트러지지 않고 있었다.
사자성은 다시 한 번 보일 듯 말 듯 턱을 까딱였다. 한 번 더 받아보고 싶
다는 뜻이었다.
그 턱짓이 채 끝나기도 전이었다. 그는 삼 장 이상 떨어져 있던 초련하가 
바로 코앞에 닥쳐와 있음을 깨닫고 소스라치며 석 자 거리를
뒤로 뛰었다. 뛰면서 무려 열세 번이나 되는 그녀의 공격을 막아냈다.
그러나 초련하는 사자성의 그림자처럼 물러나는 거리만큼을 집요하게 따라 
붙으며 여덟 번의 공격을 더 감행했다.
사자성은 두 팔을 풍차처럼 휘둘러 그 공격마저 모두 막아냈다. 그리고 한
숨 돌리는 순간이었다. 초련하의 쌍수가 훌쩍 장으로 변해 
뻗쳐 오면서 어마어마한 경기를 불러 일으켰다. 
하나의 호흡과 또 하나의 호흡 사이에는 순간적이나마 틈이 있다고 믿어왔
던 사자성은 대경실색했다. 미쳐 피하지 못하고 얼결에 맞받
아 치자 천둥 같은 굉음이 진동했다.
펑― 
사자성은 비틀거리며 세 걸음이나 밀려 나갔다. 밀려나면서 보니 두 손을 
내려뜨린 채 유유히 먼 하늘을 바라보고 선 초련하의 얼굴이
보였다. 
그는 절망적인 심정이 되었는데, 문득 눈길을 돌린 초련하의 얼굴에 티없이 
환한 미소가 번져 오른 것이 그때였다.
"고마워요! 정말 고맙습니다!"
"......?"
"단 석 달만에 이 정도로 경이로운 진전을 보셨다니! 그간의 고충이 얼마나 
크고도 많았을지 보지 않고서도 충분히 짐작할 수 있어요.
"그럼......?"
"이제는 무간동에 들어가셔도 좋아요. 그 안에 설치해 놓은 기관들은 공자
님의 앞길을 막지 못할 거예요. 그러니 어서 가세요."
"지금 당장 말이요? 이제 막 본 내 무예가 정말 무간동엘 들어가도 괜찮을
만한 것이었소?"
"네. 충분했어요. 그러니 이제 뭘 더 기다리겠습니까?"
"좋소. 사실 나는 하루가 아니라 한시의 반조차도 아쉽기만 한 사람이오. 그
러니 이제 뭘 더 망설이겠소."
사자성이 몸을 돌려 무간동이 있는 방향으로 걷기 시작하자 초련하가 얼른 
뒤를 따라와 어깨를 나란히 했다.
"아시겠지만 무간동에 들어가셔서 유의해야할 점은 아무 생각도 마시고 오
로지 무예수련에만 정진하셔야 한다는 거예요. 물론 갈아입
을 의복과 음식 같은 것들은 밖에 있는 저희들이 부족하지 않게 공급할 거
예요."
"여러 날이 걸리리라 생각하오?"
짧아야 삼 년, 오 년은 기약해야할 거라는 말에 사자성은 질린 표정을 지었
다.
"그렇게나 오래 걸려야 한다는 말이오?"
"오래 걸리다뇨? 아버님의 무공은 범인들로서는 평생을 바쳐서도 모두 다 
터득할 수 없을 만큼 광범위하고 심오한 것이에요. 그러니 
칠십이 변형 관음보살의 비밀은 어떻겠어요. 아버님마저 그 비밀을 풀지 못
하셨을 정도니 말예요."
오 년― 하고 사자성은 입 속으로 자신의 나이를 셈해 보았다. 스물 둘, 온
존이 어른이 되어서야 나오게 될 거라는 생각에 그의 기가 
반쯤은 꺾였다. 그 동안 세상은 얼마나 변해있을 것인가?
그건 너무하다는 생각이 강했다. 어머님, 동생 그리고 언제나 보고 싶은 비
마금천... 뇌혈기광의 마인은 그 동안 어떤 일을 하며 살아
갈 것인가? 그 동안에 무림 전체가 마인의 손아귀에 들어가는 것은 아닐까? 
복잡한 생각이 두서없이 떠올랐다. 
그러나 사자성은 이제 와서 돌아설 수는 없다는 생각이었다. 그래도 한 가
지 위안이 있지 않은가? 초련하는 양식과 의복 등을 조달하
면서 그 오랜 세월을 기다려 주겠다고 했었다.
그는 결심을 굳혔다. 오 년, 그 세월을 자신의 수명에서 제해버리겠노라고.
그는 무간동의 입구에서 초련하와 작별을 하고 안으로 들어갔다. 초련하가 
밖에서 돌문을 닫았다.
꽈르릉― 
거대한 석문이 닫히는 소리에 사자성은 가슴이 철렁했다. 각오하고 결심하
고 있음에도 불구하고 그 오랜 세월 어두운 동굴 속의 삶이 
한 순간 무서운 공포로써 그를 덮쳤던 것이다. 그는 석문을 열기 위해 사자
후를 불어넣었던 구멍을 통해 밖을 내다보며 고함을 질렀다.
"문을 닫을 필요까지는 없지 않소?"
야박하리 만치 싸늘한 초련하의 대답이 되돌아 왔다.
"이것이 법도입니다. 이제 공자님은 관음상의 비밀을 풀기 전에는 절대 밖
으로 나오실 수가 없어요. 이 문은 소리에 의해서만 열리는
데 안에서 사자후를 토하면 그 소리의 울림이 공자님에게로 되돌아와 뇌를 
파괴하기 때문이죠. 그러니 아무 생각도 마시고 오로지 연무
에만 힘을 쓰세요. 필요한 물품도 모두 이 구멍을 통해서만 공급될 거예요."
초련하는 구멍마저 막아 버렸다. 그리고 돌아서는 그녀의 눈에서 왈칵하고 
눈물이 솟아 오른 것은 바로 그 다음이었다.
"......."
문이 닫히자 사자성의 일신에 칠흑 같은 어둠이 내려 덮였다.
그는 비로소 철저하게 외부와 단절됐음을 깨닫고 느릿하게 고개를 주억거렸
다. 
'오냐! 어차피 무용지물이나 다름없던 목숨이었다. 삼 년이 아니라 오 년이 
걸린다한들 무엇이 대수겠는가?'
그는 각오를 굳히고 칠흑 같은 어둠을 향해 몸을 돌렸다.
어둠이 마치 심연의 바다를 보는 것 같았다. 
그는 그 어둠을 향해 천천히 걸음을 옮기며 한 치 앞도 내다볼 수 없었던 
자신의 운명에 대해 머리를 설래설래 내 흔들었다. 사람에게
는 누구나 저마다의 숙명이 정해져 있다고 하는데 이 앞에는 또 어떤 운명
이 나를 기다리고 있을 것인가? 그리고 그 오 년 세월의 벽을
나는 과연 뛰어 넘을 수나 있는 것일까? 

동굴이 초입서부터 급격한 경사를 이루며 지하로 뻗어 있다는 사실을 깨달
은 것은 미처 어둠에 눈이 익기도 전이었다. 
사자성은 공력을 끌어올려 눈에 초점을 맞추려고 애를 썼다. 자연적으로 눈
이 어둠에 익숙해지기도 해서 그는 금세 대낮처럼은 아니지
만 별다른 불편없이 주변을 볼 수 있었다. 
사면의 벽과 천장 모두가 유리면처럼 반들반들한 흑요석(黑耀石)이었다. 그
렇게 때문에 소리가 전혀 흡수되지 않았던 것이다.
바닥조차 흑요석이었다. 그래서 사자성은 고도의 경공술에 의존해서만 조금
씩이나마 앞으로 전진할 수가 있었다. 상당한 연공을 했기
에 망정이지 그렇지 않았더라면 사자성은 금방 중심을 잃고 끝도 보이지 않
는 심연의 나락으로 굴러 떨어졌을 것이었다.
동굴 안에서는 조그마한 발자국 소리조차 그대로 사라지는 일이 없었다. 모
든 소리는 천장과 벽에 부딪혀 공명하면서 우렁우렁한 굉음
이 되어 되돌아 왔다.
사자성은 소리를 내지 않으려고 애를 쓰며 한 식경 가까운 거리를 걸었다. 
마침내 거대한 공간이 나타났다. 
공간은 직경만도 일백 장이 넘을 정도로 넓었는데 그 거대한 공간을 에워싸
며 커다란 석상들이 빙 둘러 세워져 있었다. 그 석상들이 
모두 똑같은 모양의 관음상임을 확인한 사자성은 마침내 목적했던 장소에 
도착했음을 깨닫고 걸음을 멈추었다.
이제 그가 서있는 곳은 키가 십 척에 가까운 석상들이 원을 그리고 있는 거
대한 동굴의 초입이었다. 
동굴의 전면 맨 끝에는 제(祭)를 지낼 수 있는 제단이 있고 그 앞에 보기에
도 섬뜩한 검은 관이 하나 놓여 있었다. 그것이 초자항의 
관일 것이었다.
동굴의 바닥 중앙에는 직경이 한자쯤 되는 조그마한 원이 그려져 있었다. 
그곳이 정확한 동굴의 중앙이었다.
여기까지 왔는데도 불구하고 언젠가 초련하가 말했었던 위해가 전혀 없었다
는 사실이 사자성을 조금 당혹스럽게 했다.
그는 고개를 갸우뚱거렸으나 경각심을 늦추지 않고 한 걸음 앞으로 나아갔
다. 아무런 일도 일어나지 않았다. 그는 또 한 걸음 앞으로 
나아갔다. 이번에도 역시 아무 일도 일어나지 않았다.
그는 계속해서 앞으로 걸어갔다. 
정확한 동굴의 중앙을 알리는 조그마한 원 안에 한쪽 발을 내딛었을 때였
다. 그는 미세하게나마 발 밑이 휘청하는 것을 느끼며 소스라
쳐 발을 거두었다. 은은한 굉음이 일어난 것이 바로 그때였다. 
소리는 동굴의 천장 모든 부위에서 일어나고 있었다. 그와 함께 수많은 빛
이 동시에 발생했다. 빛이 관음상과 사자성 그리고 동굴의 
모든 부위를 비추었다.
놀라 쳐다본 눈에 모든 관음상이 눈을 부릅뜨고 형형한 안광으로 자신을 노
려보고 있음을 깨달은 사자성은 그야말로 혼백을 잃을 만큼
놀라고 말았다. 그는 자신이 초자항이라는 위대한 거인이 정교하게 꾸며놓
은 기관을 작동시킨 것임을 깨달았다. 아니 이 동굴은 그 전
부터 만들어져 있던 것은 아니었을까?
상념은 더 계속되지 않았다. 느닷없이 어마어마한 압력이 사방으로부터 밀
려왔기 때문이었다.
사자성은 숨통이 막히는 것 같았고, 가슴뿐이 아닌 옴 몸이 일시에 터져나
가는 듯한 엄청난 고통을 느꼈다. 죽을 힘을 다해 달아나려 
했지만 압력이 너무나 커서 몸을 빼낼 수가 없었다.
그는 눈알이 뽑히는 것 같았다. 얼른 두 개의 손바닥으로 안구를 누르자 이
번에는 윙하는 굉음과 함께 고막이 터질 듯 아파왔다. 눈과
귀를 동시에 억누르자 주르륵 코피가 쏟아졌다.
그는 무릎을 꺾으며 앞으로 넘어갔다. 넘어지면서 한 모금의 검붉은 핏덩이
를 토해냈다. 
'이것이었던가? 이것 때문에 초련하 공녀가 무간동을 그렇게 무서운 곳으로 
말했던 것일까?'
그는 본능적으로 밀려오는 압력에 대항했다. 자신도 모르게 최대한의 내공
력을 끌어올려 살기 위한 투쟁을 시작한 것이었다. 그러면서
그는 자신의 무공이 이곳에 들어가기에 충분하다던 초련하의 말을 자꾸만 
입 속에서 되뇌었다.
그러나 사자성은 그럼에도 불구하고 자꾸만 의식이 가물가물하게 멀어져 갔
다. 
그는 이빨을 악물었다. 그러자 멀어져 가던 의식이 조금쯤 되돌아오는 것 
같았다. 
하지만 그 의식은 곧 다시 또 멀어져 갔다. 그는 그 멀어져 가는 의식의 끝
을 붙잡기 위해 그야말로 혼신의 힘을 다했다. 모든 것이 
희미한 가운데 정신이 나갔다 들어오기를 무한히 반복하는 것 같았다.
어느 순간인가, 그는 그토록 자신을 괴롭히던 모든 고통이 사라졌음을 깨달
았다. 그와 함께 희미하던 정신도 점차로 맑아졌다.
그는 고개를 들고 주위를 휘둘러보았다. 모든 것이 그대로였다. 그런데도 밀
려오던 압력이 전혀 느껴지지 않았다. 
그는 일어나려고 들었지만 힘이 하나도 남아있지 않음을 깨달았다. 일어나 
앉기도 힘겨울 정도였다. 
모든 힘을 다 쏟아 부은 것일까? 자문하던 그는 갑자기 해일처럼 밀려오는 
시장기를 느끼고 쿡 하며 웃음을 터트렸다. 비로소 아침도 
먹지 않고 이곳에 들어왔다는 사실이 기억난 것이었다.
시장기는 마치 해일이 거대한 삼각파도를 일으키듯 사자성에게로 밀려왔다. 
칠 주야를 굶었다해도 이런 시장기는 느껴보지 못할 것이
었다.
그는 엉금엉금 기다시피 동굴의 입구 쪽을 향해 나아갔다. 초련하가 준비해 
주겠다던 식량에 생각이 미쳐서였다. 
그녀는 음식과 의복 그리고 필요한 일상용품까지 준비해 주겠다고 말하지 
않았던가? 무사히 초자항이 만든 금역에 도달했다는 사실을 
알려주면 그녀는 얼마나 기뻐할까?
관음상이 그리고 있는 원형의 공간을 벗어나면서 사자성은 잠깐 내부 공간
의 어느 부분인가가 변하지 않았는가 하는 의문을 품었다. 
뭔가가 변한 것 같았다. 무엇인가가 달라져 있었다. 
하지만 의아해 하며 자세히 휘둘러 본 동굴에는 아무 것도 변한 것이 없었
다.
'착각인가? 착각은 아닌 것 같았는데... '
미끄러운 흑요석의 가파른 벼랑을 오르면서 사자성은 몇 번이나 미끄러져 
넘어졌다. 배가 너무나 고픈 탓이었다. 그는 세상에 태어나
서 이런 배고픔은 처음 느껴보는 것 같았다.
무간동의 석문이 보이는 곳에 이른 사자성은 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 초련하를 
만난다는 즐거운 감상 탓이었다.
도합 열두 개나 되는 작지 않은 보퉁이가 사자후를 불어넣었던 구멍 바로 
밑에 있었다.
'뭘 또 열두 개씩이나!'
사자성은 벙싯 웃음을 머금으며 구멍을 올려다보았다. 구멍이 꼭 닫혀 있어
서 그는 흠칫 놀랐다. 하지만 구멍밖에 초련하가 기다리고 
있을 거라는 확신을 갖자 금방 마음이 풀렸다.
"공녀― " 
그는 커다랗게 초련하를 불렀다. 
소리가 우렁우렁 공명하며 당장 커다란 폭음으로 되돌아와 그는 기겁해 손
으로 입을 틀어막았다. 소리는 오랫동안이나 동굴 속을 맴돌
다가 이윽고 점차 작아지며 사라져 버렸다.
사자성은 그것이 단순히 소리를 지른 것이기 때문에 가능했다는 생각이 들
었다. 만약 힘이 남아 있어서 사자후를 발했더라면 하는 생
각에 그는 모골이 송연해졌다.
그는 초련하를 부르기를 포기할 수밖에 없다고 생각했다. '여기서 기다리고 
있으면 언젠가 그녀가 나타나겠지.' 
그는 자리에 주저앉아 가장 가까이에 있던 보퉁이를 끌어당겨 풀기 시작했
다. 저자에서 방금 사 가지고 온 듯한 의복이 나와 그는 기
분이 몹시 좋아졌다. 그렇지만 두번째, 세번째 보퉁이에서도 계속해서 같은 
종류의 의복이 나오자 조금 의아한 생각이 들었다.
의복은 도합 여섯 벌이나 나왔다.
사자성은 일곱번째 보퉁이를 풀었다. 이번에는 보기에도 먹음직스러운 음식
물이 나왔다. 양도 적은 것이 아니어서 그는 한 개의 보퉁
이에 담긴 음식물만으로도 족히 하루를 살고도 남겠다는 생각이 들었다. 그
런데도 보퉁이가 여섯 개나 된다니......?
여섯 개의 보퉁이에서는 모두 음식물이 나왔다.
그런데 그중 하나의 보퉁이에서 나온 만두를 입에 넣던 사자성은 그제서야 
모든 사정을 알아차리고 악연이 놀라고 말았다.
보퉁이는 의복과 음식이 든 두 개가 하루치였던 것이다. 
음식물은 보퉁이별로 정도는 달랐지만 그중 네 개가 벌써 쉬어가고 있었다. 
하나는 말라 가는 중이었고, 온존한 것은 두 개뿐이었다.
'그렇다면.......'
사자성이 입 속으로 중얼거렸다.
'나는 육 일 동안이나 정신을 잃고 있었단 말인가!'
그는 비로소 그간의 사정을 깨닫게 되자 그렇다면 여기서 초련하를 더 기다
리고 있어도 헛일이라는 생각이 들었다. 그는 지금이 밤인
지 아침인지 아니면 대낮인지도 모르는 것이다. 게다가 하루도 빠짐없이 하
나의 의복 보퉁이와 하나의 음식물 꾸러미를 넣어주는 초련
하의 정성에 생각이 미치자 단 한 시라도 이렇게 보낼 수는 없다는 생각이 
들었다.
그는 대충 대충 허기를 채웠다. 그리고는 남은 음식과 의복 한 벌을 들고 
서둘러 관음상이 있던 장소로 되돌아 왔다.
무엇인가가 또 변한 것 같은 느낌이 그를 섬뜩하게 했다. 하지만 눈을 씻고 
사방을 둘러봐도 이렇다하게 집어낼 만한 것은 없었다. 
'이상하다. 틀림없이 뭔가가 변하기는 변했는데......?'
그는 꼼꼼하게 사방을 살펴보고 그래도 변한 것을 찾을 수 없자 곧장 제단 
쪽으로 다가갔다. 
그는 제단 위나 관이 놓여있는 주위에 초자항이 남긴 서찰 같은 것이 있을 
거라는 생각이었다. 그가 남긴 방대한 양의 의서처럼 무예
비급 같은 것이 단 한 권이라도 있을 줄 알았던 것이다.
그러나 제단 위는 무엇하나 남긴 것 없이 깨끗하기만 했다.
초자항은 아무 것도 남긴 것이 없었다. 무예비급은커녕 관음상의 비밀을 푸
는 단 하나의 단서조차도 그는 남겨놓지 않았다.
사자성은 이것은 정말 이상하다고 생각했다. 그는 음식을 먹은 뒤에 운공을 
함으로써 원기를 되찾게 되자 꼼꼼하게 동굴 내부를 조사
하기 시작했다. 그는 석상과 석상 사이의 간격을 쟀고 높이와 굵기를 쟀다. 
석상은 모두 일흔두 개가 있었는데 각각의 방위와 형태의 
상이점을 조사했다. 모든 것이 똑같았다. 방위만이 서로 달랐을 뿐이다.
사자성은 형형한 안광으로 발산되고 있는 관음상의 눈을 살펴보는 일도 잊
지 않았다. 눈은 역시 야명주(夜明珠)였는데 총계 일백 사십
사 개나 되었다. 하나의 관음상이 각각 두 개씩의 눈을 가지고 있기 때문이
었다.
거기서도 상이점을 찾지 못한 사자성은 마지막으로 천장에서 빛을 발하고 
있는 수많은 야명주들에게로 눈길을 돌렸다.
아― 하는 탄성이 자신도 모르게 터져 나왔다. 
천장에는 무수히 많은 야명주와 그 조각들이 어떤 것은 밝고 어떤 것은 흐
리며, 어떤 것은 푸른빛으로, 또 어떤 것은 보다 붉은 빛으
로 찬란한 빛을 뿌리고 있었다. 
그것은 밤하늘의 천체와 똑같은 모양이었다. 다른 것이 있다면 달만한 야명
주가 보이지 않는다는 것뿐.
만든 사람의 정성도 정성이지만, 사자성은 동굴의 내부를 밝히고 있는 천체 
모양의 야명주들이 내뿜는 그 신비스러운 광채에 홀려 오
랫동안 시선을 돌릴 수가 없었다. 
그는 잠이 들 때까지 야명주들이 그리고 있는 천체를 올려다보면서 머리 속
으로는 관음상의 비밀에 대해서 떠올릴 수 있는 모든 생각
을 해 보았다. 그러면서 잠 속으로 빠져 들어갔다.
다음 날 눈을 떴을 때였다.
사자성은 실내의 무엇인가가 또 변했음을 깨닫고 이번에는 모골이 송연하도
록 놀라고 말았다. 
그는 온몸에 소름이 돋았다. 한정된 공간 안에서 무엇인가가 끊임없이 변하
고 있는데도 불구하고 자신은 그 형체조차 잡을 수가 없다
니... 
그는 동굴 안에 자신 이외의 다른 무엇인가가 있지 않는가 하는 의혹을 느
끼고 다시 한 번 동굴 안을 샅샅이 조사해 보았다. 그러나 
역시 변화의 원인은 찾을 수 없었다. 
그는 몇 시진 동안이나 꼼짝도 하지 않고 원인도 원인이지만 그 보다 먼저 
변화의 정체만이라도 알아내기 위해 골머리를 썩혔다. 그러
다가 시장기를 느끼고 동굴 입구로 갔다.
초련하는 오늘도 역시 한 벌의 의복과 새로 만든 음식 보퉁이를 놓아두었
다. 사자성은 그녀의 정성을 생각하면서 음식을 먹고 돌아와
서는 또 다시 골머리를 썩였다.
같은 나날들이 몇 일이고 반복되었다.
어느 날 사자성은 초련하가 넣어준 음식을 먹고 돌아오는 길에 자신이 이 
안에 들어온 목적이 관음상의 비밀을 풀기 위해서긴 하지만 
그렇다고 해서 이렇게 무의미하게 시일을 허비할 수는 없다는 생각을 했다. 
그래서 돌아온 뒤에는 끊임없이 변화의 정체를 생각하는 한
편 자신이 암기하고 있는 무공을 연성하기에도 게으름을 피지 않았다.
그러던 어느 날이었다.
사자성은 손을 검 삼아 태극검(太極劍) 삼초식(三招式)을 연마하고 있다가 
칠십이 개의 관음상이 한꺼번에 자신을 덮치는 무시무시한 
착란을 경험했다. 혼비백산해서 좌자호체(左自護體)로 지면을 딛고 버티며 
쌍장을 가슴 앞에 모아들고 보니 그것이 순간적인 눈의 착시
현상임을 알게 되었지만.
그러나 안도의 한숨을 내쉬는 그의 몸은 벌써 땀으로 축축이 젖어 있었다.
'어째서 내가 이런 착각을 일으킨단 말인가?'
그는 이마에 솟아난 땀을 훔치며 곰곰이 생각에 잠겨들다가 문득 그림자하
고 입 속에서 부르짖었다.
그렇다! 그것은 칠십이 개의 관음상이 그리는 그림자의 변화였다. 눈을 뜨고 
있으면서도 전혀 감지할 수 없으리만큼 미세하게 움직여 
가는 그림자! 동굴 안을 샅샅이 뒤졌으면서도 무엇인가가 변해 가는 원인을 
찾아내지 못한 원인이 바로 거기 있었다.
사자성은 그것을 깨닫는 순간 오싹하는 전율이 일신을 흩고 지나가는 기괴
한 경험을 했다. 그 느낌은 어떤 극치감과도 유사한 느낌이
었다.
그런데 사면이 막힌 동굴 안에 어떻게 그림자의 변화가 일어날 수 있단 말
인가? 빛은 언제나 그곳에 있는 야명주에 의해서만 발생하고
있지 않은가?
사자성은 초련하가 넣어준 음식물 보퉁이에서 젓가락 두 개를 찾아내 한 자 
간격을 두고 바닥에 세웠다. 그리고는 삼 일 밤낮을 자지 
않고 젓가락의 그림자를 추적했다. 그는 그림자의 길이를 조사했고, 각도와 
밝기를 쟀다. 그런 다음에 그는 마침내 그림자의 비밀을 발
견했다.
그것은 빛을 뿜어내는 야명주들의 조화가 아니었다. 반대로 빛을 빨아들이
는 두 주먹만한 검은 점, 암묵(暗墨)의 달이 부리는 조화였
다. 달은 천장의 일정한 선을 타고 돌면서 스쳐 지나가게 되는 야명주들의 
빛을 빨아들이고 있었던 것이다.
그것이 밤하늘의 달과 똑같은 움직임을 보이고 있다는 사실을 깨달은 사자
성은 내심 목청이 터져라하고 환호성을 질렀다. 그리고 벅찬
감정이 미처 진정되기도 전에 그 암묵의 달에 의해 변해 가는 관음상의 그
림자가 각기 특유의 초식을 구사하고 있음을 발견해냈다. 그
리고는 내심으로 마침내 무간동의 비밀을 밝혀냈다고 쾌재를 불렀다. 그것
이 모든 것이 아니라는 사실은 아직 모르는 채.
그 즉시, 사자성은 하나 하나 관음상이 가리키는 묵시의 초식 연마에 들어
갔다.
관음상은 일 기가 하나의 초식을 반복적으로 보여주고, 서로 교차하면서 무
수히 많은 대련(對練)의 형상을 보이고 있었다. 그 종류는 
한도 끝도 없었다.
사자성은 날이 바뀌는지 달이 바뀌는 지도 모른 채 무예연마에만 몰두했다. 
옷을 갈아입기를 잊었고 배도 고파야만 비로소 음식을 먹
으러 갔다.
얼마나 많은 나날들이 그렇게 흘러갔을까?
어느 날 사자성은 식사를 하기 위해 동굴 입구로 갔다가 처음으로 음식물 
꾸러미가 없음을 알았다.
'바쁜 일이 있었을까? 그래서 잊은 것일까?'
그는 마음 한 구석이 허전했지만 그래도 별 생각 없이 자신의 연무장으로 
돌아왔다. 하긴 내공이 점점 깊어져 가면서 허기를 느끼게 
되지도 않은 요즈음이었다. 그는 손으로 턱을 만지면 까칠까칠 수염이 만져
지곤 했다.
그가 다시 음식을 먹기 위해 동굴 입구로 간 것은 그로부터 달포나 지난 뒤
였다.
그는 거기서 다시 한 번 음식물 꾸러미가 보이지 않음을 발견했다. 이번에
는 가슴이 철렁했다. 그 보름여 동안 의복과 음식물 보퉁이
는 하나도 들여지지 않았던 것이다.
'이상하다! 여태껏 이런 일은 한 번도 없었는데......?'
그는 불길한 생각이 들었다.
'초련하, 그녀의 신상에 무슨 일이 생긴 것일까? 아니면 어디 먼 여행이라
도 떠난 것일까?'
사자성은 머리를 흔들어 불길한 상념을 떨쳐 버렸다. 하긴 초련하 정도 되
는 고수에게 무슨 나쁜 일이 생길 수 있단 말인가?
그러나 그로부터 다시 달포가 지난 다음에 재차 동굴 입구로 간 사자성은 
그때 역시 음식물 보퉁이가 없음을 발견하고는 부르르 몸을 
떨었다. 보름 전에도 느꼈었던 불길함이 이번에는 현실처럼 가슴에 와 닿았
기 때문이었다.
그는 입술을 물어뜯었다.
'이건 이상하다고 생각하고 있어서만 될 일이 아니다! 이렇게 방심하고 있
는 동안에 무언가 돌이킬 수 없는 일이 그녀에게 발생한 것
은 아닐까?'
사자성은 참을 수 없었고, 또 한편으로는 이제는 밖으로 나갈 때도 됐다는 
생각이 들었다. 관음상의 수많은 무공도 이제는 거의 다 터
득하지 않았는가?
마지막으로 초자항 어른의 관 앞에 절이라도 올린 후에 나가겠다고 작정한 
사자성은 서둘러 관음상이 있는 동굴로 되돌아갔다.
그는 새옷을 갈아입고 초자항의 관을 마주보고 섰다. 
얼마나 세월이 흐른 것일까? 그는 깊은 동굴 속이어서 낮과 밤은 물론 계절
이 바뀌는 것조차 의식하지 못했음으로 그 동안 얼마만한 
세월의 흐름이 있었는지를 정확히는 알지 못했다. 그저 막연하게 이 년은 
지났지만 삼 년은 지나지 않았다고 짐작할 뿐이었다.
그 오랜 세월을 그는 초자항의 관이 있는 이곳에서 보냈다. 죽은 몸이지만 
그에게 입은 은혜에 감사하고픈 마음이 진심으로 우러났던 
것이다.
그는 두 손으로 바닥을 짚고 무릎을 꿇어 절을 올렸다. 한 번, 두 번, 세 번, 
네 번... 
뇌전이 일어나 암천 하늘을 시퍼런 형광으로 물들이 듯 하나의 확신이 뇌리
를 강타한 것이 그때였다.
"아―!"
그는 탄성을 발했고, 어째서 그 생각을 이제껏 자신이 하지 못했었는지 통
탄스러운 마음이 들었다.
'그렇다! 이제야 말로 진정한 무간동의 비밀을 알았다!'
그는 부르짖었고, 온몸을 떨면서 암묵의 달이 있는 반대편으로 달려갔다.
'태양! 무간동의 비밀은 바로 그것이다!'
그는 날짜와 연한과 계절을 계산해 태양의 위치를 찾았다.
'그렇다! 태양! 무간동의 비밀은 달이 아니었다! 태양이었다! 그래서 초자항
은 초련하가 여인의 몸이므로 그 비밀을 찾아내지 못한다
는 말을 한 것이다! 태양은 극양(極陽)이므로!'
오랜 계산 끝에 태양의 위치를 알아낸 사자성은 절대적인 확신을 갖고 동굴
의 정 중앙으로 달려갔다. 그리고는 쌍장을 동시에 뻗어내 
일월 두 개의 점을 전력을 다해 때려냈다.
콰― 앙― 
그 순간, 뇌성벽력 같은 굉음이 무간동 전체에서 일어났다. 그리고 또한 그 
순간, 무간동을 덥고 있던 거대한 암석의 산이 화산처럼 
폭발해 나갔다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 9                                  페이지:  1/46
자료번호:  342              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/16
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제15장 여섯 벌의 일월신도

동정호반(洞靜湖畔) 기슭 유가현(兪家縣)에는 언제부턴가 외지로부터 흘러 
들어와 자리를 잡은 두 사람의 신선 부부가 살고 있었다. 물
론 먼 타지방 사람들은 모르고 그 일대에 옹기종기 모여 사는 유씨들이나 
알뿐인 명색이 좋아서 신선인 사람들이었다.
남편은 유소거(兪少渠)라고 했는데 정말 성씨가 유씨인지는 아무도 알지 못
했다. 
그는 대장장이였다. 하루에 딱 한 개의 식칼을 만들었다. 부인의 이름은 오
선고(吳善姑)였다. 그녀는 남편이 칼을 만들기를 기다렸다
가 저자에 나가 팔아 오는 것이 일과였다.
그들은 두 사람 모두 두주를 불사하는 고주망태였다. 해가 중천에 떠오를 
때쯤 해서 먼저 일어난 남편이 오전 내내 쇠를 땅땅거려 칼
을 만들면 부인은 해가 서산마루에 걸릴 때쯤 해서야 일어나 인근 마을로 
칼을 팔러 나갔다. 
칼을 팔아서는 독하디 독한 화령영주(化靈靈酒)를 한 병 사 가지고 돌아와 
그때쯤에는 벌써 남편이 호반에 나가 잡아다 놓은 생선을 
요리해 주거니 받거니 하며 밤을 지새우는 것이었다.
술은 언제나 한 병씩만 샀는데 그것은 물론 칼을 판 돈이 한 병 값밖에 되
지 않기에 그런 것이었다. 그런데도 두 사람이 모두 고주망
태이니 술이 모자라지 않을 리가 없었다. 그래서 독한 술을 사다가 집에서 
담근 누룩과 물을 더 부어 마시는 것이었다.
그러자니 자연 그들의 집안 꼴이나 행색은 거렁뱅이나 다름이 없었다. 그들
은 세수도 하지 않았고, 여름이고 겨울이고 옷을 갈아입는 
적이 없었다. 끼니는 두 사람이 교대로 마을 안의 이 집 저 집에서 구걸해 
온 것으로 연명했다. 돈을 주고 사오는 것은 오로지 술 한 
가지였다.
그 참혹한 모습을 보고 언젠가 마을의 최고령 원로가 사람들이 모인 틈을 
타서 유소거에게 물어본 적이 있었다.
"이보게, 소거. 하루에 칼을 하나만 만들지 말고 열 개나 스무 개를 만들면 
좀 더 넉넉하게 살게 되지 않겠나? 자네의 칼은 인근 마을
에서만이 아니라 꽤 먼 곳에서도 평판이 매우 좋아. 왜 그렇게 해서 옷도 
좀 깨끗하게 입고 술도 고급품을 마시려 들지 않는단 말인가?
유소거 보다도 그의 마누라인 오선고가 더 핏대를 냈다.
"팔긴 누가 팔고? 그깟 양식 좀 나눠줬다고 더럽게 생색을 내려 드는구먼! 
이 좋은 세상에 태어나 그래 나더러 하루 종일 칼이나 팔고
다니란 말인가, 흥! 어림없지!"
유소거도 맞장구를 쳤다.
"아무렴 우리 마누라 말이 백 번 지당하고 말고. 이 좋은 날, 누가 하루 종
일 쇳덩이나 땅땅거린담!"
원로는 혀를 내두르고 마을 사람들은 허허 웃어 버리고 돌아갔는데 그래도 
두 사람이 굶어 죽지 않는 것은 그들과 두 신선이 그래도 
족보를 따져보면 먼 친척이 되겠기 때문이었다. 확실하진 않았지만 남편이 
유씨인 것으로 보아 대략 삼십 촌쯤은 되지 않겠는가?
순박한 마을 사람들은 하루 하루를 술로 지새기는 하나 악의라고는 전혀 없
는 두 사람을 한 식구처럼 대해주고 있는 것이었다.
삼경 무렵.
호반에 비친 달과 별빛이 교교했다. 마치 명장이 그린 한 폭의 풍경화인 듯.
유소거와 오선고는 오늘도 역시 생선요리를 안주 삼아 누룩과 맹물을 탄 화
령영주를 마시고 있었다. 두 신선의 얼굴과 눈과 코가 모두
시뻘갰다.
"여보게, 할멈."
"왜 그러우, 영가암?"
두 신선은 언제 봐도 신혼부부만큼이나 사이가 좋다.
"우리 말이지, 앞으로는 화령영주에 맹물을 조금만 덜 타야겠어."
"술이 싱겁지요? 제가 그만 타야지 그만 타야지 하면서도 꼭 두 바가지를 
더 타니... 쯧......."
"허, 괜한 소리. 그거야 어디 할멈 탓인가? 밤이 너무 긴 탓이지."
"하긴 술 한 동이 가지고 새우기에는 밤이 너무나 길어요. 그렇다고 이 좋
은 야경을 팽개치고 잠을 자기는 또 너무나 아까우니... 쯧.
 그렇다고 칼 하나를 팔아 술 두 병을 사기엔 계산이 안 나오고......."
"어허, 괜찮다니까 그러네. 달이 저곳에 있고 할망구가 내 옆에 있는데 아 
술이 아니라 맹물이면 어쩔꼬! 술이 모자라면 야기(야기)에
취하고 할멈에게 취하면 되지."
"에구머니, 그 시 구절 정말 좋군요!"
"하하하......."
난데없이 낭낭한 웃음소리가 바로 지척간에서 터져 나왔다. 두 신선은 입을 
다물었으나 조금도 놀란 내색들이 아니었다. 그중 유소거
가 툭하고 핀잔을 주었다.
"제기, 어떤 작자가 감히 내외지간 정담 나누는 것을 흉잡는단 말인가?"
오선고도 한마디하기를 잊지 않았다.
"빌어먹을 작자 같으니라구! 우리가 말만 나눴으니 망정이지 끌어안고 입이
라도 맞추고 있었다간 정말 흉이 잡혀도 보통 크게 잡히지 
않을 뻔했네!"
"하하하... 실례, 실례했소이다."
다시 웃음소리가 이어지더니 어둠 속으로부터 한 사람이 걸어 나왔다. 이십 
대 후반의 흑의를 입은 사내였는데 이런 촌락에서는 평생
가도 볼 수 없는 멋스러운 청년이었다.
그는 뜻밖에도 봉두난발에 거지꼴인 두 사람을 향해 극히 정중하게 포권일
례한 뒤 말을 이었다.
"나는 관인(官人)은 아니나 그곳에의 특명을 받고 나온 사람이외다. 특별히 
두 분을 만나기 위해 천 리 길을 달려 왔지요."
유소거는 일없다는 표정을 지었다.
"흥, 관인도 아니면서 우리 부부를 왜?"
흑의청년이 더 앞으로 걸어와 두 신선이 밝혀놓은 등잔불 빛에 자신의 일신 
모두를 드러냈다. 그러자 지휘채처럼 왼손에 들고 있던 석
자 두 치 짜리 단창의 손잡이에서 일곱 개의 검은 진주알들이 반짝하고 빛
났다.
순간 유소거와 오선고 두 노인의 눈빛이 야릇한 섬광을 뿜는 것 같았다. 이
니 그들의 눈빛은 청년이 관이라는 말을 했을 때부터 야릇
한 빛을 뿜고 있었다. 그러나 그 눈빛은 금방 사라지고 말았다.
흑의청년이 미소를 머금고 말했다.
"내가 천 리 길을 멀다 않고 두 분을 찾아 온 것은 두 분의 행색과 사는 모
습은 이러하나 실상은 두 분이 천하에 둘도 없는 명장임을 
아는 까닭이요. 나는 여섯 벌의 보검을 두 분께 제작해 달라는 부탁을 드리
기 위해 여기 온 것이외다."
오선고가 가래침을 뱉듯 인상을 쓰며 고개를 홱 돌렸다.
"칼이라면 내일 낮에 오구려. 하나 만들어 둘 테니. 하지만 여섯 개는 안돼."
"여섯 벌. 나는 여섯 벌이 필요하오."
"그럼 육 일 후에 와!"
유소거가 긴 대화에 짜증이 난다는 듯 내뱉었다.
"나는 하루에 한 자루밖에는 칼을 만들지 않아. 그러니 여섯 개가 필요하다
면 육 일 후에 와. 내 그걸 하나도 팔지 않고 모아 둘 테니
말야."
"여섯 달 후에 오겠소."
"여섯 달?"
"그렇소. 하지만 거부한다면 나는 도검에 있어서는 천하제일의 명장 유우황
(兪宇晃)과 그의 부인 오공명(吳空明)이 여기 있노라고 아
무데서나 떠들고 다닐 거요."
으― 하고 침통하기 짝이 없는 신음소리가 두 노인의 입에서 터져 나왔다.
흑의청년은 말을 이었다.
"유우황과 오공명, 두 분은 관의 허락도 없이 홍무제의 국호인 일월을 써서 
신검을 만들었소. 그 죄를 추궁 당하자 도망쳐서 이곳에 
잠적해 있는 것이오. 하하, 내 말이 틀렸으면 틀렸다고 말이라도 해 보시오.
"
정체가 탄로 난 유우황이 화등잔 만하게 눈을 부릅떴다.
"그, 그렇다! 하지만 나는 그 검을 동정호 속에 던져 버려 지금은 가지고 있
지 않다. 또 내가 일월 두 글자를 써서 검을 제작한 것이 
무슨 나라의 큰 죄란 말인가? 빌어먹을! 나는 그 검을 완성해서 황제께 진
상하려고 했었다. 그런데 상을 주지는 못할 망정 죄를 묻다니
"
흑의청년이 씽끗 웃으며 품속에서 열 냥쯤 되어 보이는 황금 거북이를 꺼냈
다. 그는 거북이를 유우황의 무릎 앞에 내려놓고는 본래의 
위치로 물러섰다.
"나 역시 당신들의 그 행위가 황제에 대한 불손이 아니라 충성 때문임을 아
오. 모르는 자들은 당신들을 밀고한 무식쟁이들뿐이지. 허
나 잡히기만 하면 당신 두 사람의 목숨은 없소."
"흥! 누가 잡히기라도 한단 말인가? 으하하, 궁중도적 강운랑, 네가 도둑놈
의 신분으로 정말 우리들을 밀고할 수나 있단 말인가? 하하
하......."
이번에는 흑의청년 강운랑의 얼굴에 바늘에 찔린 듯 아픈 표정이 떠올랐다. 
그러나 그 역시 금세 사라지고 말았다. 그는 대신 웃음을 
터트렸다.
"하하하, 두 분의 안목은 역시 예리하시군! 과연 나는 강운랑이외다."
오선고, 본명 오공명이 안면 근육 전체를 일그러뜨리며 험악하게 말했다.
"흥! 웃는다고 누가 예쁘게 봐주기라도 할 줄 아느냐? 징그럽게 웃긴 왜 웃
어?"
"하하하, 자고로 웃는 얼굴에 침뱉는 사람은 없다기에 웃은 것이오. 어떻소? 
검을 만들어 주시겠소? 검을 만들어 주면 나는 두 분에게
그런 금 거북이를 백 마리 가져다줄텐데?"
"흥! 누가 이까짓 고철덩이에 탐이라도 낸다던?"
"황금에 눈이 멀 분들이 아님을 알기에 가져다주려는 것이오. 그것은 검을 
제작하는데 드는 재료비로 내는 거요. 당신들의 수고에 대
한 보상은 따로 드리지."
유우황이 핀잔하듯 물었다.
"황금이 아니라면 뭘로 우리들을 보상할 생각이란 말인가?"
"어사주(御師酒). 교미중인 백사로 담근 술 열 통."
"어사주! 황제에게만 진상한다는 어사주를 우리에게 주겠단 말인가?"
오공명은 못믿는다기 보다 더럽다는 표정이 역력했다.
"쳇! 훔쳐도 너무 훔쳐서 이제는 궁중에서도 훔칠게 없으니까 아예 황제가 
마시는 술까지 도적질해 오는 모양이군! 흥! 하지만 우리는
구차하게는 살아도 남의 것을 훔치지는 않는다."
"하하, 비럭질이 도둑질보다는 낫다고 해도 한 번 배운 버릇 개 주겠소? 어
떻소? 검을 만들어 주겠소?"
"만들어 보지."
유우황이 별도리 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그런데 대체 어떻게 만들어야 하는 거지?"
"태양과 달을 넣어서."
유우황이 오만상을 찌푸렸다. 
"이런 빌어먹을! 그걸 만들다가 이 꼴이 됐는데 또 그걸 만들라구? 그것도 
한두 벌도 아니고 여섯 벌을! 황제가 직접 와서 부탁하면 
모를까, 난 못해!"
강운랑이 차가운 표정으로 웃으며 말했다.
"황제는 어려서 강바람이 차가운 이곳에는 오지 못하오."
홍무제가 붕어한 뒤, 황제 위에 오른 황태손(혜제,건문제)의 나이는 이제 십
칠 세였다. 홍무제는 지난해에 붕어했는데, 그의 손자 혜
제가 십육 세의 나이로 즉위했던 것이다. 그는 제위에 오르자 중앙집권을 
강화하기 위해 왕들의 세력을 사정없이 감축하고 있었다.
강운랑은 말을 이었다.
"그래서 대신 연왕(연왕, 영락제)이 이곳에 오셨소."
"여... 연왕께서!"
"에구머니!"
천하에 다시없는 장인이라고는 해도 황제와 왕족들에 대한 신분상이 차이는 
대단한 것이어서 유우황과 오공명은 기겁을 하며 놀랐다. 
하지만 사실은 괜히 그래보는 것이었다. 그들은 여기 강운랑외에도 또 한 
사람이 와 있다는 사실을 진작부터 알고 있었던 것이다. 그
가 연왕인 줄은 물론 몰랐지만.
그들이 허겁지겁 무릎을 꿇고 고개를 조아리는 동안 평상복이기는 하지만 
위엄과 기개가 하늘도 찌를 듯한 중년인 하나가 나무 그늘 
사이에서 천천히 모습을 들어냈다. 훗날의 성조(성조), 영락제(영락제)였다.
그가 달래는 듯, 그러나 듣는 사람에게는 찍어누르는 듯이 들리는 어조로 
말했다.
"두 신선이 내게 태양과 달을 주지 않겠는가? 하늘이 내 아버님에게 태양과 
달을 주었듯, 바로 그렇게 말이다."
그는 홍무제의 넷째 아들이자 현재의 황제인 혜제의 삼촌이다.
호사다마(好事多魔)― 
좋은 일에는 흔히 나쁜 일이 잘 낀다는 말이다.
또 좋은 예감은 잘 맞지 않아도 나쁜 예감은 잘 들어맞는 법이라는 말도 있
다.
지금의 사자성의 처지가 꼭 그랬다.
그는 누구와도 견줄 수 없을 만큼 아름다운 초련하를 만난 뒤에 병을 고쳤
고, 언감생심 엄두도 내지 못했던 놀라운 무공을 터득했다. 
그래서 마음이 한없이 들떠있었다. 앞으로는 모든 일이 자신의 뜻대로 이루
어질 것이라는 기분이었던 것이다.
그러나 무간동의 폭발과 더불어 눈부신 태양 아래로 나온 그는 허공에 치솟
은 채로 초련하의 장원을 찾다가 그야말로 숨이 멎어 버릴 
듯이 놀라고 말았다.
폐허!
그렇다. 장원은 잿더미로 화해 버렸고 한 겨울에도 기화이초가 만발했던 뜰
은 수많은 기마대가 휩쓸고 지나가기라도 한 듯 폐허가 되
어 있었다.
경악한 사자성은 체공중인 상태에서 비스듬히 신형을 뽑아 장원으로 달려갔
다. 
중천에 떠있는 태양은 이글이글 폭염을 퍼붓고 있었다. 그것은 지금이 여름
임을 알리기만 하는 것이 아니라 절대금쇄진의 진이 깨어졌
음을 뜻하는 것이기도 했다.
사자성은 정신이 돌아버릴 것만 같았다. 누가 있어 초자항이 만든 절대금쇄
진을 파괴할 수 있었단 말인가? 그리고 또 누가 있어 저마
다 초절정의 무공을 지닌 사람들의 저항을 뚫고 신비장원을 궤멸시킬 수가 
있었단 말인가?
화단과 남아있는 전각의 대청에는 수많은 사람 발자국들이 어지러이 찍혀 
있었다. 불에 탄 기둥에는 검으로 찍은 자리가, 천장에는 강
력한 장력에 맞아 뻥 뚫린 구멍이 흉물스럽게 남아 있었다.
그러나 다행인 점은 어디에서도 죽은 사람이나 피 흘린 자국을 찾아 볼 수 
없다는 것이었다. 사람들의 흔적이라곤 발자국을 제외하고
는 단 하나도 남아있는 것이 없었다. 아무런 단서도 남아 있지 않았다.
사자성은 전각의 구석구석을 모조리 뒤져보는 그 반 시진 동안 무섭게 뛰놀
았던 가슴을 손으로 억눌렀다. 그리고는 그래도 그나마 다
행이라는 생각으로 천천히 발길을 돌렸다. 그는 어떤 실오라기 만한 단서라
도 찾아내야만 하고 어차피 한 번 맺어진 은원은 어떤 방식
으로든 간에 풀어야 한다는 신념을 가지고 이녕 쪽으로 발길을 돌렸다. 장
원에서 가장 가까운 마을이 이녕인 까닭이었다.
'환락궁! 그곳은 이 세상에 존재할만한 가치가 없는 못된 인간들의 집단이
다. 내 그놈들을 그 동안 연성한 무공의 깊이를 재는 척도(
尺度)로 쓰리라!'
그는 느리지는 않았지만 그렇다고 해서 전력을 다해 달려가지도 않았다. 어
차피 늦어 있음을 아는 탓이다. 신비장원이 궤멸된 것은 초
련하로부터의 음식물과 의복 공급이 끊어진 바로 그 날일 것이었다. 이미 
한 달여나 늦어 있는 것이다.
폭염이 쏟아져 내리고 있는 이녕은 무성한 나뭇잎마저 축축 늘어져 있었다. 
거리는 찜통이나 다름이 없었다. 길은 한적했다. 모두들 더위를 피해 달아난 
때문이었다.
사자성은 그런 길을 땀 한 방울 흘리지 않고 걸어 아직도 머리 속에 선한 
바로 그 객점의 주렴을 헤치고 안으로 들어갔다.
초련하가 정성을 다해 골라온 의복을 입은 몸이다. 땀 한 방울 흘리지 않는 
그의 모습은 보는 이의 더위마저 씻어줄 정도로 상큼했다.
그가 들어서자 객점 안에 모여 있던 사람들의 시선이 일제히 몰려 왔다. 마
작에 열을 올리고 있던 패거리 넷, 무료한 표정으로 구경하
던 둘, 탁자 위에 발을 뻗고 잠자는 척하던 셋 그리고 주판알을 퉁기던 객
점 주인이었다.
사자성은 가장 복판에 놓인 식탁을 차지하고는 소매 속에서 구슬 십여 개를 
꺼내 탁자 위에 쏟아 놓았다. 그리고는 비교적 시원하게 
식힌 오차를 가져오는 주인을 향해 말했다. 
"나는 이것 말고는 가진 은자가 없소. 그러니 주인장이 알아서 음식을 내오
기 바라오."
구슬들은 대낮이건만 은은한 광채를 발했다. 무간동이 폭발할 때 손에 잡히
는 대로 들고 온 야명주였다.
주인이 기가 질린 표정을 지었다가 떨리는 손으로 그중 하나를 집었다. 가
장 작은놈이다.
"야명주로군요! 이걸로 여섯 접시의 특제 요리를 내오겠습니다. 물론 술은 
얼마든지 마셔도 좋습니다."
사자성은 씽끗 웃고는 나머지 야명주 중의 하나를 주인 앞으로 밀어 놓았
다.
"주인장이 양심적이어서 마음에 드는군. 좋소. 나는 저녁도 여기서 먹겠소. 
잠도 자야할지 모르니 깨끗한 객실이 있으면 하나 준비해 
주시오."
"아무렴입쇼. 저희 객점에서 가장 크고 깨끗한 방을 준비하겠습니다."
사자성은 나머지 야명주를 모두 밀어 놓았다.
"먼 길을 가야하는데, 낙타도 한 마리 준비할 수 있겠소?"
"먼 길이라시면......?"
"낙양을 거쳐 개봉부로 갈 생각이오."
"허, 꽤나 멀리 가시는군요. 물론 낙타는 준비할 수 있습니다. 식사를 마치
기 전에 이곳 이녕에서 가장 좋은 낙타를 대령합지요. 그 
밖에 또 지시하실 것이 있으십니까?"
"됐소."
사자성이 만족스럽게 고개를 끄덕이자 주인이 달려가 주방을 향해 뭐라고 
지시한 다음에 마작을 하고 있던 사내들을 향해 소리쳤다.
"들었지? 가장 좋은 낙타를!"
"내가 가지."
거만한 표정으로 마작판을 주도해 가던 오십 대의 사내가 패를 밀어 놓고는 
천천히 몸을 일으켜 세웠다. 지난 날 사자성의 낙타를 사
겠노라고 대들었던 바로 그 양치기 사내였다.
그는 사자성의 얼굴을 흘낏 쳐다보고 객점 주인 손에 있는 야명주를 살펴보
더니 다시 한 번 사자성의 얼굴을 힐끔거리며 밖으로 나가 
버렸다. 이런 외지에 모래알처럼 야명주를 가지고 다니는 청년이 찾아든 것
이 아무래도 이상한 모양이었다. 
그러나 사자성을 기억하고 있지는 않은 것 같았다. 하긴 지금의 사자성은 
아버지도 몰라보리 만치 강건한 체구로 변모해 있고 코와 입
술 밑에는 까만 솜털자국마저 선명했다. 말투 또한 애티가 흐르던 삼 년 전
과는 판이하게 달랐다. 알아보면 그것이 오히려 이상할 정도
였다.
하지만 사자성은 그가 나간 뒤에도 선뜻 음식에 손을 댈 수가 없었다. 사내
의 깊게 가라앉은 눈초리와 음침한 인상 그리고 불쑥 솟은 
태양혈 때문이었다. 그는 이 무더위에도 땀 한 방울 흘리지 않고 있었다. 게
다가 왜소한 몸의 움직임이 깃털보다도 가벼워 보이지 않는
가?
'내가 짐작했었던 것 보다 훨씬 더 강한 놈이었군!'
사자성은 그의 모습이 완전히 보이지 않게 되었을 때쯤 해서야 젓가락을 집
어들며 속으로 중얼거렸다. 본래부터도 사람을 볼 줄 아는 
안목을 가지고 있었던 그였지만 이제는 보다 확실하게 상대를 알아볼 수 있
었다.
그는 무공을 연마하면서 자연히 증가한 안목에 대해 스스로 기꺼움을 느끼
며 식사를 시작했다.
음식은 모든 것이 맛있었다. 벌써 수 년 동안이나 데우고 덥힌 음식을 먹어
보지 못한 까닭이었다. 무간동에서 벗어나기 한 달 전부터
는 운공조식(運功造食)만으로 살아온 그가 아니었던가.
"낙타를 끌고 왔소."
차려놓은 요리를 반쯤 먹었을 때였다. 
나갔던 양치기 사내가 주렴을 헤치고 들어와 말했다. 
"문 앞에 매어 놨으니 식사가 끝나면 보시오. 여기서 제일 훌륭한 놈을 끌
고 왔으니 아마 마음에 들 것이오. 그런데 한 가지 부탁이 
있소."
사자성은 만족스럽게 웃음으로 응대했다.
"허, 굉장히 빠르군! 내 당신의 성의를 생각해서 먼저 낙타를 보고 나머지 
식사를 끝내겠소."
그는 젓가락을 내려놓고 밖으로 나가기 위해 몸을 일으키다가 그때 막 안으
로 들어와 식사를 하던 탁자 옆에 다소곳이 서는 한 명의 
여인을 보았다. 
이십 세 남짓한 보기드문 미녀였다. 그녀는 날이 더운 탓인지 아니면 본래
의 취향이 그런지 배꼽과 새까만 겨드랑이 그리고 상대적으
로 새하얗게 보이는 허벅지의 반 이상이 드러나는 야한 의복을 입고 있었
다.
키는 비교적 작았다. 그러나 균형 잡힌 몸매였고 나이에 비해 가슴과 엉덩
이 부분이 모두 풍만했다. 눈은 크고도 깊었다. 피부는 까무
잡잡했다. 전형적인 우그르족이었다.
사자성은 밖으로 나가려던 발길을 멈추고 양치기 사내를 돌아보았다.
"당신, 부탁이 있다고 말했었는데 그 부탁이란 것이 이 여인과 관계된 것이
오?"
양치기 사내가 우울하게 고개를 끄덕였다.
"나와는 절친한 부락의 촌장 딸이오. 이녕 구경을 하고 싶어해서 내가 데리
고 왔었지. 헌데 일이 생겨서 가지 못하게 되고 말았소. 그
부락은 이곳에서 동쪽으로 칠 일쯤 되는 거리에 있으니 부디 가는 길에 좀 
데려다 주기 바라오."
뜻밖의 부탁이었으므로 사자성은 가부간의 결정을 하지 못하고 여인을 쳐다
보았다. 여인의 눈이 애타게 사자성을 바라보고 있었다. 사
자성은 그 눈길에서 황무지 길을 혼자 가게 내버려두지 말아 달라는 애원의 
빛만 아니라 다분히 도발적인 색기를 느꼈다. 그는 곤란한 
표정으로 다시 양치기 사내를 돌아보았다. 양치기 사내가 먼저 말했다.
"어려워할 것 없소. 이미 사내를 겪은 몸이오. 그러니까 가다가 마음이 내키
면 서로 즐겨도 되고 내쳐 낙양이나 개봉까지 데려가도 좋
소이다."
사자성은 사람을 세워놓고 하는 지독한 농담에 나오려던 말이 쏙 들어가 버
리고 말았다. 대신 얼굴이 붉어졌다. 양치기 사내가 부언하
듯 말했다.
"무슨 말을 해도 상관없소. 이 여인은 우리 한인들의 말을 한마디도 알아듣
지 못하오."
"......."
사자성이 대답을 망설이는 동안 여인은 의자의 등받이를 짚고 이리저리 몸
을 비틀며 사자성의 얼굴에서 시선을 돌리지 않았다. 얼핏 
무료하기 때문에 그런 행동을 하는구나 하는 생각이 드는 몸짓이었다. 하지
만 그 행동에서는 지독한 유혹의 색기가 물씬물씬 풍기고 있
었다.
순간, 사자성은 아주 짧은 동안이기는 했으나 뜨거운 열기가 확 하고 전신
을 휘감는 충동을 느끼고 깜짝 놀랐다. 일순간이기는 했지만
그것은 분명 욕정이었다. 그는 아랫배가 다 뻐근할 정도였다.
그런데 그보다 더 놀라운 것은 바로 그 불길이 훅하고 치미는 순간 눈앞을 
퍼뜩 스치는 한 여인의 영상이었다. 그것은 놀랍게도 영명
이나 초련하가 아니었다.
그것은 바로 천음요마의 얼굴이었던 것이다.
사자성은 놀라운 감정을 마음속으로 가라앉히며 대답을 보류하겠다는 표시
를 했다.
"글쎄... 난 먼저 낙타를 보겠소." 
그가 스치듯 연인의 곁을 지나 주렴을 헤치자 객점 안에 있던 모든 사람들
이 우르르 그의 뒤를 따라왔다.
객점 문 앞에는 정말 보기에도 당당한 낙타 한 마리가 붙들어 매여져 있었
다. 지난 날 사자성의 낙타가 매여 있었던 바로 그 자리이다
"정말 좋은 낙타요! 마음에 들었소이다."
대충 낙타를 흩어 본 사자성은 몇 번 심호흡을 해 흥분된 가슴을 식히고 나
서 짐짓 흡족한 표정을 짓고는 식탁으로 돌아왔다.
다행히도 여인은 몇 걸음 뒤로 물러나 있었다. 그러나 허리를 비트는 몸짓
은 계속하고 있었고, 불타는 눈빛은 여전히 사자성의 얼굴에
못 박혀 있었다.
사자성은 마지못한 듯이 고개를 끄덕였다.
"좋소. 가는 길이니 여인을 데려다 주겠소." 
확답을 한 그가 식사를 계속하자 나머지 사람들도 모두 안으로 들어와 자리
에 앉았다.
이윽고 식사를 끝낸 사자성은 오차를 마신 뒤에 차까지 한 잔 주문해 느긋
하게 입을 헹구며 마셨다. 그런 뒤에 천천히 일어나며 말했
다.
"하루 묵어갈 생각이었지만 마음이 바뀌었소. 나는 지금 당장 떠나리다. 이
것저것 도움을 주어 고맙소."
그는 우그르족의 여인에게도 출발하자는 눈짓을 했다. 여인이 반색을 하며 
그의 뒤를 따라왔다.
하지만 느긋하게 트림을 하며 밖으로 나갔던 사자성은 막 뒤따라 나온 우그
르족 여인의 젖가슴을 밀어 땅바닥에 처박히게 했다. 그는 
주렴을 헤치며 객점 안 특히 양치기 사내를 향해 버럭 노성을 질렀다.
"장난을 치자는 건가?"
그의 안색은 음식을 먹을 때와는 백팔십 도로 달라져 서슬이 시퍼랬다. 
그가 무섭게 노려보자 양치기 사내의 얼굴이 굳어졌다. 그는 사자성이 떠나
거나 말거나 관심이 없다는 듯 막 골패를 모으려던 참이었
다.
"왜, 뭐 잘못된 거라도 있소?"
사자성은 대답하기도 불쾌하다는 듯이 주렴을 후려쳤다. 손바닥으로 친 것 
같았는데 줄이 모조리 터져 나가며 구슬이 사방으로 흩어졌
다.
"잘못된 거라니? 낙타가 죽어 있지 않은가? 당신 병든 낙타를 끌고 왔었지?
"
"병든 낙타라니......? 그럴 리가......?"
"없단 말인가? 낙타는 죽어 있는데?"
사자성은 바닥에 쏟아진 주렴구슬을 발로 찼다. 구슬들이 날아오르며 객점 
기둥과 벽에 푹푹 박혀 들어갔다.
"내 말을 못 믿겠으면 당장 나가서 봐라! 하지만 그걸 본 다음에는 내가 내
리는 응분의 보상이 뒤를 따를 테니 미리 각오를 하고 나가
는 것이 좋을 게다."
그는 쿵하고 발을 굴렀다. 돌이나 다름없던 바닥이 세 치 가까이나 패어들
며 객점이 무너질 듯 뒤흔들렸다.
객점 주인은 물론 양치기 사내를 비롯한 중인들의 얼굴에 역력하게 놀라운 
기색이 나타났다. 그러나 아직 켕기는 기색들은 아니었다.
그들은 우르르 밖으로 몰려 나가 매어놨던 바로 그 자리에 사지를 뻗고 널
브러져 있는 낙타를 발견했다. 나동그라진 여인은 허옇게 눈
이 뒤집혀 게거품을 품고 있었다. 기겁한 객점 주인이 여인과 낙타를 번갈
아 쳐다보더니 먼저 낙타를 살펴보고는 말했다.
"정말... 죽었어!"
"저리 비켜!"
뒤따라 나온 양치기 사내가 주인을 밀어냈다.
그가 이리저리 낙타를 살펴보고는 믿지 못하겠다는 듯이 말했다.
"낙타가 죽었는데도 불구하고 상처하나 없군!"
그가 문 앞까지 따라나와 노기등등하게 서 있는 사자성을 뒤돌아보며 착 갈
아 앉은 음성으로 물었다.
"젊은 친구, 자네의 짓인가?"
사자성은 상대방의 질문에는 아랑곳도 없이 성난 물소처럼 다가가 오른손 
등으로 사내의 따귀를 후려갈겼다. 양치기 사내가 입과 코에
서 피를 쏟으며 나동그라졌다.
"내 짓이냐구?"
사자성은 쫓아가 재차 발길질을 퍼부었다. 사내가 옆구리를 채이고는 땅 속
에서 우러나는 듯한 신음을 토하며 몸을 꼬았다.
사자성은 얼굴을 짓밟는 시늉을 했다.
"인간이라면 염치가 좀 있어라! 내 짓이냐구? 나는 네놈의 면전에서 식사를 
하고 있지 않았느냐? 병든 낙타를 끌고 와 놓고 할 말이 
없으니까!"
사내가 엉금엉금 기어 대여섯 자 밖으로 달아나 몸을 돌렸다.
"넌 누구야? 왜 내게 이런 짓을 하는 거냐?"
"왜 이런 짓을 하느냐구? 그걸 정말 모르는 거야?"
사자성은 달아난 거리만큼을 쫓아가 턱을 걷어찼다. 양치기 사내의 턱이 활
처럼 뒤로 제쳐졌다가 용수철처럼 되돌아 왔다. 그 순간 여
섯 개의 이빨이 빠져 달아났다. 이제 사내의 안면은 온통 피투성이였다.
"그, 그만! 내가 졌다!"
사내가 경악한 눈초리로 사자성을 쏘아보며 말을 이었다.
"내, 내게 이런 꼴을 보이게 할 수 있는 사람은 천하를 다 뒤져도 얼마 되
지 않는다! 그런데도 내가 알아보지 못하다니... 너는 대관
절 누구냐? 그리고 어째서 내게 이런 짓을 하는 거냐? 제발 말해다오! 죽어
도 무인답게 죽고 싶다!"
"무인? 하하하......."
사자성은 사내의 얼굴에 침을 뱉었다. 바로 그 순간, 양치기 사내는 상대방
의 정체를 알아채고 눈이 화등잔 만해졌다. 말은 없었지만 
중인들 앞에서 따귀를 맞고 중인들 앞에서 심한 모욕을 받은 그의 속마음은 
칵 혀를 물어 끊고 죽고 싶었을 것이다. 그 눈치를 알아차
린 사자성이 더욱 더 잔인하게 말했다.
"하찮은 사기꾼 놈이 핫핫, 벌레만도 못한 주제에 그래도 꼴값을 떠느라고 
무인티는 내고 싶은 모양이로군!"
그는 경멸의 웃음을 터트리며 경악한 표정으로 몰려서 있는 사람들을 향해 
돌아섰다. 그리고는 분노에 찬 음성으로 말했다.
"이제 내가 누군지 알았으니 네놈들의 얄팍한 수작이 두 번 다시 통하지 못
할 줄도 알았을 것이다. 바로 그렇다. 나는 저 여인을 미끼
로 해서 나를 함정에 빠트리려는 네놈들의 수작을 낱낱이 알고 있다. 저 여
인은 미혼향(迷昏香)에 취해 있다. 그리고 이번에는 내게도 
그 약이나 아니면 더 지독한 극약을 먹이기 위해 기회를 엿보겠지. 그러나 
그 모든 것은 애당초 어림도 없는 수작이었다. 먼저 저 여인
을 치료하라. 미혼향을 맡은 뒤에 내 장력을 맞아 그 독기가 발독하고 있기 
때문이다. 하지만 그것은 어디까지나 너희들의 일이지 내 
일은 아니다."
그는 재우쳐 선언조로 말을 이었다. 
"내게는 다른 낙타를! 이번에도 병든 낙타를 끌고 오면 나는 네놈들을 두릅
으로 묶어 목마를 타고 고비단을 건널 것이다!"
말을 마친 그는 휘적휘적 소맷자락을 휘날리며 폭염이 쏟아지고 있는 거리
로 나섰다. 남은 사람들이 수치감과 공포감에 휘감겨 넌덜머
리를 낼만큼 충분한 시간을 주려는 마음에서였다. 인간 같지 않은 환락궁의 
모든 무리를 한곳에 모을 필요도 있지 않은가.
그는 객점 주변의 이곳저곳을 돌아 다녔다. 그 모든 곳이 지난 날 영명과 
헤매던 곳이었다. 굶주림과 추위에 떨면서, 사람들의 추악한
악마성에 분노하면서 얼마나 이 주변을 헤매고 다녔었던가?
이제 영명은 없다! 그녀는 팔을 잃었고 목숨을 잃었다. 그녀가 이 땅에 살았
었던 흔적은 허리에 두른 한 줌의 유골이 고작이다. 사자
성은 눈시울이 뜨거워졌고, 시간이 흐르면 흐를수록 더욱 격렬하게 분노가 
들끓어 올랐다.
그는 지난 날 바로 그 길의 끄트머리에 섰다. 그는 그곳에서 낯모르는 사람
들에게 영명을 인질 잡혀놓고 절명필사곡을 향해 떠났었던 
것이다.
사자성은 과거를 회상하면서 조용히 입 속으로 중얼거렸다.
"넋이라도 남아 있다면 보거라, 영명! 너를 해치고 괴롭혔던 자들이 어떤 응
징을 당하는가를!"
그는 언제 황무지였던 적이 있었냐는 듯 녹음이 우거진 풀밭 너머의 북녘 
하늘을 오랫동안 바라보고 서 있었다.
스스... 슥...... 
갑자기 옷자락이 나뭇잎을 스치고 신발이 돌과 풀잎을 짓밟는 심상치 않은 
소리들이 한꺼번에 일어났다. 살기가 느껴지고 있었다. 등
을 보이고 있는 모든 방향에서.
'육십 이......!'
사자성은 등뒤에서 일어나 시시각각 간격을 좁혀오는 음살맞은 소리를 무시
한 채 고개를 들어 새파랗게 개어있는 하늘을 우러러보았다
 
하늘은 구름 한 점 없이 맑게 개어있었다. 돌을 던지면 쨍그랑하고 깨져 버
릴 것만 같은 푸른 하늘이었다.
사자성은 그 하늘을 우러러보며 나직이 영명― 하고 소리내어 불렀다. 그 
순간 문득 칠십이변형 관음상을 이루고 있던 관세음보살의 
상징이나 다름없는 자비(慈悲)라는 낱말이 뇌리를 쳤다. 그러나 머리를 흔들
어 털어 버렸다.
그는 천천히 몸을 돌렸다.
생명을 갖은 인간들이라기 보다 혼백만이 남아있는 유령들처럼 수많은 인영
들이 몰려오고 있었다. 사자성이 세었듯이 꼭 육십이 명이
었는데 그들의 손에 들린 도검(刀劍)이 푸르게 웃자라있는 들판 여기 저기
에서 번쩍번쩍 빛을 뿜었다.
사자성은 그들 중에서 양치기 사내와 객점 주인을 찾아내고 그쪽을 향해 천
천히 걸어 나갔다. 
그가 움직여오자 슬쩍 손을 뻗어 뭐라고 말하려는 객점 주인을 가로막는 인
물이 있었다. 한자 네 치, 짧은 말채찍을 든 삽십 대 초반
의 사내였다. 그가 양치기 사내를 향해 나직이 으르렁거렸다.
"바로 저놈이다! 언젠가 영명인가 뭔가하는 계집아이를 남겨놓고 혼자서 절
명필사곡으로 들어갔던 놈 말이야! 저놈이 돌아올 줄 알았
어! 병신 같이! 반드시 주검을 확인해야 된다고 그만큼 말했었는데... 모두 
조항(趙恒), 네놈의 잘못이다."
사내는 젊었으나 직급의 차이는 현격해 보였다. 양치기 사내가 이빨이 뭉텅 
빠진 입으로 용서를 빌었다.
"잘못한 줄을 압니다. 들개 떼의 밥이 될 줄만 알았던 것입니다. 돌아와 나
를 이렇게 만들 줄은 그때는 정말 예상하지 못했었습니다."
삼십 대 사내는 노기를 가라앉혔다. 본래 졸개들 앞에서 하급 간부를 닦달
하는 것은 예의가 아니다. 스스로의 체면을 깎는 일이기도 
하다.
"쯧, 그렇다고 지금 와서 책임을 묻자는 건 아니다, 조항. 다만 불길한 예감
이 들어서 그런 것뿐이지. 네가 속수무책으로 당했다니까 
말이다."
"저도 아직 그 이유를 깨닫지 못하고 있습니다. 놈은 특별한 초식을 구사하
지 않았습니다. 그저 맨 주먹과 발로 때리고 찼을 뿐입니다
 그런데도 저는 놈의 공격을 단 한 번도 피하거나 막아내지 못했습니다. 뭔
가 특별한 무공을 연성한 놈에 틀림이 없습니다."
"삼 년 전에는 약골로만 보였었는데... 그 동안 기연이라도 만난 것일까? 하
지만 그렇더라도 믿어지지 않는군. 다시 한 번 맞부딪쳐 
보겠나, 조항?"
"물론입니다. 수하들 앞에서 그런 수모를 당하고 주저앉을 조항이 아닙니다.
"
양치기 사내, 조항이 허리에 찼던 장검을 쑥 뽑아 들었다. 그가 검을 청안으
로 겨누며 정면으로 사자성을 가로막았다. 
그러나 사자성은 경멸의 눈빛을 힐끗 던졌을 뿐 그대로 양치기 사내의 곁을 
지나쳐 갔다. 지독한 오만이자 철저한 무시가 아닐 수 없
었는데 사자성은 그것을 꼭 양치기 사내에게만 보이고 있었다. 다분히 의도
적이었다.
"이놈잇!"
꾹꾹 눌러 참고 있던 울화를 한꺼번에 터트려 버리듯이 양치기 사내가 크게 
오른발을 내딛으며 일섬(一閃) 허공을 베었다. 번쩍하고 
일어난 광망이 수십 개의 변화를 내포한 채 뜨겁게 달구어진 한낮의 대기를 
수직으로 갈랐다. 하지만 그의 검은 문자 그대로 허공을 베
었을 뿐이었다.
사자성은 물이 흐르듯 유유하게 그 광망 속을 스쳐 지나갔다. 실상은 순간
적으로 상체를 뒤틀어 검망을 피해낸 것이지만 착시현상에 
의해 그 모습이 보이지 않았다. 그만큼 그의 동작이 빨랐던 것이다. 
그는 삼십 대 사내의 면전에서 우뚝 걸음을 멈춤과 동시에 대갈일성 노성을 
터트렸다.
"네놈인가?"
뇌성이 작렬하는 듯한 그 호통에 고막이 터져 나가는 듯한 충격을 받은 객
점주인과 조항이 대경실색을 했다. 지적을 받은 삼십 대 사
내는 조항보다도 월등한 내공을 지니고 있었음에도 불구하고 안색이 새하얘
졌다. 사자성을 에워싸며 조심스럽게 원진을 좁혀오던 무리 
가운데서도 이상이 발생했다. 내공이 약한 십여 명 이상이 머리통을 감싸쥐
며 처절하게 나동그라졌던 것이다.
사자성은 숨돌릴 틈도 주지 않고 다그쳐 말했다. 아니 선언했다.
"네놈! 은자꾸러미를 던져놓고 달아났던 놈이다! 실상은 절명필사곡으로 날 
유인했으며, 가엾은 영명의 팔을 무참하게 잘라낸 놈이다!
"......!"
"잘 만났다, 환락궁의 졸개! 네놈들을 모조리 불러모으기 위해 본 공자는 쪼
개 쓰기에도 아까운 반나절을 여기서 허비했다. 당연히 두
배의 응징을 받으리라!"
"유엽비도(柳葉飛刀) 화웅(火雄)......."
사내가 오른발을 뒤로 뽑으며 허리춤으로 손을 가져갔다.
"그것이 환락궁의 제 삼인자, 이 어르신의 이름이......."
처절하기 짝이 없는 비명이 말끝조차 맺지 못한 화웅의 입에서 터져 나왔
다. 사자성의 좌장이 이 장여의 공간을 격해 화웅의 가슴팍을
통타한 탓이었다. 그 동작이 어찌나 빨랐는지, 화웅은 허리춤에서 손을 뽑아
내지도 못한 채 썩은 고목처럼 넘어가고 말았다.
중인들은 기겁을 했는데, 그 중에서도 조항의 놀라움이 제일로 컸다. 그가 
가장 가까운 위치에 있었기 때문이었다. 
그의 눈에는 장력에 적중된 화웅의 가슴 정복판에 나타나고 있는 상흔이 밤
하늘의 만월처럼 크고도 뚜렷하게 보여졌다. 직접 타격을 
받은 의복은 얼음 조각처럼 산산조각으로 부셔졌다. 의복 밖으로 나와있는 
피부색은 시퍼렇게 변해 하얀 서리를 뒤집어썼으며 폭염을 
무색케 하는 한기가 몇 장밖에 까지 물씬물씬 풍겼다.
조항과 객점 주인은 질겁을 하며 각기 십여 장이나 되는 거리를 뒤로 날아 
뛰었다.
그러나 사자성은 몸을 움직여 그들을 뒤쫓지 않았다. 산개해 나가는 객점 
주인의 뒷모습을 눈으로 쫓았을 뿐이다. 
그는 냉막하기 이를 데없는 표정으로 한마디를 내뱉으며 왼손을 거두고 또 
한마디를 내뱉으며 오른손 바닥을 위로했다가 순간적으로 
객점 주인을 향해 쳐냈다.
"그것은... 월광(月光)! ... 그리고 이것은 뇌광(雷光)!"
순간 태양이 작렬했다. 아니 작렬하는 것처럼 보였다. 동시에 외줄기 시뻘건 
불기둥이 장심에서 뻗쳐 나와 정확하게 객점 주인의 등을
강타했다.
"크아― 악!"
객점 주인은 허공을 쥐어뜯으며 발보다 먼저 얼굴이 지면에 처박혔는데 등 
복판이 쇳덩이처럼 달아올라 누린내와 연기를 피어 올렸다.
"월광과 뇌광!"
사자성이 외쳤다.
"이것이 천마(天魔)를 응징하는 나 사자성의 일월대선공(日月大仙功)이다!"
그는 쌍장을 교체시켜 가며 순식간에 서른 여섯 번씩의 장력을 칠십이 방향
으로 뿌려냈다. 
불덩어리와 우박이 사방으로 쏟아져 나갔다. 
그 가공할 광경에 혼비백산한 사람들의 무리가 사방으로 흩어졌다. 
하지만 사자성의 공격권 밖으로 달아날 수 있었던 사람은 하나도 없었다. 
피와 체내의 모든 수분이 빙결된 인체가 픽픽 쓰러졌다. 그 위로 불덩이가 
내려 덮이며 일대는 불바다로 화해 버렸다. 아비규환의 비
명과 인육이 타는 노린내가 진동했으나 마침내는 그것마저도 불덩이에 묻혀 
버렸다.
이제 남은 사람은 양치기 사내로 자신을 위장했던 조항 하나 뿐이었다. 그
는 어느 틈엔가 검을 놓친 채 전신을 와들와들 떨고 있었다.
사자성은 서서히 그를 향해 다가갔다. 조항이 이빨을 악물며 무릎을 꿇고 
놓쳤던 장검을 집어들었다.
사자성은 발로 조항의 검을 차서 멀리 날려 버렸다.
"그까짓 무기로 감히 내게 대항하겠단 말인가?"
조항이 턱을 덜덜 떨었다.
"상대가 못됨을 안다. 언젠가도 말했듯이 나는 오로지 무인답게 죽고 싶을 
뿐이다. 그러니 죽이려거든 단숨에 죽여다오."
"후훗, 사기꾼답게 교활한 놈이로구나. 하지만 그따위 수작은 내게 통하지 
않는다."
"......."
"두 번 다시 그 더러운 입으로 무(武)를 논하지 마라. 세상에서 가장 잔혹스
럽고 무자비한 죽음을 네가 당하고 싶지 않다면 말이다."
사자성은 머리털을 움켜잡고 조항을 일으켜 세웠다.
"이름은?"
"조, 조항."
"훗, 알고 보니 소주성(蘇州省)의 잡견(雜犬)이었군."
사자성은 무명소졸이 아닌 한 거의 모든 무인들의 이름을 머리 속에 망라하
고 있다고 해도 과언이 아닌 사람이었다. 그는 조항이라는 
이름을 듣자 한때는 소주상인(蘇州商人)이라고 불렸었던 조항의 전력이 생
각난 것이었다.
조항은 수십 척의 선단(船團)으로 동해를 주름잡던 해상(海商)이었다. 무공
은 대단치 않아서 고작 제 몸을 추스릴 정도였지만, 무역과
밀매업을 통해서 벌어드린 재화는 꽤 많아서 황금의 위력으로 제법 쟁쟁한 
거물들을 끌고 다녔었다. 그런 놈이 어째서 신장성의 맨 끄
트머리 땅에 와서 고작 채화사(採花士) 노릇을 하고 있는 것일까?
"철저하게 망했구나, 조항."
사자성은 비웃음 가득한 눈으로 조항을 노려보며 물었다.
"살고 싶은가? 아니면 고통없이 단숨에 죽고 싶은가?"
"......."
단숨에 죽고 싶었다. 공포에 질린 채 지금 이 순간까지 살아있다는 사실이 
의식을 가진 인간에게는 죽음보다 더한 고통이리라. 조항은
단숨에 죽는 것마저도 호강이라고 생각할 처지였다.
사자성은 머리끄댕이를 잡고 있던 손을 놓았다. 조항이 무너지듯 주저앉았
다.
"죽게 해 주겠다. 조항, 그 기회를 주마."
"고... 고맙다!"
"하지만 공짜는 아니다. 세상에 공짜란 없어."
사자성이 눈을 가늘게 뜨고 노려보자 조항은 끝내 오줌을 지렸다. 입으로는 
아직도 당찬 소리를 하고 있지만 엄습하는 공포감을 이길 
수는 없었던 것이다.
사자성이 물었다.
"약 한 달 전부터 이곳을 지나친 모든 외지 사람들, 절명필사곡에서 나왔거
나 아니면 그곳으로 들어간 사람들의 모든 기억을! 그것을 
되살릴 수 있다면 입으로 네 자신의 검을 삼키는 것을 허락하겠다! 하지만,"
사자성이 말을 이었다.
"만약에 기억을 되살리지 못한다면, 너는 온몸의 가죽이 벗겨진 살덩어리가 
되어 수명이 다하는 그 순간까지 나를 따라다녀야만 할 것
이다."
"두 무리의 사람들이......."
조항이 진저리를 치며 입을 열었다.
"이녕을 지나갔다. 두 무리의 사람들이었지. 그들 중 한 무리는 동쪽에서 와
서 절명필사곡으로 들어갔으며 한 무리는 절명필사곡 쪽에
서 나와 해뜨는 방향을 향해 떠나갔다. 들어간 사람들은 여덟 명의 사내들
이었다. 모두 육십 대를 지난 노인들이었는데 보기에도 섬뜩
한 느낌을 주는 아주 기분 나쁜 존재들이었다. 나온 사람들은 십여 명이 넘
는 여인들이었지. 두 명의 어린 소녀도 그들 중에 있었다. 
그녀들 또한 인상은 밝았지만 굉장한 무예를 지닌 것으로 보였었다. 그것이 
환락궁의 채화사이자 인신매매가 본업인 우리들이 감히 손
을 쓰지 못한 이유가 되었지. 그들은 동행은 아닌 것처럼 보였었다. 서로가 
서로를 모르는 것 같았고, 이녕을 지나친 시기도 서로 달랐
던 것이다. 그것이 내가 기억하고 있는 전부이다."
"이곳을 지나친 시기가 서로 달랐다고 말했는데......?"
"칠 일. 아니면 팔 일이다. 그 이상은 절대로 아니야."
조항은 말을 마치자 부들부들 떨면서 장검이 날아간 곳까지 기어가 검을 움
켜잡았다. 그리고는 수직으로 날을 세워 자신의 입을 통해 
힘껏 밀어 넣었다.
죽이려고 했었고 살아 있어야할 가치가 없다고 생각하기는 했었지만, 그 광
경을 보는 사자성은 왠지 복수를 했다는 통쾌함 대신 어떤 
서글픔 같은 것이 울컥하고 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
아마도 조항은 어떤 연유로 해서 빈털터리가 된 뒤에 재기를 꿈꾸며 이곳에 
정착해 있었을 것이었다. 오가는 사람에게 사기를 치고 때
로는 아름다운 여인을 납치해 환락궁에 팔아 넘기기도 하면서.
다른 사람들도 마찬가지였을 것이다. 그들은 어떤 꼬임에 넘어가 환락궁의 
무리가 되었거나 아니면 조항의 수족이 되었을 것이었다. 
어떻거나 그것이 그들이 원했었던 인생은 아니었을 것이다.
사자성은 조항의 죽음과 도합 육십이 구나 되는 다른 사람들의 주검을 보면
서 돌연히 그런 생각을 떠올렸다. 그것이 사람들의 운명이
라는 것일까?

조항의 죽음을 확인한 사자성은 그 길로 이녕을 떠났다.
그는 단신으로 황야 고비단을 건넜다.
몇 일 몇 밤이란 시일이 물처럼 흘러갔다. 
사자성은 그 머나 먼 길을 거의 정확하게 자신의 발자취를 더듬어 가는 방
법을 취했다. 하지만 올 때처럼 지루하거나 고통스럽지 않았
다. 건강을 찾았기 때문이다. 또한 황무지라고는 해도 녹음의 계절이기 때문
이라는 이유도 있었다. 
돌무더기의 틈, 대상들이 지나다니는 벼랑가 오솔길 가에는 잎을 싹틔우고 
꽃을 피어낸 이름 모를 풀들이 무수히 자라 있었다. 불어오
는 바람은 뜨거운 데다 황토먼지를 품고 있었지만 해가 지고 나면 서늘해졌
다. 모든 것이 겨울과는 달랐다.
사자성은 그 길을 빠르지도 늦지도 않게 지나갔다. 그 모든 곳이 영명과 함
께 지나왔던 길이었다. 감개가 무량하지 않을 수 없었다. 
그는 몇 번인가 대상들의 무리와 엇갈렸고, 양들을 몰고 천지(泉地)를 찾아 
이동하는 유목민들을 만났다. 그는 그들에게서 식량과 낙
타와 말을 구했으며 그것들이 지치면 가난한 유목민들에게 선물하고 다음 
길을 떠나곤 했다.
우그루족은 척박한 땅에서 살아가고는 있지만 본래가 낙천적이고 친절한 기
마민족이었다. 
사자성은 그들을 통해 중원으로부터 떠돌아 오는 소식과 소문도 들을 수 있
었다. 홍무제의 붕어와 병권을 빼앗겨 가는 제후 (諸候), 
그리고 그들의 심상치 않은 움직임도 그 중의 하나였다.
아버지 사운학이 죽은 뒤에 자련선자마저 사자청을 데리고 떠나버려 허명만 
남았던 무림맹은 그러나 다행스럽게도 재건되고 있다는 소
식이었다. 
"누가 맹주 위를 물려받았소?"
귀가 번쩍 뜨인 사자성의 질문을 받은 유목민 중의 한 사람이 대답했다.
"자련선자 백연홍이요. 전 맹주님의 부인이자 무성(武聖)의 어머니인 자련선
자께서 맹주의 위에 오르셨다오."
"무성이라뇨......?"
"사자청 공자님 말이오. 그분이 사운학 전 맹주님의 차자라지요, 아마......."
그 말을 들었을 때의 사자성은 기껍고도 반가운 마음에 자신을 잃고 환호성
을 지를 뻔하기조차 했었다. 
무성이란 무림인들끼리 듣기 좋게 나누어 부르는 별호나 존칭이 아니다. 당
금 무림의 최고 실력자임을 궁에서 인정하고 황명에 의해 
하사하는 권위의 상징이다. 관에서조차 무림계라는 또 하나의 세상이 있음
을 인정하고 그들을 무마하기 위해 응분의 대우를 하고 있는 
것이다.
'어머님이 돌아와 계셨구나! 그리고 청이, 너는 빙사곡주의 무공을 모두 터
득했구나! 그래도 무성이라니, 그 나이에... 정말로 장하다
 청아!'
사자성은 그 소식을 들은 날 숨도 못 쉴 만큼 벅차게 뛰노는 가슴을 부여안
고 밤새 잠을 이루지 못했었다. 병을 고친 줄 알면 그들은 
얼마나 기뻐할 것인가! 
우려했던 나쁜 소식은 별로 없었다. 아니 좋지 않은 소식이란 본래 은밀한 
가운데 쉬쉬하며 전파되는 법이다. 목축업에 종사하는 유목
민들의 입을 통해 들을 수 있는 성질의 것이 아닌 것이다.
사자성은 그러나 단편적인 소식 몇 가지를 듣고 아직 형체를 잡을 수는 없
지만 뭔가 심상치 않은 일이 강호상에서 발생하고 있음을 짐
작할 수 있었다.
그 중에서 가장 우려할만한 소식은 무림맹의 권위가 예전만 같지 못하다는 
것이었다. 자련선자가 맹주가 되고 사자청이 무림 최고의 
권위를 가진 무성이 되었다고는 하지만, 무맹은 힘을 잃고 있었다. 일월대천
존 사운학이 지배하던 당시의 무맹과는 비교조차할 수 없다
는 것이었다.
또 하나 나쁜 소식은 중원 각처에서 발견되고 있는 영아들의 시체에 관한 
것이었다. 지금까지 발견된 시체만도 이백 오십여 구. 모두 
경도를 경험하지 않은 소녀들의 시체인데 특기할 점은 그 시신들이 단 한 
방울의 피도 체내에 지니지 못한 강시(彊屍)로서 발견되었다
는 사실이었다. 그녀들의 피는 모조리 몸 밖으로 터져나와 있었다.
"피를 뒤집어써서 피투성이가 된 아이들의 시체는 녹색의 형광을 번쩍번쩍 
뿜고 있었답니다. 모든 아이들이 말입니다. 정말이지 끔찍
한 일이 아니고 뭐겠습니까? 시신을 발견한 사람들은 그 끔찍한 광경에 놀
라서 정신이 돌아버린 사람마저 있다고 합니다."
무림맹은 휘하의 모든 조직을 가동해서 범인을 잡으려 하고는 있지만 아직
까지 별무성과라는 말이었다.
'형광을 뿜는 녹혈!'
사자성은 입 속으로 다짐했다.
'마하반타 뇌혈기광의 마공을 연성하는 자는 내 아버님의 원수가 분명할 것
이다! 놈! 기다려라! 내가 간다!'
사자성은 자련선자를 도와 무림맹의 영화를 되찾고, 동생 사자청과 힘을 합
쳐 반드시 아버지의 원수를 갚겠다는 결심을 더욱 굳혔다.
그는 길을 재촉했다.
마음이 몹시 급했다. 
그렇지만 마음이 급하다고 해서 오로지 발길을 재촉하지 만은 않았다. 그는 
자격루를 찾아 비연의 묘지에 참배하기를 잊지 않았다.
자격루는 아무에게도 발견되지 않았는지 잡초가 무성한 폐허로 변해 있었
다. 비연의 무덤도 마찬가지였다. 사자성은 시간과 공을 들여
묘지의 풀을 깎고 주변 일대를 정비했다.
자격루를 지나서는 첨산오악과 지옥삼귀의 합공을 받았었던 감숙성의 객점
을 찾아갔다. 물론 파괴된 객점은 다시 복원되지 않았다. 기
왓장 등의 잔해가 약간 남아있을 뿐이었다. 당시 목숨을 부지했던 첨산오악
과 지옥삼귀의 흔적은 어디에도 남아있지 않았다.
사자성은 천인채혈(千人採血) 마인부활(魔人復活)이라는 글자를 남겨놓고 은
거했다는 소천자(蘇淺子)를 찾아 시퍼런 물결이 일렁이는 
절명지 일대를 샅샅이 뒤지기도 했다. 마후를 찾아 비연의 복수를 하고 싶
었기 때문이었다. 
그러나 흘러간 세월처럼 많은 것이 변해 있었다. 
사자성은 마후가 은거했던 곳으로 보여지는 동굴은 찾아냈지만 그 안에서 
살아있는 생명체는 아무 것도 발견할 수 없었다.
고작 사람의 것처럼 보이는 유골 무더기 두 개를 발견했을 뿐이었다. 그렇
다면 마인은 부활한 것일까?
다시 길을 떠난 사자성이 대륙을 가로질러 맹주부가 있는 개봉부에 도착한 
것은 신비장원을 떠난 날로부터 두 달이나 지난 초가을의 
저녁 무렵이었다.
야반도주를 하다시피 맹주부를 떠난 날로부터 어느덧 삼 년이란 세월이 흘
러간 것이었다.
그리고 사자성의 나이는 이제 이십 세가 되었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 10                                 페이지:  1/40
자료번호:  347              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제16장 비무, 어전대회합

하나 둘 등롱이 내 걸리기 시작했다. 
보이는 모든 가옥의 창문마다 불이 들어왔다. 불빛이 거리로 흘러 넘쳤다.
사자성은 그런 개봉부의 저녁 길을 천천히 걸어갔다.
멀리 맹주부의 위풍당당한 위용이 보였다. 
하늘에 닿을 듯 높이 치솟은 정전의 처마가 날개를 편 대붕의 모양새를 연
상시키는 정전은 삼 년 전에는 아버지 일월대천존 사운학이 
천하 무림을 질타하던 곳이다.
정전 옆으로는 맹주부의 부속 건물들이 끝간데 없이 이어져 있었다. 
맹주부에는 오백여 직속 무인들을 비롯해 이천에 가까운 관계인들이 살고 
있다. 자신이 태어나 살아왔던 본전의 모습도 보였다.
사자성은 숨도 막힐 만큼 가슴이 벅차 올랐다. 생각 같아서는 단숨에 그곳
까지 날아가 오랫동안 보지 못했던 사람들을 만나고 싶었다.
하지만 자신이 태어나 자라났던 개봉의 이모저모도 둘러보고 싶었다. 삼 년
만에 돌아와서 휑하니 지나치고 싶은 기분이 아니었다.
'나는 언제나 저 집에서 만드는 옷을 입었었는데... 저 집의 과자는 특히 맛
있었지... 저 집에서 구운 오리는 정말 일미였었다. 언제
나 싱싱하고 그리 크지 않은 암놈만을 요리했었지.'
사자성은 행여 아는 얼굴이라도 만나게 되지 않을까 생각하면서 가능한 한 
느린 걸음으로 걸어갔다.
거리에는 수많은 행인들이 왕래하고 있었다. 
거리는 언제나 낫과 밤의 얼굴이 다르다. 
사람들의 얼굴에도 화색이 돌고 있었다. 하루의 일과가 끝난 것이다. 이제부
터는 휴식이다. 맛있는 요리가 있고 술이 있고 그리고 여
자가 있지 않은가.
사람들은 휴식을 취할 곳을 찾던 사람들이나 왁자지껄 떠들며 주루를 향해 
몰려가던 사람들이나 할 것 없이 사자성과 마주치면 한 순
간 입을 딱 벌리고 다물지를 못했다. 호객을 위해 밖으로 나와있던 기녀들
과 창 밖을 기웃거리던 여염집 여인들도 마찬가지였다. 그들
은 상상으로나 그려봄직한 사자성의 풍모에 자신을 잃고 넋을 잃는 것이었
다.
"어이쿠, 저 청년을 보게. 저게 정말 사람이란 말인가?"
"여기서는 보지 못하던 젊은이로군! 굉장히 잘 생겼는데 누굴까?"
제법 안목이 있는 사람들도 있었다.
"쉿! 조용히 해. 무성, 사자청 공자님이시다! "
"사자청님이 아냐! 무성은 언제나 유마패엽검을 차고 다니는데 저 청년에게
는 그게 없잖아. 그리고 얼굴도 달라. 무성도 미공자지만 
저 청년은 그 보다도 열 배는 더 잘생겼겠다."
사내들보다 여인들의 안목이 더 예리했다.
"어머나! 저분, 사자성 공자님이시잖아!"
"어머나, 정말 듣고 보니 그렇네! 그런데 너무 너무 늠름해지셨어!"
"행방불명이라고 들었었는데... 이제서야 돌아오신 걸까?"
몇몇 사람들이 그 소식을 안고 맹주부를 향해 달려가기도 했다. 아니 사자
성이 돌아왔다는 소식은 삽시간에 개봉부 전역으로 퍼져 나
갔다. 
사자성이 맹주부에 도착했을 때는 정문 앞이 인산인해를 이루고 있었다. 남
자가 셋이라면 여자가 일곱이라는 비율이었는데 그 중에 삼
분의 일이 유부녀라는 사실은 특기할 만했다.
맹주부에서도 많은 사람들이 나와 있었다. 벽뢰신권 나진, 괴형수심 여운독 
등이 근위대의 선두에서 각기 감회에 젖은 눈빛으로 서서
히 다가오는 사자성을 바라보고 있는 것이었다. 
그들은 사자성이 눈앞에 이르자 털썩 무릎을 꿇으며 이구동성으로 부르짖었
다.
"고, 공자님!"
"안녕들 하셨소?"
"보시다시피... 저희들은 다시는 공자님을 뵙지 못하고 땅에 묻히는 줄만 알
았습니다."
"저 역시, 다시는 여러분들을 뵙지 못할 줄 알았었다오. 이렇게 뵙게 되니 
정말 기쁘기 한량없구려."
사자성은 손을 뻗어 두 노인을 일으켜 세웠다. 
그들이 손을 맞잡고 뿌옇게 흐려진 눈으로 감회를 나누고 있을 때였다. 돌
연 멀리 보이는 정전 쪽에서 한 소리 긴 장소성이 울려 퍼졌
다.
"혀엉! 혀엉― 니임―"
소리와 함께 한 줄기 바람결이 옷자락을 스치더니 본래 그 자리에 있기라도 
했던 것처럼 하나의 인영이 사자성의 눈앞에 나타났다. 몽
매에도 잊지 못하던 동생 사자청이었다.
"형님!"
그는 나타나는 그 바람으로 사자성의 손을 잡으며 격정에 겨운 부르짖음을 
토했는데 벌써 눈시울이 벌겋게 충혈되어 있었다.
"오오, 청이로구나!"
사자성도 눈시울이 뜨거워졌다.
"오는 동안 네 소식을 들었다. 황제께서 무성이란 칭호를 내리셨다며?"
사자청은 대수롭지 않다는 듯 웃었는데 그러면서도 자랑스러운 기색이 은연
중 엿보였다.
"하하, 그거야 관이 황권을 유지하기 위해서 일방적으로 내린 허명이 아니
겠습니까? 우리 무림인들에게는 부질없는 말입니다."
사자청은 존칭을 쓰고 있었다. 그리고 옛날에 비해 어른스러워졌고 겸손을 
차릴 줄도 알았다.
하긴 무성이란 칭호는 나라에 큰 변란이 발생할 때 무인들이 반역자의 편에 
서지 못하게 하기 위하여 관의 이름으로 무림 최고의 실력
자에게 미리미리 손을 써두는 방편중의 하나이다.
하지만 그렇더라도 무림에서 무성이 차지하는 권위는 거의 절대적이다. 실
제적인 최고수라야만이 무성의 칭호를 받게 되기 때문이다. 
그렇지 않으면 웃음거리가 되고 만다.
"하하, 청이가 이젠 겸손할 줄도 다 아는구나. 아무튼 경하할 일이다."
"하하, 형이 축하해 주니 이거 정말 기분이 좋군요."
"아무렴. 축하하다 마다. 그런데 청아, 어머님도 물론 무고하시겠지?"
"그럼요. 어머님은 지금 정전에서 형님을 기다리고 계십니다. 형님이 여길 
떠난 뒤 얼마나 걱정하셨다구요."
"그래. 그 모든 것이 내 잘못이다."
사자성은 사자청의 손을 잡고 정전을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
정전에도 많은 사람들이 몰려나와 있었다. 그 중앙에서 당금 무림을 지배하
는 무림맹주 자련선자가 초조한 낯빛으로 밖을 내다보고 있
었다. 
"어머님! 소자 이제야 돌아 왔습니다."
사자성이 댓돌 아래서 무릎을 꿇고 절을 올리자 자련선자가 한달음에 계단 
밑으로 달려 내려왔다.
"오오, 이게 누구냐? 내 아들 성아가 아니냐!"
"그렇습니다. 불초 사자성입니다."
"오오, 내 아들 사자성아! 너를 잃어버린 줄만 알았었다! 돌아가신 하영공주 
그리고 네 아버님 일월대천존의 낯을 어떻게 보나 했더니
. 오, 성아야, 이렇게 돌아 왔으니 이게 정녕 꿈이냐, 생시냐?"
자련선자는 사자성의 손을 잡아끌며 정전으로 되돌아 왔다. 그리고는 사자
성의 얼굴을 두 손으로 감싸쥐고 감격에 겨워 말했다.
"몰라보도록 건강해졌구나! 병을 고쳤음을 알겠다!"
사자성은 맹주부를 떠난 이후부터 병을 치료하게 된 과정 모두를 설명했다.
"초자항이라는 고명한 분의 의술 덕분이었습니다. 저는 병을 고쳤고 겸하여 
약간의 무공까지 익혔습니다."
"들어보지 못한 이름이구나. 하지만 아무도 치료하지 못한 병을 고친 것으
로 보아 아주 고명하신 분임을 알겠구나. 그래 병의 원인은 
뭐였다더냐?"
사자성은 대답하기 전에 자련선자의 표정을 슬쩍 살폈다. 병을 고치긴 했으
나 그는 아직 중하천의 불견사가 어떻게 해서 자신의 몸 속
에 들어갔는지 그 이유를 모르고 있었다.
그렇다고 해서 사자성이 자련선자를 의심하고 있다는 것은 아니었다. 단지 
모든 사람을 믿지 못하게 되었을 뿐이다.
"불견사를 아시죠?"
자련선자는 깜짝 놀랐다.
"중하천의 불견사! 어찌 알다 뿐이겠느냐, 성아! 불견사라면 바로 청아의 할
아버님이자 내 아버님이신 백무심의 빙사곡에서 나는 철사
의 이름이 아니냐?"
"그것이 제 핏속에 섞여 있었습니다."
"뭣이? 그것이 어떻게 네 몸 속에 들어갔단 말이냐?"
"그것은 저도 알 수 없습니다."
"음, 그건 참으로 해괴한 일이로구나."
자련선자는 고개를 갸웃거렸다. 
특별한 것은 아니었지만 언뜻 난처한 표정이 자련선자의 낯을 스친 듯해서 
사자성은 일순 송구스러운 마음이 들었다. 생모는 아니라지
만 언제나 각별하게 대해주던 어머니가 아니었던가. 묻기에 대답하기는 했
지만 만에 하나라도 증거도 없이 의심받고 있다는 느낌을 자
련선자가 받았다면 그것은 먼저 사자성이 견디지 못할 일이었다.
바로 이때였다. 
갑자기 유쾌하기 짝이 없는 웃음소리가 사자청의 입에서 터져 나왔다.
"하하하, 병을 고친 지금에 와서 그 까짓게 이상하긴 뭐가 이상해요. 나는 
그 보다 형이 병을 고쳤다는 게 기뻐서 어쩔 줄을 모르겠는
데요. 게다가 무공까지 익혔다니 정말 잘됐지 뭡니까?"
사자청은 정말로 즐거워 못 견디겠다는 듯이 말하기는 했지만 어쩐지 그 웃
음 속에는 지금의 난처한 순간을 어떻게 던 넘겨보겠다는 
작위적인 느낌이 묻어 있는 듯했다.
사자성은 동생 사자청이 고마웠고 다행스럽게 자련선자도 별 생각 없이 사
자청의 화제를 따라왔다.
"그래 말이다. 그러니 그게 얼마나 기뿐 일이냐! 네 병을 고쳤다는 그분, 무
공에도 당연히 조예가 깊었었겠지?"
이 질문을 할 때의 자련선자의 낯에는 좀 전과는 달리 악간의 긴장된 빛이 
떠돌았다. 사자성은 담담하게 말했다. 
"하하, 그렇지만 그분은 본래 무인이 아니라 의원이신 걸요. 게다가 저는 그
분을 직접 만난 것도 아니었습니다. 초련하라는 따님을 만
난 것이죠."
"오오, 그랬었구나."
자련선자는 이번에는 완전히 마음을 놓은 듯 티없이 밝은 미소를 지었다.
그녀는 본래 굉장한 승부욕을 지닌 여인이었다. 만에 하나라도 그럴 리는 
없지만, 사자성이 친아들인 사자청 보다 높은 무공을 연성하
는 것은 그녀로서는 정말 달갑지 않았을지도 모르는 것이다.
하긴 그녀가 짐작하는 한 사자성의 무공이 사자청을 능가할 리는 절대로 없
었다. 사자성은 백무심과 사운학 그리고 자신으로 이어지는
정통 무가의 핏줄을 타고났으며 그 사람들 모두의 무공을 연성하지 않았는
가. 이제 겨우 병을 고친 사자성의 무공이 사자청의 그것을 
능가할 수는 절대로 없다고 믿는 그녀였다.
"성아, 무예는 아무래도 좋다. 그것이 조금 미흡하다 한들 병이 완치됐으며 
이제 네 동생 청아와 내게로 돌아왔으니 우리가 걱정할 일
은 아무 것도 없는 것이다. 앞으로 네 무공은 이 에미가 책임지고 가르쳐 
주겠다."
"하하, 정말 고맙습니다, 어머니."
"원 녀석도, 어머니에게 고맙다니."
자련선자는 즐겁게 웃고 나서 화제를 돌렸다.
"오늘은 정말로 기뿐 날이다. 지금부터 잔치 준비를 할 테니 성아 너는 어
서 안으로 들어가 머리라도 새로 빗고 옷도 좀 갈아입고 나
오렴. 청아, 네가 형을 안내하거라."
"그러죠. 형님, 갑시다."
사자청이 형의 팔을 잡아끌었다.
사자성은 동생과 어깨동무를 하고 정전 밖으로 나왔다. 
동생의 어깨를 감싸고, 또 동생으로부터도 감쌈을 받으니 사자성은 다시 감
개가 무량해지면서 콧날이 시큰해졌다. 사자청은 그런 형을
본래 그가 살았던 본전으로 안내했다.
본전은 어언 삼 년 동안이나 비어있었음에도 불구하고 모든 것이 그대로였
다. 아니 매일 쓸고 닦고 치장을 했었는지 사자성이 살았을 
때보다도 더 화려하고 깨끗했다. 
"형이 언제 돌아올지 모른다고 하면서 어머니가 매일 청소를 시켰습니다. 
화단도 매일 손을 보게 했지요."
사자청은 형을 침실로 안내한 다음 손을 뻗어 벽장의 문을 열어 젖혔다. 순
간 벽장 안에서부터 휘황찬란한 광채가 쏟아져 나와 사자성
은 깜짝 놀랐다.
벽장 안에는 살아생전에 하영공주가 쓰던 온갖 패물을 비롯해서 맹주부의 
보물 보석들이 더 쌓아놓을 자리가 없을 만큼 채워져 있었다
"모두 형의 것입니다. 형님 마음이 내키는 대로 사용해도 좋습니다."
사자성은 재물보다도 어머니 자련선자의 배려에 더욱 깊은 감명을 받았다.
"이것은 어머님이 준비해 두신 거로구나?"
사자청이 자랑스럽게 대답했다.
"물론입니다. 어머니는 다른 모든 사람들이 부인했음에도 불구하고 형이 돌
아올 것을 철석같이 믿고 계셨습니다. 그래서 형이 돌아오
면 마음대로 쓰게 하기 위해 이 모든 것을 준비해 두신 것입니다."
"아아, 정말 고마우신 배려로구나! 청아, 나는 그런 어머님의 은혜에 어떻게 
보답을 해 드려야 한단 말이냐?"
"하하, 형은 별말을 다하는군요."
사자청은 즐겁게 웃고 나서 말을 이었다.
"저는 다만 형이 어머니를 의심해서... 그분의 마음을 아프게 하지 않기를 
바랄 뿐입니다."
사자성은 표정이 굳어졌다.
"그게 무슨 말이냐? 내가 어머님을 의심하다니?"
"아닙니다. 제가... 그렇게 말하지는 않았습니다. 저는 다만......."
사자성은 엄한 얼굴이 되었다.
"중하천의 불견사, 너는 지금 그 말을 하는 거로구나?"
"형님, 정말 미안합니다. 하지만 모든 정황이 어머니를 의심하게 하잖습니
까? 그렇지만 어머니는 정말이지 그런 짓을 할 분이 아니에
요. 게다가......."
"게다가... 뭐냐?"
"저는 내일 아침에 이곳을 떠나 당분간 돌아오지 못합니다. 어머님과 형이 
의심을 품은 채로 지내게 할 수는 절대로 없어요. 그런 생
각을 갖는다면 제가 견디지 못합니다."
사자성은 동생에게 자리를 권했다. 그리고 부드러운 어조로 물었다.
"당분간 돌아오지 못하다니? 네가 먼 길을 떠나기라도 한다는 말이냐?" 
"그렇습니다."
사자청은 일단 고개를 끄덕이고 나서 말을 이었다.
"다음 달부터 무림사상 초유의 어전 대회합이 황제의 목전에서 거행됩니다. 
장소는 금능 응천부입니다. 황제가 계신 곳이죠. 거기서 
앞으로 한 달에 한 번씩 도합 여섯 번 사상 초유의 비무대회가 열리는 것입
니다."
"거기 네가 참가한단 말이냐?"
사자청은 자랑스럽게 말했다.
"저는 입회자입니다. 심판관이란 말이죠. 하하, 저는 이제 무성이 아닙니까?"
"오오, 그렇겠구나."
사자성은 밝은 얼굴로 끄덕여 주고 다시 물었다.
"그럼 여섯 번 시합이 있으니 열두 명이 출전하겠구나?"
"그렇습니다. 당금 무림 최고의 문파, 혹은 무림세가에서 선발된 열두 사람
의 초절정 고수가 참가합니다. 황제께서는 그 여섯 번의 비
무에서 승리하는 무인에게 각기 한 벌씩의 보검을 하사하실 계획입니다. 여
섯 벌의 일월신도죠. 그 검들은 유우황과 오공명 부부, 사상
최고의 장인들이 만들었다고 합니다. 그들의 검은 금석(金石)을 무 썰듯 한
다는 보검중의 보검입니다."
사자성은 불길한 생각이 들었다.
"유우황과 오공명 부부장인의 명성은 나도 들은 바가 있다. 하지만 위험하
지 않을까?"
"위험하진 않습니다. 비무대회는 어린 황제를 즐겁게 하기 위해 마련되는 
것입니다. 그래서 절대로 피를 흘리거나 하지는 않게 됩니다
 상처를 내는 사람이 패하게 되어 있으니까요."
"내 말은 비무를 하는 무사들에 관한 것이 아니다. 황제를 생각해서 하는 
소리지. 비무대회에 참가하는 고수 중에 흑심을 품는 사람이
만약에 있다면 말이다. 시합은 목검이나 목봉으로 하는 거겠지?"
"아뇨. 진검으로 합니다. 참가자 중엔 당세가의 후예도 있는데 그 사람은 암
기도 쓰게 됩니다."
사자성은 놀라움을 금치 못했다.
"만약 황제가 다치기라도 하면......?"
"하하, 그건 염려 마십시오. 제가 있지 않습니까?"
"으음, 그렇더라도 그 비무대회는 정말 불안하구나!"
"형님이 걱정하실 일이 없습니다. 황제 주변에도 그만한 것쯤은 다 생각하
는 중신들이 있으니까요. 그들은 아마도 비무대회와 여섯 벌
의 일월신도를 이용해서 대문파와 무림세가 사람들을 제 편으로 규합할 의
도를 품고 있을 겁니다. 즉, 다른 왕들의 세력을 약화시켜서 
황권을 강화하려는 의도죠."
"음, 그거야 그렇겠지."
사자성은 고개를 끄덕였으나 불안스러운 생각은 갈아 앉지 않았다. 
그로서도 비무대회를 통해 무림의 대세력을 포섭하려는 중신들의 의도는 일
리가 있다고 생각되었다. 
하지만 만에 하나 황제를 노리는 자가 그 틈에 끼여든다면 황제는 그야말로 
풍전등화의 상태가 되고야 마는 것이다. 그런 구상을 대관
절 누가 했단 말인가?
"그 구상은 중신 누구의 머리에서 나왔다더냐?"
"... 주랑이라고... 그녀가 황제께 유우황의 검을 진상하고 그 모든 계획을 세
웠다고 합니다."
순간 앗 하는 탄성이 사자성의 목 끝에서 터져 나왔다.
주랑이라면 황제의 숙모가 된다. 언젠가 사자성이 구해준 여인이며, 호시탐
탐 황제의 위를 노리는 연왕의 동생이다. 연왕파인 것이다.
"왜 그렇게 놀라십니까? 주랑을 아십니까?"
사자성은 말을 해야 하나 말아야 하나 잠시동안 망설였다. 그러나 끝내 입
을 열었다. 이 일은 황권을 노리는 황족들의 싸움만이 아니
라 진심으로 사랑하는 동생이 연관된 일인 것이다. 입을 다물고 있을 일이 
아니었다.
"주랑을 안다. 그녀는 황제의 사람이 아니다."
돌연 사자청이 크게 소리내어 웃었다.
"하하하, 압니다, 형님. 이 사자청, 이미 옛날의 어린아이가 아닙니다. 비무대
회는 아무런 탈없이 끝나게 될 것입니다. 그리고 주랑과
연왕은 그들의 암계가 백일하에 드러나 마침내는 이 땅에서 사라지고 말겠
지요."
"알고 있었나!"
사자성은 동생 사자청의 안목도 꽤나 깊어졌다고 감탄했고, 예나 지금이나 
권력을 둘러싼 암투의 비열하고 야비함에는 내심으로나마 
탄식을 금할 수 없었다. 황제는 연왕의 조카이다. 연왕은 맏형의 아들로부터 
황권을 빼앗으려하고 있는 것이다.
"너는... 그러면 황제의 편이냐?"
정색한 사자성의 질문에 사자청은 씽끗 웃음을 띄고 대답했다.
"아뇨. 저는 언제나 강자의 편입니다."
"이기는 자를 따르겠다는 말이냐?"
"물론입니다. 저는 상황을 봐서 승리할 자를 밀어 줄 생각입니다. 하지만 형
님, 저는 무림인이지 정객이 아닙니다. 한시라도 그것을 
잊어버린 적이 없습니다. 저는 비무대회가 끝나면 바로 돌아와 아버님의 사
인을 규명해낼 생각입니다. 마하반타 뇌혈기광은 지금 보이
지 않는 가운데 무림을 송두리째 마비시켜 가고 있는 것입니다."
사자성은 동생의 단호한 대답을 듣자 조금 마음이 놓였다. 동생은 자신의 
신분을 잃어버리지 않았다. 역시 일월대천존의 자식인 것이
다.
"그래. 마땅히 그래야 된다고 생각한다. 우리는 무인의 자식이다. 무인은 정
계를 기웃거려서는 안된다고 생각한다."
"하하, 염려 마시라니까요, 형님. 그럼 제가 다녀오는 동안 형님은......?"
"음, 한 사오 일 쉬었다가 나도 잠시동안 이곳을 떠나 대륙의 이곳저곳을 
둘러볼까 한다. 그 동안에는 몸이 약하다는 핑계로 멀리 떨
어진 곳은 아무 데도 가보지 못했으니까 말이다. 나는 그 틈에 아버님의 피
묻은 의복이 발견됐던 곳에도 가볼 생각이다."
"형님은......."
사자청이 사자성의 결심을 눈치채고 말을 이었다.
"아버님의 사인을 조사해 보려는 것이로군요? 독단적으로 말입니다."
사운학의 사인은 아직도 명확하게 밝혀지지 않았다. 그를 위해 무림맹의 많
은 고수들이 마하반타 뇌혈기광의 마수를 찾아 대륙의 곳곳
을 아직도 수색하는 중이다. 
사자성은 순순히 대답했다.
"그래. 그리고 또 한 가지, 내가 꼭 찾아야만 할 사람이 있구나."
"그게 누군데요?"
"내 은인. 내 병을 고쳤고, 내게 무공을 터득하도록 도와준 사람. 초련하라
는 여인이다."
사자청의 눈이 호기심으로 반짝 빛났다.
"형님이 찾는 여인이라면 마땅히 젊겠군요? 그리고 예쁘겠죠? 그렇죠?"
"그래. 젊고 몹시 아름다운 여인이다."
"하하, 그분 혹시 내 형수님이 되는 건 아닐까?"
"원 녀석......."
"알았어요. 나도 행여 초련하라는 여인을 만나게 되면 형님이 눈이 빠지게 
찾고 있다고 전할게요."
사자청이 웃으며 일어나자 사자성도 자리를 차고 일어났다.
"그리고 아까 한 말이지만, 어머님을 의심한다는 등의 말은 상대가 누가 됐
던 절대로 하지 말거라. 우리는 목숨을 다해 서로 지켜주어
야 할 가족이 아니냐? 나는 절대로 어머님을 의심할 수는 없다고 생각한다.
"
"고마워요, 형!"
"녀석... 고맙긴......."
사자성은 웃으며 동생의 넓은 가슴을 안아주었다.
주연이 베풀어지고 있는 맹주부에 밤이 깊었다.
주연은 아직도 끝나지 않았다. 아니 주연에 참가한 맹주부의 고수들은 왁자
지껄 떠들어대며 아예 밤을 세울 작정인 모양 같았다.
사자성도 꽤 많은 술을 받아 마셨다. 오늘 잔치의 주인공이 바로 그이기 때
문이다. 사람들은 앞을 다투어 술을 권했는데 사자성은 그
들의 호의를 무시할 수가 없었다.
그는 또 영명과 비연을 생각하면서 더욱 많은 술을 마셨다. 이것은 비연의 
잔, 이것은 영명의 잔 하는 식이었다. 
삼경 무렵이 되었을 때는 그의 눈자위와 목덜미가 벌겋게 달아올라 있었다.
그는 술기를 가라앉히기 위해 혈행을 조절하지 않았다. 그냥 혈액 속에 술
의 성분이 뒤섞여 자연적으로 취기가 오르는 것을 즐기고 있
었다.
그는 만취상태에 이르렀을 때 영명과 비연이 밀고 당기는 팔에 의지해 방뇨
를 했던 기억을 상기했다. 또한 천음요마 신욱을 만나던 날
객점에서 마신 술맛을 회상했다.
자련선자는 친 아들인 사자청보다 사자성에게 더욱 각별한 정성을 보였다. 
사자성이 마신 첫번째 잔을 권한 사람이 바로 자련선자였다
 그녀는 손수 맛있는 음식을 집어주기도 하고 빈 그릇이 나오면 하녀들을 
독려해 새로운 요리를 계속 가져다주게도 했다.
그녀도 많은 양의 술을 마셨다. 
하지만 당대 제일의 여걸답게 술 마신 티는 전혀 보이지 않았다. 
그녀는 지금 벽뢰신권 나진을 비롯한 비마금천들과 담소를 하고 있는 중이
다. 
사자청은 술이 몇 순배 돌자 길떠날 차비를 해야한다며 일찍 자리를 떴다.
사자성은 다른 사람들이 눈치채지 못하게 조용히 일어나 밖으로 나왔다. 차
가운 밤 공기가 술기 오른 얼굴을 기분 좋게 어루만지며 지
나갔다. 그는 보다 더 생생하게 맹주부로 돌아왔다는 실감이 났다.
'돌아 왔구나! 마침내 내가 이 곳으로 돌아 온 것이로구나!'
그는 감회에 젖어 발길 닫는 데로 맹주부의 이곳 저곳을 거닐었다. 거니는 
동안 간혹 부산하게 움직이는 하인들과 마주치기도 했다. 
그들은 사자성과 마주치면 좋아 죽겠다는 듯이 입을 벙싯거렸다. 특히 하녀
들이 더했는데 그녀들은 대부분이 삼 년 전에는 사자성의 후
원에서 꽃과 나비를 쫓던 여인들이었다. 세월은 사자성에게만이 아니라 그
녀들에게도 똑같이 흘러갔던 것이다. 그러나 사자성은 그 여
인들의 이름을 하나 하나 기억하고 있음으로 해서 그녀들을 더욱 감복시켰
다.
그는 어느덧 정전 후원에 이르렀다. 이제 주변에는 아무도 없었다. 풀벌레 
소리만 어디선가 고즈넉하게 들려올 뿐이다.
이상스런 느낌이 전해져 온 것은 바로 그때였다. 아무 소리도 들리지 않는
데 그의 모든 신경이 칼날 같은 반응을 일으켰다.
사자성은 주변에 사람이 있음을 눈치챘다. 오른쪽인가? 슬쩍 고개를 돌리는 
동안 전해져 오던 예기가 등뒤쪽으로 옮겨져 그는 내심 깜
짝 놀랐다.
'이건 평범한 사람이 아니다! 굉장한 솜씨가 아닌가!'
그는 돌리던 고개를 멈추고 아무 것도 느끼지 못한 사람 모양 몇 발자국 앞
으로 걸어 나갔다. 아무런 기척도 없이 예기가 앞으로 옮겨
졌다. 그러나 눈앞에 보이는 사람이라곤 아무도 없었다.
'이럴 수가 있는가! 내 귀에 들리지도 않고 보이지도 않으면서 이렇게 빨리 
움직일 수 있는 사람이 있다니!'
그는 계속해서 상대방이 모습을 보이지 않자 자신 또한 기척을 전혀 느끼지 
못한 사람처럼 행동할 필요를 느꼈다. 그러면서 상대방의 
정체를 알아내고자 하는 궁리를 계속했다.
'맹주부에는 수많은 근위대원들이 지금도 도처에 포진해 있다. 그들의 무공
은 각기 일파를 이룰만하다. 그러므로 보통 대담한 놈이 아
닌 이상 이 사람은 외부에서 침투한 사람은 아닐 것이다.'
예기는 이제 다시 등뒤에서 느껴지고 있었다. 수십 장의 거리를 상대방은 
눈 한번 깜빡이는 순간에 움직이고 있다. 그것도 형체를 숨
긴 상태에서.
'내가 연성한 무공이 헛된 것이 아니라면, 아무리 맹주부라 할지라도 이만큼 
빨리 움직일 수 있는 사람은 어머님과 청이를 제외하고는
불과 다섯 명을 넘지 않을 것이다. 도대체 누굴까? 누구기에 아직도 정체를 
나타내지 않고 내 주위를 맴돌기만 하는 것일까? 무슨 목
적으로......?'
그는 어머님인가하는 생각을 그 순간 했다. 승부욕이 강한 성격이니만큼 충
분히 동생과 형의 우열을 가려 볼 생각을 할 수 있으리라고
생각되었기 때문이었다. 하지만 자련선자는 지금 주연을 베풀고 있다. 맹주
가 그만한 이유로 주석을 이탈할 리는 없었다.
'청이는 아니다. 청아는 절대로 이런 짓을 할 아이가 아니다.'
사자성이 미처 생각을 정리하지 못하고 있을 때였다. 
돌연 앞에서부터 오른쪽으로 그리고 눈 깜빡할 사이에 뒤쪽으로 돌아간 사
람 쪽에서 폭풍 같은 움직임이 일어났다. 상대가 모습을 나
타낸 것도 그때였다. 갑자기 시커먼 인체가 그 모습을 들어내며 거대한 폭
풍의 덩어리가 되어 배후를 덮쳐온 것이었다.
슈슈― 숙― 
폭풍 속에서는 칼날 같은 두 줄기 막강한 장력이 뻗쳐 나왔다. 그 돌발적이
며 파괴적인 공격에 앗 하며 숨을 삼킨 사자성은 돌아서면
서 뻗쳐오는 장력을 쌍장으로 맞받아 쳤다.
펑― 
벼락치는 듯한 굉음이 일어났다. 사자성은 엄청난 충격에 그대로 두 걸음 
밀려나갔다. 밀려나가며 재빨리 시선을 들어 상대를 노려보
았다.
하지만 순간적인 공격을 감행해 왔던 상대는 허공에서 신형을 뒤집어 번쩍 
하는 순간 숲 속으로 자취를 감춰 버렸다. 그리고는 다시는
모습을 나타내지 않았다. 그대로 사라져 버린 것이었다.
사자성은 예기가 사라지자 두 손을 내리며 빙긋 웃었다.
'역시 무형신수였군! 은신술에 있어서는 천하제일인 사람이지.'
그는 아무 일도 없었던 사람처럼 다시 걷기 시작했다. 걸으면서 생각했다.
'무형신수는 나를 꽤나 귀여워했던 사람이다. 지금도 물론 그럴 테지. 그러
므로 그가 여기 왔었던 것은 역시 내 생각대로 어머님의 지
시 때문이었을 게 틀림없다. 헌데 내 솜씨가 그 정도라면 어머님이 안심하
실까?'
사자성은 사자청이 떠나기를 기다렸다가 자신도 이삼 일 내에 맹주부를 떠
나야겠다는 결심을 그 순간 했다.
끝간데 없이 펼쳐진 초원. 그 끝에 수십 개의 검은 점들이 나타났다.
검은 점은 점점 커지면서 가까이 다가왔다. 인마의 무리였다.
열두 마리의 말. 사람은 열네 명이었다. 숫자가 서로 다른 것은 맨 앞의 두 
필의 말에는 각기 두 사람씩이 올라앉아 있기 때문이었다.
말을 모는 기수 앞에는 각 한 명씩 귀엽고 깜찍한 소녀가 앉아 있었다.
이제 겨우 열 살이나 넘긴 소녀들일까. 하지만 그녀들의 안색은 왠지 어둡
기만 하고 표정에는 풀기가 전혀 없었다.
그들이 다가오는 방향으로 걷고 있던 두 사람이 문득 걸음을 멈추었다. 그
들은 햇볕을 피하기 위해 눌러 쓴 방갓을 약간 들어 올렸다.
그들은 인가라고는 보이지 않는 이런 초원에서 한 떼의 사람들을 만나는 것
이 마냥 신기하다는 표정들이었다. 그들은 먼지를 피해 한 
옆으로 자리를 옮겨 인마의 무리가 지나가기를 담담히 기다렸다.
그들이 스치듯 지나칠 때였다.
예의 귀엽고도 깜찍한 소녀들이 마치 약속이라도 했던 것처럼 앗 하고 놀라
는 표정으로 눈빛을 반짝였다. 반쯤 방갓을 들어올려 자신
들을 바라보고 있는 두 사람중 한 사람을 발견하고 돌연히 생기를 보인 것
이었다.
그러나 의아한 얼굴로 더욱 방갓을 들어올리는 사람의 얼굴을 확인한 소녀
들의 표정은 순식간에 다시 어두워졌다. 그녀들은 더욱 더 
생기를 잃고 고개를 푹 꺾었다.
지나치는 마상에는 눈빛이 날카로운 젊은이들이 타고 있었다. 그들은 방갓
을 치켜올린 채 자신들을 바라보고 있는 두 사람을 쳐다보지
도 않고 그 앞을 지나쳐 갔다.
"웬 사람들일까요? 이 근처엔 인가도 변변치 않은데......?"
인마가 멀리 사라지기를 기다렸다가 방갓을 벗어들며 한 사람이 고개를 갸
우뚱했다. 그는 노인이었는데 무기는 지니지 않고 있었다.
"글쎄......?"
방갓을 눌러 쓰며 관심 밖이라는 듯 대답한 사람은 청년이었다. 그는 손잡
이에 만(卍)자가 새겨진 장검을 메고 있었는데 그 검은 무림
인이라면 누구나 알고 있는 유마패엽검이라는 이름의 천하보도였다.
"소녀들의 표정이 몹시 어두워 보이지 않았습니까? 혹시 못된 놈들이 소녀
들을 유괴해 가는 건 아닐까요? 요즘 어린 소녀들의 시체가 
사방에서 발견된다는데......?"
"설마......."
"설마가 사람 잡는다는 말이 있습니다. 공자님, 우리 추적해 볼까요?"
"글쎄......."
청년이 방갓을 벗어들며 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털었다.
"놔두기로 하자, 나진. 우리 길도 가까운 것이 아니지 않느냐."
다시 방갓을 눌러 쓰는 청년은 사자청이었다. 

사자청과 벽뢰신권 나진은 다시 길을 걷기 시작했다.
개봉에서 금릉까지. 엄청나게 머나 먼 길이다.
그러나 말을 타지 않는 것은 그들의 걸음이 말의 그것을 훨씬 능가하기 때
문이었다. 실상 두 사람은 유유히 걷는 듯했으나 실은 화살
처럼 빠른 속도로 초원을 가로지르고 있었다.
개봉을 떠나온 지 어느덧 육 일째였다. 이제 사흘 후면 금릉에 들어서게 된
다. 
그들은 산을 넘고 물을 건너며 말을 타고서는 엄두도 못 낼 직선을 그리며 
응천부로 향하고 있었다.
그들이 걷는 방향의 초원 끝에 다시 하나의 검은 점이 나타났다. 역시 사람
의 형상이었는데 그 사람은 사자청과 나진이 그랬던 것처럼
걸음을 멈추고 이쪽편이 다가와 지나칠 때까지 걸음을 멈춘 채 기다리고 있
었다.
그것이 여인이라는 사실을 확인한 사자청은 인마의 무리를 발견했을 때와는 
색다른 호기심이 일어났다.
"웬 여인일까?"
두 사람의 안력은 까마득한 거리에서부터 여인의 경장차림과 용모를 식별할 
수 있었다. 나진은 혀를 찼다.
"아까 제 말은 들은 척도 않으시더니 젊은 여인이 나타나니까 관심을 보이
는 것은 도대체 무슨 경우입니까?"
"하하, 그건 나도 젊다는 의미가 되겠지, 나진. 어떠냐? 가까워질 수록 더욱 
더 아름다운 여인임을 알겠지?"
"츳!"
나진은 다시 혀를 찼다.
그러나 거리가 가까워지자 늙은 나진조차 여인의 모습에 눈이 휘둥그레졌
다. 팔십 가까운 나이를 먹도록 단 한 번 보지 못한 미모였기
때문이었다.
젊은 사자청은 숨이 막히는 것 같았다. 그는 왠지 얼굴이 붉어졌고 입안이 
바짝 메말라왔다.
여인은 몸의 곡선이 그대로 드러나는 검은 경장을 하고 있었다. 등에는 한 
벌 보검을 비스듬히 맸는데 삼단 같은 머릿결이 손잡이 부
분을 뒤덮고 있었다.
얼굴은 가리지 않았다. 그런데도 숨이 막힐 만큼 아름다운 얼굴은 눈처럼 
하얗기만 하다. 사자청은 소름이 돋는 기분이었다.
"말씀을 여쭈어도 될까요?"
여인이 두 사람이 가까워지기를 기다렸다가 포권을 취하며 물었다.
여인의 음성은 금쟁반에 옥이 구르는 듯했다. 사자청은 자신도 모르게 몸을 
떨었다. 
그 눈치를 챈 나진이 주인이 위축되는 모습에 불만을 느낀 듯 걸음도 멈추
지 않고 퉁명스럽게 대답했다.
"우리는 바뿐 사람들이니 여쭐 말이 있으면 빨리 하거라."
"죄송합니다. 혹시 괴한들에게 납치되어 가는 두 소녀를 보지 못하셨나요?"
"보았다. 두 시진쯤 전이었다. 저쪽으로 갔는데......."
여인이 다시 포권을 취하는 모습을 곁눈으로 흘겨보며 나진이 사자청의 소
매 끝을 잡아 당겼다.
"갈 길이 바쁘다면서 뭘 그렇게 홀린 듯 보십니까? 남의 얼굴을 그렇게 빤
히 바라보는 것은 예의가 아니에요. 어서 갈 길이나 갑시다.
"자, 잠깐!"
"잠깐은 뭐가 잠깐입니까? 몇 일전 소인이 추적해 보자고 권했을 때는 들은 
척도 안했으면서. 아, 어서 가자니까요."
"어, 어......."
사자청은 자꾸만 뒤를 돌아보며 나진에게 끌려갔다. 
혹시... 초련하라고, 형이 말하던 여인의 이름이 깜빡 떠오른 것은 반 마장 
정도의 거리를 더 걸었을 때였다.
"잠깐!"
나진의 팔을 뿌리친 사자청이 화들짝 뒤를 돌아다보았으나 여인의 모습은 
벌써 보이지 않았다.
'어떻게 된 거야?'
초원의 끝은 아득히 먼 지평선으로 하늘과 맞닿아 있었다.
그 끝에도 여인의 모습이 보이지 않자 사자청은 그제서야 여인의 경공이 초
절정의 경지에 이르러 있음을 깨닫고 입안으로 경악의 탄성
을 발했다.
"왜 또 그러십니까?"
"나진! 굉장한 경공이다! 여인이 벌써 보이지 않아!"
"그렇군요!"
나진도 감탄한 듯했다.
"아마 하늘을 날아가는 재주가 있는 모양 같군요. 저 정도라면 그녀 혼자서
라도 충분히 소녀들을 구할 수 있을 겁니다. 무성이 돕지 
않아도 된단 말입니다. 그러니 그녀는 그만 잊어버리세요. 공자님답지 않습
니다."
"나 답지 않다니......?"
"공자님답지 않지 그럼 그게 뭡니까? 여인네 앞에서 땀을 질질 흘리고 몸을 
부들부들 떠는 꼴이라니 원. 무성이란 칭호가 아깝지."
"그럼 어떻게 해야 되는데?"
"무성이라면 당연히 탁 찍어야지요. 넌 내 여자다 하고 말입니다. 그래도 싫
달 여인은 천하에 한 명도 없어요."
"그녀가 초련하라도? 형의 여인이라도?"
"초련하라뇨?"
나진이 영문 모르는 표정을 지었다.
"부르셨습니까?"
괴형수심이 방문 안으로 큰 머리통을 들이밀며 물었다. 묻던 그의 두 눈이 
휘둥그레졌다.
방안에 사자성이 단정히 앉아있었다.
그는 짙푸른 경장을 입었고 반듯하게 접은 회색 피풍을 무릎 위에 올려놓고 
있었다. 먼 길을 떠나려는 차림새여서 괴형수심이 놀란 것
이었다.
"뭡니까? 전장(戰場)에라도 나가십니까?"
사자성은 그 질문에는 대답하지 않았다. 보기 드물게 그의 표정이 굳어 있
었다.
"여 숙부님. 들어와 앉으시지요. 내 몇 가지 묻고 싶은 게 있어서 불렀습니
다."
비마금천들을 큰아버님이라고 불러주는 것은 예나 이제나 사자성의 호의에
서 우러나오는 호칭이었다. 괴형수심 여운독은 송구스럽다는
표정으로 고개를 숙였는데 붉은 수염이 바닥에 질질 끌렸다. 그는 난쟁이였
던 것이다. 
그가 권하는 의자에 앉기를 기다렸다가 사자성이 물었다.
"숙부님은 아버님의 사망 소식을 맹주부에 알린 최초의 사람입니다. 녹색의 
피가 뒤범벅 된 아버님의 의복을 가져 오셨었죠?"
"그, 그렇습니다만......."
"그 의복을 발견한 장소가 정확히 어디였습니까?"
"천괄... 남만의 끝입니다. 거기 반타밀(盤陀密)이라는 사교집단의 밀궁이 있
습니다. 대천존의 의복은 그곳의 나한전(羅漢展)에서 발
견되었습니다."
괴형수심은 긴장된 음성으로 대답했다. 어쩐지 사자성의 묻는 태도가 예전
과 다름을 느낀 까닭이었다. 사자성의 음성에서는 삼 년 전
과 다른 위엄이 묵직하게 느껴지고 있었다.
사자성의 음성도 떨려 나왔다. 아버님의 사인을 묻고 있는 것이다. 심신이 
평온할 리가 없었다.
"시신은......?"
"찾지 못했습니다. 당시 저희들은 모두가 다 외부에 출타중이었는데 돌아와
서도 맹주님을 뵙지 못했습니다. 그 의복은 삼일 후에야 우
연하게 발견되었죠. 반타밀의 승려 하나가 청소를 하기 위해 나한전의 문을 
열고서야 발견했던 것입니다."
"의복은 있는데 유골은 전혀 없었다구요?"
"그렇습니다. 하지만 삼 일이나 지난 뒤였는 걸요. 반타밀에는 커다란 쥐를 
비롯한 짐승들이 무수히 많았습니다. 그래서 유골이 모두 
사라질 수가 있었던 겁니다."
사자성은 눈시울이 뜨거워졌다. 아버님은 뇌혈기광에 당하고 짐승들의 밥이 
되셨던가?
"여 숙부님등이 반타밀에 가시게 된 동기가 있었겠군요?"
"우리들은 당시 마하반타 뇌혈기광의 흔적과 족적을 쫓아 아니 가본 곳이 
없습니다. 만타밀도 그 중의 하나입니다."
"그곳에서 발견된 것은 뭐였습니까?"
"역시 말씀드린 대로 반타밀 주변 마을의 어린아이들이 수도 없이 증발해 
버린 것이 문제가 되었습니다. 또한 반타밀의 승려들이 중원
에까지 손을 뻗쳐 어린 소녀들을 유괴해 간다는 첩보가 있었습니다."
무림맹의 조직은 강하고 방대했다. 육십이문, 십칠방, 삼십삼세가. 소위 정파
에 속한다는 무림의 대세력들이 모두 무림맹에 가세하고 
있었다. 반면 사십육방의 녹림세력, 삼궁, 육사, 이십이세가, 팔문 등의 사파 
무리들은 공공연하게 무림맹에 대항하고 있는 것이 당금
무림계의 추세였다.
사자성이 진지하게 듣고 있자 잠시 말을 끊었던 여운독이 헛기침과 함께 말
을 이었다.
"하지만 우리들은 반타밀을 모두 수색했음에도 불구하고 이렇다할 단서는 
아무것도 찾아내지 못했습니다. 소문과 달리 절간에는 어린
아이들이라곤 한 명도 없었던 것입니다."
"그래서 철수하셨습니까?"
"결국은 그렇게 되었습니다. 우리는 그후로도 육 개월 이상 반타밀 주변에 
잠복하고 있었지만 아무런 단서도 찾지 못했습니다. 그 무
렵 장강 일대의 해상권을 장악하고 있던 죽림방이 무너졌지요. 다시 녹색의 
피가 출현했던 것입니다."
그 무렵은 사자성이 신장성으로 향하고 있을 무렵이었다. 당연히 당시의 소
문을 사자성은 알지 못했다. 그 뒤를 이어 정파의 팔문, 육
방, 십삼세가가 괴멸되었다. 사파의 십이방, 일궁, 삼사도 무림계서 영원히 
사라지고 말았다.
"그래서 우리들은 부랴부랴 반타밀에서 철수했습니다. 뇌혈기광의 흉수는 
수많은 방파를 쓰러트리면서 거대한 세력을 꾀하고 있다고 
보았기 때문입니다."
"거대한 세력이라면......?"
"종국에는 당연히 무림일통이 되겠지요."
"으음......."
사자성은 침음하며 팔짱을 꼈다.
그럴 것이었다. 무림인이 추구하는 일생의 목표는 누구나 천하제일인이 되
는 것이다. 무림일통은 영원한 무인들의 꿈이리라.
"하지만... 혼자서 말입니까?"
여운독은 흐린 낯빛을 지었다.
"혼자인지, 열인지, 아니면 백이나 천인지 알고 있는 사람은 아무도 없습니
다."
"그건 무슨 의미입니까?"
"놈에게 대항했던 방파는 모조리 괴멸되었습니다. 투항한 방파가 있다면 그
건 우리가 알 수 없겠지요."
수면 하에서 놈에게 투항한 방파는 여전히 살아있으되 그 사실이 드러나지 
않으리라는 말이었다. 하지만 때가 되면 그들은 모조리 뇌
혈기광의 무리가 되어 무림을 뒤덮으리라.
사자성은 녹색의 피와 무수한 시체가 발견되었던 자격루의 참상을 상기했
다. 그 많은 고수들이 죽어 갔음에도 불구하고, 그 무자비한 
행위를 뇌혈기광의 흉수 혼자서 저지르지는 못했을 것인데도 불구하고 그들
의 단서는 단 하나도 남겨져 있지 않다. 놈은 이미 상상을 
초월하는 대세력을 형성한 것이 틀림없었다.
"그런데 공자님께서는 어딜 가실 생각이십니까?"
사자성이 상념에 빠져있자 이번에는 괴형수심이 물었다. 사자성은 자세를 
바로 하며 고개를 끄덕였다.
"당분간 발길 닿는 대로 떠돌아다닐 생각입니다."
"아, 알았습니다. 공자님은 우리 비마금천들의 활약이 마음에 들지 않으신 
거로군요? 그래서 손수 대천존의 원수를 찾으시려 하시는 
거로군요?"
"어머님께는 한 서너 달 금릉 구경을 하겠다고 말씀 들였습니다."
자련선자는 극구 만류했지만 금릉이라면 동생 사자청이 있는 곳이기에 마침
내는 허락을 했다. 동생과 함께 있으면 최소한 위험한 일은
없으리라는 것이었다. 그녀는 사자성의 고집을 꺽지 못하자 그러면 호위를 
위해 무형신수와 동행할 것을 극구 권하기도 했다. 사자성
은 그것마저도 거절하고 말았지만.
그는 자리에서 일어났다.
"여 숙부님께서도 그렇게만 알고 계십시오. 저는 청이를 만나러 가는 것입
니다."
"안됩니다. 강호는 위험한 곳입니다. 소인이 동행하겠습니다."
"여 숙부님은 어머님을 도우셔야 합니다."
"그러면 제 마누라라도 데려가 주십시요."
괴형수심의 부인은 그 이름도 괴팍한 삼봉마녀였다. 그녀라면 사자성의 신
변을 충실히 경호하리라. 여운독의 생각이었다.
사자성은 머리를 흔들었다.
"내 몸은 내 스스로 지킬 수 있습니다. 걱정하지 마십시오."
"그건 그렇지만......."
"내 무공의 깊이를 짐작하실 수 있으십니까?"
"아, 아뇨......."
괴형수심은 그 커다란 얼굴이 온통 붉어졌다.
"그러면 걱정도 마십시오."
사자성은 씽끗 웃으며 방문을 열었다.
그는 괴형수심도 자련선자와 함께 바로 그날 밤 자신의 무공을 시험해 본 
사람중의 한 명임을 알았다. 당시 무형신수는 몇 번의 은신
술을 보이다가 느닷없는 일장의 공격을 퍼부음으로써 사자성의 무예를 시험
했던 것이다.
하지만 그들의 행위에는 다른 저의는 분명히 없었다. 사자성은 그래서 너그
럽게 웃어줄 수가 있었다.
그는 방문을 닫아주고 그대로 몸을 돌렸다.
이대로 가 버리시는가?
"공자님!"
그제야 깜짝 놀란 괴형수심이 벌컥 방문을 열고 쫓아 나왔지만 이미 사자성
의 모습은 아무데 서도 보이지 않았다. 제법 차가운 초가을
의 바람만이 휑하니 불고 있을 뿐.
"이럴 수가......."
망연자실한 괴형수심의 탄식이 밤바람에 흩날렸다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 11                                 페이지:  1/44
자료번호:  348              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제17장 대회전의 서막

대단한 안개로군!"
이틀간 머물렀던 객잔을 나서면서, 당평은 잠시 주렴을 헤치던 손길을 멈추
고 그렇게 중얼거렸다.
정말이지 굉장한 안개였다. 서있으면 발이 보이지 않고 손을 내밀면 손바닥
이 보이지 않았다. 평소 이곳에 서있으면 멀리 바라다 보이
던 금릉(金陵)의 성곽도 그 많던 전각도 전혀 보이지 않았다. 하늘과 땅이 
온통 하나였다.
당평은 너무 일찍 객잔을 나섰다는 생각이 들었다. 좀 더 있다가 어느 정도 
안개가 걷힌 다음에 나섰더라면 좋았을걸 하는 생각이었다
 
그러나 응천부(應天府)까지는 아직도 멀기만 하다. 초행길인 데다가, 그는 
또 길잡이로 부릴 시동하나 거느리고 있지 않은 것이다. 
하기야 길잡이는 사천(泗川)의 당문(唐門)을 떠나올 때부터 데리고 오지 않
았었다. 그것은 지엄하신 조부의 엄명 때문이었다. 그리고 
철이 든 후 처음으로 성(省)밖 구경을 하는 제 자신의 호기 때문이기도 했
다. 그는 자유스런 몸으로 세상을 둘러보고 싶었던 것이다.
십육 세 이전에 일백 칠십이 종의 가전절학과 사십 구수 비전절기를 모조리 
터득해 대천제일용이라 불리는 당평은 철이 들면서부터 바
로 이런 날이 오기만을 손꼽아 기다리고 있었던 것이다. 그런데 길잡이라
니.......
그는 운무가 넘실거리는 듯한 안개 속을 천천히 걷기 시작했다. 서두를 필
요는 조금도 없었다. 지정된 시간은 아직도 많이 남았을 뿐
더러, 쓸데없이 경공(輕攻)이라도 펼쳐 눈곱만한 진기(眞氣)라도 소모하는 
짓은 진정으로 웅지를 품은 무인이 취할 자세가 아니다. 진
정한 무인이라면 결정적인 순간에 모든 것을 폭풍처럼 휘몰아치기 위해 언
제나 명경처럼 심신을 가라앉혀 놓아야 하는 법이다. 
그는 자신이 마치 구름 위를 거니는 신선이라도 된 듯 좋은 기분이었다. 마
음은 명경처럼 가라앉아 있고, 몸은 날아갈 듯 가벼웠다. 
이런 상태라면 난검(亂儉) 상대위(常大尉)가 아니라 천하 무림을 상대해서라
도 한판 벌려볼 수 있을 것 같았다. 
그는 객잔 앞의 사잇길에서 벗어나 금릉성으로 가는 간도로 접어들었다. 
주변은 조용했다. 무심한 양자강의 물결소리가 나직이 들려올 뿐 인적은 전
혀 느껴지지 않았다. 새벽인데다 너무 짙게 안개가 깔려있
어 다른 사람들은 아직도 이불을 뒤집어쓰고 누워있는 모양이었다. 
당평은 유유히 길을 걸으며 급작스럽다면 급작스럽게 찾아온 자신의 행운에 
대해서 생각하기 시작했다. 
평소 성(省) 밖에 나가는 것과 다른 사람들 앞에서 무예시범을 보이는 것을 
철저하게 막던 조부가 그를 부른 것은 열흘쯤 전의 삼경 
무렵이었다. 그것이 바로 오늘의 당평이 이곳에 있게 된 계기였다.
"때가 왔다, 평아!"
조부는 평소 보이지 않던 웃음을 노안 가득 머금고 있었다.
당평은 믿어지지가 않았다. 할아버지가 웃음을 보인 것은 그의 기억 속에 
단 한 번도 없었던 것이다.
그가 놀라운 마음에 멍하니 바라보고 있자 조부가 다시 말했다. 
"당장 길 떠날 차비를 하거라, 평아! 그 동안 네가 익히고 터득한 사천당문
의 위대한 무예를 만천하에 선 보일 날이 마침내 오고야 말
았느니라. 그것도 황제 폐하의 목전에서 말이다."
조부, 당명은 독안천수라는 별칭으로 불려지는 사람으로 엄청난 승부욕의 
화신이었다. 
그는 눈을 뜨고 있을 때는 언제나 무예를 연마하거나 생각했고 아무라도 무
인을 만나기만 하면 닥치는 대로 비무를 요청했다. 단 하루
에 일곱 번 비무를 한 적도 있을 정도였다.
하지만 기질과 체질은 일치하지 않을 수도 있는 것이었다. 당명은 평생 이
만 일천사백육십이 번 승리했으나 여섯 번은 패하고 말았다.
한쪽 눈을 잃어버린 것도 그때였다.
그는 자신의 한계를 깨닫자 이번에는 침식을 전폐할 정도로 아들을 키우는 
일에 전념을 했다. 하지만 하나쁜인 아들은 기량이 독안천
수의 십분지 일만큼도 되지 못했다. 그래서 당명은 아들의 나이가 열 다섯
이 되자 부랴부랴 혼인을 시켜 버렸다. 물론 체질적으로 우수
한 손자를 빨리 보아 자신의 무공을 전수하기 위해서였다. 그 생각은 정확
히 맞아 떨어졌다.
당평은 돌이 지나면서 할아버지가 가져다주는 암기를 벗삼아 자라났다. 정
식으로 무예를 익히기 시작한 것이 네 살 때였다.
그는 여섯 살 때 이불을 꿰매는 바늘로 각종의 벌레를 잡으며 놀았다. 여덟 
살 때는 한 움큼의 바늘을 들고 다니며 잠자리 떼를 쫓는 
것이 일과였다.
한 주먹의 콩알을 입으로 뿜어내고 그것들이 땅에 떨어지기 전에 각기 여섯 
개씩의 바늘을 꽃은 것은 열두 살 때였다. 나이 열 셋이 
되자 당평은 이제 당명을 제외하고는 당세가 내에서도 상대가 없을 정도가 
되었다.
그에 대한 소문은 당연히 입과 입을 통해 퍼져 나갔다. 당문의 사람들이나 
수많은 하인 그리고 인근지역에 사는 사람들이 모두 당평을
첫 손가락에 꼽았다.
"사천당문 최고의 기린아(麒鱗兒)가 태어났다! 그는 대천의 제일룡이다!"
당명이 당평에게 금족령을 내린 것이 그때였다. 그는 또한 당평에게 어떠한 
일이 있어도 다른 사람들의 눈앞에서는 무예솜씨를 보이지
말 것을 엄격히 명령했다. 그리고 이제 다시 육 년의 세월이 흘렀다.
"가거라, 당평! 네 마음껏 가문과 네 자신의 이름을 빛내거라! 천하 무림이 
너를 기다리고 있느니라!"
당평은 빙그레 웃었다. 얼마나 이 날을 기다리고 있었던가! 그는 웃음을 참
을 수가 없었다. 그래도 혼자 길을 걸으며 벙싯벙싯 웃는 
것은 정신이 멀쩡한 사람이 할 짓이 아니다. 짙은 안개라도 껴 있으니 얼마
나 다행한 일인가.
그는 자신의 상대라고 지목된 난검 상대위를 생각했다. 
난검! 
상대위는 문자 그대로 격식도 형식도 없는 난검을 쓴다는 인물이었다. 물론 
당평은 그를 만난 적이 없었다.
하지만 소문은 무성하다 못해 귀가 따가울 정도였다. 나이 이십 세, 그 나이
에 벌써 검신(劍神)이라는 칭호로 불리고 있는 인물이 바
로 상대위였다.
"난검의 무기는 두 자루의 한자 세치짜리 단검이다."
대적자에 대한 설명을 당명은 그렇게 시작했다.
난검(亂劍).
상대위는 한자 세 치짜리 단 검 두 자루를 독사가 혓바닥 놀리듯 구사하는 
자이다. 하지만 그는 본래 한 벌의 장검 일도검을 썼었다. 
그는 남해(南海)의 한 이름 없는 어부의 셋째 아들이었다.
그러나 천성적으로 어부의 업을 싫어했던 상대위는 언제나 자신이 깎아 만
든 목검을 들고 갯바위를 뛰어 다녔을 뿐이었다. 아직 어린 
나이이기도 했지만 열 살이 넘도록 고기 잡는 일에 관심을 보이지 않는 아
이는 그 바닷가 근처에서는 상대위 혼자 뿐이었다. 그래서 그
꼴을 보다못한 큰형에게 꾸지람을 들었다.
"야! 당장 그물 들고 따라 나서지 못해! 네까짓 게 밤낮 휘둘러 봤자지 그까
짓 목검이 먹을 걸 줘, 입을 걸 줘? 고기 못 잡는 건 어려
서 그럴 수도 있다지만 임마 심부름은 해야 할 거 아냐?"
상대위는 들은 척도 안했다.
"저 자식이! 임마 대가리가 그만큼 컸으면 하다못해 저 먹을 거라도 잡아얄
거 아니냐구? 당장 못 따라와!"
"치, 알았... 어."
상대위는 모래밭에 검을 콱 박더니 다리를 쓱쓱 걷어 올렸다.
"저 자식 따라 오라니까 뭘 하는 거야?"
"아, 나 먹을 고기 잡으라며!"
다리를 걷어올린 상대위는 텀벙텀벙 물 속으로 들어가더니 목검으로 여기 
저기를 콱콱 찔러 순식간에 십수 마리의 물고기를 잡아냈다.
그리고는 다시 물 밖으로 나와 옷자락을 툭툭 털며 말했다.
"이거면 나 먹을 건 충분하지?"
형은 입만 딱 벌렸을 뿐 더는 말을 하지 못했다.
그런 상대위는 점차 나이를 먹어가면서부터는 바다제비와 갈매기를 목검으
로 때려잡는 일에 열중했다. 그것들은 가까운 거리에서는 목
검에 맞아 죽었고 먼 거리에서는 신기하게도 가리키는 것만으로도 픽픽 떨
어졌다. 스스로 내공을 깨우치기 시작한 것이었다.
그의 나이가 열 여섯이 되었을 때였다.
우연히 그곳을 지나던 사람 하나가 한참 동안 상대위가 뛰어 다니는 광경을 
보고 있다가 비릿한 웃음을 흘리며 다가왔다. 등에 한 벌 
장검을 비스듬히 멘 노인이었는데 흉터투성이의 얼굴이 몹시 험상궂은 자였
다.
"어린놈이 곧잘 하는구나. 이 근처에 사는 놈이냐?"
"......?"
상대위는 눈알만 떼룩떼룩 굴렸다.
"허, 어린놈의 눈초리하고는! 그러고 보니 너도 나만큼이나 험상궂게 생겼
다."
"험상궂으면 어떻수? 사내자식이 얼굴 곱살하면 핥아먹고 살거유?"
"허, 그놈 성깔머리도 나 어렸을 때 같네!"
노인은 갯바위에 걸터앉았다.
"우연히 여길 지나다가 네놈 미친 지랄하는 걸 보았다. 제법이긴 했지만 그
래도 그건 오로지 빠른 것만을 중시한 난검이더구나. 제대
로 된 형식이나 법도가 전혀 없었단 말이다."
"치, 칼 쓰는 데 법도는 무슨 법도요? 빠르면 제일이지."
"흐흐, 그래도 그걸 알면 검술이 백배 천배 늘지. 네놈 짓은 빠르긴 하지만 
형식이 전혀 없어. 쾌(快)에 있어서도 지나침은 모자람만 
같지 못하단 말이다. 어떠냐? 내가 좀 가르쳐 줄까?"
상대위를 의심증이 일어났다.
"할아버지도 검객이요?"
"흐, 옛날에는 검객이었지. 지금은 아니로구나. 이제 내 시대는 끝났어."
"......?"
"들어 봤느냐? 고독귀검(孤獨鬼劍)이라고? 귀검 양이(梁夷)가 바로 나다."
"귀, 귀검!"
상대위가 소스라치며 몇 발자국 달아났다.
한때는 중원 최대의 신비인이자 살수가 바로 고독귀검이었다. 사십팔수 비
마금천의 천라지망을 단신으로 뚫고 달아난 자가 있다면 바
로 그였다. 그때의 흉터가 지금도 몇 개인가 남아있기는 하지만.
"흐흐, 하지만 그건 이미 옛날 옛적의 이름이다. 지금은 이 한 몸 의지할 곳
조차 없는 외로운 늙은일 뿐이지. 어떠냐? 내게 제대로 된
검술을 배워 보겠느냐?"
"공짜로요?"
"공짜는 아니다. 내게 먹고 입을 걸 가져다주어야지. 그러면 나는 내 평생의 
보물인 고검기학(孤劍奇學)의 모든 무공을 네게 가르쳐 
주겠다. 알겠느냐? 고검기학, 그 한 권의 비급을 얻기 위해 천 명의 고수가 
피를 튀기며 사투를 벌렸었다."
"조, 좋소!"
상대위는 정신없이 머리통을 흔들었다. 
하지만 좋기는 상대위만 좋았던 것이 아니었다. 평생을 악행으로 살아오다
가 이제 외롭게 죽을 때를 기다리던 양이도 필생의 낙을 찾
은 셈이었다. 그는 검술의 신동이나 다름없는 상대위를 만남으로써 자신이 
거듭 나기를 바랐던 것이다.
상대위는 그날부터 비로소 제대로 된 검술을 익히기 시작했다. 그것도 일세
를 풍미했던 귀검으로부터 절세기학인 고검기학의 무예를 
익히기 시작한 것이었다. 
본래 그의 검술은 양이의 말대로 빠른 것만을 중시한 난검이었다. 
그러나 거기에 질서와 법도가 더해지자 상대위의 검술은 눈이 부시도록 일
취월장했으며 특유의 쾌속함에 있어서도 가일층의 박차가 가
해졌다.
그로부터 삼 년이 지난 어느 여름날의 새벽이었다.
비바람과 파도를 뒤집어쓰며 스승에게 바칠 음식이 담긴 통을 들고 갯바위 
길을 따라 내려오던 상대위는 굴딱지가 다닥다닥 붙은 바위
위에 우뚝 서 있는 양이를 발견하고 흠칫 놀랐다. 
바닷가에는 장대비가 쏟아지고 있었다. 한 여름철 그 특유의 태풍이 남해를 
찾아온 것이었다. 
태풍은 무시무시한 폭풍으로 빗줄기를 휘몰아쳤다. 파도가 집채만큼이나 높
이 치솟았다가 갯바위를 때리며 무섭게 포효했다. 천지가 
온통 무너지는 것 같았다. 
양이는 바닷물이 뒤집어질 정도로 거세게 불어대는 폭풍과 장대비를 전신으
로 맞받으며 아득한 수평선 끝을 바라보고 서 있었다. 그런
그의 전신에서는 상대위가 여태껏 볼 수 없었던 긴박감이 느껴지고 있었다.
상대위는 스승의 이런 모습을 처음 보았다. 왠지 심상치 않은 기분으로 가
까이 다가가자 양이의 불을 뿜는 듯한 눈길이 쏘아져 왔다.
"잘 왔다! 널 기다리고 있었다!"
음성에서는 소름끼치는 살기가 느껴졌다. 상대위는 음식이 담긴 통을 손에
서 떨어트리고 몇 발자국 주춤거리며 물러났다.
양이가 장검을 뽑아 들었다.
"네가 너를 가르치기 시작한 게 엊그제 같은데 벌써 삼 년이란 세월이 흘렀
구나. 그 동안 네 무예가 얼마나 늘었는지 오늘은 그것을 
시험해 보기로 하겠다."
선언을 끝마친 고독귀검은 상대위가 반응하던 말던 우상단으로 장검을 세워 
들었다.
바다 쪽에서는 집채만한 파도가 연속해서 밀려오고 있었다. 폭풍과 빗물 그
리고 포말을 일으키는 파도는 엄청난 압력으로 두 사람의 
몸을 휘감았다. 갯바위는 미끄러웠다. 일반인들로서는 발가락 하나라도 잘못 
놀려 바다에 처박히면 당장 목이나 척추의 뼈가 부러지는 
곳이다.
상대위도 검을 뽑아 들었다. 역시 예의 목검이었다. 
그가 눈앞에 목검을 세워들자 양이가 불을 뿜듯 노성을 터트렸다.
"빌어먹을 놈! 고검기학에 어디 그따위 수식이 있더란 말이냐?"
그의 표정은 노여움이 지나쳐 아예 절망스러울 정도였다.
"삼 년 네놈을 가르쳤다. 고검기학을 터득해 나 고독귀검의 뒤를 잇게 하기 
위해서였다."
스스― 스― 
그의 검이 무시무시한 살광을 뿜어내며 위 아래로 물결치듯 움직이기 시작
했다. 양이는 검을 좌상단으로 옮겨 들었다.
"나는 네놈을 삼 년간 지켜보았다. 하지만 네놈은 여전히 난검의 틀에서 빠
져 나오지 못하고 있다. 그것은 네놈의 한계가 고작 그 뿐
이었음을 말하는 것이다. 네 놈은 결국 내 뒤를 이을 만큼의 자질을 갖추지 
못했었다는 말이다."
귀검이 서서히 간격을 좁히기 시작했다. 그가 압박해 들어오자 상대위는 미
끄러운 바위 위를 불안스럽게 뒷걸음질쳤다.
"네 놈은 틀렸다! 애당초 내 제자가 될만한 그릇이 아니었다. 내 눈이 멀었
던 것이다."
상대위의 얼굴에서는 땀과 빗물 그리고 파도의 흰 거품들이 뒤엉켜 쏟아졌
다.
"죽어라! 차라리 여기서 죽어 걸었던 모든 기대를 포기하는 것이 더 큰 치
욕과 회한으로부터 벗어나는 길이다. 나... 그리고 또 네놈
에게도!"
말이 끝남과 동시였다. 양이는 물거품을 차며 도약해 커다란 호를 그리며 
상대위의 면전으로 쇄도해 들어갔다. 그의 검은 수십 줄기의
광망으로 상대위의 일신을 완전히 휘감았다. 파공성이 일어나 울부짖는 폭
풍우의 거대한 포효를 잠재웠다.
그에 대해 상대위는 전력을 다해 목검을 휘둘렀다. 그 검이 동강동강 잘려
져 나갔다.
"타아― 앗!"
"크하하하... 가소로운 놈! 죽어랏!"
쨍하는 쇳소리가 번쩍하고 일어난 섬광과 함께 일대의 대기를 뒤흔들었다. 
상대위는 죽을 힘을 다해 뒤로 뛰었는데 왼쪽 안면이 온통 피투성이였다. 
귀검의 광망이 왼쪽 이마에서부터 턱까지를 수직으로 그어낸
탓이었다. 
상대위는 무릎까지 차 오르는 바다 속에 잠겨 하나 남은 눈을 부릅떴다. 그 
흐릿한 눈에 본래 자신이 서 있던 바위 위에 우뚝 내려서 
있는 고독귀검의 악귀 같은 모습이 들어왔다. 이제 그의 검은 왼쪽에서 오
른쪽으로 서서히 이동하고 있었다.
상대위는 손바닥을 폈다. 손잡이만 남은 목검이 툭하고 물위에 떨어졌다. 그 
모습을 보고 있던 양이가 허탈하게 웃었다.
"으하하... 고작 이런 애송이에게 내 마지막 삼 년이란 고귀한 세월을 송두
리째 바쳤었다는 말인가? 으하하... 귀검, 죽을 때가 되니 
눈마저 멀었었구나!"
그는 검의 손잡이를 으스러지도록 움켜잡았다. 눈에서는 눈물이 흘렀다.
"크하하하... 죽어라, 상대위! 내가 너를 만난 것과 네가 나를 만난 것, 그 모
두가 비극이었더니라!"
그는 말과 함께 바위를 차며 곧장 상대위를 덮쳐갔다. 그의 장검이 번쩍 대
상단에 치솟았고 다음 순간 벼락처럼 상대위의 머리통을 향
해 떨어져 내려갔다.
이때 두 사람 사이의 간격은 고작 이십 자 정도였다. 그래서 양이의 몸과 
그의 귀검이 상대위의 일신을 뒤덮은 것은 실로 찰나지간이
라고 할만했다.
상대위에게는 아무 데로도 달아날 틈이 없었다. 
뒤는 포효하는 바다. 좌우는 광망의 회오리였다. 귀검은 머리 위에 있다. 그
리고 발 밑은 들끓는 파도....... 
하지만 양이와 상대위에게는 두 개의 인체가 격돌하기까지의 그 시간이 거
의 무한대라고 표현해도 넘치지 않을 만큼 길고도 또 긴 것
이었다.
양이는 체공중의 그 시간동안 연속해서 일어나는 두 가지 꿈결 같은 광경을 
보고 있었다.
그것은 어느 쪽이 먼저인지도 모르게 상대위의 소매 속으로부터 불쑥 불쑥 
치솟아 나오는 두 자루의 단검과 그것들이 내쏘는 광망이 
삽시간에 시계 전체를 하나의 섬광으로 뒤덮는 극히 아름다운 광경이었다.
쾌를 장기로 하는 난검이라지만, 양이는 상대위의 두 손이 이렇게 빠를 줄
은 정말 모르고 있었다. 그는 체공중인 상태에서 자신의 가
슴과 하복부가 수천 수만 번의 칼질에 의해 산산조각으로 흩어져 나가는 끔
찍한 광경을 보았다.
"나, 난검! 이루었구나, 상대위!"
핏물이 폭포수처럼 쏟아졌다.
"진정 이것을 보고 싶었다! 대위, 장하다!"
상대위는 들은 척도 안했다. 아니 들은 척을 할 수가 없었다. 그 자신 절대
절명의 위기에 빠져 있기 때문이었다.
그는 발악하듯 양이의 검이 뿌려놓은 광망이 펼쳐진 전면으로 도약해 갈기
갈기 찢어발겨진 스승의 가슴을 관통하며 반대편으로 떨어져
내렸다. 피를 뒤집어 쓴 그의 옷자락이 온통 누더기였다. 오른편 귀는 흔적
조차 없었다.
간신히 지면을 딛은 그가 확 돌아섰다. 그러면서 핏덩이를 토하듯이 사납게 
부르짖었다.
"귀검, 이렇게 은혜를 갚는다! 부디 극락으로!"
"고... 고맙다!"
양이의 목이 뚝 꺾이며 육체를 잃은 사지와 함께 물거품 속으로 사라졌다.
"상대위는 선천적인 검의 귀신이다!"
당명은 말했었다.
"그는 귀검의 검술을 배웠다기보다 그의 검술을 한층 더 높은 경지로 승화
시켰던 것이다. 그러므로 귀검조차 그의 자질을 완전히는 알
아차리지 못했다고 봐야 할 것이다. 더욱이 상대위는 고검기학을 익히는 동
안 난검을 보다 능률적으로 쓰기 위해서는 한 벌의 장검보다
두 벌의 단검이 더 낫다는 사실을 알아내고 사부조차 모르게 무기를 바꾸는 
철저한 승부사의 기질을 보였다. 그런 자가 바로 네 상대
인 것이다."
할아버지는 끝으로 자신 있느냐고 물었었다.
당평은 대답하지 않았다. 그저 희미하게 웃음을 보였을 뿐이다.
'후후, 상대위라면 내게는 더할 나위 없이 좋은 상대가 될 것이다. 그에게는 
불행한 일이겠지만.'
당평은 여전히 똑같은 걸음걸이에 똑같은 보폭으로 걷고 있었다. 안개가 너
무 짙어서 보이지는 않았지만 이제 금릉의 성문도 지척간이
다.
느닷없이 바늘로 정수리를 찌르는 듯한 살기가 느껴져서 당평은 흠칫 놀랐
다. 이런 곳에 나를 노리는 인물이 다 있었나?
당평은 천천히 걸음을 늦추며 살기가 끼쳐온 방향을 쏘아보았다. 짙은 안개 
속에 하나의 인영이 이편을 바라보며 서 있었다.
그러나 당평이 쏘아보자 끼쳐오던 살기는 즉각 사라졌다.
'사람을 잘못 봤겠지.'
당평은 다시 걷기 시작했다. 그의 마음이 너그럽다기보다 중요한 시합을 앞
두고 있기에 사소한 시비에 말려들 생각이 없었기 때문이었
다.
그러나 세 발자국도 걷기 전에 다시 살기가 느껴졌다. 이번에는 무인이 지
닌 반사감으로 인해 본능적인 긴장감이 머리끝에서부터 발끝
까지 쭉 느껴지는 강렬한 살기였다. 당평은 좀 전과는 달리 내심으로나마 
깜짝 놀랐다.
'이건... 고수다!'
그는 긴장된 표정으로 살기가 뻗쳐온 방향을 노려보았다. 살기는 즉각 사라
졌으나 좀 전의 그 사람이 딴 청을 하며 무슨 짓인가를 하
는 것이 안개 속으로 보였다.
당평은 노여웠으나 살기를 거둔 것으로 보아 적대감은 없는 것으로 판단했
다. 그렇다면 구태여 시비할 것도 없겠다 싶어 그는 다시 걸
음을 옮겼다.
세번째로 뻗쳐오는 살기는 굉장한 것이었다. 당평은 긴장감에 현기증이 일
어날 지경이었다.
'이건 굉장한 놈이다! 혹시 상대위가 나타난 것은......?'
당평은 왼발을 뒤로 뽑으며 약간 자세를 낮추었다. 
그 순간 벌써 그의 왼손은 허리춤에 가 있고 오른손은 반쯤 품 속에 들어가 
있었다. 하시라도 이십사 종의 암기를 발사할 준비를 끝낸
것이었다.
그런데 이때 뻗쳐오던 살기는 또 다시 완전 소멸되고 말았다. 당평은 안개 
속을 노려보았다. 인영이 여전히 딴청을 피우고 있었다. 당
평은 대노했다.
"무엄한 놈이!"
그는 뛰어들면서 식지혼(食指混)이라는 대바늘 암기 두 개를 상대의 관자놀
이에 쑤셔 박았다. 심장 어림에는 여섯 개의 용수추(龍鬚椎
를 때려 박았으며, 만 팔천 개의 원앙금침(鴛鴦金針)을 몸 전체에 뿌렸다.
사람의 몸체 하나가 쿵 넘어갔다.
당평은 굉장한 살기를 보내오던 사람치고는 지나치게 싱겁다고 생각하면서 
발끝으로 몸체를 뒤집었다. 
그가 깜짝 놀랐다.
'이 자가 아니다. 이런 자가 그토록 강한 살기를 보내왔을 리는 절대로 없
다.'
그는 놀람과 동시에 안력을 돋구어 사방을 살폈으나 근처에는 벌써 아무도 
없었다.
그의 발 밑에 고슴도치가 된 팔순 노인이 하나쁜인 손으로 죽어도 놓지 못
하겠다는 듯 자루를 움켜쥐고 죽어 있었다. 자루에서 쏟아져
나온 감자가 데굴데굴 바닥을 구른다.

당평이 굉장한 안개 운운하며 객잔을 출발한 것과 정확히 같은 시간.
이미 금릉성 안까지 들어와 있던 상대위는 안개 속에서 서서히 형체를 드러
내는 하나의 인영에게 앞길을 가로막히고 하나 남은 눈을 
무섭게 치켜 뜨고 있었다.
"웬 놈이냐?"
인영이 두 칸 거리를 두고 동작을 정지했다.
상대위는 내공을 끌어 올려 안력을 증가시켰다. 그러면서 인영의 머리끝서
부터 발끝까지를 단번에 쓸어 보았다. 
안개 속에 서있는 자는 험상궂은 자신과는 달리 흠 잡을 곳 하나 없는 절세
의 미장부였다. 옷차림조차 허름한 자신과는 천양지차로 달
랐다. 너무 짙어 윤기마저 흐를 듯한 검은 경장에 역시 검은 가죽신을 신은 
모습이 질투가 날 만큼 멋들어졌다.
"웬놈이냐니까?"
상대위는 대답을 듣지 못하자 질문을 반복하며 두서너 발자국 앞으로 다가
갔다. 상대방을 전혀 경계하지 않는 발걸음이었는데 그도 그
럴 것이 상대위는 아무하고도 시비나 원한을 맺은 적이 없었던 것이다. 그
는 상대방이 사람을 잘 못 봤는 줄만 알았다.
그러나 쌍방간의 간격이 일 장 이내로 좁혀 들었다 싶은 순간 상대위는 가
슴이 철렁하도록 놀라고 말았다.
그것은 상대방에게서 아무런 기(氣)도 느껴지지 않기에 그런 것이었다. 호흡
소리, 맥박과 심장의 고동은 물론 살아있는 사람이라면 본
능적으로 느껴지곤 하는 기가 그에게서는 전혀 느껴지지 않았다. 상대는 송
장 같았고, 한 그루의 나무나 돌 같았다.
'이건... 대단한 놈이다! 이렇게 기를 감출 수 있다니... '
상대위는 느낌과 동시에 한 칸 거리를 뒤로 뛰었다. 순간 그의 소매 끝에서 
두 자루의 단검이 번쩍하고 빛을 뿜었다.
그가 놀라본 적이 있다면 평생을 통틀어 이때가 처음이었다. 그리고 먼저 
무기를 꺼내든 적이 있다면 그것도 이때가 처음이었다. 그는
무섭게 긴장하고 있었다.
"누구냐?"
상대위가 세번째로 외쳤다. 그는 두 발로 지면을 딛자 왼편 무릎을 직각으
로 구부리며 두 팔을 모아 우상단에 치켜들었다. 난검을 구
사할 준비를 단번에 끝낸 것이었다.
그에 대하여 미공자는 냉막하기 짝이 없는 미소를 입가에 머금었을 뿐이다.
"난검 상대위, 맞는가?"
"틀림없이! 그렇게 묻는 그대는 누구냐?"
미공자가 비스듬히 몸을 틀면서 오른손을 어깨 높이로 들어 올렸다.
"나는... 상대위, 그대의 무예를 시험하러 온 사람이다. 그대에게 일월신도를 
탐낼 만큼의 능력이 과연 있는지......."
"없다면......? 내 놈, 일월신도를 노리고 있구나!"
상대위의 이마에 땀방울이 솟아났다.
그는 두 걸음 다가들면서 여섯 번 자세를 바꾸었다. 바늘 끝 만한 틈이라도 
보이기를 원한 것이었는데 미장부는 빈틈을 보이지 않고 
두 걸음 물러났다. 물러나면서 천천히 고개를 흔들었다.
"일월신도... 는 아니야. 그건 내게는 정말로 무가치한 것이다."
"그러면 내 목인가?"
미장부가 상대위를 향한 시선을 고정시킨 채 고개를 끄덕였다. 그 역시 난
검이라는 희대의 검객을 맞아 무섭게 긴장하고 있는 것이었
다.
"그래. 그대의 목... 허나 그것이 전부는 아니지."
"정체는? 네놈의 이름은?"
"후후, 네게 내 이름을 들을 만한 가치가 있을까?"
"없다고 보는가? 나는 일월신도를 내건 비무 대회합의 출전하는 열두 무인 
중에 첫번째 주자인데......?"
미장부가 서서히 왼팔을 들어 천공을 가리키는 기괴한 자세를 취했다.
"솔직히 말하자면, 모르겠다는 것이다. 그래서 나는 알고자 한다. 상대위, 내
가 먼저 너를 시험하겠다. 오라!"
상대위는 폭발해 나가려는 노기를 안간힘을 다해 억눌렀다.
"잠깐! 내 질문은 아직 끝나지 않았다. 그리고 그대는 아직 대답하지 않았
다."
상대위는 다시 여섯 번 자세를 바꾸었다. 그 모든 것이 상대에게서 바늘 끝 
만한 틈이라도 보이면 대답을 듣거나 말거나 벼락치듯 출
수하기 위한 준비 자세였다.
"대답하라! 그대가 노리는 것이 일월신도가 아니라면 그것은 내 목인가 아
니면 황제의 목인가?"
미장부는 바늘 끝 만한 틈도 보이지 않았다. 그것은 상대위도 마찬가지였다.
미장부가 느릿하게 대답했다.
"그대의 목도 황제의 목도... 다만 내가 진정으로 원하는 것을 얻기 위해서
는 반드시 그대의 목이 필요하다는 것만이 분명할 뿐이다."
"정체는......? 네 놈의 이름은......?"
.......
미장부가 대답을 하기 위해 입술을 달싹이는 순간이었다.
찌렁하고 대기를 뒤흔드는 기합성이 상대위의 입으로부터 터져 나왔다.
"놈! 틈이 보였다! 내가 이긴 것이다!"
순간 상대위는 불꽃처럼 튀어 올라 거대한 대붕이 들새를 덮쳐가듯 수천 수
만의 난검으로 미장부의 전신을 뒤덮어 갔다.
"죽어라, 이놈!"
험상궂은 상대위의 눈빛이 광기를 담고 이글이글 타올랐다.
그러나 그 눈에 비추는 것은... 
그것은 그 옛날에 자신이 그랬던 것처럼 미장부의 손에서 퉁겨 나온 두 개
의 단검에 의해 자신의 가슴과 복부가 산산조각으로 갈라져 
나가는 끔찍하기 짝이 없는 광경이었다. 
난검!
이런 인물이 나 말고 또 있었던가?
오시(午時)― 
약정된 시간이 되자 사자청은 벽뢰신권 나진이 들어주는 틈으로 해서 장막 
안으로 들어섰다.
"준비는 다 되었겠지?"
장막의 높이는 삼십이 자, 넓이는 가로와 세로가 각각 이십사 장이었다. 그 
제한된 공간 안에서 일월신도를 걸고 정해진 대적자들이 
승부를 결하는 것이다.
제약이 있다면 단 한 가지뿐이었다. 결코 피를 보는 등 부상자가 발생해서
는 안된다는 것. 그 이외에 무기나 시간에 대한 제약은 전혀
없었다.
대적자는 정해진 시간 보다 일 각 정도 먼저 와서 대기해야 했다. 정해진 
시간이 되면 정부 두 명의 심판관이 입장한다. 벽뢰신권 나
진과 무성 사자청이었다. 그들이 준비를 갖추면 마지막으로 황제가 들어와 
단 하나쁜인 의자에 착석하는 것으로 대전은 시작되는 것이
다. 그러니까 지금 사자청의 질문은 대적자 두 사람에 대한 준비를 말하는 
것이라고 볼 수 있었다.
나진은 사자청의 뒤를 따라 안으로 들어섰다.
"보시다시피."
장막 안에는 두 사람의 대적자, 대천제일룡 당평과 난검 상대위가 삼장의 
거리를 두고 가부좌의 자세로 앉아 있었다.
사자청은 주심이었다. 그는 주심이 들게 되어 있는 징과 채를 집어들며 묵
직하게 고개를 끄덕였다.
"굉장한 기도로군!"
"굉장하다 마다요. 어쩌면 이들이 천하제일, 천하제이의 무인인지도 모르지 
않습니까?"
나진이 부심이 들게 되어 있는 지휘채를 집어들며 빙그레 웃었다. 주인의 
마음을 떠보는 것이다. 공자님 같으면 이들과 겨루어서 어떨
것 같습니까? 자신이 있으십니까?
사자청은 들은 척도 하지 않고 주심의 자리에 나가 섰다. 그 모습을 보고 
나진이 혀를 내둘렀다.
'과연 공자님답구나! 이들을 보고서도 전혀 위축되지 않는다! 오히려 한 수 
아래라고 깔보고 계시지 않는가?'
그가 사자청을 바라보면서 문득 본래의 주인인 사운학을 떠올리고 있을 때
였다. 다시 장막이 열리며 한 사람이 들어섰다. 하늘의 아들
天子) 혜제였다.
그는 이제 십칠 세였다. 아직 소년티가 가시지 않을 나이인 것이다. 
하지만 제왕의 기도는 누구에게도 뒤지지 않아서 그가 들어서자 장막 안에 
밝은 햇살이 스며드는 것 같았다. 
그가 용상으로 다가가 자리를 잡으며 그윽한 눈빛으로 사자청을 쳐다보고 
슬쩍 고갯짓을 했다.
순간 사자청이 눈에 보이지도 않는 속도로 징을 쳤다.
콰앙― 
첫번째 징소리, 대회가 시작되었다. 
"타아― 앗!"
일어서면서 당평이 먼저 출수했다. 
그는 부용금침(芙蓉金針) 일만 팔천 개의 금빛 운무로 상대위의 행동 반경
이 되는 십 장 어림을 완전히 뒤덮어 버렸다.
바닥에는 입추의 여지도 없을 만큼 많은 지정압정(地釘압정)을 뿌렸다.
그래도 그의 두 손은 다음 공격에 대비해 완전히 비어 있었다. 
암기란 본래가 은밀하고 빠르며 기습적이어야 효과를 볼 수 있는 것이다. 
그런데 지금은 은밀함이 완전히 결여되어 있는 상황이었다. 
게다가 상대위로 말하자면 빠르기만으로는 천하에서 일 이 위를 다투는 인
물이라고 해도 전혀 과장이 없는 사람이었다. 
당평에게는 당연히 먼저 기습을 해야 할 절대적인 필요성이 있었던 것이다.
그리고 그것은 또한 모든 사람들이 그렇게 될 것이라고 예상하고 있던 일이
기도 했다. 선공은 당평이 할 것이다! 그것을 상대위가 어
떻게 막아내느냐가 바로 오늘 승부의 관건인 셈이었다.
화르르릉― 
앉았던 자리에서 두 무릎을 세우는 그 간발의 시간 동안,
당평의 전신에서는 상상하지도 못할 정도로 많은 암기가 일거에 쏟아져 나
갔다. 손과 소매와 옷자락은 물론 팔굽과 발굽 등 모든 관절
에서 금속물체 특유의 광채가 쏟아졌다.
상대위는 이때 일어나기 위해 고작 한편 무릎을 세웠을 뿐이었다. 당연히 
그의 일신은 당장 수많은 암기에 휩싸이고 말았다.
그는 무기를 꺼내들지 못했다. 그만한 틈이 없었기 때문이다.
대신 회오리를 일으키듯 두 팔을 휘둘러 막강한 장력으로 금빛 운무를 헤쳐 
나갔다. 그러면서 나머지 한쪽 무릎을 마저 세웠다.
"타아― 앗!"
당평은 다시 수천 개의 원앙금침을 발사했다.
그리고 연이어 삼만 이천 개의 여망환을 뿌렸다.
상대위의 옷자락에 수백 개의 금침이 달라붙었다. 여망환에 맞은 옷자락은 
뻥뻥 뚫어져 나갔다.
'굉장하군! 사천당문의 대천제일룡, 과연 명불허전(名不噓傳)이다!'
그 현란한 광경을 지켜보면서 사자청이 내심 탄성을 질렀다.
이제 상대위의 일신은 완전히 각종의 암기로 뒤덮여 있었다. 어느 쪽에도 
틈은 없었다. 
게다가 당평은 오히려 상대위가 그 암기의 망(網)에서 빠져 나와 주기를 바
라면서 스물네 개의 식골혼을 양손에 나눠들고 있지 않은가
따라서 사자청은 이것으로 승부도 끝났다고 보았다.
승(勝), 대천제일룡 당평!

"일월신도는......."
관에서 마련한 역관(역관)으로 돌아온 뒤에 사자청이 나진을 보고 한 말이
었다.
"당연히 당평의 차지가 되는 줄만 알았었어. 하하하......."
나진이 빈정거리듯 물었다.
"그런데 웃기는 왜 웃으십니까?"
"상대위에게 그만한 무예가 있었다는 사실이 기꺼워서이지. 역시 상대위는 
대단한 인물이었어. 그렇게 가까운 거리에서 그의 난검을 
보았으니 역시 난 행운아인 모양이야."
사자청은 겉옷을 벗고 자리에 앉았다. 그러면서 말을 이었다.
"당평은 그가 소지하고 있던 수많은 암기들 중에서 여덟 종을 그의 가전절
학인 십육절기(十六絶技)에 의해서 발사했지. 그 거대한 탄
망으로 상대위의 일신을 완전히 뒤덮었던 거야."
나진도 자리에 앉았다.
"하지만 당평은 본래 한쪽 방향만큼은 틈으로 남겨 두기도 했었습니다. 위
였죠."
"하하, 그렇지. 본래 궁한 쥐는 고양이를 문다는 속담이 있지 않은가? 그래
서 당평은 상대위의 모든 퇴로를 차단하지 않고 허공을 비
워 놨었던 거야. 상대위가 튀어 오르기를 바랐던 거지. 대신 스물네 개의 식
골혼으로 그 경우에 대비하고 있었어. 뛰어 올랐다면 당연
히 상대위는 패했을 것이었어."
당평은 패했다. 일월신도는 상대위의 차지가 되었던 것이다. 즉, 상대위는 
뛰어 오르지 않았었다.
"오늘 당평에게 패인이 있었다고 한다면 그것은 한마디로 말해서 뭣 때문이
었겠습니까?"
"방심이지."
사자청이 한마디로 단정을 내렸다.
"그는 상대위가 허공으로 튀어 오를 것을 믿어 의심치 않았었어. 그것이 패
인이었지."
사실이었다. 상대위는 튀어 오르는 대신 오히려 지정압정을 깔아놓은 지표 
밑을 두 자루의 단검을 이용해 파고들면서 무시무시한 속도
로 당평에게 육박해 갔다. 그리고 당평의 발 밑에 이르자 폭발하듯 솟구쳐 
오르며 두 자루의 단검으로 당평을 공격했던 것이다. 
단검 두 자루는 각기 당평의 의복을 뚫고 들어가 한 자루는 둔부를 거쳐 등
심에 달라붙었고 한 자루는 복부를 지나 가슴에서부터 턱 
아랫부분을 관통하듯 수직으로 세워졌던 것이다.
당평은 꼼짝도 하지 못했다. 움직이면 상대위의 단검이 그대로 등골과 턱밑
을 쑤셔댈 것이기 때문이었다. 
바로 그 순간 사자청은 소리도 요란하게 징을 쳤다.
"상대위는 당평이 전혀 생각지 못하고 있었던 땅 속을 이용함으로써 방심의 
허를 정확히 찔렀던 거야. 하하, 나도 거기까지는 미처 생
각지 못했었는데 말이야. 그러니까 당평은 상대위가 뛰어 오를 것이라고 단
정짓지 말고 가능한 모든 방도에 대해서 경계했어야만 했었
던 것이야."
나진이 피식하고 고소를 머금었다.
"그러면 공자님 같으면 어떻게 대처하셨겠습니까?"
"나?"
"네. 공자님 같으면 어떤 방법을 쓰셨을까요?"
"후훗, 궁금한가?"
"궁금하다 마다요. 소인은 지금 상상 속으로나마 내가 모시고 있는 공자님
과 대회에 출전하는 열두 무인들의 비교를 해보고자 하는 것
입니다. 그것이 공자님을 여기 모시고 온 이 나진의 즐거움입니다."
진심이었다.
나진은 인생의 말년을 맞이하여 누구보다도 사자청의 무운을 빌고 있었다. 
사자청이 명실공히 무림 제일인이 되는 것이 그의 꿈이라면
꿈이었던 것이다.
그러나 사자청은 그런 나진의 질문이 가소롭다는 듯 슬쩍 비웃음을 머금고 
말했다.
"내게는 세 가지 방법이 있었지. 섭물신공(攝物神功)과 무영환상신보(無影幻
想神步) 그리고 회회신공(回回神功). 그중 어떤 것을 쓰더
라도 당평의 암기는 모조리 무용지물이 되고 말아."
사자청은 팔베개를 하고 자리에 누웠다.
"그러니까 만약에 내가 당평이었다면 나는 상대위를 그런 식으로는 다루지 
않았을 거라는 말이야. 나 같으면 빙사곡의 무공인 한뇌기
공(寒雷奇功)을 써서 땅 속으로 들어간 상대위를 그대로 땅과 함께 빙결시
키고 말았을 거야. 핫핫핫......."
그가 지긋이 눈을 감자 나진이 탄복하며 혀를 내둘렀다.
사자청이 말하는 섭물신공은 내공의 무술이다. 하긴 빙사곡을 다녀온 지금 
사자청의 내공력이라면 당평의 암기를 모조리 쓸어 모아 진
흙덩이처럼 팽개칠 수 있었을 것이었다.
무영환상신보는 비마금천 중의 일인인 무영신수의 독문절학이다. 그것을 십
이성 터득한 사자청은 당평의 눈앞에서 온데 간데 없이 사
라져 보임으로써 그로 하여금 목표를 잃고 허둥거리게 했을 것이다.
그리고 회회신공은 쏟아져 오는 수많은 암기의 방향을 모조리 뒤틀어 오히
려 당평을 향해 쏘아져 나가게 했을 것이었다.
그것을 아는 나진은 노안을 허물어뜨리고 웃었다.
"흐흐, 공자님의 그 대답을 들으니 이 나진 십 년은 젊어지는 것 같습니다. 
하긴 당평 정도라면 그 정도로 다룰 수 있어야 일월대천존
의 아들이라 할만 하지요. 흐흐."
"후후, 믿어도 좋다, 나진. 이 사자청은 절대로 아버님의 이름을 더럽히지 
않을 것이다."
"아무렴입쇼. 당연히 그러셔야지요. 그런데 이제 다음 대전은 한 달 후에나 
치러집니다. 그 동안 우리는 여기서 대관절 뭘하면서 지내
죠?"
사자청은 눈을 감은 채 피식하고 웃었다. 나진의 마음속이 들여다 보여서였
다. 
그는 느릿하게 손을 뻗어 풀어놓았던 유마패엽검을 애무하듯 쓰다듬으며 말
했다.
"할 일이 아주 많을 것이다, 나진. 하지만 그중 첫번째는 아무래도 녹색의 
피, 뇌혈기광의 단서를 찾는 것이 되겠지. 그러니까 나진, 
그대도 각오를 단단히 하도록 하라."
"흐흐, 이 나진 마땅히 그 대답을 듣고 싶었습니다. 맹주님이 돌아가신 지도 
벌써 삼 년이 되어 가는데 우리는 그 동안 아무 것도 한 
일이 없었다는 생각이 들어서 말이죠."
모시던 주인 일월대천존의 모습이 떠올라 나진은 눈시울이 붉게 물들었다.
'당평이 패했다니 뜻밖이로군... '
사자성은 내세울 족보조차 변변치 않은 상대위가 정통 무가의 후손인 당평
을 꺾었다는 소문을 듣고 한 순간 어처구니없는 표정을 지었
다.
사천의 당세가. 그 가문이 대체 어떤 가문이던가? 
개인들의 자질이 중시되고 자질만 있으면 누구라도 대성할 수 있는 것이 무
예이자 무림이라지만 그래도 가문과 전통은 절대로 무시될 
수 없는 것이 또한 무예였다. 그런데 당세가의 제일룡이 패하다니... 
'상대위, 과연 듣던 바와 같이 대단한 인물이었구나! 인연이 닿아 언젠가 만
날 수 있었으면 좋겠다!'
사자성은 내심 감탄하며 바삐 움직이던 젓가락을 식탁 위에 내려놓았다.
지금 그가 있는 곳은 용화산(龍華山) 입구에 있는 자그마한 객점 안이었다. 
그는 전망 좋은 창가에 자리를 잡고 있었다. 열어놓은 창 밖으로는 기암괴
석과 수림울창한 용화산이 마치 쏟아져 내리기라도 할 것처
럼 내다 보였다.
용화산은 대산(大山)이다.
산세가 험하고 가파라 명산이라 불리지는 않지만 크고 작은 사찰 십여 개가 
산재해 있다. 이름없는 암자의 숫자는 헤아리지도 못한다.
거기 죽림방(竹林房)이란 이름의 산채 하나가 있었다.
- 수많은 어린 소녀들이 까닭 없이 사라지고 있다! 
- 또한 인근의 사찰과 암자에서는 은자를 내고 가난한 집의 어린 소녀들을 
사 가기도 한다.
- 하지만 그렇게 팔려간 소녀들을 다시 보았다는 사람은 없다. 

그 모든 것이 용화산과 그 일대를 주름잡고 있는 죽림방과 연관이 있다는 
소문을 들은 것은 수 일 전의 일이었다. 그래서 사자성은 부
랴부랴 금릉성으로 향하던 발길을 돌려 이제 막 용화산 어귀에 도착해 있는 
것이었다.
지금 객점 안에는 사자성 외에도 두 사람의 손님이 더 있었다. 둘 다 이십
대 후반쯤으로 보이는 청년들이었는데 사자성이 들은바 있는
첫번째 대회합의 결과는 바로 그들이 나눈 대화중의 한 부분이었다.
'용호이검이다! 삼 년 전 낙양에서 마주친 적이 있었는데 이렇게 다시 만나
다니 반가운 일이군.'
그들은 청성(淸省)의 제자들이다. 명문검파(名門檢波)의 후예답게 각기 한 
벌씩의 장검을 잘 썼는데 의협심이 투철할 뿐 아니라 삼 년
전부터 부쩍 부각되기 시작한 명성이 이제는 무림 전체를 뒤흔들고 있었다.
'좋은 일이지. 이런 사람들이 많아야 무림정의가 사는 법이다!'
사자성은 그들보다 먼저 이곳에 왔다. 막 식사를 시작할 때 그들이 도착했
고, 두 사람만의 대화에 열중하고 있었으므로 아직 기회를 
잡지는 못했지만 때가 되면 아는 척을 할 생각이었다. 하지만 그들의 대화
는 아직도 계속되고 있었다.
"당평은 어쩌면 재기하지 못하고 그대로 무너지고 말 것 같네. 패배한 충격
이 너무나 커서 말이네."
호환검(虎患劍) 관충(貫庶)의 말이었다.
표호소룡(豹虎少龍) 지학준(池壑准)은 동의한다는 듯 머리를 끄덕였으나 못
내 애석한 표정이었다. 
"하지만 그렇다고 해서 당평이 그대로 사천성으로 돌아가리라고는 생각되지 
않네. 패기가 있는 젊은이 아닌가?"
"물론 당평은 상대위와의 재대결을 벼르고 있다네. 그렇지만 상대위가 재대
결을 받아들여 주리라고는 아무래도 생각할 수가 없기에 문
제가 되는 것이네. 하긴 대회 당일 날도 당평은 어전에서 물러나오자 마자 
대문 앞에서 상대위가 나올 때를 기다리면서 부득부득 이빨
을 갈았었다고 하네. 이번에는 가차없이 살수를 쓰겠다고 말이네. 그렇지만 
상대위는 뒷문으로 나갔는지 종래 나타나지 않았다고 하네.
"의식적으로 당평을 피한 것일까?"
"그랬는지도 모르지. 실전과 대련은 또 다른 것인데다가 대련 중에도 수많
은 암기에 맞았던 상대위니까 말이네. 그렇지만 재대결이 이
루어진다고 하더라도 당평이 이길 것이라는 보장은 역시 없다네. 승산은 여
전히 상대위에게 더 많이 있어. 따라서 당평은 재기하지 못
하고 그대로 좌절해 버리고 말 거라는 말일세. 다행히 스스로 목숨을 끊는 
참혹한 짓만을 하지 말아 주기를 바랄 뿐이지."
관충이 자리에서 일어나자 지학준도 자리를 찼다. 그들이 옆으로 지나갈 때
를 기다렸다가 사자성이 일어나면서 정중히 포권을 취하고 
말했다.
"사자성입니다. 기억하고 계시는지 모르겠군요?"
"옛! 당신이 사자성? 아, 물론 기억하다 마다요!"
용호이검은 굉장히 반가워했다. 물론 사자성이라는 이름보다 일월대천존의 
명성과 그의 후광을 더 기억하는 것이었다. 하지만 본래 성
격이 밝고 사람 사귀기를 좋아하는 그들인지라 의외의 장소에서 사자성을 
만나게 된 것을 대단히 즐거워했다.
"우리가 처음 만난 것이 삼 년 전일텐데, 이것 참 몰라보도록 어른스러워졌
군요! 몸도 건강해진 것 같고!"
"다행히 용한 의원을 만나 병을 고칠 수 있었습니다."
"그것 참 듣던 중 반가운 말이오! 무림의 수많은 우리 동도들이 모두 대천
존의 큰아들이 건강을 되찾아 아버님의 뒤를 잇기를 바랐었
으니 말이오. 그런데 사씨 도령께서 이곳엔 웬일이시오?"
청성파가 무림맹에 속해있고, 사자성이 현 맹주인 자련선자의 아들임을 아
는 관충이 한껏 예우를 갖추어 물었다. 
사자성은 자신이 들은 회양방에 관련된 소문을 대충 설명했다. 그리고 말을 
이으려하자 먼저 관충이 입을 열었다.
"그 소문은 우리도 들었소. 그래서 우리도 나름대로 조사를 해 보기 위해 
부랴부랴 달려오는 길이라오. 하긴 그대가 찾는 대천존의 원
수는 우리가 쫓고 있는 마하반타 뇌혈기광의 마인과 동일인이니 우리가 여
기서 만난 것이 어쩌면 당연한 일인지도 모르겠소. 하지만...
.."
그는 탐탁지 않은 표정을 지었다.
"하지만 회양방은 용담호혈이오. 그러므로 사씨 도령은 여기서 우리가 다녀
올 때를 기다리는 것이 좋겠소."
위험하므로 동행하지 않았으면 좋겠다는 소리였다. 사자성은 웃음을 머금고 
말했다.
"고마운 말씀이지만 아버님의 원수를 찾는 일입니다. 어찌 제가 물러서 있
을 수 있겠습니까?"
"위험하기에 하는 말이오. 그대의 동생이자 무성이신 사자청 도령께서 동행
한다면 우리들에게도 커다란 힘이 되겠지만... 자성 도령이
라면 우리는 절대 함께 가지 않겠소."
"하하, 그렇지만 이만큼이나 건강해졌는걸요. 저에 대해선 두 분이 걱정하실 
일이 없습니다."
"건강해진 것은 우리도 인정하오. 하지만 건강과 무공은 전혀 다른 것이오." 
관충이 엄하게 말했다. 듣기에 따라서는 지나치게 사람을 깔보는 언사로 들
을만도 한 소리였다. 그러나 그렇더라도 나이 차가 있기 때
문에 사자성은 그다지 불쾌함을 느끼지 않았다.
"그렇지만 저도 어느 정도 무공을 연성했습니다. 물론 내노라할 만한 솜씨
는 아니지만 말입니다. 그러니까 절대 두 분에게 누가 되지
는 않을 것입니다."
"허, 누가 우리에게 누가 되는 것이 부담스럽다고 말했소? 다만 그렇더라도 
걱정이 되기에 하는 소리지. 그리고 무공이라는 것이 어디
몇 달 몇 년만에 달인이 되고 고수가 되고 하는 것이오?"
"아 그건 평생을 다 바쳐도 부족한 것인 줄을 압니다. 그렇지만......."
"여러 말할 것 없소. 도령은 여기서 기다리고 계시오. 우리가 금방 다녀올테
니."
말을 마친 관충은 사자성이 뭐라고 항변이라도 할까봐 겁나기라도 하다는 
듯이 얼른 지학준의 팔을 잡아끌었다. 그들은 객점 밖으로 
나가더니 사자성이 말릴 틈도 없이 몇 번 신형을 번뜩여 금방 용화산의 계
곡 속으로 자취를 감춰 버렸다.
사자성은 잔잔한 웃음이 흘러나왔다.
그는 언제나 정의를 추구하고, 초면과도 다름이 없는 자신을 지기라도 되듯 
걱정하며, 그러면서도 자신들의 목숨 따위는 초개 같이 여
기는 용호이검에 대해 깊은 감사의 마음을 느꼈다.
하긴 그가 들은 바만으로도 회양방에는 절대 조심해야만 할 초절정 고수가 
열 명이 넘게 존재한다. 방주(房主)인 사두혈사무한신편이 
그렇고 부동명왕을 비롯한 회양사인방이 그렇다. 그들을 추궁하러 가는 길
에 치료를 했다고는 하지만 병약하다고 소문이 자자했던 자신
을 동행해줄 마음이 들리는 만무한 것이다.
그러나 그렇다고 해서 그들을 붙잡고 자신의 무공을 과시하는 짓도 사자성
에게는 넘사스럽기만 해서 차마 할 수 없었다.
'고마운 사람들이다!'
그는 마지못한 눈으로 그들을 배웅하다가 문득 웃음을 거두었다. 이번에는 
제편에서 용호이검이 걱정스러워졌기 때문이었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 12                                 페이지:  1/47
자료번호:  349              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제18장 강철의수(鋼鐵義手) 남옥령(南玉鈴)

졸졸졸....... 
개울물 흐르는 소리가 청량하게 들려왔다.
가을이 무르익어 가고 있었다. 
나뭇잎들은 벌써부터 울긋불긋한 추색으로 물들어가며 가을의 단장을 시작
하고 있었다.
사자성은 그런 삼림 사이로 뚫려있는 오솔길을 천천히 걸어갔다. 용호이검
과는 대략 차 한 잔 마실 정도의 거리를 두고서이다. 
물론 그가 있는 곳에서는 용호이검의 모습이 보이지 않았다. 그러나 그들의 
기척은 거의 모두 들을 수 있었다. 용호이검은 이제 가파
른 벼랑길을 올라가고 있었다. 회양방의 산채가 바로 그곳에 있기 때문이다.
하지만 천혜의 험지를 이용해 난공불락(難攻不落)의 성을 쌓고 그 성을 초
석 삼아 무림을 제패하려던 사두혈사 무한신편의 야망은 사
실상 벌써 깨어진 지 오래였다. 사운학을 필두로 한 무림맹의 공습을 이미 
두 번이나 받은 까닭이다.
다행히 해주광은 제 주제를 알고 냉철하게 분수를 지킨 사람이었다. 그래서 
그의 회양방은 멸문의 화는 면할 수 있었다.
무한신편 해주광은 치밀하게 경계를 하고 있다가 무림맹이 떴다는 소식을 
들으면 식솔 전체를 데리고 어디론가 잠적을 했다. 그러다가
위험이 사라지면 나타나기를 반복했던 것이다. 
그러나 지금은 아니었다. 해주광은 사운학이 죽자 무림맹의 권위도 약해지
리라 믿고 서서히 세력을 확장하고 있었다.
천하는 넓다. 제 아무리 뛰어난 무공을 지니고 있다 하더라도 수십 수백의 
인원으로 천하무림을 장악할 수는 없는 법이다. 또한 무림
의 구름처럼 많은 영웅호걸들을 일거에 제압하는 특별한 요령이나 법칙도 
있을 수 없었다. 천리 길도 한 걸음부터인 것이다.
"호오, 일개 녹림의 무리일 거라고 생각했었는데 차려놓은 꼬락서니는 그래
도 제법이로군!"
호환검 관충이 표호소룡 지학준을 돌아보며 야유 반 감탄 반으로 말했다. 
지학준이 말귀를 알아들었다는 듯이 고개를 들고 웃었다.
관충의 말은 제법 성 모양을 갖춘 회양방의 산채를 두고 하는 말이었다. 사
실 회양방의 규모는 굉장했다.
회양방은 커다란 암석을 잘라 가파른 계곡을 막고 그 위에 철옹성을 방불케 
하는 거성을 지어놓고 있었다. 성밖에서도 우뚝우뚝 솟아 
있는 성채와 누각 그리고 망루들이 보였다. 인원도 결코 적어 보이지 않았
다.
성문은 활짝 열려있었다. 그리고 바리바리 짐을 짊어진 사람들이 분주히 들
며나는 중이었다. 물론 그 짐들은 인근 삼백 리 에 사는 사
람들이 마지못해 바쳤거나 포획한 물건들이었다.
"걸음을 멈추시오!"
점잖기는 하나 창노한 일성대갈이 두 사람의 발목을 움켜잡은 것은 용호이
검이 짐꾼들의 무리에 섞여 막 산채 안으로 들어섰을 무렵이
었다. 
그때까지 아무런 제지도 받지 않아 의아하게 생각하고 있던 관충은 그러면 
그렇지 하는 생각으로 싸늘하게 웃음을 띄우며 시선을 돌렸
다. 
성문을 지키던 험상궂은 무인 서너 명이 몰려와 앞길을 가로막고 있었다. 
관충은 걸음을 멈추고 그들 중 우두머리로 보이는 중년사내를 향해 눈꼬리
를 치켜세웠다. 
"어째서 손님 접대가 이토록 부실한가 궁금해하던 중이었다. 그대가 수문장
인가?"
지적을 받은 중년인이 한 걸음 앞으로 나섰다. 그는 단편(短鞭)을 들고 있었
는데 한눈으로 보기에도 무리의 수령으로 보일 만큼의 무
사로서의 틀이 잡혀 있었다. 그가 졸개들 앞에서 위엄을 보이려고 애쓰며 
말했다.
"강호의 친구들은 냉목열비(冷目裂鼻)라 부르오. 시계가 넓고 후각이 예민하
다고 해서 붙여진 별호외다."
일개 수문장 주제에 위엄을 세우고 격식도 갖추려고 드는 것은 용호이검의 
출현을 알고 그에 대비하고 있었다는 증거가 될 수 있었다.
상대를 모른다면 이런 식의 소개는 하지 않을 것이기 때문이다.
관충은 짜증스럽게 내뱉었다.
"이런 하찮은 놈이! 회양방 수문장이나 하는 주제에 감히 나와 통성이라도 
하겠다는 말이냐? 분수를 안다면 주제넘게 나서지 말고 당
장 달려들어가 해주광이나 불러내라! 누가 왔느냐고 묻는다면......."
"청성의 용호이검인 줄 알고 있소."
냉목열비의 눈꼬리가 노여움을 참느라고 푸들푸들 떨렸다. 나이만으로 보자
면 자식벌인 용호이검이었던 것이다.
"당신들 두 분이 여기 나타난 것은 내 진작부터 알고 있던 바이요. 그래서 
안으로 사람을 보낸 것이 꽤 오래 전이니 가타부타 응답이 
곧 있으리다. 그러니 두 분은 이곳에서 잠시 기다리시오."
"우리가 오는 줄 알았으면......."
관충이 격노한 음성으로 말을 이었다. 놀러온 것이 아닌 것이다. 게다가 관
충은 어디서부터 든지 전단(戰端)을 만들 필요가 있다고 보
고 트집거리를 찾고 있던 중이었다. 그가 말을 이었다.
"해주광 이놈은 진작에 달려나와 오체복지(五體伏地)하여 죄를 물을 일이며, 
네놈은 가마라도 준비해 놓을 일이지 감히 우리에게 기다
리란 말을 한단 말이냐? 내 그것이 무지의 소치인 줄 알기에 이번만은 용서
할 것이니 당장 앞장서서 우리를 안내하거라. 그러나 단 한
시라도 꾸물거리는 티를 보인다면 네놈의 대가리는 당장 목에서 떨어질 것
이다."
냉목열비는 비감 어린 표정을 지으며 단편을 곧추 잡았다.
"귀하가 쟁쟁한 용호이검중의 호환검으로 회양방의 일개 수문장인 본인과는 
격이 다른 사람인 줄 아오. 하지만 그럴지라도 지금 당신
의 그 폭언은 너무나 무례하구려! 게다가 졸개들 앞에서 상전의 이름을 욕
보이는 짓은 무례를 떠나 아예 언어도단이라고 봐도 결코 지
나치지 않을 성싶소."
"냉목도 좋고 열비도 좋다만......."
관충이 확 자세를 낮추며 오른손을 훌떡 뒤집었다.
"그 주둥이만은 정말 문제로구나!"
말이 떨어지기도 전에 번쩍하고 외줄기 섬광이 일어났다. 자신이 속해있는 
회양방의 힘을 믿기는 하지만 용호이검이라는 절대고수들 
앞에서의 일이었다. 조마조마한 마음으로 버티려들던 냉목열비는 대경실색
하며 죽을 힘을 다해 뒤로 튕겨져 나갔다. 
그러나 그 보다 먼저 피보라가 확 일어났다. 
관충의 호환검이 냉목열비의 몸 속을 통과해 나간 것이었다. 비명도 없이 
두 덩어리로 양단된 냉목열비의 시신이 썩은 고목처럼 넘어
갔다. 
기겁을 한 졸개들은 끓는 물방울처럼 사방으로 산개해 나갔다. 근처에 있던 
짐꾼들의 무리에서는 걷잡을 수 없는 소란이 일어났다.
그 가운데 쨍하는 일성폭갈이 터져 나왔다.
"회양방의 졸개들!"
언제 뽑았는지 식별조차 불가능한 솜씨로 하나의 인체를 도륙한 관충이 장
검을 빙글 돌려 잡으며 내뱉었다.
"한놈도 남김 없이 처단해 버리는 것이 옳겠지만, 인명은 재천이란 말이 있
기에 단 한번 개과천선할 기회를 주겠다. 물러가라! 회양방
은 오늘부로 해체한다!"
"뭐, 뭣이......?"
졸개들이 두려움과 놀람에 우왕좌왕할 때였다. 
갑자기 우렛소리 같은 인간의 음성이 대기를 쩌렁쩌렁 뒤흔들며 들려왔다. 
"와하하, 이곳은 용담호혈이니 이검은 그 오만불손한 언사를 잠시 중단하시
오!"
말이 떨어지는 것과 거의 동시였다. 
휙휙― 하는 파공성과 함께 십수 개나 되는 인영들이 두 사람을 에워싸며 
허공으로부터 떨어져 내렸다. 모두 경장차림에 제각기 병기
를 뽑아든 모습들이었는데 그 기세가 흉흉하기 짝이 없었다.
그들 중 중앙에는 유일하게 황색가사를 입고 빈 두 손을 축 늘어뜨리고 있
는 장년인이 서 있었다. 허공으로부터 웅혼한 내공을 담은 
경고를 토한 장본인이 바로 그였다. 
일순 그를 일견한 용호이검의 안색이 긴장감으로 굳어졌다.
"부동명왕(浮動冥王) 구연삭(邱鉛索)이로군!"
표호소룡 지학준이 기다렸다는 듯 한 걸음 앞으로 나섰다. 장년인이 시뻘건 
입을 벌리며 흉측하게 웃었다.
"흐흐, 졸개들 앞에서 험한 말을 마구 지껄여댈 때는 언제고 이제 내가 나
타나니 두렵기라도 한 모양이구려?"
"닥쳐랏!"
지학준이 불을 뿜듯 외쳤다.
"구연삭! 네깟 놈 두려워할 사람이 여기 어디 있단 말이냐? 하하하, 네놈 또
한 이 정도의 졸개들을 거느리고 우리 이검을 막을 수 있
다고 나타난 것은 아니겠지? 허나 막을 생각으로 여기 나타났다면, 좋다! 어
디 한번 막아 보거라!"
지학준이 같지 않다는 듯 장검의 손잡이를 탁 잡으며 밀고 들어가자 구연삭
이 몇 걸음 물러났다. 그러나 표정은 더욱 험악해졌다.
"기다려라, 표호소룡! 주인은 예의를 갖추려 드는데 객이 천방지축 날뛰는 
것은 무림의 법도가 아니니라."
"하핫, 네깟 놈들에게도 법도라는 것이 다 있었더냐? 하하하, 그건 정말 금
시초문이로군!"
"우리는......."
구연삭이 물러났던 거리만큼을 앞으로 다가섰다.
"우리는 그대들 둘이 여기 나타났다는 보고를 방금 들었다. 그래서 내가 나
온 것이다. 그대들이 무림맹의 하수인인 줄은 알지만 청성
파의 위명을 봐서 어느 정도 예의를 갖춰주는 것이 옳겠다 싶어서 말이다. 
그런데 그대들은 벌써 피를 보았다. 졸개들을 상대로 차마 
입에 담을 수 없는 막말도 이미 할만큼은 했고......."
"그래서?"
"당장 쳐죽이고 싶다. 허나 방주님의 명령이 있어 차마 그렇게 할 수 없는 
것이 원통하구나. 너희들을 안내하겠다. 방주님을 뵙고 찾
아온 용건을 밝히기 바란다."
"후훗, 그런 생각으로 달려나온 거였다면 좋다. 회양방 전체를 핏물로 씻어
내겠다던 우리들의 결심도 잠시 접어 두기로 하지. 앞장서
라."
"따라오너라. 방주님이 기다리신다."
격렬한 노기를 속으로 삼키며 돌아서려던 구연삭이 문득 눈에 초점을 모아 
계곡 아래쪽을 굽어보고는 턱짓을 하며 물었다.
"저 친구도 그대들의 동행인가?"
"동행?"
고개를 돌려 그때 막 암반 사이를 돌아 나오는 사자성을 일견한 이검이 동
시에 눈살을 찌푸렸다.
"쯧, 난전이 벌어지고 말면 우리에겐 눈곱만큼도 여유가 없을 텐데... 저 친
구, 여기까지 따라오다니 아버지를 닮아 고집쟁이로군!"
"동행이 아니라면 저 친구는 이들에게 맡겨놓고 우리는 어서 가기로 하자."
짐 덩어리라는 생각을 하면서도 여기까지 와서 사자성만 남겨놓을 수도 없
다는 생각으로 몸을 돌리는 구연삭을 향해 지학준이 소리쳤
다. 
"기다렷. 청한 것은 아니지만 저 친구도 우리와 같은 목적으로 여기 온 사
람이다. 그러므로 동행하는 것이 옳겠다."
"크흐흣, 이검에게도 저런 서생 같은 친구가 다 있었나?"
"서생? 그럴듯한 표현이군. 하지만 그렇다고 만만하게 보면 먼저 나 표호소
룡이 네놈을 용서치 않을 것이다."
"흐흐, 좋을 데로. 어차피 너희들 이검은 오늘 살아서 이곳을 나가지 못할 
것이다! 그러니 둘이 됐던 셋이 됐던 올 테면 어서 오너라!
구연삭이 별호에 걸 맞는 거구를 돌려 앞장을 서자 사자성이 다가오기를 기
다리던 용호이검도 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
말은 없었다. 
사자성이 나타난 것이 못마땅한 용호이검은 눈인사조차 하고 싶은 기분이 
아니었고 사자성은 또한 그들의 기분을 짐작하기에 아무 말
도 할 수가 없었다.
산문을 벗어나 안채로 들어가자 점점 더 많은 회양방의 무리들이 연이어 나
타났다. 모두들 일촉즉발의 긴장감을 온몸으로 뿜어내는 흉
흉한 태도들이었다.
그러나 청성파의 최절정 고수인데다가 무림맹의 후광을 받고있는 용호이검
이었다. 그래서 구연삭과 마찬가지로 섣불리 앞에 나서는 자
는 없었다.
이검과 그 일행들은 세 개의 성벽과 세 개의 산문을 다시 지났다. 그러자 
이십 장 정도 높은 벼랑 위에 지어진 단독 성채가 하나 나타
났다. 주변은 한 폭의 그림인양 아름다웠고 길은 그곳에서 끊어져 있었다.
"날아오를 수 있겠지?"
시험하는 투의 말에 같잖다는 듯 구연삭을 노려본 이검이 조금 켕기는 얼굴
로 사자성을 뒤돌아보았다. 그러나 사자성이 웃는 얼굴로 
고개를 끄덕이자 조금 놀란 표정으로 저희들끼리 얼굴을 마주 보았다.
"방주님이 기다리고 계시다. 어서 따라 오너라."
부동명왕이 말과 함께 지면을 박차자 쿵하고 지축이 뒤흔들리는 굉음이 일
었다. 그는 이백 근을 훨씬 넘는 거구였으나 대붕처럼 이십 
장 높이를 단숨에 날아서 올라갔다.
관충이 힐끗 사자성을 뒤돌아보았다.
그것이 먼저 올라가라는 의미임을 눈치챈 사자성은 빙긋 웃음을 머금었다.
"그럼 제가 먼저."
그가 비상해 오르자 이검의 눈이 이채를 띠었다. 사자성이 아무런 준비태세 
없이 이십 장 상공을 수직으로 비상해 올랐기 때문이었다.
'호오, 병을 고친 위에 무공까지 익혔다는 말이 헛말은 아니었군!'
그들은 똑같은 생각을 하면서 사자성의 뒤를 따랐다.
간발의 차이를 두고 절벽 위에 떨어져 내린 그들의 눈앞에는 커다란 규모는 
아니었으나 시설만은 화려하기 짝이 없는 한 채의 전각과 
너무나 아름다워 눈이 부실만한 화원이 펼쳐져 있었다.
사두혈사 무한신편은 그 화원의 중앙에서 절색미모의 여인 십사 명과 장승
같은 몸체를 지닌 네 사람의 대한들에게 둘러 쌓여 있었다. 
그 네 명의 장한들은 물론 회양방의 사천왕이었다.
지국천왕(地國天王).
증장천왕(增壯天王).
광무천왕(光武天王).
다문천왕(多蚊天王). 
그 사인은 무한신편 해주광의 수족과 같은 존재들로서 회양방의 온갖 악행
을 선두에 서서 자행하는 위인들이었다.
"오오, 이제야 오시는구려."
세 사람이 도착하자 무한신편 해주광이 마치 반가운 지기라도 만난 것처럼 
반색을 했다. 그는 세 사람을 향해 서둘러 걸어 나오며 말
을 이었다.
"두 분이 이곳으로 오고 있다는 기별을 받고 오래 전부터 여기서 기다리고 
있었소이다. 호환검 관충 그리고 표호소룡 지학준, 뵙는 것
은 이번이 처음이지만 두 분의 하늘보다 높은 위명은 진작부터 듣고 있던 
바이요. 하하, 반갑소이다."
해주광은 사십 대의 깡마르고 꼬장꼬장한 인물이었다. 독사를 연상케 하는 
역삼각형의 얼굴에는 턱 밑으로 붓끝을 연상케 하는 외가닥
수염이 세 치 정도 뻗쳐있었다.
물론 용호이검과는 정과 사라는 극과 극의 상반된 길을 걷는 사이였다. 그
러나 나름대로 세상 이치를 터득하고 있는 해주광은 조금치
도 적대의 감정을 보이지 않았다. 
그것이 이검에게는 당장 격렬한 난전으로 몰고 갈 수 없는 불편함이었지만. 
고수들의 싸움은 언제나 이렇듯 상대의 의표를 찌르며 시
작되는 것이다.
해주광은 이검의 코앞까지 걸어온 뒤에야 비로소 사자성을 발견한 듯 짐짓 
의아한 표정을 지으며 걸음을 멈추었다.
"그런데 이 분은 본좌가 처음 뵙는 분이구려?"
사자성은 빙긋 웃었다. 해주광이 이런 식으로 응대해 오는 한 자신도 예의
를 지킬 수밖에 없다는 생각이 들었기 때문이었다. 그는 포
권을 취하며 말했다. 
"사자성이라 합니다. 여기 오는 길에 형님이나 다름없는 청성의 두분을 만
나 함께 오는 길입니다."
"맹주님의 큰아드님이시오."
관충이 보충 설명을 했다. 
해주광은 알았다는 듯이 웃었는데 그 표정은 얼음장처럼 차가웠다.
"흐흐, 맹주님의 아들이니 조심하라는 말처럼 들리는구려. 알았소이다. 핫핫, 
접대가 소홀했다간 우리 회양방이 무림맹의 삼차 공습이
라도 받게 될 것 같으니 내 충분히 조심하리다."
"말속에 어폐가 있군!"
"원 천만에 말씀을. 본좌는 이분이 맹주님의 장자이자 무성 사자청의 형임
을 알고 진심으로 말한 것이오. 그러니 자, 이제 안으로 들
어갑시다. 귀하신 세 분을 모시고 지금부터 칠 주야에 걸친 연회를 베풀겠
소."
"들어가는 건 당연하지만."
지학준이 말했다.
"우리는 대접을 받기 위해 여기 온 것이 아니외다. 짐작하고 있겠지만 우리
는 한 가지 소문에 대한 진위를 확인하기 위해 여기 온 것
이오."
"소문이라구?"
해주광이 확 돌아섰다. 
그 순간의 동작은 너무나 빨랐다. 그래서 뒤를 따르는 세 사람은 해주광이 
벌써 능사로 구사하는 채찍을 뽑아 든 줄만 알았다. 그렇다
면 난전이다. 
하지만 해주광은 아직 빈손이었다. 대신 그의 얼굴이 붉으락푸르락했다.
"소문이라니? 그렇다면 두 분도 항간에 퍼지고 있는 그 추악한 모략을 믿고 
있단 말이오?"
"믿는다는 말은 하지 않았소."
관충이 부인했다.
"우리는 다만 그 진위를 확인하고 싶어할 뿐이오."
"허어! 그 말이 그 말 아니오? 하지만 내가 어떻게 해야한단 말이오? 버선
을 뒤집듯 내 속을 뒤집어 보일 수도 없고......."
"우리가 수색을 하겠소."
"그건 말도 안되는 소리요! 회양방은 회양방의 법도가 있고, 이 해주광에게
도 강호의 체면이라는 것이 있소! 그런데도 불구하고 수색
을 고집하고,"
해주광이 말을 한 지학준을 무섭게 노려보며 물었다.
"그래서 내 회양방이 결백하다는 사실이 증명되면 두 분은 무엇으로 이 무
례에 대한 보상을 하겠단 말이오?"
"흥! 보상이라니 웃기는 소리를 다하는군! 소문이 낭설이라는 것이 밝혀지면 
회양방의 명예에 있어서도 큰 득이 되지 않겠소?"
"웃자고 하는 소리가 아니오. 이 회양방, 비록 무림맹에 속한 사이비 정파들
과는 다른 길을 가고 있지만 아직 무림동도들의 지탄을 받
을만한 악행을 한 적은 한번도 없다고 자부하오. 그럴 진데 아무런 조건없
이 외부인에게 수색을 당할 수는 절대로 없소."
"받아드리지 않겠다면 우리는 강제로 집행할 것이오. 그런즉 한번 막아 보
겠소?"
"흐흐, 내게 그럴 생각이 있었다면 당신들은 살아서 여기까지 들어올 수도 
없었을 거요. 그러나 우리가 정당하기 때문에 조건만 맞는
다면 당신들의 수색을 받아들이는 것도 해롭지만은 않다고 보고 이처럼 정
중히 응대하고 있는 것이오. 하지만 무조건 고개를 숙이고 싶
은 마음은 결코 아니오."
관충이 능구렁이 같은 놈을 만났다고 생각하면서 속을 떠보듯이 물었다.
"조건이라니? 당신 조건이 뭐요?"
"두 사람, 아니 당신들 세 사람의 목숨. 그래야 이 회양방의 권위가 지켜진
다는 것이 본 좌의 생각이오."
무한신편이 단호하게 말을 이었다. 
"제 아무리 천하의 용호이검이라지만 이 해주광, 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 외
부인으로 하여금 내 집을 수색케 할 수는 없다는 말이오. 
그건 자존심과 명예에 관한 문제요. 그러니 조건을 받을 자신이 없다면 수
색을 하겠다는 당신들의 말은 본래 없었던 것으로 쳐야만 하
겠소. 그럴 진데 술이나 마시다 곱게 돌아가란 뜻이오."
"곱게 돌아가라고?"
용호이검의 눈에서 불꽃이 튀었다.
"우리가 여기 온 것은 무력을 써서라도 이 산채 전부를 초토화시켜 당신과 
같이 사악한 무리들이 발붙일 곳을 찾지 못하게 할 의도였
소. 당신들이 대항을 하려고 들었다면 말이오. 본래 허락을 구하고 말고 할 
일이 아니란 뜻이오."
해주광이 어처구니없다는 듯 웃음을 띄운 지학준을 쳐다보았다.
"허어! 이제 보니 천하의 용호이검이란 존재, 고작 허명뿐이지 실상은 무림
맹의 위세를 등에 업고 천방지축 날뛰는 잡졸에 불과했구나
"
"뭐, 뭣이?"
"그렇지 않다면 내 조건을 받아 드리시오."
"거절한다면?"
"당신들은 내 말대로 잡졸이 될 것이오. 왜냐하면 당신들은 뜬 소문을 빙자
해 남의 방파에 와서 이유 없는 살생을 저지른 시정잡배를 
면하지 못할 것이니 말이오. 보시오? 이처럼 자신도 없질 않소?"
용호이검의 표정은 이제 백짓장처럼 변했다. 두 사람의 전신에서는 극도의 
노여움이 폭발할 듯 부글거렸다.
하지만 해주광의 말에는 분명한 일리가 있었다. 그래서 두 사람의 입에서는 
불식간에 아무런 말도 흘러나오지 않았다.
'이건 만만한 놈이 아니로군! 이럴 줄 알았으면 맹주님께 보고하고 무림첩
이라도 받아올 것을... '
그들이 어디서부터 전단을 찾아야 할지 곤혹스러워할 때였다.
"그 조건을 받아들입시다, 형님들."
시종일관 담담한 표정으로 듣고만 있던 사자성이 권했다.
"설마 때지 않은 굴뚝에서 연기가 나기야 하겠습니까? 그러니까 그 조건을 
받아 들여도 우리가 후회할 일은 결코 없을 거라는 말입니
다."
"......?"
용호이검은 망설였다. 하지만 이제 와서 달리 할 말을 찾을 것도 없는 그들
이었다.
"앞장서시오, 방주."
사자성이 이검의 대답을 잠깐 기다렸다가 말했다. 
해주광은 흠칫했다. 사자성의 반 명령조인 말투에서 섬뜩한 두려움 같은 것
을 느낀 탓이었다.
그러나 그는 득의만만했고 걸려들었구나 이놈들 하는 심정이 되었다. 준비
는 언제라도 끝나 있었다. 증거를 남겨놓은 적이 없다는 말
이다. 그러기에 유비무환이라지 않는가?
'이들은 이곳에서 아무 것도 찾아내지 못할 것이다! 그 죄를 물어 이검을 
해치울 수 있는 절호의 기회가 왔다!'
그는 음흉한 미소를 머금으며 수색을 시작하기 전에 먼저 다짐을 들어 두려
고 들었다.
"그러면 내 조건을 받아들인 것으로 간주해도 좋겠소?"
"......."
"흐흐흐, 침묵은 승락의 표시라 했소. 그러니 이제 나를 따라 오시오."
해주광은 성채로 걸어가 대문을 활짝 열게 했다. 회양방의 중추적 역할을 
하는 본전이다. 이곳에서 중대한 의사가 모두 결정된다.
"자, 여기가 바로 본좌가 기거하는 곳이오. 약속대로 모든 것을 다 뒤져도 
좋소."
자신만만한 그 언행에 내심 위축된 지학준이 오기 섞인 음성으로 다짐을 두
었다.
"그렇지만 우리의 수색은 어디라고 국한된 것이 아니오. 우리는 회양방 전
체를 뒤질 거요."
"석달 열흘을 뒤져보라지!"
뒤편에 서 있던 부동명왕 구연삭의 핀잔이었다.
그 말투에서는 모든 증거를 단 하나도 남겨놓지 않고 인멸했다는 범죄자 특
유의 자신감이 물씬 느껴졌다. 
듣기에 따라서는 절대로 헤어날 길 없는 함정을 파놓고 있다는 말로도 들리
는 소리였다.
그 핀잔대로 사자성과 용호이검은 해주광의 거처 전체에서 아무런 이상도 
발견하지 못했다. 찾아낸 것도 없었다. 숨겨놓고 있는 어린
아이는커녕 아이들이 신다버린 버선짝 하나도.
"흐흐흐, 그대들의 눈이 어두운 것이 아니외다."
팔짱을 끼고 선 무한신편이 목구멍 속으로 큭큭 웃었다.
"흐흐, 내 말은 그대들의 눈이 어두운 것이 아니라 이곳에는 본래 어린아이
가 없기 때문이란 거요. 그러므로 그대들은 헛소문을 따라
와 여태껏 본좌의 소중한 시간만 낭비한 미치광이란 거요."
표호소룡 관충이 마지막으로 열었던 집무실의 문을 거칠게 닫았다. 그러면
서 불덩어리를 뱉어내듯 말했다.
"그렇지만 결론을 내리기엔 아직 이르오. 우리는 아직도 많은 곳을 더 수색
해 봐야 하오."
"아무려나."
"이제 자리를 옮기겠소. 여기엔 분명히 아무런 혐의점도 없으니."
관충이 앞장을 서서 전각 밖으로 걸어나갔다.
나머지 사람들이 그 뒤를 따랐다. 
그들은 밖으로 나와 그때까지 정원에 남아 화원이나 둘러보며 소일하고 있
던 사자성을 발견했다. 
그는 본전 안에는 들어가지도 않았던 것이다.
관충은 눈살을 찌푸렸다. 
지학준은 답답한 듯 한숨을 내쉬었다.
"도령, 이곳 경치가 마음에 드시오?"
"좋군요. 용화산의 단풍은 한 폭의 그림 같습니다."
사자성은 지학준과 어깨를 나란히 해서 걸음을 떼어놓았다.
"그런데 여기서는 별 성과 없었던 모양 같군요?"
"아무런 혐의점도 찾을 수 없었소. 그래서 다음으로 저 아래쪽의 산채를 뒤
져보려는 거요."
화원에서는 나머지 회양방의 산채가 아주 자세히 내려다 보였다. 
회양방의 총세 이천. 
많은 사람들이 살고 있는 산채는 수많은 전각들로 이루어져 있었다. 개중에
는 욕실도 있고 뒷간도 있었다. 주방이 있고 식당도 있으며
 개인의 살림채도 있고 공동의 욕실도 있는 것이다.
많은 사내들이 모여 사는 세계에는 마땅히 여인네들이 존재한다. 그것이 음
양의 법칙이다. 또한 사도의 무리라고 해서 그들에게 자식
이 생기지 말라는 법은 없다.
올라왔던 벼랑을 먼저 뛰어 내린 지학준이 뒤따라 내려선 사자성을 돌아보
고 걱정스럽게 말했다.
"이제 저 아래쪽에서도 혐의점을 찾아내지 못하면 우리는 오늘 모두 목숨을 
내놓아야 하오. 그게 약속이니까 말이오. 그러니 이번 수
색에는 도령도 힘을 보탰으면 좋겠소."
"그러리다."
"좀 전에는 너무 심했었단 말이오. 우리는 땀을 흘리며 해주광의 침실과 계
집들의 측간까지 수색을 하는데 도령은 밖에서 단풍구경이
나 하지 않았소? 하지만 내 말을 너무 고깝게 듣지는 않았으면 좋겠소."
사자성은 진지하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
"아, 그 일은 제가 사과하겠습니다. 그렇지만 형님들이 쓸데없는 일에 너무 
공을 들이는 것 같아서......."
"쓸데없다니?"
관충의 얼굴이 확 붉어졌다. 뒤따라오는 지학준도 무안을 당한 기색이었다.
사자성이 해주광과 구연삭 그리고 사대천왕을 힐끗 뒤돌아보며 말했다.
"저 사람들은 회양방의 우두머리들입니다. 마땅히 상당한 지모가 있겠지요."
"......!"
"저들에게도 준비가 있었을 거라는 말입니다. 증거가 남아있을 리가 없지요. 
그런데도 불구하고 우리는 하필 방주가 거처하는 본 채를
수색하고 있으니......."
"그, 그렇군!"
지학준과 관충의 얼굴이 부끄러움으로 벌겋게 물들었다. 
해주광을 비롯한 산채의 인물들은 정곡을 찌르는 사자성의 말에 가슴속이 
뜨끔했다. 그러나 겉으로는 미소를 머금었다.
'이놈, 이검보다 낫다! 하지만 우리들은 이미 모든 증거를 없앴다. 그러니 
네깟놈들이 머리를 쓴다해도 이미 때는 늦었다.'
"그러면 어떻게 했으면 좋겠소?"
사자성이 묻는 지학준을 돌아보며 씽끗 웃었다.
"그래도 모든 것을 감출 수는 없는 법이지요. 무엇이던 약간은 남겨지는 법
입니다. 닭을 잡아먹으면 발이. 하다못해 뼈라도 남는 법이
지요."
"하지만 회양방 전체를 뒤지기엔 시간이 너무나 많이 걸려서......."
"저는......."
사자성이 담담하게 말했다.
"저는 단풍구경만 하고 있었던 것이 아닙니다. 저 위에서는 산 아래쪽이 아
주 잘 내려다 보였지요."
"그래서 뭐가 보이기라도 했소?"
"쓰레기 소각장요. 그리고 주방의 위치도 보였습니다. 소각장에는 아무리 잘 
태워 없앴다고 해도 어린아이들의 신발짝이나 옷 쪼가리
들이 덜 탄 채로 남아있을 것입니다. 주방에는 어린아이들이 쓰던 식기들이 
남아 있겠죠. 게다가 이들은 모두 회양방 최고의 거물들입
니다. 손수 폐기물을 소각시키거나 주방 일을 볼 사람들이 아니라는 거죠. 
그런데 졸개들이란 본래 지시 받은 일을 제 일처럼 처리하는
존재들이 아닙니다."
"그렇군!"
이검이 입을 모아 탄성을 내질렀다.
그렇다! 증거가 남는다면 바로 그런 과정에서 남게 되는 법이다!
듣고 보면 간단한 추론이지만, 불시에 떠오르지 않는 미묘한 것에 착안한 
사자성의 지혜에 용호이검이 놀라는 것과 같은 순간이었다.
해주광을 비롯한 회양방의 인물들은 일제히 안색이 대변했다. 하긴 그런 증
거품들은 졸개들에게 넘겨 처리를 맡겼으되 사후 확인을 하
지 않은 것이 사실이었다.
그에 생각이 미친 회양방의 거두들은 내심 당황해 하며 얼른 저희들끼리 눈
빛을 교환했다.
그리고 그중 부동명왕 구연삭이 슬슬 걸음을 늦췄다가 마침내는 일행들 중
에서 사라져 버렸다.
폐기물은 사람들이 모여 사는 곳이라면 어디 건 쌓여지게 마련이다. 
그리고 그 폐기물들은 사람들의 왕래가 뜸한 곳에 파묻히거나 태워지는 것
이 보통이다.
그런데 회양방은 일 천이 넘는 사파의 무리들이 모여 사는 조직체였다.
소각장에서 불에 그을리거나 반쯤 탄 아이들의 의복 쪼가리와 신발짝들이 
발견되었다.
주방에서는 많은 양의 아이들용 식기가 발견되었다.
그러나 회양방 전체에 아이들은 단 한 명도 없었다.
"그렇지만 그게 어린아이들을 납치하거나 유괴했다는 직접적 증거가 되는 
것은 아니오!"
사자성은 강변하는 해주광의 얼굴에 침을 뱉었다.
"이 극악무도한 놈! 입이나 닥치고 있으면 밉지나 않지! 네놈은 납치해온 아
이들만이 아니라 네놈을 믿고 따르는 졸개들의 아이들마저
팔아 치운 것이 분명하다!"
그는 직급 없는 막일꾼의 마누라를 찾아냈다.
막일꾼은 펄펄 뛰며 부인했고, 막일꾼의 마누라도 완강하게 부인했다.
하지만 없어진 자식에 대한 그리움이 자신들의 목숨보다 중하다는 모성애를 
이끌어내자 마누라가 마침내 대성통곡을 했다.
"아이고, 그래요 그래. 저 간악한 놈들이 우리 홍소야를 어딘가에 팔아 넘겼
어요. 그런데도 우리는 벌을 받을까봐 항의 한 번을 못했
다구요! 어이고, 어이고오, 우리 홍소야!"
마침내 이름 없는 막일꾼의 눈가도 시뻘개졌다.
사자성은 용호이검을 향해 돌아섰다.
"이제 모든 것이 밝혀졌습니다."
처리를 맡기겠다는 의미가 담긴 말이었다.
지학준과 관충은 해주광을 향해 돌아서기 전에 먼저 사자성을 향해 감사와 
애정이 넘치는 시선을 보냈다.
짐스럽게 생각했던 사자성이었다. 사운학의 장자만 아니었더라도 무시하거
나 천덕스럽게 생각했을지조차 모를 일이었다.
그런데 이제 그의 지혜를 빌어 회양방의 죄상을 밝혀냈다. 자신들은 잃을 
뻔한 명예를 되찾았고 목숨도 구한 것이다.
"어떻게 처리했으면 좋겠소? 도령의 공로가 가장 컸으니 처리도 도령의 뜻
에 따르리다."
지학준의 감사함을 대신한 말이었다.
사자성은 담담한 미소를 머금었다.
"회양방은 마땅히 해체되어야겠지요. 방주인 해주광, 그의 오른팔이나 다름
없는 구연삭 그리고 앞장서서 온갖 악행을 저지른 사천왕은
죽음으로 자신들의 죄과를 씻어야 할 것입니다. 그렇게만 된다면 저는 더 
이상 나머지 사람들에 대해서는 관심이 없습니다. 없어진 아
이들의 행방에만 관심이 있을 뿐이지요."
"아이들의 행방은 규명될 것이오."
지학준이 끄덕이고 해주광을 향해 돌아섰다.
이때 해주광과 사대천왕은 모든 것을 체념한 표정을 짓고 있었다. 
하지만 그것은 숨기고 싶었던 사실이 밝혀진데 대한 것일 뿐 회양방과 자신
들의 운명에 관한 것은 아니었다. 
그들은 벌써 절대절명의 한판 승부를 결하기 위해 서서히 진형을 바꾸는 중
이었다. 
사두혈사 무한신편은 소리없이 두서너 걸음을 뒤로 물러났다. 그 자리를 사
대천왕이 메꾸었다.
지학준도 이들이 순순히 굴복하리라 믿지는 않고 있었다. 발악을 하리라! 그
리고 늦기는 했지만 이제부터 피 튀기는 한판의 살육전이 
전개되리라.
그가 왼손 엄지손가락으로 장검의 손잡이를 탁 쳐냈다. 장검이 한 치 정도 
튀어나왔다. 쾌검 뽑아치기를 구사할 준비를 끝낸 것이다.
"순순히 무기를 버릴 텐가? 아니면 본래 우리들 구상대로 한판 벌려 볼 텐
가?"
지학준의 말을 해주광이 비정하게 받았다.
"본좌... 본래 무림맹의 이검을 상대로 피를 보고 싶지 않았다. 단지 귀찮은 
일을 꺼렸기 때문에 부득이 여기까지 오게 된 것일 뿐. 
허나 이제 다른 길이 없다. 오직 흔적을 없앨 뿐......."
"바라던 바! 회양방을 피로써 씻어내겠다는 것은 본래 우리들의 구상이었다! 
그러니 누가 먼저 내 검을 받을 텐가? 말해 두지만 내 검
은 무섭다."
지학준이 성큼 한 걸음 내딛었다. 해주광은 비웃었다.
"흐흐, 내 사대천왕을 막을 자신이 있는가?"
"천 명 회양방 전체라도... "
"하하하... 이검이 대단한 줄은 본좌도 안다. 그러나 내 사천왕 또한 그대들
만큼이나 대단하지. 그뿐인가?"
해주광이 앙천대소하며 두 걸음 물러났다. 그러면서 이검의 뒤쪽을 손가락
으로 가리켰다. 언제부턴가 잠시 사라졌었던 구연삭이 삼백
에 달하는 고수들을 거느리고 서서히 거리를 좁혀오고 있었다. 
"하하하, 하지만 본좌는 거기다가 내 오른팔과 같은 부동명왕을 더하겠다. 
또한 회양의 삼백 정예가 철통처럼 퇴로를 막을 것이니 네
놈들은 이제 달아날래도 달아날 길이 없다."
"......."
"하하하, 그대들은 이곳에 뼈를 묻게 될 것이다. 허나 부디 쉽게 죽지는 말
거라. 그래야 본좌 흥취 있게 취할 수 있지 않겠느냐?"
"달아날 수 없을 것을 것이다!"
눈치를 알아차린 관충이 먼저 검을 뽑아들었다. 
해주광은 앙천광소를 터트렸다.
"와하하핫, 본좌 달아나는 것이 아니니라. 본좌의 침소 저 높은 곳에서 그대
들의 팔 다리가 잘리고 목이 떨어지는 광경을 더욱 자세히
보고자할 뿐. 와하하하......."
해주광의 신형이 미동도 없이 두 장 미끄러져 물러나더니 대붕처럼 천공을 
향해 치솟아 올랐다.
"서라!"
이검이 외치며 달려나갔다. 그러나 사천왕에게 앞을 가로막혔다.
"비켜서랏!"
지학준이 발검(拔劍)과 동시에 광무천왕의 왼목을 내리그었다. 그가 장기로 
구사하는 기합발도(氣合拔刀)였다. 
기합성이 터지는 것과 동시에 목표를 가르는 기합발도의 쾌속성은 실로 번
개와도 같았다. 눈으로는 식별조차 할 수 없었다. 단지 새하
얀 섬광이 번쩍 빛났을 뿐.
쨍하는 소리와 함께 새빨간 불꽃이 사방으로 튀겼다. 광무천왕의 어린도(魚
鱗刀)가 용검(龍劍)을 쳐낸 것이다.
어린도가 두 동강이로 부러져 튀었다. 광무천왕은 엄청난 진통이 오는 팔을 
감싸쥐며 두 걸음 튕겨나갔다.
지학준도 놀란 기색이 완연했다. 
한 호흡에 전력 전심이 담겨지는 기합발도를 막는 자가 다 있다니....... 
같은 순간이었다.
그 동안 뒷전에 물러서 있던 사자성의 입에서 느닷없는 폭갈이 터져 나왔
다.
"해주광, 멈추거라! 저따위 오합지졸이 어찌 본 공자의 아까운 시간을 뺐겠
느냐?"
말이 끝나기도 전이었다.
사자성의 신형은 벌써 해주광의 뒤를 잇는 검은 그림자가 되어 허공에서 무
한신편을 덮쳐가고 있었다.
"아―!" 
두 개의 인영이 허공에서 격돌하자 무한신편의 채찍이 발악을 하듯 울부짖
었다. 
두 개의 인영이 뒤엉키며 몸서리쳐지는 비명소리가 용화산의 산자락을 뒤흔
들었다.
사두혈사― 춤추던 네 마리 독사의 머리가 토막토막 끊어져 나갔다.
그리고 마침내 사두혈사 무한신편의 몸뚱이가 바위처럼 떨어져 내리더니 지
면에 부딪치며 산산조각으로 으깨져 나갔다.
"이제 모든 것이 끝났습니다."
시체의 뒤를 이어 핏물이 번진 바닥에 내려선 사자성의 담담한 말투에 이검
이 다시 한 번 놀랐다.
"무한신편은 자백을 했습니다."
사자성이 한바탕의 격전을 치른 사람답지 않게, 그러나 상기된 표정으로 말
했다.
"이들은 납치한 어린 아이들을 모두 환락궁으로 보냈답니다. 아마도 저항할 
수 없는 어떤 협박을 받고 마지못해 어린아이들을 바치게 
된 것이겠지요."
지학준이 고개를 끄덕여 동의를 표시했다.
"그랬을 것이오. 회양방은 본래 어린아이들을 상대로 한 죄악은 저지르지 
않았더랬소. 아이들을 납치하기 시작한 것은 비교적 최근의 
일이오."
그가 사대천왕과 부동명왕을 돌아보며 눈을 부릅떴다.
이때 부동명왕을 비롯한 회양방의 무리들은 방주 사두혈사 무한신편의 참혹
한 죽음을 목격하고 아연실색하고 있는 중이었다. 이미 전
의를 상실한 것은 말할 것도 없었다. 
발악을 해서 용호이검과 사자성에게 대항한들 무엇하랴? 그들을 죽여 없애
면 무림맹에 속한 천하군웅이 모조리 들고일어날텐데.
지학준이 무서운 얼굴로 추궁했다.
"환락궁에 네놈들이 두려워하는 자가 있는가?"
색이란 본래 무인들이 밝히는 짓이 아니다. 그러므로 지학준의 질문은 비록 
일부 무인들도 출입하기는 한다지만, 환락궁 같은 화류업
계(花柳業界)에 이들이 두려워할 만큼 뛰어난 고수는 있을 리 없다고 믿었
었기에 하는 소리였다.
"......."
아무도 대답하는 자가 없었다.
사자성은 잠깐 기다렸다가 이윽고 복장을 가다듬으며 말했다.
"그러면 소제는 여기서 작별을 고해야겠습니다."
"이들의 대답이 필요치 않소?"
지학준이 물었다. 사자성은 담담히 대답했다.
"항주에 가면 자연히 알게 되겠지요."
환락궁의 본거지는 항주에 있다. 그곳에서부터 전 대륙의 사백팔십 환락궁 
지파(支派)들의 움직임이 결정되어지는 것이다.
지학준과 관충도 항주로 갈 결심을 하고 있었다.
"어차피 항주로 갈 것이라면 함께 가는 것이 좋지 않겠소?"
"가기 전에 아우 청이를 만나보고 싶어서 그럽니다."
"아, 무성께서는 지금 금릉에 계시지!"
"그러리라 생각합니다. 대회가 끝날 때까지는 그곳에 있겠지요."
생각 같아서는 오래도록 함께 하고 싶었지만, 동생을 만나보겠다는 말에는 
달리 만류할 길도 없는 지학준이 고개를 끄덕였다.
"할 수 없구려. 그러면 우리 항주에서 다시 만나기로 하고 여기서 헤어집시
다."
관충이 포권을 취했다.
"좋소이다. 그렇다면 도령이 먼저 떠나시오. 우리도 여기 뒤처리가 끝나는 
대로 항주로 가리다."
"그럼, 다시 뵙겠습니다."
사자성이 정중히 고개를 숙였다.
마치 아무런 일도 없었다는 듯이 추색완연한 산자락을 휘둘러보며 산을 내
려가는 사자성을 바라보고 선 이검의 눈빛이 경외로움에 젖
어들었다.
남옥령(南玉嶺).
이십삼 세. 
이름보다 강철의수(鋼鐵義手)라는 괴상한 명칭으로 더 많이 불리는 청년의 
이름이다.
그는 성씨에서도 알 수 있지만, 본래 무림세가의 후예가 아니었다. 뛰어난 
건축가이자 각종의 기구, 기관들을 발명하는 장인의 아들이
었다. 
남송자(南悚字)― 
금릉의 부화궁전을 설계했고, 천룡화포를 발명했던 전대미문의 그 장인은 
고관대작들도 부러워할 만한 명성과 재력으로 황제 못지 않
은 호강을 누리던 인물이었다.
그런데 어느 날 시중에서 못된 무뢰배에게 죽도록 얻어터지고 그로 말미암
아 끝내는 두 눈을 잃어버린 후 아예 머리가 돌아버리고 말
았다.
- 명예가 다 무엇이더냐? 재산이 많으면 무얼 한다더냐? 제 몸뚱아리 하나 
지켜주지 못하는 것을. 정의란 힘있는 자의 것이다!
눈은 감겼으되 마음의 눈이 무예의 위력을 본 것이다.
그는 당시 여덟 살이던 아들 남옥령을 무인으로 키울 결심을 하고 수많은 
스승을 붙여주었다. 있는 재산 모두를 쏟아 부어 각처의 이
름난 고수를 초빙하기도 했다. 원수를 갚은 것은 물론이다.
그러나 핏줄은 속일 수 없었다. 
남옥령의 무예는 일취월장하기는 했지만 본래 한계가 있는 일이었다. 남옥
령은 통통했다. 남처럼 기민하지가 못했던 것이다.
'빌어먹다 되질!'
부아가 치민 남송자는 아들의 한계를 깨달은 열 아홉 살 때부터 삼 년 동안 
자신의 대장간에서 나오지 않았다. 
그리고 삼 년이 지난 후 마치 유인원 같은 꼬락서니로 대장간에서 나와 아
들 남옥령을 불렀다.
"아들아!"
"예, 아버님."
"아느냐, 아들아? 네 애비는 고금을 통틀어 대륙 전체에서 가장 뛰어난 장
인이었더니라!"
"압니다, 아버님."
"오냐. 너는 바로 그런 나의 아들이다. 무엇을 하던 천하제일이 되어야 한다
는 것이 나의 지론이다. 그런즉 너는 애비의 염원을 받들
어 천하제일의 무인이 될 각오가 되어 있느냐?"
남옥령은 머리를 흔들었다.
"각오는 되어 있습니다. 하지만 능력이 모자랍니다."
"무엇이 문제더냐? 어디 네 생각과 애비의 생각이 같은지 보자."
"아버님이 안 계신 동안 많은 무공을 연성했습니다. 여덟 권 비급을 통달했
고 열여섯 배나 내공력이 증가했습니다. 허나 쾌를 앞세운 
절정고수의 일검을 막아내기에 소자는 전력을 다 기울여야만 합니다. 몸이 
느려서 반격하기도 쉽지 않습니다. 단 상대가 초절정 고수일
경우에 말입니다."
"느린 것만이 문제란 말이냐?"
"그렇습니다. 그래서 소자는 방어와 공격을 단번에 해치울 수 없습니다. 방
어와 공격을 따로따로 할 수만 있다면 소자는 아마도 천하
제일의 무인이 될지도 모르겠습니다."
"오냐! 네 생각이 내 생각과 같다. 이 애비가 네게 그 능력을 베풀어주마. 
팔을 내놓아라!"
남송자는 내민 남옥령의 왼팔을 잡고 의복을 발기발기 찢어버렸다. 그런 후 
굵은 기둥에 아들을 붙들어 맺다.
"이빨을 악물어라. 고통이 너무 심해 혀를 물어 끊고 죽을 수도 있다."
"무, 무슨 짓을... 하시려는 겁니까?"
"만년한강(萬年寒鋼)이다. 네 왼팔을 강철로 만들어 주겠다. 너는 이 왼팔로 
상대의 공격을 막고 오른팔로 적의 심장을 꿰뚫어라!"
남송자는 쇳물을 끓였다. 만년한강이다.
그는 삼년여 동안 오로지 그것만을 연구했었던 것이다.
"고통을 참아라. 참아야만 이길 수 있느니라."
남송자는 예리한 칼로 아들의 왼팔 살점을 도려냈다.
"아, 아버님! 아악!"
"참아라! 무엇이던 천하제일이 되기 위해서는 큰 고통이 따르는 법이다."
남송자는 손으로 더듬어 아들 왼팔의 모든 살점을 도려냈다. 그러나 뼈와 
혈관과 인대(인대) 그리고 신경은 하나도 건드리지 않았다. 
그는 실로 뛰어난 장인이었다.
이제 남옥령의 왼팔은 새하얀 백골에 혈관과 근육 그리고 거미줄처럼 가느
다란 신경선만 남아있었다.
"이빨을 악물어라!"
남송자가 마지막으로 끓는 쇳물을 들이 붇자 입술을 깨물어 턱 주변이 벌써
부터 피투성이였던 남옥령이 실신했다.
강철의수 남옥령.
그는 그렇게 해서 절대무적의 강철의수가 되었다.
그가 황제의 면전에서 베풀어지는 어전대회합의 두번째 주자였다.
'남옥령의 왼팔은 만년한강으로 이루어져 있지만 그의 백년 공력이 통한다
고 했다. 남송자 최후의 걸작품이지. 그래서 그의 왼팔은 어
떤 무기라도 충분히 받아낼 수 있다. 아마 벼락이라도 받아 내겠지.'
사자청은 역관 후원에 나와 있었다. 밤이 깊어 늦가을의 바람이 쌀쌀했다. 
그는 천천히 연못가를 거닐었다.
'백선검결(白銑劍訣) 모욕기(牟縟基). 약관의 나이에 결(訣)이란 칭호를 얻었
다. 그라면 남옥령과는 좋은 상대가 될 것이다.'
사자청은 밤하늘을 수놓고 있는 수많은 별들을 우러러보았다. 하늘에 떠있
는 별들만큼 지상에는 또한 많은 기인기재가 존재한다.
당평과 상대위, 남옥령과 모욕기.
모두가 약관을 갓 넘긴 청년들이다. 
그렇지만 그들의 무예는 각기 천하제일을 넘보고 있다. 겨뤄보기 전에는 순
위를 점칠 수 없는 것이다.
사자청은 자신이 그들 하나 하나를 모두 상대해 보고 싶었다. 빙사곡에 다
녀온 후 이렇다할 상대를 만나보지 못한 채 무성이란 칭호를
받은 때문이다. 
그러나 그들 중에 진실로 자신의 상대가 될만한 인물은 없으리라. 마하반타 
뇌혈기광이 직접 출현한다면 또 모를까.
'그 마공을 쓰는 자의 정체는 무엇일까? 그리고 그는 대관절 어디 있는 것
일까?'
사자청은 벽뢰신권 나진과 더불어 마인을 추적하고 있었다. 하지만 아직 이
렇다할 성과를 얻지는 못하고 있었다. 무림도 믿어지지 않
을 만큼 평온하기만 하다.
'모욕기.......'
사자청은 다시 한 번 백선검결의 본명을 되뇌어 보았다. 이십이 세. 고작 그 
나이에 검결이란 칭호를 받은 자!
"닮으셨어요! 어쩜, 저렇게!"
갑자기 들려온 나긋한 여인의 음성에 사자청은 서서히 걸음을 멈추었다. 아
까부터 이쪽을 몰래 지켜보고 있던 여인이다. 황족이며 이
름이 랑(浪)이라던가?
"주랑!"
지엄한 공녀의 이름을 함부로 부르는 사자청의 눈앞에 성숙할 데로 성숙한 
여인 하나가 모습을 나타냈다. 꽃처럼 화사한 용모의 여인
이었다.
"무성, 청 공자님!"
사자청은 여인을 마주보고 걸음을 멈추었다.
"닮았다뇨? 소생이 누구를 닮았다는 말입니까?"
"사자성 공자님요. 그분이 무성님의 형님이신 줄 알아요."
"형님은 인중지룡이죠."
"하지만 조금 약해 보이는 것이 흠이에요."
주랑이 사자청과 어깨를 나란히 해서 걸음을 떼어놓았다.
사자청은 뭐라고 반박을 하려다가 문득 입을 다물었다. 형이 병을 고친 후
에 약간의 무공까지 익혔다는 말은 지금 주랑에게 할 필요가
없었다.
"그런데 무성님께서는 이렇게 야심한 밤에 어찌 침소에 들지 않으시고......?"
"생각할 것이 많아서 쉽게 잠을 이룰 수가 없었습니다. 헌데 그렇게 말하는 
공녀께서는 어인 일로......?"
"저도 생각할 것이 많았어요. 그래서......."
사자청이 빙긋 웃었다.
"소생은 대회합의 두번째 승부를 생각하고 있었습니다."
"강철의수 남옥령님과 백선검결 모욕기님의 승부라죠? 볼 수 없어서 유감이
에요."
"하지만 잘 알고 계시는군요. 게다가 공녀답지 않게 무인들의 대전에도 관
심이 많으시고요. 하긴 황제폐하께 비무대회의 개최를 권한 
사람이 공녀라는 말을 들은바 있습니다."
"황제께서는 어떠하시던가요? 재미있어 하시나요?"
혜제(惠帝)는 두려워했다. 사자청과 나진이 심판관을 맡고 있음에도 불구하
고 언제 그들의 검이 자신에게 향해질지 몰라 전전긍긍하는
모습을 보이기도 했다.
"황제께서는 안 보느니만 못한 표정이십니다."
"나약해서 그러시는 거예요. 대륙을 지배하는 황제라면 좀 더 강한 모습을 
보여주셔야 할텐데... 그래야 백성이 믿고 따르는 법입니다
"
"강해지실 겁니다. 더 나이가 드시면 말입니다."
"그렇지 않으리라고 믿어요. 천성은 바뀌지 않는 법이라니까 말예요."
사자청은 걸음을 멈추고 주랑을 향해 돌아섰다.
"그걸 바라시는군요?"
"바라는 것이 아니에요. 오히려 그 반대죠. 저는 황제께서 보다 강한 하늘의 
아들(天子)이시기를 바랄 뿐예요. 그래서 말인데요."
주랑도 걸음을 멈췄다. 그녀가 사자청을 마주 바라보고 섰다.
"저는 황제폐하가 보다 강해지기를 바라는 일념에서 어전대회의 개최를 권
했던 거예요. 그렇기 때문에 어떤 경우라 할지라도 대회가 
중단되는 일은 절대로 없어야 한다고 믿어요."
"그런 일은 없을 겁니다."
"폐하께서 자꾸만 두려워하시면... 그래서 대회를 중단시키면......."
"소생이 폐하의 가슴에 용기를 불어넣으리다."
"믿어도 될까요?"
"믿으셔도 됩니다."
사자성의 눈길이 어느 결에 살짝 벌어진 주랑의 앞섶을 스쳤다. 쌀쌀한 날
씨인데도 불구하고 새하얀 주랑의 앞가슴 계곡에는 땀방울이
송알송알 맺혀 있었다.
"폐하는 소생이 곁에 있는 한 절대로 안전합니다. 그래서 비무대회는 절대 
중단되는 일없이 계속될 것입니다. 또한 천하의 그 누구라 
할지라도 불순한 생각으로 대회합에 참여할 수는 결코 없을 것입니다."
"당연히 그렇겠죠."
주랑이 안도의 한숨을 내쉬었다.
이제나저제나....... 
이야기가 끝나 동생이 혼자 있게 될 때를 기다리던 사자성은 동생 사자청이 
주랑의 어깨에 팔을 얹는 모습을 보고는 자리를 떴다.
'녀석, 많이 컸구나!'
그는 주랑이 쌀쌀한 날씨를 탓하면서 사자청의 따뜻한 손길을 원하는 소리
를 들었다.
아마도 유혹적인 것이리라. 미인계를 써서 사자청을 제 편으로 끌어들이려
는 심산이기도 하리라.
그러나 사자청도 호락호락하지는 않을 것이다. 오히려 주랑의 머리 위에 올
라앉아 있을 지도 모른다.
그것을 아는 사자성은 항주가 있는 방향으로 몸을 돌리면서 빙그레 웃음을 
머금었다. 하긴 주랑은 황족의 신분인데다 영리하고 절륜한
미모 마저도 겸비하고 있는 여인이다.
그녀의 유혹에 넘어간다고 해서 누가 그를 탓하랴?
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 13                                 페이지:  1/52
자료번호:  350              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제19장 의혹의 장

원(元) 나라의 명장 모용추(牟容推)는 문무(文武)를 겸비했을 뿐만 아니라 
신의도 남달랐던 장수였다. 
그는 원이 멸망한 후, 패왕 순제를 모시고 막북(漠北)으로 달아났다. 그리고 
틈이 있을 때마다 반기를 들고 주원장에게 대항했다.
그러나 천명은 거스를 수 없는 법이다. 
그는 원(元)이 완전히 멸망하던 해에 끝내 난 중에서 전사하고 말았다.
그러니까 이 이야기는 그가 전사하기 십오 년 전, 원 순제가 패잔병을 이끌
고 막북에 도착한 후 어언 칠팔 년의 세월이 흘러간 뒤의 
것이다.
모용추에게는 아들이 하나 있었다. 이름이 모병제(牟竝題)였고 한창 혈기왕
성한 스물 일곱 살의 청년이었다. 부친을 따라 수많은 전장
에 참가하기도한 전사였다.
"대원(大元)의 부흥을 위해서―"
아버지와 함께 전장에서 죽는 것은 그의 필생의 염원이었다. 그 아비에 그 
자식이었던 셈이다. 
그러나 모용추의 생각은 그와 달랐다.
모용추는 어차피 불을 보듯 명약한 원의 멸망이 눈앞에 보일 때쯤 해서 아
들을 불렀다. 그리고 떠날 것을 명령했다. 
"이제 원은 중원을 돌이킬 수 없다. 원은 마침내 멸망하는 것이다."
그는 당시 세 살이던 모병제의 아들 즉, 자신의 손자가 되는 모욕기를 지적
하며 말했다.
"원은 멸망한다. 원 나라에 대한 충정 또한 이 애비의 목숨을 바치는 것으
로 끝날 것이다. 허나 중원은 내 핏줄이 다시 한번 정복하고
야 말 것이다. 아들아, 이곳을 떠나거라. 너는 내 손자이자 네 아들, 욕기를 
아주 강한 사내로 키우거라. 욕기는 너와 나를 훨씬 뛰어
넘는 대단한 골격을 가지고 있다. 그를 위해 너를 버려라. 자식을 위해 네 
몸을 희생하거라. 그것이 어버이 된 자의 도리이다."
"소자 어떻게 하면 되겠습니까?"
"여기서 곤륜산(崑崙山)은 그다지 멀지 않다. 거기 투신하라. 욕기를 그들에
게 바치거라. 그들이 욕기를 키울 것이다."
모병제는 부친과 자신의 무예가 곤륜파의 것임을 기억해 냈다. 모용추는 한
때나마 곤륜파의 제자였던 시절이 있었고, 그 무예를 아들
인 자신에게 전수했던 것이다. 
그 곤륜파는 또한 거리상으로도 막북과는 비교적 가까운 편에 속한다.
많은 이야기가 오고 갔지만, 모병제는 마침내 그렇게 했다. 가산을 정리하고 
전장으로 떠나는 부친을 배웅한 뒤 그는 모욕기를 안고 
곤륜산으로 들어갔다.
그는 곤륜파에 투신했다. 모욕기를 제자로 맡기고 자신에 대해서는 모든 것
을 포기한 뒤 주방일에 배속되었던 것이다.
할아버지 모용추의 피를 이어받은 모욕기는 과연 뛰어난 골격과 타고난 재
능을 갖추고 있었다. 그 재능을 장문인 옥양자(玉揚字)가 발
견했다. 
옥양자― 
문하를 떠나지 않았었다면 그가 바로 모용추로서는 직계가 되는 사부였다.
옥양자는 그 때까지도 곤륜을 떠난 모용추를 아쉬워하고 있었다. 그의 재능
과 자질을 못내 아까워했던 까닭이다. 그런 그에게 있어 열
배나 더 뛰어난 모욕기가 나타난 것은 이루 형언할 수도 없는 기쁨이었다.
그는 자신의 모든 것을 모욕기에게 전수했다. 아니 곤륜의 모든 무예를 전
수시켰다. 그리고 모욕기가 십팔 세가 되자 대조사 무명선사
무명선사)에게 데려갔다.
면벽 삼십 년. 
대곤륜을 위해 수양 중이던 곤륜의 거인 무명선사!
그는 모욕기를 대하자 보이지 않는 눈으로서가 아니라 몸에서 뿜어지는 기
(기)로 더듬어 그의 실체를 점검했다. 그리고는 말했다.
"너는 검을 익히도록 하여라."
모욕기는 당돌하게 말했다.
"제자는 이미 곤륜파 이십사 절학 칠십이 검술에 통달해 있습니다. 또한 제
자는 십팔 종의 병장기에 달통해 있습니다."
그런데 자신에게 검을 익히라는 말이 다 무엇이냐는 말투였다. 그만큼 그는 
당돌했고, 자만심에 빠져 있었다.
제자의 무엄한 말에 먼저 옥양자가 사색이 되었다. 
그러나 무명선사는 전혀 노여운 기색을 보이지 않았다.
"그만큼이나 자신이 있다면 너는 지금 네 검을 뽑아 노부를 칠 수 있겠느
냐?"
"제자의 무례를 탓하지만 않으신다면!"
"오냐. 그렇게 해보거라."
모욕기는 망설이지 않고 옆에 내려놓았던 검을 움켜잡았다. 하지만 이상하
게도 검이 뽑히지 않았다. 
그는 이빨을 악물었다. 그리고 십이성 내공력을 다해 검을 뽑아냈다. 검이 
마치 바위틈에 뿌리를 박고 있는 것처럼 느껴졌다.
그가 가쁜 숨을 몰아쉬자 무명선사가 담담히 웃음을 머금었다.
"검에 달통했다는 아이가 검을 뽑아내는 일만으로도 벌써 저렇게 헐떡거리
는구나? 칠십이종 곤륜절학을 연성했다는 아이가 검을 겨눠
들지도 못하고. 허허, 그래도 다행히 검을 뽑았으니 이제는 노부를 쳐보거
라."
모욕기는 망설였지만 그 이상 약이 올라 있었다. 
그는 한 모금의 진기를 훌쩍 들여 마시고 직격살법식(直擊殺法式)으로 무명
선사의 미간을 찔렀다. 선사의 몸이 앉은 자세 그대로 찔러
오는 검만큼의 거리를 뒤로 물러났다.
모욕기는 검을 뒤집어 수평으로 목을 베어갔다. 적절한 간격을 두고 물러난 
선사의 목에 미치지도 않았다.
모욕기는 왼편 무릎을 세웠다. 그리고 두 손을 모아 광망이 이글거리는 검
을 대상단에 치켜올렸다.
내려치기 직전에 그는 선사와 자신과의 거리를 다시 한 번 가늠했다. 내려
치면 딱 한 치 정도 못 미칠 거리였다.
그는 뛰어들었다. 뛰어들면서 혼신의 힘을 다해 일섬, 대기를 내리 그었다. 
누가 보더라도 선사의 노구는 일도양단되어 대쪽처럼 갈라
질 것으로만 보였다.
"......?"
모욕기가 악연히 놀랐다. 선사와 자신의 검과의 거리가 여전히 한 치 떨어
져 있었기 때문이었다. 그가 뛰어든 거리만큼 물러난 것이지
만 그럼에도 불구하고 선사는 미동조차 하지 않은 것으로 보였다. 
그는 검을 내려놓고 오체복지했다.
"죽여주십시오! 제자, 하늘의 높음도 몰랐고, 눈이 있으되 대사부님의 실체
도 보지 못했습니다."
선사가 너그럽게 웃었다.
"너의 자만심이 너의 눈을 가렸기 때문이니라. 이제부터는 네 눈이 뜨일 것
이다."
"제자의 무례를 용서하시는 겁니까?"
"모르겠다."
무명선사의 낯빛이 흐려졌다.
"노부 천운을 보고 말하건대, 과거에도 없었고 미래에도 두 번 다시는 없을 
거대한 폭풍이 곤륜을 향해 몰려오고 있다. 그 폭풍이 마
침내 곤륜을 휩쓸 것이다."
"그래서 제자를 용서하고 그 폭풍을 잠재우는 무기로 키우고자 하시는 거군
요?"
"노부는 아직 용서한다는 말을 하지 않았느니라."
"......!"
"노부는 그 거대한 폭풍이 곤륜산을 뒤엎는 환상과 누구의 것인지 알 수 없
는 처절한 비명소리가 곤륜산 산자락에 울려 퍼지는 환청을
듣는다. 단 하루도 빠짐없이, 매일 말이다. 우리가 알지 못하는 거대한 힘이 
밀려오고 있는 것이다. 그 힘이 우리 천년 곤륜의 맥을 
끊을 것이다."
"서... 설마......?"
"그래서 지금 이 순간 너를 키움으로써 그 검은 폭풍을 잠재울 수 있지 않
을까 하는 막연한 기대를 노부는 갖고자 하는 것이다. 그러
나... 아, 그러나... 검은 폭풍의 존재는 아무도 모르는 것을... 노부는 그 초월
적인 검은 폭풍이 혹시 너를 뜻하는 것이 아닌가 하는 
의문을 이 순간 하게 되는 것이다."
모욕기가 대경실색했다.
"사부님! 이 모욕기 절대 은혜를 원수로 갚는 파렴치한이 아니옵니다!"
"그러기를 진정으로 바란다."
"욕기는 곤륜의... 선사님의... 사부님의 충직한 제자입니다!"
"오냐. 그 말을 믿던 안 믿던 이제 다른 길이 없구나. 너는 검을 익히거라."
"불초 제자가 폭풍을 막겠습니다."
"힘이 닫는 데까지 해보자꾸나. 그것이 최선이기 때문이다. 차선은 없느니
라."
무명선사는 한 가지 겨눔에 대해서만 가르쳤다. 그것이 요격살(邀擊煞)이었
다.
"인간의 몸은 하나의 머리와 몸통 그리고 각기 두 개씩의 팔 다리로 이루어
져 있다. 그런데 그중 다섯 개에 해당하는 머리와 팔 다리
는 제각기 움직이는 것이 가능하다. 그리하여 그것을 오체라고 부르는 것이
다. 다만 하나의 몸통만이 스스로의 의지로 움직일 수 없다.
무명선사가 말했다.
"허리는 그 중에서도 중심에 속하는 곳이다. 그래서 인간의 몸에서 가장 움
직임이 작은 부위가 바로 그곳이 되는 것이다. 너는 그 곳
을 중점적으로 공격하라. 또한 그곳을 중점적으로 방어하라. 그 곳의 움직임
이 가장 둔하기 때문이다."
무명선사는 사람의 팔 길이에 검의 길이를 더한 간격만큼을 두고 모욕기와 
마주 섰다. 그리고는 모욕기가 퍼붓는 어떠한 공격도 모조
리 피해 보였다.
모욕기는 갖은 방법을 다 써보았지만 무명선사와의 간격을 좁힐 수가 없었
다. 뛰어들면 뛰어드는 만큼, 물러나면 물러나는 만큼 선사
는 마치 모욕기의 그림자처럼 움직여 모든 공격을 피해냈다.
"공격은 염(念)에 의해서 행하라. 눈으로 빈틈을 발견하고 그 다음에 공격을 
감행하는 것은 느려도 너무나 느리기 때문이다. 틈을 본 
것과 공격이 행해지는 것이 동시에 이루어진다고 해도 만족할만한 수준은 
아니다. 빈틈을 보았다면 네 검은 이미 그 틈을 찌르고 있어
야만 하느니라. 그래야만 모든 상대로부터 이길 수 있는 것이다. 허나 인간
의 육신을 가진 자가 그런 행위를 하는 것은 실상 불가능에 
가깝다. 상대가 고수일 경우에는 더 더욱 그러하다. 그것을 가능케 하는 것
은 오로지 검과 자신을 일체화시키는 방법 외에는 없다. 너
는 곧 검이 되어라. 나 자신을 버리고, 생각을 버리고, 눈도 버려라. 검이 곧 
네가 되게 하라!"
모욕기는 검과 일체를 이루려고 노력했다. 핏줄이 타오르는 것 같은 고통의 
세월 이 년.
그리고 마침내 아무 것도 의식하지 못하는 순간에 머리 위를 감돌며 날아다
니던 제비의 목이 탁 떨어지는 광경을 목격했다.
그것은 이기어검(利己御劍)의 경지를 훨씬 뛰어넘는 것이었다. 
어검술(御劍術)이란 기로써 검을 움직이는 것이다. 
그러나 검결이란 검과 자신이 하나되는 것이다.
모욕기는 그것을 확인하자 뒤뜰로 올라갔다. 그곳에는 많은 잠자리 떼들이 
윙윙거리고 있었다. 아직 가을은 아니었다. 철이른 여름 잠
자리들이 교미상대를 찾아 자신을 과시하고 있는 중이었다.
모욕기는 고요하게 그들의 무리 한 가운데로 들어가 섰다. 아무런 움직임도 
없었지만 잠자리들이 탁탁 떨어져 나갔다. 잠자리의 목과 
꽁지와 날개가 분분히 떨어졌다.
희비가 교차된 음성이 들려온 것이 그때였다.
"마침내 이루었는가! 곤륜의 제자여!"
좀처럼 밖에 나오는 일이 없는 무명선사가 바위그늘 뒤에서 천천히 돌아 나
왔다.
"보이십니까? 사부님!"
모욕기가 꿇어 엎드렸다.
"보인다. 보이고 말고! 너 이제 이것을 받아라."
무명선사는 아무런 장식도 무늬도 없되 그래서 더욱 예사로워 보이지 않는 
한 벌의 장검을 내밀었다.
"너는 마침내 검결을 이루었다. 노부조차 그 원리는 알았으되 이루지 못했
던 검결을 너는 이룬 것이다. 장하다! 진정으로 장한 일이로
다!"
무명선사의 늙은 손이 덜덜 떨렸다.
"이 검은 우리 곤륜파 천년의 보물로서 자명검(自鳴劍)이라 부른다. 주인을 
만나지 못하면 스스로 우는 검이지. 이 검이 천년을 홀로 
울었었다. 내 이제 이 검을 네게 내리니, 가거라! 가서 폭풍을 잠재우거라."
모욕기가 검을 받아들었다. 그리고 천천히 검을 뽑아냈다. 감격에 겨운 그의 
손도 덜덜 떨렸다.
무명선사가 문득 하늘을 우러렀다.
"아아, 그러나 노부는 아직도 모르겠구나! 검은 폭풍이 무엇인지... 누구인
지......? 욕기, 그대는 정녕 아니렸다?"
모욕기의 손 안에서 자명검이 완전한 모습을 드러냈다. 검신이 보이지 않았
다.
자명검의 검신은 완전한 광채였다. 광채가 검신을 이루고 있었다.
백선검결!
무명선사의 목이 툭 떨어졌다.
아무런 움직임도 없었는데.......
핏줄기가 뻗쳐 나온 것은 그 목이 바닥에 떨어진 다음이었다.
"나는 곤륜파에서 달아났다."
그로부터 이 년여― 
모욕기는 만나는 모든 사람들에게 숨김없이 고백하고 다녔다.
"나는 지금 생각해도 엄청난 잘못을 저질렀다. 나는 나를 키워준 대사부님
을 살해하는 천인공노할 만행을 저지르고야 말았던 것이다. 
그래서 옥양자 사부님을 대할 면목이 없어지고 말았다. 그것이 내가 곤륜파
에서 달아나게 된 이유이다. 그러나 당시의 나는 단 하루도 
무명선사를 처음 만났던 날의 치욕을 잊을 수가 없었다. 반드시 복수하고야 
말겠다는 결심을 그 순간까지 버릴 수가 없었던 것이다."
하지만 하고 그는 말을 잇는다.
"그래도 나는 나 자신이 곤륜파의 제자임을 단 한 시도 잊어버린 적이 없
다. 그것이 가장 중요하다. 나는 곤륜의 제자인 것이다. 따라
서 선사가 말씀하셨던 폭풍이 몰려온다면 나는 기꺼이 그것을 잠재울 것이
다."

희래대반점(稀徠大飯店)― 
항주(杭州) 외곽에 자리잡고 있는 대규모 객점으로 맛에 있어서도 정평이 
있는 곳이었다. 
지금 모욕기는 그곳에서 저녁식사를 들고 있었다. 
객점은 빈 자리가 보이지 않을 지경이었다. 많은 사람들이 식사를 하고 있
어서 장내는 시장 같은 북새통을 이루고 있었다. 
모욕기는 먼 길을 떠날 차비를 하고 있었다. 그래봐야 가벼운 옷차림에 피
풍과 방갓을 준비한 정도였지만. 앞으로 칠 일 이내에 금릉
에 도착해야 한다. 어전 대회합에 참여하는 것은 황제폐하의 칙령에 의한 
것이기 때문이다. 무인이라고 해서 칙령을 무시할 수는 없다.
그는 마지막 남은 고기점을 입에 넣고 서서히 저물어가는 바깥풍경을 내다
보며 입 주변를 닦았다. 
입가심을 하고 탁자에 기대놓았던 자명검을 집어들며 막 일어나려고 할 때
였다.
그는 주렴을 헤치며 안으로 들어오는 한 여인을 발견하고 자신도 모르게 오
싹 몸을 떨었다. 전신에는 일제히 소름이 돋아난 것 같았다
곤륜산을 떠나온 지 어언 이 년여, 백선겸결이란 칭호를 얻기까지 많은 상
대를 만났던 그였다. 만난 여인도 헤아릴 수 없을 만큼 많았
다. 
하지만 이런 느낌을 받는 것은 난생처음이었다. 
아무리 여인이라지만 인간의 모습이 이토록 매혹적일 수 있는 것일까?
여인은 검은 경장에 한 벌 보검을 비스듬히 등에 맸고, 머리는 묶어서 위로 
치켜올린 평범한 무인다운 모습이었다.
그러나 그 평범한 차림새를 여인이 하자 그 모습은 마치 선계의 여신이 막 
전장에라도 나서는 듯 도발적이며 강렬하기 짝이 없는 마력
을 불길처럼 뿜어내는 것처럼만 보였다.
모욕기는 엉거주춤 일어선 자세로 꼼짝도 하지 못했다. 
좌중을 휘둘러본 여인이 그가 있던 자리로 다가왔다. 
여인이 맞은 편 자리에 섰다. 식사를 마친 모욕기가 자리에서 물러나 주기
를 기다리는 자세였다. 
얼핏 정신이 돌아온 모욕기가 화들짝 놀라 말했다.
"앉으셔도 좋소이다. 소생은 이제 막 나가려던 참이었오."
여인이 공손하게 머리를 숙여 감사를 표시했다. 그리고는 다소곳이 자리에 
앉았다.
모욕기가 포권일례하며 말했다.
"강호에 그대 같은 여인이 있다는 말을 아직껏 듣지 못했소. 소생은 모욕기
라 하오. 다행히 존명을 들을 수 있다면 다시없는 영광이겠
소."
"아, 백선검결님이셨군요!"
여인의 맑은 음성이 혼백을 몽롱하게 할 정도로 달콤했다.
"소녀는 초련하라고 부릅니다만... 알려진 이름이 아닙니다."
여인이 백선검결이라는 자신의 칭호를 알고 있어서 모욕기는 우쭐하는 마음
이 들었다. 하지만 그렇게 말하는 여인의 시선이 별 관심 
없다는 듯 탁자를 내려다보고 있어서 허전한 마음도 들었다.
"아름다운 이름입니다. 그러니 곧 널리 알려 지겠지요. 소생이 떠들고 다니
리다. 천하제일미(天下第一美) 초련하 소저가 나타났다고..
..."
모욕기는 자신의 농담에 초련하가 웃어줄 줄 알았다. 
그러나 초련하는 수심 어린 표정을 변치 않았다. 어쩐지 그늘져 보이는 시
선을 탁자 위에 떨구고 있을 뿐이었다.
모욕기는 애가 달았다.
"소생은 곧 이곳을 떠나야만 하오. 낭자와 더 이야기를 나누고 싶지만... 그
래서 말이오만 소생은 일월신도를 얻게 되면 그것을 낭자
께 바치고 싶소. 허락해 주시겠소?"
"......?"
"아니, 난 대답을 듣지 않겠소. 행여 거절 당할까봐 두렵기 때문이오. 어쨌
든 나는 돌아오리다. 소저께서 어느 곳에 계시던, 나는 기
필코 그대를 찾아내 일월신도를 바치고야 말리다. 그럼......."
모욕기는 다시 한 번 포권 일례하고 달아나듯 객점을 나왔다. 그는 얼굴과 
목덜미가 확확 달아올랐다. 가슴은 마구 쿵쾅거렸다.
사실 그는 대단한 자만심의 덩어리였다. 단 한번의 치욕을 잊어버리지 못하
고 대사부를 베어버린 자존심은 또 얼마만한 것이던가?
그러나 초련하를 만나자 모욕기는 자신이란 존재가 한없이 작고 나약한 것
으로만 느껴졌다. 그는 초련하가 여신처럼만 생각되었고 감
히 범할 수 없는 신성불가침의 존재로만 생각되었다.
'그래도 일월신도를 받게 되면, 나 모욕기의 존재에 대해서 한없는 외경심을 
품게 되리라!'
그는 객점 뒤뜰로 돌아가 마구간에 맡겨두었던 말을 찾았다. 그리고는 떨어
지지 않는 발길을 돌려 금릉을 향해 뻗어있는 관도를 달려
갔다.
밤이 왔다.
풀 벌래 소리만 교교할 뿐, 달도 별도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠이 온 누
리를 뒤덮기 시작했다.
모욕기는 말에서 내렸다. 
그는 고삐를 끌고 관도를 따라 뻗어있는 호숫가를 걸었다. 편편한 공터가 
나타나자 그는 소나무에 고삐를 묶었다. 
두 시진 이상 쉬지 않고 달려온 말이었다. 말의 몸에서는 더운 김이 무럭무
럭 솟아오르고 있었다. 그 자신보다도 말이 쉴 필요가 있었
다.
그는 편편한 풀밭에 피풍을 깔았다. 팔베개를 하고 누웠으나 정신은 더욱 
또렷해지기만 했다. 
그는 상반신을 일으켜 물안개가 피어오르는 호수를 바라보고 앉았다. 까닭 
모를 한숨이 흘러나왔다.
'초련하라 했었다... '
모욕기는 자조하듯 웃음을 머금었다. 철의 심장을 지니고 있다고 자부했었
는데 단번에 이토록 나약한 사내가 되고 말다니... 
그는 곤륜파를 떠난 뒤 많은 여인을 상대했었다. 
본래 피가 뜨거웠던지 아니면 젊어서 그랬을 것이었다. 사나흘만 독수공방
을 하면 피가 들끓어 올라 참지 못하는 그였다.
'그 때문에 항주에 머물렀던 것인데... 후후, 환락궁의 여인들조차 내 정열에
는 혀를 휘휘 내둘렀지... '
그는 초련하를 생각했다. 
꿈에서조차 그려보지 못했으리 만치 아름다운 여인! 
눈빛은 젖어 있는 듯 광채에 차 보였다. 눈빛이 맑은 것은 영혼이 순결한 
증거라는데, 그런 여인하고라면 얼굴을 마주하고 밤을 새우
기만해도 좋을 것 같았다. 
불덩어리 같은 몸을 지녔음에도 불구하고 그는 초련하를 상대로 해서는 어
떤 음란한 상상도 할 수가 없었다.
모욕기가 느닷없이 일갈했다.
"누구ㄴ?"
두려움이 없는 사내였다. 그런데도 이렇듯 외친 것은 상대방이 방심의 허를 
뚫고 너무 가까이 다가왔다고 느꼈기 때문이었다. 하마터
면 등뒤에 이를 때까지도 알아차리지 못할 뻔했다. 너무 골몰해 있었기 때
문일까? 아니면 나타난 자의 기가 그만큼 철저하게 가려져 있
었기 때문일까?
"호, 놀랐나요? 놀랠 생각은 아니었는데......."
불과 삼 장쯤 떨어진 등뒤에서 한 여인이 고요히 자태를 드러내며 나지막이 
웃었다.
모욕기는 천천히 일어났다. 그가 여인을 바라보며 몸을 돌렸다.
"야심한 시각, 외진 장소요. 내가 놀라는 것이 이상할 까닭이 없소."
"여기는 금지된 장소가 아녜요. 누구라도 오고 갈 수 있는 곳이죠."
"안된다는 말은 하지 않았소. 어울리지 않을 뿐이지."
모욕기는 칠흑 같은 어둠 속에서도 여인이 입고 있는 진홍의 옷 색깔과 도
발적이며 오만한 용모를 알아보았다. 그가 나직이 혀를 찼다
"실례하였소. 이곳은 정작 그대 같은 사람에게 썩 잘 어울리는 장소요."
여인이 깔깔 웃었다. 천음요마 신욱이었다.
"그러고 보니 우리는 만난 적이 없으면서도 서로에 대해서 잘 알고 있는 것 
같군요. 호호, 그건 즉 마음이 서로 통한다는 뜻이 아니고
뭐겠어요?"
"나를 알고 있소?"
"백선검결 모욕기님. 단신으로 장강(長江) 일대를 주름잡던 수적(水賊) 백인
협(白燐狹)을 몰살시켜 백선검결이란 칭호를 얻었고, 이제
어전 대회합에 참가하기 위해 금릉으로 가시는 중. 호호호... 이만하면 됐나
요?"
신욱이 웃을 때마다 뭇 사내들을 홀릴 것 같은 지분향이 확확 풍겼다. 모욕
기는 몸이 달아오르는 느낌이었다.
"그만하면 되었소. 백인협은 명성만 자자했을 뿐 실상은 오합지졸의 무리와 
다름이 없었는데... 부끄러울 따름이오. 헌데 요마께서는 
이곳엔 웬일이시오?"
신욱이 한숨을 내쉬었다. 갑자기 애잔한 마음이 모욕기의 심장에서 절절히 
끓어올랐다.
"나는 항상 외로워요. 고독을 가슴에 품고 천하를 방랑하는 것이 타고난 내 
팔자니까요. 여기는 그냥 우연히 지나가던 길이었어요. 그
러다가 당신을 발견했죠. 당신의 몸에서도 진하디 진한 고독의 냄새가 풍겨
왔어요. 외로움이 날 이쪽으로 이끌었죠."
"난 외롭지 않소."
신욱이 슬픈 표정으로 머리를 흔들었다.
"날 속이려고 들지 말아요. 당신의 눈빛 속엔 슬픔이 가득해요. 그건 연인을 
그리워하는 본능적인 인간들의 눈빛이에요."
천음요마가 두 손을 들어 모욕기를 향해 뻗어냈다.
"오세요. 우리는 서로가 서로의 외로움을 달래줄 수 있어요. 내가 당신 눈빛 
속에 담긴 여인이 되어 줄게요."
"초련하!"
모욕기가 부르짖었다.
순간적으로 앞에 선 여인이 항주에서 만났던 초련하로 변신해 보였다. 신욱
이 초련하였다.
모욕기는 항거했다.
"날 홀리려고 들지 말앗!"
"홀리려는 게 아녜요. 초련한지 뭔지 그 여인이 되어 주려는 거예요. 당신은 
지금 당장 그녀를 만지고 느낄 수 있어요."
"그래도 당신 요마가 초련하 그녀일 수는 없소."
"다를 것 없어요. 이리 와요."
모욕기는 눈앞에 서 있는 여인을 올칵 끌어안고 싶은 무시무시한 욕망이 들
끓어 올랐다. 그 마음을 억제하려 하자 진땀이 쏟아졌다. 
그는 자명검을 든 왼손을 약간 들어올렸다.
"날 홀리려고 들지 마오. 내 마음은 검의 정(精)이니......."
"홀리려는 게 아니라니까요. 우리는 서로가 서로를 원하고 있어요. 그 마음
을 숨기려고 들지 말아요."
"물러서시오! 나 모욕기는 무수한 고수들이 당신 천음요마에게 내공을 빨아 
먹힌 사실을 알고 있소."
"그들이 허약했을 뿐예요. 하지만 당신 모욕기님은 절대로 약하지 않아요. 
약속하죠."
모욕기는 요마의 말에도 일리가 있다는 마음이 들었다. 하긴 그건 그들이 
약했기 때문에 받은 인과응보일 뿐이다.
"나는 머나먼 길을 가야만 하오. 게다가 강철의수 남옥령과의 대회전이 약
속되어 있소. 한푼 어치의 진기조차 내게는 소중하기만 하단
말이오."
"칠 일 후죠?"
"이제 육 일 남았소."
천음요마가 요염하게 읏음지었다.
"그 동안이면 당신은 다시 원기를 찾고도 남을 거예요."
"그거야 물론......."
모욕기는 쳐들었던 왼팔을 내렸다. 신욱이 한 걸음 더 다가섰다.
"염려 말아요. 아무 걱정도 하지 말아요. 우리는 다만 서로가 외로울 뿐예
요. 절대 당신을 해치지 않겠어요."
"해치려고 해도 해칠 수 없을 거요."
모욕기가 신욱의 손을 끌어당겼다. 신욱의 몸이 모욕기의 몸 안으로 기울어
져 왔다.
"초련하......."
"여기 있어요."
신욱의 입술이 꽃잎처럼 벌어졌다.
어둠이 씻겨나가고 자욱한 물안개 속을 여명이 스며들 때까지 두 사람은 격
정적이고도 황홀한 시간을 보냈다.
모욕기는 요마의 몸 위에서, 몸 아래서, 몸 뒤에서 몇 번인지도 모를 쾌락의 
극치를 맛보았다.
이윽고 여인의 몸에서 떨어진 그는 정신없이 잠 속에 빠져들고 말았다.
그 시각이 얼마나 흘렀을까?
다시 눈을 뜬 모욕기는 꿈속에서도 잊지 않았던 자명검을 본능적으로 움켜
잡으며 눈을 떴다. 
신욱이 보이지 않았다.
그는 자리에서 일어나 주변을 휘둘러보았다. 자욱한 물안개 속에 하나의 검
은 인영이 우뚝 서 있었다.
"거기 있었구려. 신... 욱......?"
그가 벌떡 일어났다.
인영이 천천히 다가왔다. 안개가 너무 짙어서 뚜렷하지는 않았지만 생전 본 
적이 없는 이십 대 초반의 청년이었다.
"누구냐?"
모욕기가 물씬 풍겨지는 칼날 같은 예기를 느끼고 자명검을 든 왼손에 불끈 
힘을 가했다.
청년이 잘 생기기는 했지만 냉막해 보이는 얼굴에 미미한 웃음을 머금었다.
"후후, 극락엔 실컷 다녀왔으니 이번엔 지옥을 맛볼 차례다, 모욕기. 각오하
라!"
"웬놈이냐?"
"예가 아니지만, 그건 우리들의 승부가 끝난 뒤에......."
청년의 오른손이 천천히 왼쪽 허리에 찬 장검의 손잡이를 향해 움직였다. 
그 손끝이 손잡이에 닿는 것과 정확히 같은 순간이었다.
모욕기의 왼손 엄지손가락이 용수철이 퉁기듯 자명검의 손잡이를 쳐내며 쩌
렁하는 기합성이 터져 나왔다. 
외줄기 백색의 섬광이 번쩍 일어났다.
자명검은 너무나 눈부셔 광채로만 보이는 검이다. 그 백색의 섬광이 일순 
청년의 목을 휘감았다가 눈 깜박할 순간 제 위치로 돌아왔다
"아!"
모욕기가 대경실색했다.
섬광이 스쳐 지나갔음에도 불구하고 청년이 여전히 같은 자세로 서있었기 
때문이었다. 청년의 자세는 호수의 수면처럼 잔잔하기만 했
다.
"백선검결......."
청년이 서서히 장검을 뽑아내며 비웃음을 터트렸다.
"고작 이 정도였더냐?"
"시건방 떨지 말앗!"
모욕기는 두 손을 모아 자명검을 대상단에 치켜들었다가 벼락처럼 내려쳤
다. 청년이 미동도 없이 한 치 물러나 검의 날이 콧등을 스쳐
지나가게 했다.
모욕기는 검을 뒤집어 이번에는 반대로 쳐 올렸다. 청년은 꼼짝도 하지 않
았다.
"이... 이놈잇!"
모욕기는 수치감에 안면이 새빨갛게 달아올랐고 검결답지 않게 평상심을 잃
어 버렸다.
그는 보법을 전개해 상대을 바짝 딸아 붙으면서 연속적으로 십이 검을 휘둘
렀다. 핏줄이 타오르는 듯한 치욕감에 진저리를 치면서 그
가 부르짖었다.
"역요격살(逆邀擊煞)! 네놈은 내가 검결을 이룬 원리를 알고 있었구나!"
"너를 연구했다. 너를 죽이기 위해서."
"치잇! 그렇더래도... 내 몸이 정상이었다면... 그 천음요마! 결국 이렇게 나를 
죽이는구나! 나는 팔 성 이상 공력을 쓸 수가 없어...
.."
"그건... 내게 있어서 망외의 소득이라고 봐야겠지. 요마가 아니었으면, 나는 
좀더 힘을 들여야 널 죽일 수 있었을 거야."
"비... 빌어먹을!"
순간 모욕기의 몸에서 빈틈이 보였다.
보이는 것과 동시였다.
검결!
청년의 손이 번쩍 움직였고 뽑혀 나온 장검의 날은 외가닥 광망이 되어 벌
써 그 틈을 가르고 있었다.
다음 순간,
진홍빛 선혈이 모욕기의 일신에서 폭출했다.
미소년이 누각의 대문을 여는 순간 형형색색의 광채가 쏟아져 나왔다. 수천 
개에 달하는 칠 색의 등이 그보다 백 배나 더 현란한 의복
과 장신구들에 반사되어 비추는 광채였다.
의복은 기녀들의 옷 색깔이었다. 그리고 장신구는 그녀들이 치장하고 있는 
각종의 패물과 노리개들이었다.
환락궁의 기녀들은 모조품을 쓰지 않는다. 그래서 휘황찬란함은 그 도를 훨
씬 더하는 것이다.
사자성은 눈이 부셨다.
그렇지만 맹주부에 기거하면서 이 보다 더한 화려함에 익숙해 있었기 때문
에 다른 사람들처럼 이성을 잃거나 정신없이 들뜨지는 않았
다. 이곳이 제아무리 굉장하다한들 수백 수천만 송이의 꽃송이에 비하고 무
간동의 천체만큼이나 할까?
"대단하군!"
미소년이 자랑스럽게 콧대를 세웠다.
"여기 처음 오셨나 보군요? 환락궁은 천하제일, 아니 지상제일의 낙원입니
다. 마음에 드십니까?"
"하하하, 이 정도로 낙원이라는 표현을 쓴다면 내가 태어나서 자라온 곳은 
꿈의 궁전이라는 표현을 써도 모자라겠다."
미소년― 시동의 안면이 불그스레해졌다.
"어디서 오신 분이기에......?"
"신비장원. 너로서는 들어보지 못한 곳일 게다. 하지만 네게 그런 질문을 할 
자격이 있다고 생각했느냐?"
"요, 용서 하십시오."
시동은 돈만 있으면 신분은 절대로 묻지 않는다는 환락궁의 불문율을 생각
했고, 지금 눈앞에 서 있는 사자성의 풍모를 다시 한번 훔쳐
보았다. 
그의 콧대가 푹 찌그러들었다.
"어쩐지... 처음 대하는 순간, 이 환락궁 창업이래 가장 고귀한 손님이 오셨
다는 생각이 들더라니......."
"상관없다. 난 돌아가 잠이나 푹 자겠다."
"그럴 순 없습니다. 환락궁은 여태껏 찾아온 손님에게 실망을 드린 역사가 
없습니다. 이층으로 오르시지요."
"이층도 있는가?"
사자성은 수백 명 기녀들의 선망과 애모의 시선을 받으며 이층으로 올라갔
다.
규모는 줄었지만 백 배나 더 화려하고, 숫자는 적어졌지만 용모와 몸매는 
열 배나 더 뛰어난 기녀들이 나타났다.
"어떻습니까? 환락궁 일급시설, 일급기녀들입니다."
"일층이 이급이었던 모양이군?"
"환락궁엔 삼급이 없습니다. 어떻습니까? 만족하십니까?"
"자네에게 수고만 끼치는 모양이다. 난 역시 돌아가는 것이 좋겠다."
"안됩니다 절대로. 특급을 보시기 전에는 말입니다."
사자성은 삼층으로 안내되었다.
이번에는 그의 눈조차 휘둥그레질 만큼 화려하고 미색 절륜한 기녀들이 나
타났다.
"특급입니다. 여기선 누구나 만족해하시죠. 황제폐하라 할지라도."
"미안하네."
사자성은 시동의 손에 금으로 만든 거북이를 한 마리 쥐어 주었다.
"난 역시 돌아가야겠네. 이건 수고비로 받아 두게."
"안됩니다!"
시동이 이빨을 악물고 외쳤다.
"마지막으로 초특급을 보여드리겠습니다. 이번에도 만족하시지 못한다면 제 
목을 치십시오."
사층은 전층이 단 하나의 객실로 이루어져 있었다. 그 안에는 인간들의 환
락을 위한 것이라면 없는 것이 없었다.
여섯 칸의 침실, 술을 마시며 놀 수 있는 세 개의 객실, 넓고 큰 청요석(靑
耀石)의 욕조, 온갖 가무를 볼 수 있는 연회장... 
양귀비와 서시를 뺨칠만한 여섯 명의 기녀들 사이를 지나면서 사자성은 비
로소 만족스러운 미소를 머금었다.
"그래! 여기가 바로 내가 기대했었던 곳이다. 보라! 이 정도는 되어야 환락
궁이라할 만하지 않은가!"
시동도 비로소 마음이 놓인 표정이 되었다.
"휴! 정말이지 더 보여드릴 곳이라곤 없었는데, 만족하신다니 다행이군요. 
헌데 여기는 엄청나게 비싼 곳이라서......."
"하루에 금 한 관씩을 주지."
시동의 눈이 화등잔 만해졌다.
"그, 그렇게나 많이!"
"오냐. 그러니 너는 어서 최고의 주안상을 준비시켜라."
"무, 물론입죠. 그럼 잠깐만 쉬고 계십쇼."
시동이 입이 함지막만해 가지고 아래층으로 내려가기 무섭게 여섯 기녀들이 
춤추는 걸음걸이로 다가왔다.
그녀들 여섯 사람은 제각기 다른 색상과 모양의 의복에 온갖 장신구를 주렁
주렁 단 최대한의 성장(盛裝)을 하고 있었다. 게다가 그 여
인들은 모두 환락궁 최상의 기녀들답게 요염하나 야하지 않고 관능적이나 
끈적거려 보이지 않았다. 모두가 밝고 귀여웠다.
환락궁의 기녀들은 보통 십오 세 전후에 특별히 선발된 채화사들에 의해 천
하 각처에서 발탁된다. 
삼 년에 달하는 집체훈련 과정은 혹독하기로도 정평이 나 있다. 가무와 잡
기, 음률과 방사기법, 심지어는 무예까지 철저하게 가르침을
받는 까닭이다. 이 여섯 명은 그들 중에서도 특별히 선발된 기녀들이었다. 
"요리가 준비되는 동안, 목욕부터 하지 않으시겠어요? 옷도 아주 간편한 것
을 준비해 놓았으니 목욕 후 갈아입으시고요."
"좋지."
사자성은 고개를 끄덕였으나 옷을 벗기려는 기녀들의 손길을 뿌리쳤다.
"하지만 나는 그보다 먼저 환락궁주 천태상인(天太商人) 해강요(海江寮)를 
만나겠다. 그는 어디 있는가?"
기녀들 중 한 명이 예쁘게 도리질을 쳤다.
"궁주님은 절대 손님을 직접 만나시는 법이 없습니다. 전할 말씀이 있으시
면 부디 시종장이나 저희들에게 해 주세요. 한 글자도 빼지 
않고 전해 올리겠습니다."
"나는 해강요를 만나겠다고 말했다."
사자성의 태도가 완강하자 일부 기녀들의 얼굴에 긴장된 빛이 떠올랐다.
"궁주님은 환락궁 내에 머무시는 일이 없습니다."
"매일 어딜 가는가?"
"밤낮 분주하시죠. 이십사 명의 환락궁 채화사들을 진두지휘하시고 그들이 
엄선해 데려온 여인들을 심사하느라 항상 백방으로 쫓아다
니시는 것이 일이랍니다."
"거짓말인 줄 알고 있다."
사자성은 엄한 표정을 지었다.
"나는 환락궁 오층 누각의 최상층이 되는 바로 이 위층이 해강요의 거처이
며, 지금 해강요가 그곳에 있다는 사실을 확인하고 여기에 
왔다. 그가 내려오지 않는다면 내가 올라갈 것이다."
"그렇게는 못하십니다."
긴장된 표정을 지으며 기녀들이 일제히 한 걸음 물러났다. 물러난 순간 그
녀들의 손에는 벌써 각종의 노리개와 털이개 등이 움켜쥐어
져 있었다. 
그녀들 중 자의여인이 한 자가 넘는 비녀를 뽑아 손가락 사이로 떼구르르 
굴리며 차갑게 말했다.
"왜냐하면, 우리들 또한 공자님께서 여기 온 목적이 불순한데 있다는 사실
을 알고 있기 때문입니다."
"호, 알고 있었던가?"
"당연하지요. 공자님은 환락궁을 찾아 오셨으면서도 다른 손님들과는 다르
게 전혀 들떠 있지도, 색정을 탐하는 기미도 보이지 않고 계
셨습니다. 하루에 황금 한 관을 내시겠다고 말하시면서도 그에 상응하는 쾌
락을 원하는 눈빛도 아니었지요. 몸에서는 살기 마저 감돌고
계셨습니다."
사자성은 굳은 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다.
"내 마음이 표정에 나타났다면 그건 내 수양이 그만큼 부족했던 탓이다."
"인정하시는군요?"
"숨길 필요를 느끼지 않기 때문이다. 해강요는 어린아이들을 납치 매매했다. 
그것만으로도 충분히 죽을죄를 범했다 할만 하지 않겠느
냐?"
"그건 우리들은 모르는 일입니다."
"모른다면 나서지 말아라. 나는 모진 성격은 아니지만 드러난 불의에 대해
서만은 무자비한 사람이다."
여인들이 재빨리 움직여 육합부용화문진식(六合芙蓉花文陣式)으로 포진했다.
"소문은 말보다 빠른 법입니다. 우리는 회양방을 궤멸시키고 방주 사두혈사 
무한신편을 살해한 신비공자에 대한 소문을 벌써부터 듣고
있었습니다. 사자성 공자님. 우리들의 안목이 낮지 않다면 공자님은 바로 그
분이실 겁니다. 그렇죠?"
"소문을 들었으면서도 그대들이 나를 막으려 한단 말인가?"
"못할 것도 없다고 생각합니다. 우리 화문진은 아직 깨어져본 적이 없으니
까요."
사자성도 자세를 취했다. 이합신권(異合神拳)의 기본자세를 취한 것이다.
"그대들이 그토록 높은 무공을 지니고 있는 줄은 몰랐다."
"호호, 공자님은 그렇지 않으시겠지만 가끔 빈털터리들이 나타나기도 한답
니다. 술에 취하면 미친개가 되는 종자도 있지요. 무력으로 
화대(花代)를 치르려는 불한당들도 가끔은 나타납니다. 우리가 그들의 혼을 
빼 놓지요."
"해주광과 비교하면 어떨까?"
"무한신편은 고수입니다. 우리들 둘은 나서야 할 겁니다."
"대단하군!"
사자성은 씽끗 웃었는데 그 매혹적인 미소에 여인들의 넋이 일순 육체를 떠
났을 때였다.
사자성은 미종환영칠행보(迷終幻影七行步)를 밟아 여인들의 무리 속으로 파
고 들어갔다.
그래서 여인들의 넋은 그로부터 두 시진 동안 그녀들의 육체로 돌아오지 못
했다.

오층은 칠흑 같은 어둠으로 내부의 모든 것을 위장하고 있었다. 아무것도 
보이지 않았다.
사자성은 내공을 모아 안력을 돋구었다. 
하나 하나 사물이 드러났다. 집기 하나 없이 오직 기다랗기만 한 복도. 복도
에는 표식 없는 많은 문들이 좌우 벽에 나 있었다.
그는 길고 어둡고 습기가 가득 찬 복도를 지나면서 칸칸이 나누어진 방을 
하나 하나 수색해 나갔다. 
여덟번째의 집무실을 열었을 때였다. 
그는 각종의 서책과 서류가 산더미처럼 쌓여있는 원탁 너머에 숨죽이고 앉
아있는 하나의 인체를 발견했다.
그는 천천히 원탁을 향해 다가갔다.
한 사내가 천천히 고개를 들었다.
팔십도 넘어 보이는 늙은이였다. 
그를 확인하는 순간 사자성은 섬뜩한 느낌이 들었다. 노인의 몰골 때문이었
다. 
그는 머리털과 눈썹이 완전히 세었고 볼을 축 늘어졌으며 백태가 낀 듯한 
눈은 움푹 파여 들어가 고개를 들지 않았더라면 그게 송장인
지 산 사람인지도 알아볼 수 없을 정도였다.
몸에서는 오싹하리만큼 차갑고 음습한 죽음의 냄새가 물씬 풍겨 나왔다.
환락궁주 천태상인의 나이는 이제 고작 사십대 초반이라고 듣고 있던 사자
성은 원탁 앞에서 걸음을 멈추며 내심 고개를 갸우뚱하고 흔
들었다.
"여긴 노인장 혼자뿐이오?"
늙은이의 음침한 눈이 몇 번인가 껌벅거렸다.
"그대는 내가 둘로 보이는가?"
"나는 천태상인 해강요를 만나러 왔소."
"내가 해강요이다."
사자성은 깜짝 놀랐다.
"해강요, 고작 사십 대 초반이라고 들었소."
"그렇게 보였으니까. 하지만 이것이 내 본 모습이다. 금년까지 여든 여섯 해
를 살았지."
사자성은 해강요의 손을 보았다. 주름살투성이인데다가 저승점이 온통 뒤덮
고 있는 손. 해강요의 일신에서는 시체 썩는 죽음의 냄새가
물씬 풍기는 것 같았다.
천태상인 해강요.
항주에 있는 환락본궁을 비롯해 중원 사백 팔십 분궁을 지배하는 거물중의 
거물이다. 
지존의 무공을 가지고 있어 아무도 두려워하지 않을 뿐 아니라 그런 자신감 
때문에 단 한 명의 호위(護衛)도 두지않는 다는 초월적인 
고수.
그런 소문을 듣고 있던 사자성은 너무도 뜻밖인 천태상인의 모습을 어떻게 
이해해야 할지 알 수가 없었다.
"믿을 수가 없구려. 이런 모습으로 어떻게 환락궁을 이끌어 왔는지......?"
사자성은 쭈뼛 소름이 끼쳤다.
"당신, 내공을 모두 빼앗겨 버렸구나!"
"그렇다. 벌써 닷새가 흘렀지. 하지만 내 이런 꼴을 보이는 것은 자네가 처
음이다. 여긴 내가 허락하는 사람 이외엔 아무도 올라오지 
못하는 곳이니까. 내 이런 꼴을 아무에게도 보이고 싶지 않았다."
해강요가 조용히 고개를 떨구었다.
사자성은 다그쳤다.
"누구요? 누가 당신을 이렇게 만들 수가 있었소?"
"생전 처음 보는 계집이었다."
"계집에게 이렇게 당했단 말이오?"
"원통하다. 그리고 부끄럽지만 그게 사실이다."
"천벌을 받았군!"
사자성이 비웃었다.
"당신은 너무 많은 잘못을 저질렀소. 어린아이를 납치했고 인신을 매매했으
며 반윤리적인 매춘업을 일삼아 왔었소. 그 죄를 심판하기 
위해 내가 왔는데 이미 다른 사람에게 벌을 받았다니 내가 할 일이 없소. 
그것이 원통할 뿐이외다."
"인생은 무상한 것이다. 한 번 태어나 언젠가는 죽을 목숨인데 살아있는 동
안 쾌락을 추구하는 것이 무에 잘못된 일이겠느냐?"
"당신은 폐인이 되지 않았으면 내 손에 의해 피를 뿌려야만 했을 거요."
"흐흐, 이 꼴이 된 지금 나는 죽음도 두렵지 않다. 아니 이 목숨을 끊어주는 
손이 있다면 나는 정말로 고맙기만 하겠다."
"그렇게 해 줄 수도 있지."
사자성은 천태상인 곁으로 바짝 다가섰다.
"당신이 내 질문에 순순히 대답해 준다면 말이오. 당신은 회양방에서 받아
온 아이들을 죄다 어디로 보냈소?"
"흐흐, 계집이나 사내놈이나 하는 질문은 죄다 똑같군!"
"당신 내공을 빼앗은 여인도 그것을 물었소?"
"그렇다. 똑 같았다."
"당신 대답은?"
"만혼망혼지(萬魂亡魂池)의 십이망인(十二亡人)! 계집은 환락궁의 기녀가 되
겠다고 나를 찾아 왔었다. 처음엔 시동을 만났고, 다음엔 
시종장을 만났지. 시종장이 내게 연락을 취했다. 너무나 뛰어난 계집이어서 
나는 혼자서 그년을 만났다. 그런데... 그 계집은 무서운 
능력자였다."
사자성은 의혹에 휩싸였다. 천태상인을 이 꼴로 만들었을 만큼 뛰어난 여인
에게도, 그리고 천태상인이 말하는 십이망인에 대해서도...
.. 
"십이망인이라고......?"
"그렇다."
"만혼망혼지는......?"
"그건 나도 모른다. 그러니 두 번 묻지 말거라. 만혼망혼지는 상징적인 이름
일 뿐이다. 십이망인이 왔다는 곳이지."
"당신의 내공을 빼앗은 여인은......?"
"처음 보는 계집이었다. 언젠가 십이망인과 다녀온 이상한 장원의 계집이었
지. 이름이 초련하라고 했었다."
사자성은 정신이 아득해지는 것 같았다.
"네놈이었군! 신비장원을 그 꼴로 만든 놈이!"
"......? 너도 그곳에서 왔는가?"
"왜 아니겠느냐? 그들을 어떻게 했지?"
"......."
사자성은 걷잡을 수 없는 분노에 진저리를 쳤다.
"말하라! 진정으로 살아서 아수라(阿修羅) 지옥을 보고 싶지 않다면! 극독 
무자비한 고통 속에서 살지도 죽지도 못하는 귀신이 되도 
싶지 않다면!"
천태상인이 희미하게 웃었다.
"다그치지 않아도 감출 이유가 없다. 하지만 단지 우연이었을 뿐이다. 십이
망인과 내가 그 이상한 지역에 발을 디민 것부터 거기서 쓸
만한 계집들과 십이망인이 환장을 하고 좋아하는 아이들을 만난 것까지 모
두가 다. 내가 그 동안 모아놓은 아이들 서른 두 명을 넘겨주
기 위해 막북으로 갔을 때였지. 우리는 무서운 진에 갇혔었다. 그런데 아이
들이 그 진을 풀어주었다. 하지만 십이망인은 진노했고, 그 
아이들도 데리고 갔다."
"여인들은......?"
"내가 데려왔다. 그러니 지금쯤은 환락궁 어딘가에서 몸을 팔고 있을 테지. 
그게 아니라면 아직도 방사선원(房事仙園)에서 방중술을 
익히고 있거나."
"방사선원이 있는 곳은......?"
"금릉. 황궁이 있는 곳에서 서쪽으로 백 리 떨어진 곳이다. 거기 매괴동(魅
槐洞) 운영궁(雲嶺宮)이란 주루가 있지. 그 계집들, 거기서
천하절륜한 방사비기를 익히고 있을 것이다."
분노가 지나쳐 사자성은 더 듣지 못하고 수도로 천태상인의 골을 갈랐다. 

"오늘의 승부, 누가 이긴다고 생각하시나요?"
연무장을 향해 걷고 있는 도중이었다.
사자청은 뒤쪽에서 빠른 걸음으로 걸어와 보조를 맞추며 묻는 주랑의 아름
다운 얼굴을 비교적 차가운 얼굴로 돌아보았다.
"승부란 실력이 육푼 운이 사푼을 결정짓는 것이오. 하지만 내기를 하잔 다
면 나는 강철의수 쪽에 걸겠소."
"호호호, 그러면 저는 어쩔 수 없이 모욕기 쪽에 걸어야겠네요."
"걸만한 것이 뭐 있겠소?"
"원하는 걸 말해 보세요."
"글쎄......."
사자청은 재미있다는 듯 웃음 지으며 저 멀리 나타나기 시작하는 비무장의 
지붕을 바라보았다. 아직 여유 있는 시각이었다.
"당신 몸이라면 어떻소?"
주랑이 놀란 얼굴로 사자청을 돌아보았다. 하지만 담뿍 웃음을 머금은 얼굴
에는 장난스러움은 있을지언정 화난 기색은 보이지 않았다.
"무성님 참으로 대담하시군요. 감히 황녀를 상대로 몸을 요구하시다니. 게다
가 다섯 살이나 연상인 여인을."
"싫으면 그만 두어도 좋소. 하지만 난 무인일뿐 정객이 아니므로 당신이 황
녀든 뭐든 관계가 없소. 내게는 단지 아름다운 한 사람의 
여인일 뿐. 나이의 차이도 문제가 되지 않는다고 생각하오. 청혼을 하고 있
는 것이 아니므로."
"호호......."
주랑이 웃었다.
사 년 전에도 나이에 비해 성숙했던 여인이었다. 이제는 절정기에 이른 여
인의 몸에서는 관능의 냄새마저 물씬 풍길 정도였다.
"좋아요. 하지만 제가 이기면 그땐 어떡하시겠어요?"
"조건을 말해 보시오."
"제가 요구하는 한 가지 부탁을 들어주세요."
"말하시오. 내가 들어 줄 수 있는 부탁인지 아닌지 가부를 결정하겠소."
주랑이 웃음을 깨물고 도리질을 쳤다.
"지금은 말하지 않겠어요. 필요할 때 말하기로 하겠어요."
"그러면 나는 그 조건이 내가 들어 줄 수 있는 것인지 없는 것인지 결정할 
수가 없질 않소."
"그건 걱정은 안하셔도 돼요. 나는 아마도 공자님으로서는 대수롭지 않게 
들어줄 수 있는 부탁을 하게 될 테니까 말예요."
주랑은 천천히 보폭을 줄여 사자청으로부터 떨어지려 했다. 비무장이 점차 
가까워지고 있기 때문이었다. 이렇게 함께 있는 두 사람의 
모습을 비무장 주변을 지키고 있는 병사들에게 보여서 좋을 것은 없는 것이
다. 
그 기미를 알아차린 사자청이 물었다.
"좋소. 이 내기는 반드시 내가 이길 거요. 하지만 만약의 경우 지더라도 너
그러운 조건을 걸어 준다니 고맙소. 일단 내기는 성사되었
다고 생각하리다. 그건 그렇고... 이 다음 출전자는 누가 될 것 같소?"
주랑은 걸음을 멈췄다.
"어머, 무성님께서 그 질문을 제게 하시네요?"
"나는 모르오. 내 역할은 단지 심판하는 것뿐이오. 그리고 거기서 한 걸음 
앞으로 나간다 해도 내 임무는 황제 폐하를 지키는 것이 고
작이오."
"저도 몰라요."
사자청은 의미 있는 미소를 지었다.
"들은 바가 있어서 묻는 것이오. 숨기지 않아도 좋으리다."
"뭘 어떻게 들으셨죠?"
"이 비무대회가 공녀의 건의에 의해 개최 결정된 것이라는 사실. 그리고 출
전자 역시 공녀가 건의하는 대로 결정된다는 사실 말이오. 
중신들은 모두 이 대회에 관한 한 공녀의 의견을 전적으로 지지하고 있다고 
들었소."
사자청은 웃음띤 얼굴로 잠깐 기다리고 섰다가 피식 웃으며 걸음을 옮기기 
시작했다.
"거북하면 대답하지 않아도 좋소. 누가 출전한다고 해도 내게는 그를 제압
할 능력이 있으니까."
주랑의 안색이 새파래졌다.
"그게 무슨 뜻이죠?"
"누굴 보내도 좋다는 뜻이라오."
사자청은 쾌활한 웃음소리를 남겨놓고 마치 아무 일도 없었던 사람처럼 비
무장을 향해 걷기 시작했다.
콰앙― 
사자청이 힘차게 징을 쳤다. 그러자 마주 앉았던 두 청년이 동시에 한 편 
무릎을 세웠다. 그와 함께 묵상에 잠겨 있던 고개를 번쩍 치
켜들었다.
순간 장내가 대낮처럼 밝아지며 이루 형용키 어려운 무형의 힘이 천지사방
으로 뻗치는 것 같았다.
그 엄청난 변화에 벽뢰신권 나진조차 안색이 파리해졌다. 지휘채를 잡은 손
아귀에는 땀이 차 올랐다.
사자청 역시 긴장감이 포승처럼 일신을 휘감는 것을 느꼈다. 예전에는 아버
지 사운학에게서나 겨우 느껴볼 수 있었으리만치 강렬한 예
기였다. 그 정도의 예기가 두 청년의 몸에서 뻗치고 있었다.
'어마어마한 내공력이자, 가공할만한 투혼이다!'
사자청은 가슴이 벅차 올랐고, 이 정도의 투혼이라면 웬만한 고수는 노림을 
당하는 것만으로 질식사하고 말 것이라고 판단했다.
그는 순간 주랑의 얼굴을 머리에 떠올렸다. 그리고는 본능적으로 황제가 있
는 방향으로 비스듬히 신형을 틀었다. 유사시 황제를 보호
하기 위한 자세였다.
이때 마주보고 있는 두 청년은 여전히 그 자세 그대로 상대를 노려보고만 
있었다. 
아직 검을 뽑아든 사람은 없다. 그런데도 만에 하나 틈이 노출될 것을 꺼려 
이빨을 악물고 더 이상의 움직임을 자제하는 것이었다.
불과 일각이 흘렀다.
모욕기의 콧등과 이마에서 땀방울이 내비쳤다.
미동도 없는 사람은 남옥령이었다. 
희대의 장인에 의해 탄생된 강철의수는 팔만이 아니라 전신이 쇳덩이인양 
꼼짝도 하지 않았다.
그것은 모욕기의 검결에 대해서 충분히 연구해온 결과에 의한 것이었다.
그는 자신의 몸에서 바늘 끝보다 백 배나 작은 틈이라도 보이면 그 순간 모
욕기의 자명검이 그 틈을 뚫고 들어온다는 사실을 잘 알고 
있었다. 물론 그 검을 자신은 팔로 막을 테지만, 구태여 선공을 줄 필요는 
없다― 그렇게 생각하고 있는 것이었다.
반면 모욕기는 두 번의 공격을 염두에 두고 있으리라. 일검이 막힌다해도 
이검으로 승부를 내리라― 그렇게 생각할 것이었다. 물론 일
검과 이검이 쳐오는 그 간격은 거의 동시여서 어느 것이 일검이고 어느 것
이 이검인지 구분조차 불가능하겠지만.
다시 일각이 흘렀다.
모욕기의 이마에서는 소리 없는 땀방울이 느리게 흘러 내렸다. 목에서도 땀
방울의 반짝거림이 보였다.
'진다!'
사자청이 입 속에서 부르짖었다.
'모욕기가 진다! 검결이란 단숨의 승부를 결하는 검법이다! 그런데 그것이 
뜻대로 이뤄지지 않자 모욕기는 조급해진 것이다. 백선검결
이 진다!'
그는 왼손에 들고 있던 징을 오른손으로 옮겨 잡았다.
그때 모욕기가 천천히 움직였다.
그는 오른팔을 쭉 뻗었다가 서서히 장검의 손잡이로 이동시켜 갔다.
우웅― 하고 팔이 움직이는 대로 대기가 요동치는 굉음이 일어났다. 무형의 
강기가 회오리치는 것이었다.
마침내 그의 손이 검을 잡았다. 그런데도 남옥령은 아직 꼼짝도 하지 않고 
있었다.
모욕기가 천천히 검을 뽑아내기 시작했다. 광채의 검이다. 섬광이 눈을 찌르
는 듯했다.
찰나였다.
섬광은 작렬하는 태양처럼 확 번지는 섬광으로 장내를 물들였다. 또한 완전
히 뽑혀 나온 검은 대상단에 치솟는 것과 정확히 같은 순간
에 커다란 호를 그리며 남옥령의 골통을 향해 내려 박혔다. 
뛰어드는 모욕기의 몸은 보이지 않았다. 
엄청난 내공력에 의해 섬광 속의 모든 사물을 보고 있던 사자청의 눈에도 
그의 모습은 보이지 않았다. 그저 앗 하는 순간이 있었을 따
름이었다.
남옥령도 모욕기의 신형을 보지 못했다. 다만 폭풍처럼 밀려오는 섬광을 보
았을 뿐.
"타아― 앗!"
남옥령이 확 일어나면서 왼팔로 섬광을 막았다. 또한 오른팔로는 자신의 장
검을 뽑아 모욕기의 왼목을 후려쳤다. 강철이 부러져 튀는 
요란스러운 굉음이 장내를 진동시켰다.
모욕기와 남옥령 두 개의 신형은 무섭게 격돌했다가 각기 반대방향으로 퉁
겨 나갔다. 
규정대로 상처를 입은 사람은 없었다.
허나 모욕기는 장검을 놓치고 있었고, 남옥령은 이미 장검을 검집에 꽂고 
있었다.
그와 동시였다.
콰아앙― 
사자청의 오른손에 들려있던 징이 큰 소리로 울었다.
"승(勝). 백선검결 모욕기!"
사자청이 징 소리의 여운이 가라앉기도 전에 목청껏 외쳤다.
그는 승부를 정하고는 성큼성큼 걸어가 황제의 발 앞 불과 석 자 앞에 떨어
진 쇳덩이를 집어들었다. 
그것이 남옥령의 왼팔이었다. 
그런데 그 왼팔에는 두 동강이로 갈라진 자명검의 칼날이 그때까지도 박혀 
눈부신 섬광을 발산하고 있었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 2권 14                                 페이지:  1/41
자료번호:  351              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제2권 제20장 방사선원(房事仙園)

주랑의 아름다운 얼굴에는 꽃이 피어오르는 듯한 미소가 감돌았다. 반면 사
자청은 씁쓸한 미소를 띄우고 있었다.
"어때요? 제가 이겼죠?"
"그렇소. 내가 졌소." 
사자청은 고개를 끄덕였다.
역관 앞에 있는 동락대반점의 이층 객실 안이었다. 
고관대작들을 상대로 하는 객점의 객실은 충분한 넓이와 화려함을 갖추고 
있었다. 나오는 요리도 황제의 식사에 버금가는 것들이었다.
그러나 사자청은 그런 분위기에 휩싸이지 않고 있었다. 그는 자신의 패배를 
인정하면서도 그 결과에 대해서는 아직도 의문이 많은 얼
굴이었다. 
그가 불만스럽게 말했다.
"하지만 나는 지금도 그 승부를 도저히 이해할 수가 없는 거요. 내가 아는 
한 모욕기의 내공력은 남옥령의 그것에 훨씬 미치지 못한다
고 판단하기 때문이오. 그런데 그의 자명검은 단숨에 만년한강을 동강냈소. 
그것이 난 불만스럽소."
주랑은 생글거렸다.
"그렇지만 승부는 공자님이 보신 데로 끝났어요. 무엇이 문제겠어요?"
"그 사내가 정말로 모욕기였는지......?"
"모욕기가 아니라면 누구란 말예요? 호호, 어전의 확인관들이 입장하기 전
에 신분확인을 다 하는데... 공자님은 그의 얼굴을 모르고 
계셨나요?"
"모르고 있었오. 소문으로만 들었을 뿐 그를 만난 적은 없었으니까."
"하지만 모욕기는 은거인이 아니었어요. 많은 사람들이 그의 얼굴을 알고 
있었죠."
사자청은 공허로운 웃음을 터트렸다.
"하하, 난 승부를 부인하려는 것이 아니오. 또 공녀와의 내기 자체에 이론이 
있다는 말을 하고 있는 것도 아니오. 그러니 내가 약속을
지키지 않으려고 이런 말을 한다고 오해는 말기 바라오. 난 다만 어쩐지 그
의 체취가 당평과 승부를 벌였었던 난검 상대위의 체취와 
너무나 흡사한 듯해서 이런 말을 하는 거요."
"두 사람이 닮았나요?"
"아니오. 오히려 두 사람은 극단적으로 서로 달랐소. 상대위는 험악하고 키
가 작은데 비해 모욕기는 바람둥이처럼 준수하고 야생마처
럼 당당한 체구를 지녔소."
"그런데도 두 사람을 연관시킬 어떤 증거가 있나요?"
"없소. 다만 그것은 무인으로서의 내 육감이 그렇다는 것일 뿐이오. 억지를 
쓴다면 축골술과 역용술 혹은 인피로 만든 면구 등 방법이
야 있겠지만 말이오. 하지만 그런 억지는 쓰고 싶지 않구려. 그러니 참으로 
이상해......."
주랑은 술병을 내밀었다.
"호호호, 그런 부질없는 공상은 그만 두어요. 누가 축골술이나 면구를 쓰고 
무성님의 눈을 피하려 한단 말예요? 그리고 어차피 승부는
난 것, 우린 술이나 마시자구요."
사자성은 주랑이 따른 술잔을 비우고 이번에는 자신이 주랑의 잔을 채웠다. 
하긴 승부는 이미 끝났다. 모욕기는 이겼고 남옥령은 졌다
 그리고 이 객점 안에는 교태로운 주랑과 향기로운 술이 있는 것이다.
그러나 그렇게 생각해 화제를 바꾸고자 하면서도 사자청의 머리 속에는 그
런 의문의 찌꺼기들이 좀체 사라지지 않았다.
그가 혼란스러움을 떨쳐 버리려는 듯 화제를 바꾸었다.
"하긴 공녀의 말대로 두번째 승부도 이미 끝이 났소. 그러니 우리는 차라리 
세번째 승부를 화제로 삼는 것이 해답 없는 의문들을 끝없
이 추궁하는 것보다는 낫겠소."
주랑은 도끼눈을 떴다.
"공자님은 언제나 무(武)에 대한 말씀만 하시는군요?"
"하하, 언제나 그런 것은 아니오. 알고 싶은 것이 많을 때뿐이지. 그리고 나
는 지금 공녀가 무엇인가를 알고 있다고 확신하고 있는 거
요."
주랑은 할 수 없다는 표정을 지었다.
"알았어요. 공자님이 알고 싶은걸 모두 알게 되면 그 다음엔 어쩔 수 없이 
우리들의 이야기를 하게 되겠죠. 좋아요. 묻고 싶은 걸 다 
물어 보세요. 제가 아는 건 다 대답할게요."
"내 질문은 여전히 같소. 나는 오늘의 승부가 끝난 뒤 황제 폐하로부터 다
음 상대는 소림객승 혜운과 아미승(阿彌僧) 나람(羅嵐)이라
는 말씀을 들었소. 아마 황제는 다음에는 내공력의 싸움을 보고 싶으신 모
양이오. 그런데 나는 혜운대사에 대한 소문은 많이 들었지만 
나람대사에 대해서는 금시초문이오."
"나람대사는 여섯 살에 출가해서 오늘날까지 이십여 년간 오로지 면벽수양
만 했다는 인물이에요. 당연히 항간에 알려질 일이 없었죠. 
그렇지만 내공력은 천하제일로서 아미사가 소림사에 빼앗긴 자존심을 되찾
기 위해 은밀히 키운 인물이라는 평이 있어요."
사자청이 그럴 줄 알았다는 듯 씽끗 웃었다.
"그런 인물을 공녀는 잘도 알고 있구려."
"폐하께 들었을 뿐예요."
"거짓말하지 마시오. 폐하께서 나도 모르는 인물을 알고 있을 까닭이 없지 
않소? 그는 공녀가 추천한 인물임에 틀림이 없소."
주랑은 버티려고 들었다.
"호호, 저는 또 그를 어떻게 알 수 있었겠어요?"
"공녀에게는 첩자가 있으니까, 후후."
사자청이 새파래지는 주랑의 눈을 깊숙이 들여다보며 말을 이었다.
"나는 그 첩자가 이 비무대회의 필요성도 공녀께 설득했을 거라고 단정하고 
있소. 공녀는 또 그것을 중신들과 폐하께 권했겠지. 그것
이 이 비무대회가 개최되기 시작한 동기요."
"그건 맞아요. 하지만 첩자는 없어요. 있을 까닭이 뭐겠어요. 황제 폐하께서 
강해지시는 것 외에 제가 원하는 것이 또 뭐가 있겠느냐
구요?"
"하하, 공녀는 끝까지 숨기려 하지만 나는 사실 많은 것을 알고 있는 거요. 
나는 바보가 아니오."
주랑은 밀릴 수 없다고 생각했다. 경우에 따라서는 지금 이 대화에 의해 수
만 수십 만의 목숨이 달아난다.
"그렇다면... 증거를 대 보세요."
"후후, 증거보다는... 이름을 대지. 그 첩자의 이름은 강운랑이오. 한때는 궁
중도적이란 이름으로 세인들의 이목을 집중시켰던 인물이
지. 그리고 내가 의심하는 모욕기가 그라면 남옥령의 강철의수를 잘라내는
데도 별로 무리가 없었을 거요."
주랑은 간이 오그라드는 것 같았다.
"하하핫, 이런, 새파래지셨군. 공녀를 놀래키려는 의도는 아니었는데......."
사자청은 말해 놓고 나서 키득키득 웃으며 여유 있게 요리 몇 점을 집어먹
었다.
'궁중도적 강운랑!'
주랑의 머리 속이 기민하게 움직였다.
말을 들어 보건대 사자청은 남옥령의 팔을 잘라낸 모욕기가 실은 강운랑의 
변신이 아닌가 의심하고 있다. 
하지만 그 진위는 주랑 자신도 모른다. 계획에 없던 일이며, 자신은 대회장
의 출입을 엄격히 통제 받고 있기 때문이다.
그녀는 단지 강운랑과 연왕의 계획에 의해 비무대회의 개최를 황제에게 권
했을 뿐. 
자객이 투입될 계획이 있는지, 계획이 있다면 그가 누구이며 언제쯤에 투입
되는 지는 모르는 것이다. 
다만 분명한 것은 그녀 자신이 연왕쪽의 사람이라는 사실이다. 그 사실이 
발각되면 자신은 죽임을 당한다. 고문을 당해 입을 열면 그
때는 또 어마어마한 사태가 벌어진다. 그런 사태를 미연에 방지하는 것이 
자신의 일이 아니던가? 그런데 입을 막기 위해 포섭하고자 하
는 사자청은 지금 무슨 생각을 하고 있을까?
"날... 그렇게 의심하고 있었다면 왜 황제에게 알리지 않았죠?"
"내가 밀고자가 되기는 싫었기 때문이오."
주랑은 자신의 계획을 실행에 옮겨볼 마음이 들었다. 천시라는 것이 있다면 
지금이 그때이다. 우물쭈물하다가 기회를 놓치면 그때는 
땅을 치고 통곡을 해도 소용이 없다.
"공자님. 공자님은 혹시 정치라는 것을 해 보고 싶다는 생각이 든 적은 없
었어요?"
"없었소. 난 무인으로 족하오."
사자청은 단호하게 말했다. 그러면서 주랑이 이제 슬슬 본색을 드러내고 있
다고 생각했다. 그는 느릿하게 젓가락을 내려놓았다.
"나는 무예를 익혀 아버님의 뒤를 잇고 싶다는 생각 외에는 아무 것도 생각
해 본적이 없소. 그런데 왜 갑자기 그런 질문을 하는 거요?
"말씀을 듣다 보니까 공자님의 적성이 정치와 아주 잘 어울리는 것 같아서
요. 재상이나 제후, 왕의 그릇이에요, 공자님은."
"과분하오."
사자청은 미소로써 주랑의 내밀한 권유를 완곡하게 물리쳤다. 그리고는 입
가심을 한 뒤 주랑을 향해 비스듬히 몸을 돌렸다.
"자, 식사를 마쳤으니 우리 이야기도 이제 본론으로 들어갑시다. 내기에 이
긴 공녀의 조건은 뭐요?"
"지금 당장 말해야 하나요?"
"말하는 게 내게는 편하오. 이건 당최 빚을 지고 있는 기분이어서 말이오."
주랑은 입술을 잘근거렸다. 속이 읽혀지고 있는 지금 본래 품었었던 계획을 
밝힐 수는 없다. 그렇다면 무슨 조건을 내세워야 하나? 
"기탄없이 말하시오. 나는 약속을 지키지 않는 불성실한 사람이 아니니까. 
하지만 비무대회장에 출전자로 위장한 자객을 넣는 일만은 
절대 삼가주기 바라오. 앞서도 언뜻 비쳤지만 강운랑 같은 자를 변장시켜 
보낸다면 나는 결코 묵인하지 못할 테니까. 그건 내 가문의 
명예가 걸린 일이기 때문이오."
"그런 일은 절대로 없을 거예요. 그리고 상대위나 모욕기 대신 다른 사람을 
보낸 적도 난 결단코 없어요."
"그렇다면 망설일 이유가 없소. 나는 공녀의 모든 조건을 받아들이겠소. 뭘 
원하오?"
"공자님의 몸요."
주랑이 깔깔 웃었다.
"공자님이 연상의 여인을 좋아하는 것과는 반대로 저는 젊은 사내를 매우 
좋아해요. 이처럼 강건하고 용모마저 출중하다면 그야말로 
금상첨화죠."
포섭은 실패했다!
입이나 막아두자!
확신하지 못했을 때는 입을 다물고 있었지만, 확신이 선 다음에는 어떻게 
할는지 인간의 마음은 왕왕 말과는 다른 행동을 하지 않는가
그렇게 생각한 주랑은 사자청의 가슴에 어깨를 기댔다. 그리고는 왼손으로 
튼튼한 사내의 허벅지를 쓸어 올렸다. 
곧장 손아귀에 크고 단단한 물체가 붙잡혔다. 이십 대의 나이이다. 그리고 
진정한 남자라면 아름다운 여인 앞에서는 언제나 지금처럼 
완벽한 준비를 갖추고 있어야 하는 법이다.
대담한 주랑의 행동에 내심 놀랐지만 흔히 미인계라 일컬어지는 유혹의 손
길이 바로 이런 것임을 깨달은 사자청이었다.
'정치라구......?'
그는 주랑의 따사로운 손길을 하복부로 느끼면서 입 속으로는 냉정하게 그
렇게 중얼거렸다.
'싫지는 않군!' 
판단이 서자 그는 희미하게 웃으며 기대오는 주랑의 허리를 왼팔로 안았다. 
그러면서 오른손을 그녀의 옷깃 사이로 밀어 넣어 탄탄하
고 따뜻한 여인의 앞가슴을 부드럽게 움켜쥐었다.
내기에는 졌다. 그리고 의문도 있다. 하지만 결과가 이렇다면 승부 따위야 
무슨 문제가 되랴? 
그의 눈길이 객실 한옆에 마련해 놓은 침상 쪽으로 옮겨졌다. 이즈음의 객
점은 거의 모두가 다 숙박업을 겸하고 있는 것이다.
같은 시각.
사자청과 주랑의 옆방에서는 속세의 여인이라고는 절대로 생각할 수 없는 
절세의 가인 하나가 조용히 식사를 하고 있었다.
하지만 차려놓은 산해진미와 간간이 젓가락질을 하는 여인의 거동이 식사를 
하는 모양일 뿐, 실상 여인의 눈길은 창 밖으로 내다보이
는 주점 하나에 못 박혀 있었다. 
운영궁(雲嶺宮)― 
감히 궁이라는 명칭을 붙인 주루였다. 그것도 황궁이 있는 이곳 금릉에서. 
그만큼 황궁의 권위도 무너져가고 있다는 반증일까?
그거야 어쨌던 웅대한 규모와 화려함으로만 보자면 운영궁은 사실상 황궁에 
버금가는 곳이라고 생각해도 좋았다. 이곳을 제외하고 여
섯 개의 주루를 가지고 있는 객점은 금릉에 없다.
그런데 운영궁은 여섯 개의 주루 외에도 품(品)자형의 누각 세 개가 더 있
었다. 여인의 시선은 지금 그곳에 못 박혀 있는 중이었다.
움직이는 물체는 보이지 않았다. 달빛만이 교교한 누각의 주변은 고요하고 
각기 삼 층으로 꾸며진 누각은 창문만이 환한 빛을 흘릴 뿐
인기척하나 없었다.
여인은 초련하였다.
그녀는 삼 일 전에 이곳에 도착해서는 두문불출하고 운영궁 품자형의 누각
에 시선을 고정시키고 있는 중이었다.
그 삼 일 동안 누각에 출입을 했던 사람은 여덟이 있었다. 그들이 각기 세 
번씩 모두 십팔 회의 출입을 했다. 그 외에 누각을 출입한 
사람은 없었다.
'모두 여인들이었다!'
초련하는 생각했다.
'그녀들은 이곳 운영궁의 기녀 같았다. 모두 품격이 있어 보였지만 상위직 
기녀일 뿐 특별한 기밀을 가지고 있어 보이지는 않았다. 무
공을 지녔지만 대단한 무공의 소유자들도 아니다!'
초련하는 입술을 잘근거렸다.
'그런데도 누각 주위를 감돌고 있는 기운은 전혀 범상한 것이 아니다! 귀기
처럼도 느껴지지 않는가? 이 느낌은 대관절 어디서부터 오
는 것인가?'
알 수 없었다. 
품자형의 누각 주위에는 눈에 보이지는 않았지만 어쩐지 으스스하게 느껴지
는 야릇한 기운이 떠돌고 있었다. 그것이 초련하로 하여금 
삼 일 동안이나 동정을 살피게 한 이유였다. 
무공만 믿고 섣불리 뛰어들었다가는 낭패를 볼는지도 모른다. 게다가 어디 
있는지도 모르는 언니들의 목숨이 볼모로 잡혀있지 않은가!
갑자기 자지러지는 여인의 교성이 들려와서 초련하는 얼굴이 새빨개졌다. 
경험은 없지만 그 교성이 뜻하는 바는 누구라도 본능적으로 깨닫게 되는 그
런 것이었다. 밖이 어두워졌으니 이른 시각은 아니지만 그
렇다고 대부분의 사람들이 꿈속을 헤매는 그런 시각도 아니다.
초련하는 혀를 차며 자리에서 일어났다. 그리고는 서둘러 평상복으로 갈아
입고 아래층으로 내려왔다.
그녀는 행인들의 무리를 뚫고 운영궁을 향해 걸어갔다. 수많은 주객, 취객들
의 사이를 바삐 왕래하는 기녀와 시동들 그리고 원색등의 
물결이 춤을 추는 가운데 술과 음식 냄새가 코를 찔렀다.
이미 식사를 마친 초련하는 구미가 당기기 전에 구역질이 먼저 났다. 장내
는 시끌벅적했다.
그녀는 쏟아져 오는 사람들의 시선을 피해 구석진 곳에 자리를 잡았다. 열 
대여섯 살 먹은 시동이 얼른 다가왔다.
"혼자십니까?"
"그래. 술을 한 병 주겠니?"
"무슨 술을 드릴까요?"
"글쎄......?"
초련하가 주문을 망설이는 동안 시동은 멍한 눈으로 손님의 얼굴을 쳐다보
고 있었다. 굉장히 아름다운 분이시다! 게다가 황녀 같은 기
품이라니! 그런데 옷차림은 수수하고 왜 혼잣몸에 근심이 가득한 얼굴일까?
"죽엽청을 다오."
"괜찮겠습니까? 그건 조금 비싼 술인데요?"
초련하는 난처한 표정으로 허리춤을 뒤져 열 냥 남짓한 은자를 꺼내놓았다.
"그러니? 난 술 이름을 아는 게 죽엽청밖에 없어서... 가진 것도 이게 전분
데......."
"그거면 술값은 충분합니다. 그럼 안주는 뭘로 드릴까요?"
"다행히 돈이 남는다면 네가 알아서 아무 거라도 조금 주려무나."
"보아하니 이게 전재산인 듯한데 그래도 되겠습니까?"
초련하는 한숨을 내쉬었다.
"괜찮다. 어차피 내일 일은 나도 모르는 걸 뭐. 지금은 그냥 취하고만 싶구
나."
시동은 받아 쥔 은자를 만지작거리며 한동안 초련하의 얼굴을 바라보고 있
더니 이윽고 계산대쪽으로 걸어갔다.
속살이 훤히 비추는 화려한 의복에 화사한 얼굴을 한 기녀 하나가 양해도 
없이 앞자리에 와서 앉은 것은 그로부터 채 이 각도 지나지 
않아서였다.
"술을 마시러 왔다구?"
여인은 서른 살이 넘어 보였다. 산전수전을 다 겪고 이제는 아랫사람을 거
느리는 품새가 그 말투에서 확 풍겼다.
"주문을 했는데요......."
초련하는 겁먹은 표정을 지었다.
"죽엽청을 한 병 주문했어요."
"알고 왔다. 계산을 미리 치른 것도 안다. 그러니 겁먹지 말아라. 몇 살이
냐?"
"스물......."
"일자리를 구하러 온 거지?"
"아, 아녜요."
"거짓말 말아. 난 숨기지 않아도 좋은 사람이니까. 난 사람을 한번 척 보면 
알만한 건 다 아는 사람이다. 게다가 널 돕고 싶어하는 사
람이지. 넌 어디 사람이지?"
초련하는 귀밑까지 볼이 붉어졌다. 생각이 있어서 하는 일이지만 이렇게 단
도직입적인 말에는 볼이 붉어질 수밖에 없었다.
"낙양(落陽)에서... 살았어요."
"부모님은......?"
"살아계세요. 낙양에......."
"돌아가고 싶으냐?"
"아, 안됩니다! 이렇겐 돌아갈 수 없어요!"
여인이 피식 웃었다.
"이렇게라니? 그럼 어떻게 돌아가고 싶단 말이냐?"
초련하는 말문이 막혔다. 
탐색하듯 다가오는 여인의 시선이 눈부셔서 그녀는 고개를 숙였다.
"얼굴과 손을 보니 괜찮은 집안에서 자라온 걸 알겠다. 손에 물을 묻힌 적
이 없지? 그렇지?"
"아버님은 크게 장사를 하고 계십니다. 하지만 제게는 절대 상점에 나오지 
못하게 했어요."
"그런데 왜 여기 와있단 말이냐?"
"저, 전 사람을 찾고 있어요."
"그게 누구지? 남자냐?"
"낙양성에서 시종무관을 지내던 분이십니다."
여인이 자지러지게 웃었다. 그래서 주위에 있던 사람들의 시선이 죄다 몰려
들었다. 초련하는 더 깊이 고개를 숙였다.
"깔깔깔, 이제 보니 너 시종무관이라는 놈팡이하고 도망쳐 온 거로구나? 그
런데 금릉에 도착하고 나니 온다간다 말도 없이 놈팡이가 
사라졌지?"
"......."
"깔깔, 그런 계집애들이 여기 하나 둘이 아니다. 몸 버리고 가져왔던 패물 
버리고. 호호호, 하지만 걱정 말아라. 넉넉잡고 일 년만 여
기 있으면 잃어버린 패물의 열 배를 벌어들일 수 있으니 말이다. 그게 또 
너를 버린 놈에 대한 복수지. 내 너를 금의환향하게 해주마. 
날 따라 오너라."
여인이 벌떡 일어나 주루 안쪽으로 걸어갔다.
초련하는 망설였다.
그러나 여인의 재촉하는 눈빛을 받자 마지못해하며 그녀를 따라갔다.
여인은 주방을 지나고 술통과 안주재료가 산더미처럼 쌓인 창고를 지났다. 
그러면서 새삼스럽게 초련하의 얼굴을 유심히 들여다보았다
"넌 굉장히 예쁘구나. 물장사로 이력이 난 나도 너 같이 예쁜 애는 난생 처
음이다. 거리의 뭇 사내들에게 웃음을 팔고 술을 따르기에
는 정말이지 너무나 아깝구나."
"......."
"아, 좋은 방법이 있다! 너 사내를 안다고 했지?"
"잘은... 모르는데요......."
"깔깔깔, 그럼 잘은 몰라야지 잘 알면 그게 유부녀지 어디 처녀겠냐? 하지
만 내 네게 사내를 아주 잘 다루는 법을 가르쳐 주겠다. 그
것만 잘 배우면 천하의 모든 사내가 네 앞에서 간이고 쓸개고 염통이고 다 
꺼내놓을 것이다."
"하지만... 그, 그건......."
일순 여인의 눈초리가 하늘을 향해 치솟았다. 말투도 소름이 오싹 돋을 만
큼 냉냉해졌다.
"그러면 그냥 집으로 돌아갈 테냐? 몸 버리고 패물 다 버리고 알거지가 돼
서?"
"......."
"이쪽에서 호의를 베푸는 줄 알면 함부로 입 놀리지 말고 잠자코나 있으란 
말이다. 어차피 네년, 몸이 뜨거워 시집도 가기 전에 사내
랑 놀아났고, 그 맛도 알만큼은 아는 게 아니냔 말이다? 아니면 달아난 놈
에게 절개라도 지키겠다는 거냐?"
"......."
"어차피 한 번 태어난 인생이다. 죽으면 다 썩어질 몸, 아까울 게 뭐냔 말이
다. 죽기 전에 실컷 즐기고나 죽어야지. 내 네게 방사기법
을 배우게 해 주마."
초련하가 묵묵히 입을 다물고 순종하겠다는 기색을 보이자 여인의 눈초리가 
다시 다정다감해졌다.
"배워라! 천하를 지배하는 것은 사내들이다. 그들에게 힘이 있기 때문이지. 
그러나 여인들에겐 그만한 힘이 없다. 그래서 유능한 여인
들은 용모를 가꾸고 스스로 몸매를 만든다. 방사기법을 익혀 바로 그 사내
들을 다스리고자 하는 것이지. 여인들의 힘! 그것이 방사술이
다. 내 너를......."
여인이 다음 말을 하기 전에 조심스럽게 주변을 휘둘러보았다. 그리고는 속
삭이듯이 말을 이었다.
"운영궁 내의 비궁 방사선원에 데려다 주마! 삼 년만 지나면 너는 네 애비
가 평생 번 것보다도 많은 재산을 주물럭거리게 될 것이다."
초련하는 주루의 창고와 내실을 지나 후원으로 나왔다. 그리고 품자형으로 
둘러선 세 개의 누각 근처까지 와서야 그 귀기 어린 이상야
릇한 기운이 어디서 발생하는지를 알게 되었다.
그것을 확인하는 순간 절세무공을 지닌 여인, 
초련하의 안색이 확 일변했다.
대월(大越)― 
세 개로 갈라지는 관도를 끼고 번성한 마을의 이름이다. 서쪽으로는 항주, 
북쪽으로는 낙양과 개봉 그리고 남쪽으로는 금릉. 세 갈래
로 뻗은 관도는 산허리를 감돌며 아득히 먼 곳으로 뻗어 있었다.
사자성은 그 크지 않은 마을의 이름 없는 객점에서 늦은 저녁을 먹고 있었
다. 
중원은 너무나 크다. 마음은 급하지만 하나의 성도와 성도 사이를 오가려면 
때로는 수개월이 걸리는 경우도 있다. 경공술도 하늘을 나
는 재주는 못되는 것이다.
연실 사람들이 들락대는 문쪽에서는 차가운 바람이 휘몰아쳐 들어오고 있었
다. 
가을은 무르익을 대로 무르익어 대문 앞만 나가면 낙엽이 수북했다. 들판은 
추수가 끝나 어느덧 황무지나 다름이 없었다.
사자성은 소면을 시켜 반쯤 먹다말고 여아홍 한 병을 주문했다. 그는 입맛
이 없었고 식욕조차 전혀 일어나지 않았다. 
머리 속에는 초련하에 대한 생각만 가득했다. 그녀는 어디쯤에 있는 것일
까?
천태상인의 말에 의하면 초련하가 환락궁에 다녀간 것은 오 일 전이라고 했
다. 그렇다면 초련하와 자신간의 거리 역시 오 일 정도 떨
어져 있을 것이었다. 그렇지만 그녀의 무공이라면 오 일이 천 리를 넘을 수
도 있었다.
사자성은 잔에 술을 따랐다. 그리고는 단숨에 들이켰다. 목 젓이 화끈하면서 
뜨거운 술이 찌르르 식도를 타 내려가는 느낌이 전해져 
왔다.
그는 비연과 영명을 생각했다. 자신에게 처음으로 술맛을 가르쳐준 여인들
이다. 
그러나 지금 그녀들은 없다. 정신을 잃을 정도로 술을 마셔도 이제는 소변
을 보는 동안 등을 받쳐줄 여인들이 없는 것이다.
초련하는 막강한 무공의 소유자이다. 어떠한 위험이 닥쳐도 그녀 스스로 헤
쳐나갈 수 있을 것이다. 
하지만 사자성은 그녀를 생각하면 가슴 저 깊은 곳에서부터 알싸하게 피어
오르는 불안감을 억제할 수가 없었다. 어린아이를 물가에 내
놓은 듯한 심정이 이럴까?
그는 소면가닥을 한 올 한 올 물어뜯어 맛을 음미하면서 한 잔 한 잔 여아
홍을 삼켰다. 취기가 오르자 외로움이 강물처럼 밀어 닥쳤다
 비연과 영명에 대해서 생각할 때는 눈시울이 뜨거워지기조차 했다.
그는 소한과 담청의 귀엽던 얼굴과 초련하의 아름다운 얼굴을 머리 속에서 
그려보았다. 천진한 아이들, 어쩐지 이국적으로 느껴져서 
더욱 야릇한 매력을 풍기던 여인 초련하....... 
갑자기 사자성은 심하게 머리를 흔들며 술잔을 탁 내려놓았다. 술이 튀어 
손등과 소매를 적시며 흘러내렸다. 
사자성은 깜짝 놀랐다. 초련하의 얼굴이 머리 속에 떠오르는 순간 놀랍게도 
그 영상이 천음요마 신욱의 얼굴로 바뀌어졌기 때문이었다
탐욕스럽던 붉은 입술, 도발적인 코 그리고 무섭게 번쩍이던 눈동자! 영상이 
너무 강렬했을 뿐 아니라 당시 맡았던 그녀의 체취와 지
분냄새가 코를 찌르는 듯해서 사자성은 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
'이것이었던가? 섭혼심인마안대법이란 것이......?'
사자성은 까맣게 잊고 있었던 삼 년 전의 일이 머리 속에서 되살아났다. 당
시 천음요마는 자신의 영상과 기억 속에서 사자성이 자유스
러울 수 없을 것이라는 저주를 퍼붓고 사라졌다.
그러나 그로부터 오랜 세월이 흐르는 동안에도 신욱의 영상은 별로 나타난 
적이 없었다. 있다면 이녕의 그 객점에서 이름 모를 요부의
교태를 봤을 때 정도일 뿐. 그래서 별로 신경을 쓰지 않고 있었던 것이다.
그런데 갑자기 그녀의 영상이 나타났다. 
사자성은 머리를 흔들어 그녀의 영상을 털어버리기는 했으나 마음 한 구석
이 알싸하게 불안해졌다.
그는 번민에서 벗어나는 길은 잠밖에 없다고 생각했다. 내일은 또 새벽같이 
먼 길을 떠나야만 하리라.
그가 자리에서 일어나는 것과 정확히 같은 순간이었다. 
닫아놓았던 문이 열리며 스산한 가을 바람처럼 한 사람이 객점 안으로 들어
섰다.
회색승복을 입은 중이었다. 구레나룻이 길고 눈썹이 짙을 뿐만 아니라 방금 
새로 밀어서였는지 빡빡 깎은 머리가 푸릇푸릇한 것이 조
금 전까지 녹림의 무리였다가 금세 중이 된 것 같은 젊은 사내였다.
그는 안으로 들어서면서 그때 막 자리를 찬 사자성과 정면으로 마주쳤다. 
중들의 버릇 같은 인사이리라. 눈이 마주치자 그가 보기보다
는 썩 점잖게 두 손을 모았다.
"아미타불......."
얼떨결에 인사를 받은 사자성도 얼른 포권의 예를 갖추었다. 중이 탁자 위
를 가리키며 물었다.
"다 드셨습니까? 소승이 앉아도 되겠습니까?"
"물론입니다. 소생은 막 일어나는 길입니다."
사자성은 이번에는 고개를 숙여 예를 표하고 젊은 중을 지나쳐 밖으로 나가
려 했다. 막 자리에 앉으려던 중이 나직하게 그를 불렀다.
"시주......."
"예?"
"술병에 술이 아직 많이 남았습니다."
"술맛을 느끼지 못하겠습니다. 그래서......."
젊은 중이 손가락으로 염주를 빙빙 돌리며 호방하게 웃었다.
"하하, 번민이 많으신 모양입니다 그려. 허나 잠을 청하기엔 너무 이른 시각
입니다. 자리에 누워 번민을 계속하기보다는, 어떻습니까?
이리 좀 앉으시지 않겠습니까?"
사자성은 젊은 중의 눈을 쳐다보았다. 웃고 있었지만 맑고 진지한 눈빛이었
다. 사자성은 은근히 놀랐다.
"이거 젊으신 스님인 줄만 알았더니 대사님이셨군요!"
"하핫, 대사라니 듣기 민망합니다. 속세의 나이로는 아직 약관도 벗어나지 
못했습니다."
"소생 사자성이라 합니다."
"아미승입니다. 나람이라고 하지요."
사자성은 나람이 재차 권하는 자리에 몸을 내려놓았다. 그는 아직 나람의 
정확한 신분을 알지 못했다. 그저 눈빛과 신체 전체에서 은
은히 발산하는 기에서 어마어마한 내공력을 느꼈을 뿐이었다. 
내공의 깊이는 수양의 깊이와 같다. 이 정도의 인물이라면 약관이지만 대사 
소리를 듣기에 전혀 부족함이 없다!
반면 나람은 사자성을 처음 본 순간 그의 선하디 선한 인상 뒤에 숨은 막강
한 무공을 간파하고 있었다. 그래서 바람결에 들려오는 소
문에 섞인 이름을 들으면서도 평상심을 잃지 않을 수가 있었다. 사자성! 열 
여섯 살의 나이로 만 권의 책자를 읽었다는 사운학 전 무림
맹주의 장자!
나람은 고기를 넣지 않은 소면을 시키고 사자성을 위해서는 구운 오리를 주
문했다. 그리고는 사자성이 남긴 술병을 들었다.
"자, 소승이 한 잔 따르리다. 이 잔에 의해 시주의 번민이 모두 사라지기를."
"고맙습니다."
나람도 답례하는 의미로 권한 사자성의 술을 받았다. 같은 술이라도 중이 
잔을 받으면 법주가 된다.
두 사람은 술을 마셨다. 나람은 소면을 먹었고, 사자성은 오리고기를 찢었
다. 둘 다 젊은 나이인데다가 각기 높은 무공을 지녔으므로 
화제는 자연스럽게 풀렸다. 두 사람은 행선지가 같음을 확인했고, 사자성은 
나람이 어전대회합의 세번째 출전자임을 알게 되었다. 나람
이 말했다.
"혜운대사를 아시지요? 소승은 출가한 이후 이번이 첫번째 하산이지만 혜운
대사님은 소림의 객승으로 그 명망이 벌써 사해(四海)를 진
동시키는 분이십니다. 황공하게도, 그 분이 제 상대로 지목되셨지요."
사자성은 천음요마를 향해서 객점이 무너질 듯 호통을 내질렀던 혜운을 상
기했다. 객승이라지만 삼 년 전에도 소림의 무예를 통달했다
던 혜운이다. 소림과 아미, 아마도 좋은 승부가 되지 않겠는가?
"혜운대사라면 삼 년 전 낙양에서 먼 발치로나마 잠깐 뵈었던 적이 있습니
다. 그분 역시 젊은 나이에 수양이 깊다고 들었습니다. 대사
님과는 좋은 상대가 되겠군요."
"하하, 상대라니 과분한 표현입니다. 소승이 많이 배워야겠지요."
말해놓고 나람은 잠깐 염주알을 굴렸다가 말을 이었다.
"하지만 소승도 아미사의 승적을 걸고 이번 승부에 임하는 것입니다. 결코 
호락호락하진 않아야겠죠. 핫핫, 소승 본래는 황제의 칙령
을 받았음에도 불구하고 대회합의 참가를 거부할 생각이었답니다. 그렇지만 
상대가 혜운이라는 말을 듣고는 참을 수가 없었습니다."
완곡한 표현이었지만 그 말속에 담겨있는 경쟁심과 호승심은 사자성에게도 
충분히 전달되었다. 
나람과 혜운은 무림의 태산과 북두라는 소림과 아미를 각기 짊어지고 나갈 
차세대의 기린아들이다. 그런데 나람은 언제나 소림의 그늘
에 가려 빛을 보지 못하는 아미사의 기둥격인 인물이었다. 어찌 중이라고 
해서 잃어버린 명예를 회복하고자 하는 야망이 없겠는가?
사자성이 공감한다는 뜻으로 고개를 끄덕이며 경청하자 나람이 화제를 바꾸
었다.
"하하, 재미도 없는 빈승의 소개는 그만하면 됐다고 치고, 이번에는 공자의 
이야기를 해 봅시다."
"저야 어디 할 이야깃거리나 있습니까?"
사자성이 어색해 하자 나람의 눈초리가 예리한 빛을 뿜었다.
"소승은 네 살 때 출가해서 이제 처음으로 세상에 나왔습니다. 하지만 많은 
시주님들과 동료들로부터 세상 돌아가는 이야기를 많이 들
어 그다지 물정에 어둡지는 않습니다. 그 중에서 가장 커다란 비중을 차지
하던 부분이 바로 맹주부와 연관된 소문이었죠."
"......!"
"한 가지 한 가지 소승이 화제를 풀어 보지요. 먼저 공자는 병약한 몸이라
는 소문이 자자했는데, 소승의 눈이 어둡지 않다면 공자는 
이제 전혀 병약하지 않습니다. 오히려 천하의 누구보다도 강건하고 내외력
이 모두 충만합니다."
"병은 고쳤습니다."
"천하제일의 무공도 익히셨죠?"
사자성은 펄쩍 뛰었다. 천하제일이라니, 아직 명성있는 고수와는 겨뤄보지도 
못한 신출내기 무인이 바로 자신이 아니던가?
나람은 머리를 흔들었다.
"소승의 눈을 속이려 들지 마십시오. 공자는 불세출의 무공을 지니고 계십
니다. 감추려고 해도 소승의 눈엔 그게 다 보이지요. 그런데
도 불구하고 공자의 몸에서는 처음 뵈었을 때 소승이 말했던 것처럼 번뇌와 
번민의 어두운 그림자가 뭉게구름처럼 피어오르고 있습니다
 그건 의문의 죽음을 당하신 아버님과 그 마공 때문이지요?"
사자성은 나람의 눈을 정시했다. 수양이 깊은 줄이야 알았었지만 이렇게 뛰
어난 혜안도 지니고 있었던가 하는 놀라움을 느껴서였다. 
그러고 보면 세상은 얼마나 넓은가? 고승과 고인을 제외하고서도 상대위, 
모욕기, 혜운과 나람, 당평과 용호이검 등 얼마나 많은 기인
기재들이 이 땅에는 존재하는가?
"대사께서 말씀하시는 마공이란 것은 바로 그 마하반타 뇌혈기광을 일컫는 
것입니까?"
사자성의 반문을 받은 나람이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"마공은 우리가 잊을 만하면 그때마다 한 번씩 출현해서 세상을 놀라게 합
니다. 그래놓고는 금방 또 사라지지요. 하지만 무서운 일이 
이제 곧 발생할 것입니다."
"대사께는 그 징조가 느껴지십니까?"
"징조는 오래 전부터 있어 왔지요. 모든 사람들이 그것을 알고 있습니다."
사자성은 인정했다.
"사실 소생은 녹색의 피, 그것을 뒤쫓고 있습니다. 또한 제 은인이나 다름없
는 몇 사람의 여인들도 찾고 있습니다."
"그들 중 어느 쪽이 금릉에 있습니까?"
"확실하지 않습니다. 제가 찾는 여인들이 그곳에 있는지, 녹혈광의 단서가 
그곳에 있는지... 어쩌면 두 가지 단서 모두가 그곳에 있는
지도 모르겠습니다."
사자성은 답답한 마음의 일부를 피력했다.
"그런데 저는 그 두 가지 중 어느 것 하나도 제대로 손댈 수가 없는 것이 
못내 불만스러운 것입니다. 제게 있어서 중원은 너무나도 넓
고 큽니다."
"혼자의 힘만으로는 어느 것 하나도 철저하게 뒤쫓지 못하겠지요?"
"그렇습니다. 그래서 제 마음이 조금 어두웠었나 봅니다."
"사람이 모여들 것입니다."
나람이 사자성이 마지막으로 따른 세번째 술잔을 쭉 들이켰다.
"공자의 몸에서는 범인들의 눈에는 보이지 않는 서기가 태양광과도 같이 발
산되고 있습니다. 따라서 공자의 주위에는 이제 곧 많은 지
사들이 모여들 것입니다. 태양의 중력이 많은 별들을 끌어들여 제 주위를 
돌게 하는 것과 같은 이치지요. 그들이 공자의 발이 되고 눈
이 될 것입니다. 대회합이 끝나면 소승도 돕지요. 그러니 아무 것도 걱정하
지 마십시오."
사자성은 웃었다. 
그는 자신을 너무 높여보는 나람의 말이 우스워서 허망한 표정으로 웃었다. 
절대로 자신을 도와주겠다는 나람을 못 믿어서 웃은 것은 
아니었다.
"고마우신 말씀, 이 가슴에 깊이 새기겠습니다."
"자, 이제 잠을 자러 갈까요? 밤이 깊었습니다."
나람이 먼저 자리에서 일어났다.
중족발기(中足勃起)하여,
우수춘풍(右手春風)하니,
백수낙락(白水落樂)하도다.
초련하는 낯이 뜨거워 차마 바로 볼 수 없는 현판을 마주하고 서 있었다.
제 일관. 
사내의 육신을 애무하는 비법들을 가르치는 곳이었다.
지금 그녀의 주위에는 청홍자황(靑紅紫黃)의 네 기녀가 시립하여 서 있었다. 
그런데 그녀들 중에는 최초로 초련하를 회유하고 위협했던 운영궁의 그 젊
은 기녀는 섞여 있지 않았다. 
이 네 명의 기녀들은 적어도 오십 대 이상씩 나이를 먹어 나름대로는 사내
들 몸을 조정하는데 이력이 붙은 중노인들이었다. 
초련하의 정면 바닥에는 등신대의 벌거벗은 사내 인형이 눕혀져 있었다. 
인형은 손가락과 발가락은 물론 체모도 있었고 삼행시의 첫 구절처럼 완전
히 발기한 남근도 달려있는 완전한 남성상이었다.
그러나 인형은 인형이었다. 
아무리 봐도 실제의 사람과는 많은 부분이 달라서 인형은 조금쯤은 희극적
으로 보였다.
그렇지만 네 여인의 표정은 엄숙하고 진지하기만 했다. 마치 신상 앞에서 
종교적인 거룩한 의식을 치르기라도 하는 모양 같았다.
초련하는 달아나고만 싶었다. 
아니 무공을 써서 당장이라도 네 여인을 때려눕히고 다음 일을 속전속결로 
처리하고만 싶었다. 그 마음을 억제하고 남성상에 시선을 
못박고 있으려니 정신이 혼미해지는 것 같기만 했다.
네 여인들은 무섭도록 엄격했다. 시선조차 마음대로 옮기지 못하게 했다. 초
련하의 시선은 남성상에 못 박혀 있었다.
"잘 듣거라."
홍의여인이 회초리로도 쓰는 지휘채를 들고 남성상에 다가서며 말했다.
"이것이 성숙한 사내들의 일반적인 몸의 구조다. 보는 바와 같이 여인네들
의 몸과는 많은 부분이 서로 다르지. 용모는 그렇다 치고 전
체적으로는 골격이 굵고 단단해서 가늘고 매끄러운 여인들과 다르다. 유두
는 있으나 유방은 없으며 허리는 가늘다. 그렇지만 나이를 먹
거나 살찐 사내들은 때로는 그렇지 않게 보이는 경우도 있다. 그들은 배가 
튀어나와 허리가 굵어 보이기도 하지. 그러나 대부분의 젊은
사내들은 어깨가 넓고 허리가 가늘어 전체적인 상반신의 모양은 거꾸로 된 
삼각형으로 보인다. 엉덩이는 여인들보다 작은데 자궁이 없
기 때문이다."
여인의 회초리가 딱딱한 남근을 건드렸다.
"사내가 여인과 다른 특징 중 가장 뚜렷한 것은 유방이 없는 대신 바로 이 
남근이 있다는 것이다. 우습게도 사내들은 이것 하나로 소
변을 보고 성관계도 맺는다. 소변을 볼 때는 부드럽다가 관계를 맺을 때는 
단단해지는 것이지. 이것이 단단한 채로 여인의 몸 속에 삽
입되며 함께 운우지락을 나누다가 쾌락의 절정기에 이르면 아기씨를 여인의 
체내에 배출하는 것이다. 그것을 사정이라고 한다. 여인들
로서는 평생 경험해 볼 수 없는 사내들만의 특이한 행동이지."
초련하는 모형의 남근이 너무 커 보여서 겁이 났다. 저런 것이 몸 속에 들
어와야 하는가? 의술을 익혔다지만 성적인 상상을 하며 남성
의 몸을 보는 것은 처음이었다. 긴장감이 심했지만 그녀는 마음 한 구석에
서 일어나는 애틋한 호기심을 떨칠 수가 없었다.
"성적인 감각을 느끼는 부위는 전체적으로는 여인들과 똑같다. 많은 여인들
이 사내들의 성감대는 오직 남근뿐인 줄 알아 실패하는 일
이 왕왕 있는데, 그건 커다란 오산이자 무지이다. 인체의 감각기관이란 남자
나 여자나 똑같이 분포되어 있는 것이다. 다만 다른 점이 
있다면 사내들의 감각이 여인들의 그것에 비해 많이 약하다는 것이다. 그럼
에도 불구하고 사내들은 그 약한 쾌감을 얻기 위해 평생 여
인네들의 꽁무니를 쫓아다닌다. 또한 그걸 모르는 여인들은 사내가 흥분해
서 덤벼들면 무조건 누워서 두 다리만 벌리면 그게 제일인 줄
알지. 무지한 여인들이다, 그녀들은."
홍의여인의 눈초리가 경멸하듯 초련하의 몸을 쓸어 내렸다.
"너는 모든 것이 완벽하다 못해 지나칠 정도이다. 인물은 남녀를 불문하고 
고금을 통틀어 가장 예쁘며 몸매는 선녀들조차 탐낼 만큼 
아름답다. 그럼에도 불구하고 몸과 마음을 바친 사내가 달아난 것은 그만큼 
네 방중술이 미숙하다는 말에 다름 아니다. 내 미루어 짐작
하건대 너는 방사 중에조차 네 미모에만 신경을 쓰느라고 딱딱하게 굳은 표
정을 지었을 것이 틀림없다. 사내는 나무 막대기를 안는 기
분이었겠지. 요분질을 한다거나 남근을 꼭꼭 물어주거나 하지는 못했을 거
란 말이다. 입술은 보나마나 꼭 다물고 있었겠지. 그렇지 않
느냐?"
그렇지 않았음에도 불구하고 초련하의 얼굴은 더할 나위 없이 새빨개졌다. 
그녀의 문은 아직 한 번도 열려본 적이 없다.
"하지만 그렇다고 해서 자책할 필요는 없다. 처녀라면 누구라도 그랬을 테
니 말이다. 사내놈도 못난 놈이다. 여인을 감싸고 보살피며 
그것에 대한 진정한 맛을 보여주기 위해 노력했다면 머지않아 스스로 반응
하는 여체를 보았을 텐데 말이다. 여인의 몸은 악기와도 같은
것이다. 연주자나 탄주자를 잘 만나면 흐느끼고 울부짖고 몸부림치는 절묘
한 음률소리를 스스로 낸다는 말이다. 허리를 비틀고 엉덩이
를 돌리는 요령도 대부분 저 혼자 터득하지. 이리 가까이 오라."
초련하는 손짓을 하는 여인의 길고 가느다란 손끝을 보자 가까이 가기는커
녕 달아나고 싶기만 했다. 
그녀가 다가가자 홍의여인은 아주 자세하게 남성의 몸을 설명했고 때로는 
손을 내밀어 만져보게도 했다. 징그러워 손을 치우면 당장 
회초리가 날아들었다. 
풀려난 것은 두 시진이 지나서였다.
정해준 방으로 돌아온 초련하는 등뒤로 문을 닫으며 참고 참았던 한숨을 토
해냈다. 그러면서 잠깐동안은 쓰러질 듯 비틀거렸다.
그녀는 토악질이 났고, 좀체 마음이 안정되지 못했다. 그럼에도 불구하고 더
욱 강한 호기심이 치밀어 자신조차 깜짝 놀랐다.
몸은 의지와는 전혀 다른 반응을 보이고 있었다. 모르고 있었지만 정신을 
차리자 몸의 일부분이 무엇인가를 갈망하는 느낌도 전해져 
왔다.
그녀는 순간 사자성을 생각했다. 
손을 잡아본 적도 없지만 그녀로서는 최초로 만났던 남자라 해도 과언이 아
닌 사람이 바로 그였다. 그분의 몸도 그렇게 생겼던가? 그
리고 아름다운 여인을 보면 그렇게 발기하는가?
초련하는 세차게 머리를 흔들었다. 낯뜨거워지는 상념에서 빠져 나오기 위
한 몸부림이었다. 
그렇다! 그것이 모든 생명체의 본능이라 할지라도, 그래서 부끄러움 없이 받
아들여야 하는 생리라고 할지라도 자신에게는 그보다 더 
막중한 임무가 있지 않은가? 
그런데 사자성, 그분은 지금 어디 계시는 걸까?
그녀는 제 그림자가 창문에 비추도록 등잔불을 마주하고 옷을 벗었다. 그런 
다음 화장대에 앉아 오랫동안 머리와 얼굴을 매만지는 척
했다. 잠자리에 드는 것처럼 불을 끈 것은 삼경이 지나서였다.
일 각 후 그녀는 다시 옷을 입었다. 그리고는 방 중앙에 서서 한참동안 전
신의 모든 신경을 세워 주변을 탐지했다.
그 몇 개의 인영!
살아있는 사람들의 모습이 아니었다. 마치 오래된 무덤 속에서 관을 열고 
나온 송장의 모습 같은 서너 개의 인영들!
초련하는 기녀를 따라 방사선원에 들어선 순간 범인들의 눈에는 절대 띄지 
않을 위치에 잠복해 있는 여러 개의 인영을 보았다. 오오, 
그때의 그 지독한 공포라니!
인영들은 반쯤 썩은 육신을 세우거나 혹은 눕힌 채 낙엽 속에 누워있거나 
나무등걸에 기대있었다. 그런데 인영들은 살아있는 것도 아
니며 그렇다고 죽은 것으로 느껴지지도 않는 이상야릇한 기를 발산하고 있
었다. 
그것은 문자 그대로 귀신들 같았다. 
몸에서는 신경을 집중하지 않으면 느낄 수 없는 고약한 냄새를 풍기고 있었
는데 그것은 피비린내가 분명했다. 그 증거로 은은한 인광
이 방사선원의 주변을 떠돌고 있었다. 
파아란 인광! 
색깔이 짙어서였을까? 인광은 파랬지만 은은한 녹색도 띠고 있는 것 같았
다.
녹형광!
그 괴상한 인영들이 어째서 방사선원 주변에 몰려있는 것일까?
초련하는 기를 감추고 창문 틈으로 밖을 내다보았다. 초인적인 무공을 지닌 
그녀는 당장 두 개의 인영을 더 발견할 수 있었다.
방사선원의 통로는 창문과는 반대방향으로 나 있었다. 그러고 보면 이쪽에 
있는 두 인영과 합쳐서 적어도 다섯 개 이상의 인영이 선원
주변에 있다는 이야기였다.
초련하는 소리없이 방문을 열고 복도로 나왔다. 그리고는 측간 쪽으로 가서 
이번에도 창문 틈으로 밖을 살펴보았다. 이쪽에서도 하나
의 인영이 보였다.
'굉장히 많다!'
초련하는 이런 식으로 포진해 있다면 선원 주변에는 최소한 열 개 이상이나 
되는 인영들이 널려있을 것이라고 판단했다.
그런데 더욱 놀라운 것은 인영들의 모습이었다. 
그것들은 남자도 있었고 여자도 있었으며, 젊어 보이는 것도 있었고 늙어 
보이는 것도 있었는데 하나 같이 기괴한 모습을 하고 있었다
 
어느 것은 난쟁이였다. 어느 것은 꼽추였다. 그리고 또 어느 것은 산발된 머
리카락을 무릎 아래까지 늘어뜨리고 있었다.
초련하는 머리를 흔들었다. 그리고는 소리없이 방으로 돌아와 옷을 벗고 침
상 위로 올라갔다. 하지만 잠이 올 리 없었다. 공포감만 더
욱 짙어졌을 뿐이다.
'몇 개나 되는 것일까? 모두가 어마어마한 내공력을 지니고 있다! 외공의 
깊이는 가늠조차 되지 않는다!'
그녀가 몸을 떨며 중얼거렸다.
'게다가 저건 일반 무인들의 내공과는 다른 것이다! 마공을 연성한 것임에 
틀림이 없다!'
자신의 꾀에 자신이 넘어가 다시는 빠져나갈 수 없는 감옥 속에 자신이 들
어와 있는 것이 아닌가 하는 불길한 예감에 초련하가 몸서리
를 쳤다. 소위 호랑이를 잡기 위해 굴에 들어간다는 잠입기법에 그녀는 비
록 일차적이지만 실패한 것이었다.
< 2권 끝 계속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 3권 15                                 페이지:  1/48
자료번호:  352              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제3권 제21장 신비(神秘)의 흑살수(黑殺手)

두 개의 인영이 질주하고 있었다.
굉장한 속도였다. 바람소리가 휙휙 하고 일어났다. 
하지만 그들이 지나치는 들판에는 티끌 하나 튀어 오르지 않았다. 
간혹 자그마한 하천이나 수십 길의 강물이 앞을 가로막아도 두 개의 인영은 
거침없이 물위를 달려갔다. 숲을 뚫고 지날 때도 나뭇가지
하나 흔들리는 법이 없었다.
그들은 추수가 끝나 황무지처럼 변해버린 논밭과 야산가를 달리는 중이었
다. 비교적 잘 닦여진 관도가 바로 지척간에 있었지만 두 개
의 인영은 좀처럼 관도로 올라서지 않았다. 
행인들을 놀라게 하지 않으려는 배려이리라. 
그들은 관도와는 백 장 남짓한 간격을 두고 행인들의 눈길이 쉽게 미치지 
못하는 들판과 숲 속을 달려가는 중이었다.
그래서 관도를 오가는 행인들은 그들의 기척을 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 
단 한 사람을 제외하고는.
"오호라! 저게 누구야!"
늦었다고는 하지만 아직 가을이었다. 
따가운 햇빛을 가리기 위해 쓰고 있던 방갓을 살짝 들어올리며 미소를 띤 
사람은 놀랍게도 이십 대 후반의 여인이었다.
핏빛의 홍의, 행인들 사이를 걸으면서도 지면을 스치듯 경공을 쓰고, 정체도 
모르면서 미색에 홀려 추파를 보내는 사내들의 눈빛을 모
조리 맞받아내며 걷는 안하무인의 여인. 천음요마 신욱이었다.
그녀는 인영들의 움직임을 확인하자 재미있는 일이 생겼다는 듯 웃고는 다
시 방갓을 눌러 썼다.
행인들의 무리 사이에서 그녀의 신형이 온데간데없이 사라져 버린 것은 바
로 그 직후였다.
"누군가 따라오고 있소이다."
한 인영이 말했다.
"여인 같습니다. 공자를 따라오는 모양입니다."
"이런 곳에 소생을 아는 여인이 있을라구요."
먼저 걸음을 멈춘 것은 사자성이었다. 나람도 걸음을 멈추고 자신들이 달려
온 방향을 뒤돌아보았다.
과연 일렁이며 날아오는 홍채(紅彩) 속에 인형의 자취가 엿보였다. 그것이 
사람의 움직임라면 대단한 경공술임에 틀림이 없었다.
"대단한 속도다! 굉장하군!"
두 사람이 침을 삼키며 기다리는 동안 붉은 빛은 무서운 속도로 거리를 좁
혀 왔다. 
그 속도는 사자성과 나람이 계속 달리고 있었더라도 금방 따라왔을 만큼이
나 빨라서 두 사람을 경악케 했다. 누군지는 몰라도 전력을 
다하고 있거나 아니면 대단한 경공술에 달인임에 틀림이 없어 보였다.
"분광미혼보(分光迷魂步)!"
일렁이는 홍채를 주시하던 사자성이 나지막이 부르짖었다. 나람이 그 부르
짖음을 받아 외쳤다.
"분광미혼보? 그렇다면... 천음요마!"
간격이 좁혀지자 붉은 홍채는 하나의 인체로 뭉쳐지며 두 사람의 눈앞에서 
움직임을 멈추었다. 그녀는 마지막 착지를 하면서 나람의 
외침을 들은 모양이었다. 대번에 짜증스러운 교성이 그녀의 입에서 터져 나
왔다.
"아휴, 그놈의 지겨운 요마 소리! 하고많은 이름 중에 내가 왜 하필이면 요
마란 별명을 얻었담!"
그녀는 가쁜 숨을 몰아 쉬면서도 교태롭게 웃기를 잊지 않았다.
"하지만 할 수 없지 뭐. 그게 강호의 동도들이 나를 일컫는 호칭이라면 말
야. 그런데 넌 사자성에 틀림이 없지?"
"틀림없소."
"어머나! 내 그럴 줄 알았지! 어쩐지 멀리서 달리는 모습이 꼭 너 같더라니! 
우리가 만난 게 삼 년 전인가?"
"그렇소."
사자성은 혀를 찼지만 요마의 기억력 하나는 알아줘야겠다는 생각이 들었
다. 변화가 없었다면 모르지만 지금은 많은 부분이 그때와는 
다른 것이다.
하지만 천음요마는 단번에 사자성을 알아보았다. 그녀는 확답을 듣자 둔부
를 흔들면서 사자성의 주위를 한 바퀴 돌았다.
"어머머! 그런데 너 참 멋있어졌다! 삼 년 전에는 약골처럼만 보였었는데 말
야. 그래도 예쁘기는 굉장히 예뻐서 내가 한눈에 반했었지
"
"요마는 변한 것이 없구려."
"응? 나? 그럼 나야 어디 변할 나이인가, 뭐? 그래도 조금 수척해져 보이기
는 하지?"
"그러고 보니 그런 것도 같소. 하지만 그건 요마가 너무 밝혀서 그런 게 아
닌가 싶소."
요마는 곱게 눈을 흘겼다.
"얘는! 내가 밝히긴 뭘 밝힌단 말이니? 옆에 중도 있는데 부끄럽게... 말이야 
바른 말이지만 내가 이렇게 수척해진 건 다 너 때문이란
다."
"나......?"
"그래, 얘. 넌 아직 어려서 사랑에 빠진다는 게 얼마나 고통스러운지 모르겠
지만 난 정말 피가 마르고 애간장이 녹는 것 같은 심정이
었단다. 널 찾아 방방곡곡을 헤매 다녔지. 그러면서 밤마다 네 생각을 하느
라 잠을 이루지 못했었어. 그래서 이렇게 수척해진 거지. 아
무튼 널 만나게 돼서 정말 반갑다."
"나도 반갑소."
사자성은 한 걸음 물러나 천음요마를 노려보고 섰다.
"나는 기회가 와서 당신을 만나게 되면 무공을 전폐시키거나 죽여 버리려고 
작정하고 있었더랬소."
"꺄악! 얘가 대체 무슨 소릴 하는 거야? 죽여 버리던지 폐인을 만들겠다니! 
정말로 나, 날 말이냐?"
"그렇소. 당신은 많은 사람들에게 해롭기만 한 존재요. 죽으면 많은 사람들
이 쌍수를 치켜들고 좋아하겠지. 하지만 당신이 깊이 반성
하고, 또 병약해 대항할 능력조차 없었던 내게 건 섭혼심인마안대법의 최면
력을 해소시켜 준다면 목숨만은 살려줄 수도 있소."
나람도 맞장구를 쳤다.
"거 지당한 말씀이오. 저 요마는 소승의 수많은 사형제를 파계케 했을 뿐더
러 그중 일부를 죽이거나 폐인으로 만든 악귀의 화신이오. 
다만 이 몸이 중이기에 살계를 범할 수 없어 망설이고 있었는데, 무공을 전
폐시키는 정도라면 그건 부처님께서도 용납하실 것이오."
그는 말을 하면서 요마의 배후로 돌아가 철통처럼 퇴로를 봉쇄했다.
요마는 긴장했다. 그러나 두려워하는 것 같지는 않았다.
"어머나! 섭혼심인마안대법이라니? 나는 까맣게 잊고만 있었는데! 그러면 너
도 그 동안 내 생각을 꽤나 많이 했었나 보구나!"
"본의 아니게 그렇게 됐소. 하하, 당신은 잊었는데 나는 그 최면에 빠져 수 
차례 당신 생각을 해야만 했었다니, 그것이 못내 억울할 
뿐이오."
사자성은 요마를 향해 비스듬히 돌아서며 오른손을 수도로 만들었다. 거기 
내공을 가하자 손은 그대로 도(刀)가 되었다. 이제는 금석
이라도 쪼갤 수 있었다.
그 광경을 본 요마가 질겁해 한 걸음 물러나며 사자성의 눈을 직시했다.
"얘가 정말! 너 정말 날 죽일 셈이니?"
"난 농담을 하고 있는 게 아니오."
사자성은 서서히 오른손을 들어 올렸다. 요마는 코웃음을 터트렸다.
"흥! 그래 네 생각이 정 그렇다면 어디 한 번 죽여 보려무나!"
그녀는 말과 함께 고개를 발딱 치켜들고 사자성의 눈앞으로 바짝 다가섰다. 
물론 자신의 높은 무공을 믿고 하는 짓이었다. 하지만 상
대에 따라서는 지금 그녀의 행동은 무모하기 짝이 없다고 표현해도 절대 무
리가 없는 짓이었다.
사자성은 요마의 이런 행동에 더욱 분노가 치밀었다. 요마가 섭혼심인마안
대법의 최면력을 지나치게 믿거나 자신을 철저하게 경시하기
에 취하는 행동이라고 판단했기 때문이었다. 그는 이빨을 악물었다.
그러나 내려치려던 그의 손은 벼락이라도 맞은 듯 딱 굳어버리고 말았다.
그것은 전혀 예상치도 못했던 요마의 눈물 때문이었다. 요마의 두 눈 가득 
눈물이 넘쳐나고 있었다. 
그런 요마는 전혀 요마답지 않았다. 청순가련하기만한 여인이었다. 슬픔을 
머금고 파르르 떨고 있는 속눈썹, 사랑을 갈망하듯 살짝 벌
어진 입술, 애처롭기까지 한 목의 가늘고 긴 선....... 
이윽고 그녀의 두 눈에 그렁그렁 고였던 눈물이 볼을 타고 흘러내리기 시작
했다.
"당신을 사랑했어요! 그리고 당신을 기다렸어요!"
신욱이 입을 열어 떨리는 음성으로 말했다.
"오직 당신만을... 당신만을 기다려 왔었어요. 그런데 당신은 너무나 무정하
시군요. 그래요. 무정한 당신. 날 죽이려거든 어서 죽이세
요."
사자성은 가슴이 찡했다. 그래서 자신도 모르게 손을 내리려다가 재차 번쩍 
들어 올렸다.
'이 요마! 또 괴상한 술수를 쓰는구나!'
그는 이성이 확실히 살아 있었다. 조금도 혼미하거나 어지럽지 않았다. 그런
데도 손을 내려 칠 수가 없었다. 그는 진땀이 솟아났다. 
그것을 이빨을 악물어 참으며 손을 내려치려 하자 정신이 핑그르르 돌았다. 
이제 그의 눈앞에는 요마가 아니라 완전한 초련하가 서 있었다. 그는 손을 
내렸다. 그리고는 믿어지지 않는다는 표정으로 두서너 걸음
뒷걸음질을 쳤다.
나람이 버럭 호통을 친 것이 그때였다.
"이년! 이 무슨 못돼먹은 수작이냐?"
기회를 놓치지 않고 달려들려던 요마가 벼락을 맞은 듯 기겁을 했다. 그녀
가 나람을 향해 확 몸을 돌리며 외쳤다.
"아미타여래신공(阿彌陀如來神功)! 이, 이건 땡초인 줄만 알았더니 그게 아
니었구나! 넌 혹시... 소림객승 혜운과 한판 붙게 된 아미
승 나람이 아니냐?"
"아미타불... 소승이 바로 나람이외다."
"빌어먹을! 대회합의 세번째 출전자가 혜운과 나람이라는 소문은 들었지만 
여태까지 네 얼굴은 모르고 있었어! 게다가 그런 네가 사자
성과 함께 있었을 줄이야!"
"놀라셨소?"
"놀랐다. 솔직히 놀랐구 말구. 그 모든 것이 내 불찰이다. 네놈만 없었다면 
난 오늘 사자성을 말아 삼켰을 텐데......."
나람은 인정했다.
"그건 그랬을 것이오. 사공자가 섭혼심인마안대법에 걸려있는 이상 스스로
는 현실과 환상을 구별하지 못할 테니까 말이요. 하지만 삼 
년 전의 사공자가 지금과 같았다면 요마의 대법에 걸려드는 일은 결단코 있
을 수 없었을 것이오."
"깔깔깔! 그거야 알 수 없는 일이지."
"아니오. 알 수 있소."
"헤, 어떻게?"
"요마가 지금 당장 사공자의 최면을 풀 것이니까 말이오! 그래놓고 다시 겨
룬다면 소승은 두 분의 싸움에 절대로 관여하지 않겠소."
"깔깔깔! 미쳤니? 내가 그런 손해나는 짓을 왜 해?"
"해야만 할 것이오. 소승은 지금 살계를 범하지 않기 위해 무진 애를 쓰고 
있소. 이 심정을 요마는 이해해야 할 거요."
위협하던 나람이 움찔하며 한 걸음 물러났다. 핏빛의 광채가 번뜩이며 손톱
을 세운 요마의 새하얀 손이 순간적으로 눈앞을 스쳤던 것
이다. 장난스런 동작이지만 그 손길에 수많은 무인들의 목이 초개처럼 떨어
졌다.
나람은 염주알을 굴리던 손을 가슴 앞에서 합장했다.
"죽음이 눈앞에 있거늘 바로 보지 못하는군!"
나람의 몸에서는 살벌한 기운이 일어났으나 요마는 전혀 안중에도 두지 않
았다.
"닥쳐라, 돌중! 내게 한 번 더 그런 막말을 하면 그때는 경고고 뭐고 없이 
당장 때려죽이고 말겠다!"
요마가 화를 내자 보는 사람의 뼛골을 시리게 하는 냉기가 휘몰아쳤다. 그
러나 냉기가 사라지면 요마는 그 누구보다도 부드럽고 따뜻
한 여인이 된다. 그녀가 나람을 무시하고 사자성을 향해 몸을 돌렸다. 그리
고는 갑자기 처연한 음성으로 말했다.
"오오, 한없이 그립기만 했던 내 님!"
두 손을 가슴 앞에 모으고 꿈꾸는 표정을 짓는 요마를 보는 나람과 사자성
은 정신이 멍할 정도였다. 요마가 이런 표정을 지으면 마치 
십팔 세 어여쁜 처녀가 님을 그리는 듯하다.
착각이 아니었다. 요마는 이제 겨우 이십 세 후반의 용모에 범인들로서는 
일생에 한 번도 대하기 힘들만큼 아름답고 농염한 미색을 갖
추고 있는 것이다. 더욱이 사자성은 아직도 현실과 환상 사이를 헤매고 있
었다. 나람은 불심이 깊다지만 아직도 청년이다.
"못 견디게 네가 그리웠어!"
요마가 불만이 가득 찬 음성으로 말을 이었다.
"그래서 이렇게 다시 만나게된 걸 정말이지 운명이라고 생각했었는데... 하
지만 우린 다시 만나게 될 거야."
그녀가 뒷걸음질을 치려고 하자 나람이 배후를 막아섰다. 요마는 그런 나람
을 안중에도 두지 않았다.
"우리는 곧 다시 만나게 될 거야. 그때는 네 곁에서 고작 소피나 보기 위해 
그 무거운 걸 달고 다니는 이 따위 땡초는 발견하게 되지 
않기를 바라겠어. 사내놈 만들기 위해서라지만 내겐 혜운 그 돌중 하나도 
벅차기만 하단 말이야."
말하는 도중 그녀의 몸이 서서히 안개에 서린 듯 흐려지기 시작했다.
그것이 달아나기 위한 수법임을 알아차린 나람이 일순 대성일갈하며 쌍수를 
쳐냈다.
"요마! 받아랏!"
휘잉 하며 헛바람 소리가 일어나는 가운데 요마의 일신이 새빨간 눈송이처
럼 분분히 흩어져 나갔다. 
손끝에 아무런 반응도 느끼지 못한 나람이 시선을 들자 요마는 벌써 삼 장 
떨어진 곳의 이 장 높이나 되는 소나무 가지를 딛고서서 악
마 같은 웃음을 머금고 있었다.
"나람! 기어코 한 판 붙어보자는 뜻이냐?"
그녀가 독기를 품자 느닷없이 방갓이 튀어 날아갔다. 모든 머리카락은 하늘
을 향해 곤두섰다. 또한 붉은빛 홍의가 풍선처럼 부풀어오
르며 바람도 없는데 마구 휘날리기 시작했다. 나람은 안색이 창백해졌다. 
"요마, 정말로 빠르군!"
"널 칠 수도 있었어. 그러니까 이건 어디까지나 내 경고인 거야."
"그렇다면 한 번 더 기회를 주지."
나람이 염주를 움켜잡았다. 
그의 치욕감을 견뎌내는 안면이 붉게 타올랐다. 
그가 한 발 한 발 다가서자 요마의 낯빛도 긴장감을 더해갔다. 
그렇다. 그녀는 나람을 칠 수도 있었다. 그의 쌍장에 일신이 떡이 되어 피보
라를 뿌릴 각오만 되어 있었다면. 
그의 장력을 피해낸 간발의 차이는 그만큼 미세한 것이었다. 비장의 절학 
분광미혼보(分光米魂步)를 써본 것도 삼 년만인가?
해일처럼 측면에서 일어나는 살기에 놀란 요마가 옆을 돌아보고 더욱 긴장
된 낯빛을 띄었다. 이제는 완전히 정신을 차린 사자성이 어
느 틈에 나뭇가지 하나를 꺾어 들고 간격을 좁혀오고 있었던 것이다.
'이것 봐라!'
사자성의 나뭇가지에서 줄기줄기 뻗어 오는 강기를 의식하며 신욱이 입술을 
물어뜯었다.
'이건 정말 예상외이다! 목숨을 걸어야 되지 않겠는가!'
그녀는 새까만 후배로만 알았던 사자성과 나람이 겁도 없이 사괴사마 중의 
하나인 자신에게 대드는 사실에 놀랐고, 그들의 몸이 움직
이는 대로 웅웅 뒤흔들리는 대기의 파동에 경악했다. 
광망을 발산하고 대기를 요동치게 하는 것은 내력(內力)이다. 고수들은 바로 
그것을 보고 상대와 자신간의 내공력의 차이를 감지하는 
것이다.
'사자성과 나람! 이 정도라면 하나 하나가 모욕기, 천하제일인자 승부에 나
선 백선검결과도 비견할 만하지 않겠는가!'
신욱은 상대를 인정하자 무시무시한 살심이 들끓어 오르는 것을 느꼈다. 
본래 원하지 않던 싸움이었다. 목적은 사자성의 젊음에 있지 싸우는데 있지 
않았다. 피해도 그만이었던 것이다. 
그러나 지금 이 정도 되는 사자성과 나람이라면 훗날에는 더욱 엄청난 화근
이 되어 되돌아올 것이 분명했다. 요마는 이 기회에 두 사
람을 죽여 없애고 말겠다는 비장한 각오를 세웠다. 마침 사자성은 자신의 
대법에 걸려있지 않은가. 두 사람을 해치우기 위해서라면 이 
보다 좋은 호기는 다시 오기 힘들리라.
"오호호호......."
느닷없이 요마가 자지러지게 웃었다. 웃음소리가 수천 마리 까마귀 떼가 한
꺼번에 울부짖는 것처럼 고막을 난타했다. 그와 함께 두 팔
을 들어올리자 폭풍 같은 경기가 일어났다. 
경기가 흙먼지를 피어 올렸다. 소나무의 작은 가지들이 회오리에 휘말리며 
마구 부러져 나갔다.
신욱은 가느다란 나뭇가지 위에서 한쪽 다리를 들고 나머지 한쪽 다리로 꽃
꽂이 일어섰다. 눈에서는 샛노란 불길이 뻗쳐 나왔다.
바야흐로 천음요마 비장의 절기 백귀나찰(白鬼羅刹)이 전개되는 순간이었다.
그런데 바로 이때였다.
갑자기 낭랑한 불호소리가 일어나며 치솟던 흙먼지가 가라앉는 이변이 발생
했다.
"나무 관세음 보살......."
요마가 꽥 소리를 질렀다.
"혜운!"
황색승복을 입은 중 하나가 천천히 수풀 사이를 돌아 나왔다.
"그렇소, 소승 혜운이오. 그런데 요마, 그대는 어째서 가는 곳에서 마다 분
쟁을 일으키는가?"
혜운이 사자성과 요마 사이로 걸어 들어갔다. 그의 의도를 알아차린 사자성
이 분노에 찬 고함을 질렀다.
"대사, 비키시오! 소생은 요마를 죽여야겠소!"
"허어, 속세에조차 싸움은 말리고 흥정은 붙이라는 격언이 있소이다. 하물며 
부처님을 모시는 우리 중들에게야 더할 나위가 있겠소이
까?"
혜운은 천음요마를 꾸짖었다.
"요마는 당장 나무에서 내려 오라! 무림정의를 추구하는 두 분께 이 무슨 
무례한 짓이냐?"
"무례는 저쪽이 먼저 저질렀어! 내 잘못이 아니야!"
"두 분이 뭘 잘못했단 말이오?"
"선배에게 공손하지 못했다. 무례하기 짝이 없었지. 나는 단지 이 길을 지나
가고 있었을 뿐이야."
혜운이 노기를 품었다.
"어린애도 요마의 그 말을 믿지 않겠다. 그런데도 불구하고 자꾸만 억지를 
쓰면 그때는 나까지 합쳐서 세 사람이 요마를 공격하겠다."
"흥! 셋이라고 해서 내가 두려워할 줄 아느냐?"
"두려워하지는 않겠지. 요마는 제 정신이 아닌 사람이니까. 하지만 요마도 
누구나 행실이 바르면 존경받고 그르면 천대받고 배척되는 
법이라는 사실만은 언제나 염두에 넣어 두거라. 그게 인지상정이라는 것이
다."
그는 나람에게 예를 취해 보이고 사자성을 향해 돌아섰다.
"소승이 단 한 걸음만 늦었어도 세 분 중 누구 한 사람은 반드시 피를 흘리
고 말았을 거요. 다행히 늦지 않게 부처님이 소승을 보내셨
으니 두 분은 소승의 낯을 봐서라도 오늘의 일을 없었던 것으로 쳐주기 바
라오. 이 혜운이 이렇게 고개 숙여 부탁 드리겠소."
사자성은 마주 답례를 했다. 삼 년 전에는 마음속으로나마 크게 우러러보았
던 큰 중 혜운이었다. 그는 감회가 깊었다. 지금 그런 혜운
이 고개마저 숙여가며 요마의 구명을 부탁하고 있는 것이다. 
그는 아옹다옹은 하지만 충돌하지 않는 요마와 혜운에 대해서 생각했다. 요
마는 어울리든 어울리지 않든, 나이 차가 많든 적든 혜운을
짝사랑한다고 들은 적이 있었다. 그러므로 요마가 혜운을 어려워하는 것은 
충분히 이해할 수 있었다. 하지만 기회가 와도 은연중에 충
돌을 피하거나 충돌을 막으려고 드는 혜운의 마음속은 짐작하기가 힘들었
다.
그렇다고는 해도 삼 년 전에는 자신을 위기에서 구출해 주었던 혜운의 부탁
이었다. 사자성은 봄눈 녹듯 노기가 갈아 앉는 것을 느꼈다
"요마가 소생의 뇌리에 박은 마안대법만 풀어 준다면......."
그가 말끝을 흐리자 혜운이 성난 얼굴로 요마를 노려보았다.
"그럼 그렇지! 요마, 들었느냐?"
"웃기지 말아!"
실로 눈 깜박할 순간이었다.
요마는 혜운이 확 고개를 돌리는 그 짧은 순간 벌써 전신을 내던져 나람을 
덮쳐가고 있었다.
펑!
벼락치듯 엄청난 뇌성이 일어났다.
나람은 대비하고 있었다. 그래서 극히 적절한 순간에 맞받아가며 요마를 공
격할 수 있었다. 순간 요마의 신형이 홱 뒤집히며 허공으로
솟구쳐 올라갔다. 
혜운이 비명처럼 고함을 내질렀다.
"팔방풍우! 분광미혼보다!"
과연 요마의 일신은 수십 길 창공으로 치솟았다가 눈송이처럼 흩어지며 팔
방으로 산개해 나갔다.
세 사람은 각기 겨뤄보기 전에는 우열을 가릴 수 없는 막강한 무공의 소유
자들이었다. 그렇지만 팔방 아니 천공의 전방위로 흩어져 나
가는 붉은 섬광만은 어느 것이 실체인지 도무지 종잡을 수가 없었다.
요마는 그렇게 사라지고 말았다. 남은 것이 있다면 장력을 맞받을 때 나람
의 하얀 머리 위에 토해놓은 새빨간 반점 하나가 고작이었다
 
반점은 엄지손톱 만한 핏덩이였다.
"요마는 내상을 입었소이다."
잠시 후에 혜운이 북녘하늘을 바라보며 말했다.
"그녀를 잡지 못해 유감이군요. 잡았어야만 공자가 마안대법으로부터 자유
로울 수가 있었을 텐데......."
나람이 머리에 묻은 핏덩이를 닦아내며 위로했다.
"하지만 요마는 멀리 달아나지 않았을 겁니다. 또한 우리들을 따라서 금릉
으로 올 것입니다."
사자성은 동의했다. 
"그럴 겁니다. 그러니 또 기회가 오겠죠."
그는 화제를 바꾸었다.
"그런데 혜운대사님께선 어떻게 여길... ? 아, 금릉으로 가는 길이셨군요?"
두 사람이 어전대회합에 참가한다는 사실을 상기해 내고 하는 소리였다. 혜
운은 얼굴을 붉혔다.
"부끄럽습니다. 소승에게 과연 그만한 자격이나 있는 것인지......."
나람이 깜짝 놀라 반박했다.
"겸손하신 말씀. 대사께서 그렇게 말씀하시면 빈승은 그야말로 몸둘 곳이 
없어집니다. 하지만 어전대회합에 참가하는 것은 대사만이 
아니라 소림에 있어서도 크나큰 영광이 되는 것이 아니겠습니까? 빈승 역시 
마찬가지입니다. 그래서 부족함을 알면서도 부득불 참가코
자 하는 것이지요."
"아, 그러고 보니 세번째 승부는 바로 이곳에 계신 두 분 대사님들의 비무
로군요?" 
"그렇소이다. 내공 승부를 보기 위함이라고는 하지만 황제께서는 참으로 짓
궂으십니다."
"하하하... "
혜운의 말에 두 사람은 화기애애하게 웃음을 터트렸다.
그들은 비로소 예의를 갖춰 상견례를 하고 이번에는 관도를 따라 걷기 시작
했다.
사자성은 애가 달았다. 이렇게 늑장을 피우는 동안 초련하와의 거리는 자꾸
만 멀어질 것이라는 생각 때문이었다. 그렇다고 해서 일정
에 맞춰 가고자 하는 사람들을 재촉하거나 만나기 무섭게 먼저 가겠다고 말
하기도 어려웠다. 게다가 두 사람의 젊은 중은 인연이 없으
면 만나기 어려운 기승들이다. 그는 오늘밤이 되면 실례를 무릅쓰고 양해를 
구하는 한이 있더라도 그때까지는 두 사람과 같이 있겠노라
고 스스로의 마음을 달랬다.
"그런데 말이외다. 오는 도중 험악한 소문을 들어서 소승의 지금 마음이 아
주 사납답니다."
혜운이 뜻밖의 말을 꺼낸 것은 관도로 올라선 직후였다. 그는 안색이 어두
워져 있었고 의혹에 휩싸인 표정이었다.
"소문이란 난검 상대위 그리고 백선검결 모욕기. 비무대회의 승자인 그 두 
사람의 시신이 발견되었다는 것입니다. 어떻습니까? 놀랍지
않습니까?"
사자성과 나람은 무림에 몸을 담고 있는 사람들이면서도 너무나 큰 충격에 
몸을 떨었다. 
"상대위의 시체는......."
벽뢰신권 나진이 말하고 있었다.
그는 무성 사자청의 명령을 받고 모욕기와 상대위의 시체가 발견된 장소를 
돌아보고 방금 돌아온 길이었다.
역관의 방안에는 그들 두 사람뿐이었다.
지금 사자청은 두 눈을 지긋이 감고 무릎 위에 올려놓은 유마패엽검을 쓰다
듬으며 나진의 보고를 경청하는 중이었다. 
"상대위는 가슴이 난도질되어 아주 목불인견이었습니다. 그로 보아 아마도 
수십 수백 번의 칼질이 행해졌던 것 같습니다. 게다가 많은
날이 흘러 시체가 거의 썩어가고 있었습니다."
나진은 말을 이었다.
"모욕기의 시체는 왼쪽 목에서부터 오른편 옆구리까지가 직선으로 잘라져 
있었습니다. 그로 보아 단 일 검에 당한 것이 틀림없습니다.
상대위의 시체는 금릉성 밖 장강가 갈대 숲에서 발견되었다. 그리고 모욕기
는 거기서 오백 리나 떨어진 무명호반에서 발견되었다.
보고를 받는 사자청은 처음 소식을 접했을 때의 충격에서 벗어나 냉정을 되
찾고 있었다. 그가 물었다.
"주변에서 발견된 단서 또는 증거품은......?"
"없습니다. 단서나 증거가 될만한 것은 단 하나도 없었습니다."
"일월신도도......?"
"그렇습니다. 일월신도는 그들을 죽인 정체불명의 살수가 가져간 모양입니
다. 하지만 또 한편으로는 소문이 퍼지기 전에 시체를 발견
한 자가 있었다면 그가 가져갔을 수도 있는 일이라고 생각됩니다."
사자청은 야멸차게 나진의 말을 끊었다.
"나진, 판단은 내가 하겠다. 그대는 묻는 말에만 대답하도록 하라. 내게 그
대의 생각 같은 건 필요 없다."
나진은 노안을 붉혔다.
"허허, 지당하신 말씀입니다. 속하가 주제넘게......."
"아니, 됐다. 그대를 무안하게 하려는 말이 아니라 내 판단이 흐려질까봐 한 
말이다."
사자청은 나진이 지나치게 무안해 하자 얼른 말해 놓고 왼쪽 손 두 개의 손
가락으로 양쪽 관자놀이를 짚었다. 그러면서 차갑게 웃었다
"후후, 웃기는 일이로군!"
"뭐가 그렇게 웃기십니까?"
"그들의 죽은 모습. 마치 자신들이 장기로 구사하는 검법에 자신들이 당한 
모양 같지 않나 해서 하는 말이다."
"아, 정말 듣고 보니 그렇군요!"
"그래서 나는 머리가 아프다."
사자청은 자세를 바로 했다.
"그들이 거울을 상대로 했다면 혹시 그런 결과가 나왔을는지도 모르지. 그
게 아니라면 살수는 정말로 짓궂은 놈이다."
"짓궂다고 말씀하셨습니까?"
"짓궂거나 아니면 불구대천의 원한이 맺혀 있었을 것이다. 그래서 살수는 
철저한 보복을 하기 위해 부득불 상대위나 모욕기의 검법으
로 그들을 죽임으로써 그들로 하여금 철저한 패배감과 치욕감에 몸서리치도
록 했던 것이다. 그렇지 않다면 구태여 그런 방법을 썼을 리
가 없다."
"하지만 그게 어디 쉬운 일입니까? 제 아무리 고수라 해도 그렇지 남의 검
법으로 바로 그 검법의 달인을 죽이다니......."
"그럴만한 사람이 누구 없을까?"
나진은 머리를 흔들었다.
"없습니다. 그런 사람도 없지만 혜성처럼 등장한 상대위나 모욕기에게 과거
가 있어 그 만큼이나 크게 원한이 맺혀있는 사람도 있으리
라고는 생각되지 않습니다."
사자청은 고소를 머금었다.
"그들의 과거를 그대가 어떻게 안단 말인가?"
"그건 그렇습니다만... 하지만 소인 생각으로는 살수가 지나치게 자만심에 
빠져있는 자가 아닌가 하는 생각입니다."
"자만심이라고......?"
"그렇습니다. 물론 자만심만큼이나 실력도 있는 게 틀림없지만 말입니다."
"그 이유를 설명해 보라."
"허허, 뭐 설명이랄 것까지도 없겠지요. 소인은 다만 살수가 스스로 자신의 
무공을 시험해 보고 싶어하지 않았었나 해서 말씀드리는 
겁니다. 그런 자가 흔히 있지 않습니까? 실력은 있는데 남들은 알아주지 않
는다고 생각하는 사람들 말입니다. 그러고 보면 놈은 다방면
에 아주 소질이 많았던가 봅니다."
"바보 같으니!"
갑자기 사자청이 혀를 차서 나진은 깜짝 놀랐다.
"바보라뇨? 소인이 바보란 말입니까?"
"그럼 이 방안에 그대와 나 말고 또 누가 있단 말인가? 그러니 바보는 당연
히 나진 그대가 돼야겠지."
사자청은 자리에서 일어나 풀어놓았던 검을 허리에 찼다.
"자만심 때문이었다면 놈은 벌써 빼앗은 일월신도를 들고 저자에 나타났을 
게 틀림없다. 그래서는 천하를 상대로 떠벌리고 다녔겠지."
"그, 그건 그렇군요! 그렇다면 놈은......?"
"짓궂은 놈일 게다."
나진은 고개를 갸우뚱거렸다.
"그런 자가 누가 있을까요?"
"없을 것 같지만 한 사람 있다. 그래서 나는 잠시 나갔다 오려는 것이다."
"어딜 가십니까?"
"주랑에게."
사자청은 방문을 열고 댓돌 위에 놓인 신발을 신었다.
"나는 그녀를 만나 궁중도적 강운랑에 대해서 몇 가지 물어보고 오겠다." 
사자성을 비롯한 그 일행들이 금릉성에 발을 들인 것은 첫눈이 내리던 날이
었다.
눈은 처음에는 진눈깨비였다. 
그러나 오후로 접어들면서 점차 굵어지기 시작하더니 일행이 저녁식사를 마
쳤을 무렵에는 커다란 함박눈이 되어있었다.
사자성은 가장 먼저 식사를 끝마쳤다. 아니 입맛이 없어서 제일 먼저 수저
를 내려놓았다는 표현이 옳았다. 
그는 눈이 쏟아지는 창밖을 우두커니 내다보았다. 그러자 가슴 저 밑바닥 
깊은 곳에서 또 다시 초련하에 대한 그리움 같은 것이 꾸물
거리며 솟아올랐다. 그는 목이 메이는 느낌이었다.
사실 그는 혜운이나 나람과 헤어져 한시라도 빨리 금릉에 오고 싶었다. 하
지만 오는 동안 혜운으로부터 들은 난검과 검결의 죽음은 아
주 깊은 심연의 밑바닥으로 그를 밀어 트려 결정하고 있던 독단적인 행동을 
아주 거북하게 했다. 
그는 두 젊은 중과 함께 상대위와 모욕기의 시체가 발견된 호숫가와 강가를 
거쳐와야 했다. 물론 거기에는 남의 속도 모르는 혜운과 
나람의 강요 같은 권유도 크게 작용을 한 것이 사실이었다. 그들은 사자성
을 통해 운영궁과 방사선원에 대한 이야기는 들었지만 그가 
말을 하지 않아서 초련하와 연관된 일은 아직 모르는 것이다.
지금 그들도 사자성과 똑같은 의혹을 품고 있을 것이었다. 게다가 일신의 
영욕을 저버린 중이라지만 대회합에 있어서는 서로가 적이
라는 사실도 사자성에게는 결코 소홀히 생각할 일만이 아니었다. 
승부욕이란 때와 장소를 가려서 솟아오르는 것이 아니기 때문이었다. 두 사
람만 남겨 뒀다간 언제 무슨 일이 벌어질지 사자성은 몰랐
던 것이다.
'그렇더라도 어쨌든 돌아오기는 했다!'
사자성은 창밖 저 멀리로 삐죽 솟아 보이는 운영궁의 지붕을 바라보며 내심 
결심을 했다.
'오늘밤에는 무슨 일이 있더라도 운영궁과 방사선원을 샅샅이 뒤지리라!'
마침내 혜운과 나람도 식사를 끝마쳤다. 
그들은 차를 마셨다. 그러면서 각기 다른 창밖을 내다보았다. 나람은 사람들
이 북적대는 저자의 거리를, 그리고 혜운은 펄펄 휘날리는
함박눈 송이를... 
그러나 두 사람의 머리 속에서 먹구름이 되어 회오리치고 있는 의혹은 사자
성과 조금도 다를 것이 없었다.
상대위와 모욕기는 둘 다 천하제일이라고 할만한 실력자들이다. 그런 그들
을 살해할 수 있는 고수가 당금 무림에 또 있었단 말인가?
살수가 노린 것은 무엇이었을까? 일월신도였을까 아니면 진정한 승부욕이었
을까?
천하는 넓다. 아직도 알려지지 않은 기인지사는 이 땅에 얼마나 더 있는 것
일까?
"나무 관세음 보살......."
골몰히 생각에 잠겨있던 사자성은 나람이 갑자기 두 손을 모으고 불호를 외
어 그를 돌아보았다. 나람이 말했다.
"방금 두 사람의 명복을 빌었습니다. 두 분은 극락왕생하셨을 것입니다. 아, 
검결과 난검 말입니다."
사자성은 나람도 너무 놀라 소문을 들었을 때는 두 사람의 명복을 빌어줄 
경황조차 없었으리라는 생각에 미소를 머금었다. 그래도 그
렇지 벌써 보름 가까운 날짜가 흘러간 지금 명복을 비는 것은 무슨 심보란 
말인가?
혜운도 빙그레 웃었다.
"허어, 생각하면 할 수록 정말 기가 막히는 일이외다. 검결과 난검이 살해당
했는데도 불구하고 소승은 소문을 들었을 때나 지금이나 
짚이는 사람이 하나도 없으니... 혹시 사공자께선 짐작 가는 사람이 있소이
까?"
사자성은 오래 전부터 궁중도적 강운랑을 생각하고 있었다. 사실 살수가 그
라면 승부를 떠나서 난검과 검결을 죽일 이유가 충분히 있
었다. 각기 일월신도를 하사 받은 난검과 검결이 혜제의 편에 설 것임은 인
지상정 같은 것이기 때문이었다. 강운랑은 연왕파이다.
그러나 강운랑일지라도 난검과 검결은 벅차기 짝이 없는 대상이었을 것이
다. 그에게 두 사람을 살해할만한 능력이 있었다고는 누구도 
쉽사리 단정할 수 없는 일이었다. 
승부란 겨뤄보기 전에는 결과를 알지 못하는 것이다.
"없습니다. 짐작도 되지 않는군요."
사자성은 솔직히 머리를 흔들었다. 혜운은 고개만 끄덕였고 나람은 탄식을 
토했다.
"허, 천하제일의 지혜, 지모를 가졌다는 소문 속의 공자도 그것만은 모르는
군요. 그렇다면 소승은 아예 생각지도 않는 것이 속이나 편
하겠소이다."
사자성은 미소를 머금고 말했다.
"모르는 건 모르는 대로 묻어 두는 것이 세상사 순리를 따르는 방법이 아니
겠습니까? 때가 되면 모든 것을 저절로 알게 될 것입니다."
"그 때가 언제겠소이까?"
"하핫, 그거야 두 분 대사님 중의 한 분이 일월신도를 하사 받은 다음이 아
니겠습니까?"
"그렇군요!"
나람의 안색이 창백해졌다. 그가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"어떠면 살수는 소승에게도 나타날 수 있겠군요. 다행히 소승이 승리해서 
어사검을 받게 된다면 말입니다. 허나 소승에게는 좀처럼 그
기회가 올 것 같지 않군요. 혜운은 큰 중이십니다. 소승 같은 돌중이 어찌 
그런 분의 상대가 되겠습니까? 헌데 그렇게 된다고 가정하
면 이젠 혜운대사가 걱정이군요."
혜운은 얼굴을 붉혔다.
하지만 겸손을 떠는 나람의 말에 반박할 말을 찾아낼 수 없으리만큼 알싸한 
긴장감이 입을 막아 그는 아무런 말도 하지 못했다.
그렇다. 아직 누구라고 단정할 수는 없지만 승자에게는 반드시 정체불명의 
살수가 접근하리라.
검결과 난검을 죽인 살수이다. 혜운과 나람 또한 그렇게 되지 않는다는 보
장은 없는 것이다.
'네번째 승부. 거기에 내가 출전할 수는 정녕 없는 것일까?'
사자성은 문득 그런 생각을 머리에 떠올렸다. 신비에 가려진 살수를 만나고 
싶다는 강한 열망이 순간 그의 젊은 가슴을 온통 불태웠기
때문이었다.
반면 혜운과 나람은 세번째로 벌어지는 대회합에서 자신이 반드시 이겨야겠
다는 비장한 각오를 세우고 있었다. 그래서 검결과 난검을 
죽인 살수를 자신이 직접 대해보고자 하는 생각들이었다.
'혜운은 많은 일을 하셔야 할 분이시다! 죽어도 내가 죽는 것이 중생을 위
해서는 더 바람직하지 않겠는가!'
'나람은 나보다 젊다! 그런 분을 나보다 먼저 죽게 해서는 도리가 아니다!'
두 젊은 중의 생각이었다.
그들이 각기 골몰한 생각에 잠겨 있어서 세 사람의 대화는 계속해서 이어지
지 않았다.
이윽고 찻잔을 내려놓은 그들은 점원을 불러 계산을 치렀다. 그리고는 빈방 
세 개를 얻어 그곳에 숙소를 정했다.
한 시진 후, 사자성은 조심스럽게 방에서 나왔다.
복도는 조용했다. 나람과 혜운의 방에서도 아무런 소리가 들리지 않았다.
그는 감각을 곧추 세웠다. 귀를 기울이자 두 젊은 중의 고른 숨소리가 들려
왔다. 그들은 혜운의 방에 함께 있었다.
사자성은 말없이 방문 앞을 지나치려다가 마음을 바꾸었다. 이제 대회합은 
이틀 후로 다가와 있었다. 
대회합을 준비하는 나람과 혜운의 심기를 어지럽히고 싶지 않을 뿐, 사자성
은 실상 그들에게 감출 것은 아무 것도 없었던 것이다.
그는 조심스럽게 혜운의 방문을 두드렸다. 아무런 응답이 없었다. 그는 방문
을 조금 열었다.
윗통을 벗고 침상 위에 마주앉아 있는 두 사람의 모습이 보였다. 그들의 머
리와 어깨 위에서는 아지랑이 같은 김이 무럭무럭 피어오르
고 있었다. 그들은 운공 중이었다. 그것도 한 침상 위에 나란히 앉아서.
사자성은 조용히 문을 닫았다. 그리고는 아래층으로 내려오며 흐뭇한 미소
를 머금었다.
그에게는 경쟁관계에 있는 사람들이 다른 방도 아닌 한 방에서 나란히 상의
를 벗어제친 채 운공을 하고 있다는 것이 보통으로 신선하
게 보이는 일이 아니었다. 대부분은 숨기고 질시하고 염탐하는 게 보통이리
라. 그러나 그런 추잡한 일들은 적어도 여기서는 전혀 이루
어지지 않고 있었다.
사자성은 두 사람이 나이는 젊지만 수양의 깊이는 이름난 어느 고승과 견주
어도 부족함이 없다는 생각에 마음이 흐뭇했다.
밖으로 나오자 어느 틈에 거리가 온통 하얗게 변해 있었다. 
그는 응천부가 있는 쪽으로 걸어가 역관들이 늘어선 거리로 접어들었다.
"공자님!"
국외의 사신들이 방문할 때면 제공하는 고급 역관 앞을 지날 때였다. 
그는 사람들의 무리 사이에서 튀어나와 다정하게 옷깃을 잡는 여인을 발견
하고 약간 놀랐다. 
여인이 당황스런 얼굴로 얼른 손을 치웠다.
"성, 성공자님!"
주랑이었다. 그녀가 빨갛게 볼을 물들였다.
"성 공자님! 정말 오래간 만이군요! 저는 무성 공자님인 줄만 알았어요."
"그렇지 않아도 청이를 만나러 오는 길입니다."
그들은 반갑게 인사를 주고받았다.
"그런데 공자님은 아주 건강해지신 모습이군요."
주랑은 눈부신 표정을 지었다.
"병을 고쳤습니다."
"정말 다행한 일이에요. 동생 분께서도 그렇게 말씀하시더니. 하지만 이만큼
이나 늠름해지셨으리라곤 상상도 못해 봤어요. 그저 병을 
고친 정돈 줄만 알았지. 우리가 만난 것이 삼 년 전인가요?"
"그렇습니다. 그 동안 공녀께서도 더욱 아름다워지셨습니다."
"어머나! 정말요?"
기쁜 표정을 짓는 주랑의 눈에 애잔한 감상의 빛이 떠올랐다. 자신은 젊었
고 사자성은 어렸을 때라곤 하지만 속살을 보인 사내였다. 
그의 매혹적인 용모를 그리며 잠 못 이룬 밤은 또 얼마나 많았던가? 
그녀는 상념을 털어버리기라도 하려는 듯 폭 한숨을 내쉰 뒤에 사자성의 앞
장을 섰다.
"가세요. 무성님은 방에 계실 거예요. 제가 안내하죠."
"숙소를 알고 있습니다만......."
"부담스러워 하지 않으셔도 돼요. 저도 마침 무성님을 만나러 가던 중이었
으니까요."
사자성이 이상하게 생각할 것을 염려했는지 그녀가 얼른 말을 이었다.
"무성님은 검결과 난검이 살해당한 일로 심기가 아주 날카로워 계세요. 그 
살수가 궁극적으로 노리는 것은 황제의 목숨이라는 거죠."
사자성은 고개만 끄덕였을 뿐 대꾸하지 않았다.
"공자님은 어떻게 생각하세요? 무성님은 궁중도적 강운랑이 그 신비의 살수
라고 의심하는 모양이던데... ? 그를 알고 계시죠? 강운랑
을 만나신 걸 알아요."
"아, 고비단에서 그분을 만났었죠. 그분은 아주 멋진 사람이었습니다. 그런
데 청이는 그를 의심하고 있군요?"
그는 머리를 흔들었다.
"그렇게 생각했다면 그가 틀린 겁니다. 강운랑은 살수가 아닙니다."
"무성님을 만나면 그 생각을 좀 설명해 주세요. 무성님의 판단이 틀렸다는 
걸 말예요."
사자성은 고개를 끄덕였으나 말은 하지 않았다.
그가 걸음을 빨리 하자 주랑도 잰 걸음으로 뒤를 따라왔다. 그들이 역관으
로 들어서자 마침 방문을 열어놓고 무슨 책자를 뒤적이던 
사자청이 책을 덮어놓고 달려 나왔다.
"형님! 역시 와 주셨군요!"
"하하, 청아! 오래간 만이구나!"
"형님이 자주 찾아주지 않으셨기 때문입니다. 그래도 한 번쯤은 꼭 들려주
리라 믿고 있었죠."
사자청은 앞장을 서서 형을 대청으로 안내했다. 
사자성은 보지 못한 불과 두서너 달 사이에 동생이 더욱 늠름하고 당당해졌
다는 생각이 들었다. 사자청의 몸에서는 이제 무성다운 권
위와 위엄이 느껴지고 있었다.
각기 자리를 잡고 권하는 차를 마신 후였다. 사자청이 말했다.
"지난 몇 달간 형님을 뵙지는 못했지만 소식은 듣고 있었습니다. 듣자니 무
한신편의 회양방을 박살 냈다더군요. 신비의 흑살수 소문과
더불어 요즘 강호를 송두리째 뒤흔들고 있는 두 가지 소문 중의 하나가 바
로 그것입니다. 무림에 신비로운 고수 두 사람이 출현했다는
거죠."
"회양방을 궤멸시킨 건 내가 한 일이 아니라 청성의 용호이검이 한 일이다."
"허, 이거 왜 그러십니까, 형님. 무한신편을 죽인 건 분명 사자성 형님이라
는데. 이건 뿔뿔이 흩어져 나온 회양방 졸개들의 입을 통해
퍼진 소문이란 말입니다. 그런데도 부인하시겠습니까, 형님?"
사자성은 쑥스러운 웃음을 머금었다.
"부인하자는 게 아니다, 청아. 내 말은 그 일이 용호이검의 도움 없이 나 혼
자 할 수 있었던 일이 아니라는 뜻이다."
"용호이검은 뒷치닥거리만 했다는 데요?"
"허, 이거 참 괜한 소문이 나서 날 난처하게 하는구나."
사자성은 나오지도 않는 너털웃음을 몇 차례 터트리고 나서 화제를 바꾸었
다.
"그런데, 청아. 난검과 검결을 죽인 살수가 한 명이라는 점에는 우리들 생각
이 일치하는 것 같구나."
사자청의 얼굴에 바늘에 찔린 듯 뜨끔한 표정이 스쳐갔다.
"그렇습니까? 난 그들을 능가하는 고수가 선뜻 떠오르지 않아 막연하게 살
수가 하나라고만 생각하고 있었습니다."
"추론하는 과정이 어쨌든 결과가 같다면 그건 문제될 일이 아니다. 하지만 
원인은 잘 따져봐야 되겠지. 나는 그 살수가 누군지 자신의
무공을 사용하지 않고 난검이나 검결의 무공을 흉내낸 짓궂음이 두 사건 모
두 같다고 보아 살수가 하나라고 추론하는 것이다. 하지만 
그거야 어쨌든 두 사람을 죽인 것이 같은 사람이라는 우리 생각은 확실할 
것 같구나."
"그렇습니다. 놈은 하나예요."
사자성은 다음 문제로 넘어갔다.
"좋다. 그러면 우리 다음으로 그들의 목적을 생각해 보기로 하자."
"목적이라구요?"
사자청이 눈을 빛냈다. 
그는 형이 예고없이 찾아와 이런 이야기를 꺼내는 이유가 뭘까를 생각했다. 
물론 동생에 대한 걱정이 그 이유의 첫번째이리라. 하지만 그것만이 이유의 
전부라면 형이 이런 식으로 이야기를 꺼냈을 리는 없었다.
그건 조심해라 하는 한 마디로 충분하기 때문이었다.
'그렇다면 형은 이 사건에 있어서 뭔가 의심스러운 점을 발견한 것이 틀림
없다. 그래서 형은 그 충고를 해주기 위해서 여기 온 것이다
'
사자청은 어렸을 때는 지모에 관한 한 형이 자신보다 몇 수 위라고 인정하
고 있었다. 그러나 그건 어렸을 때의 일이다.
"하하, 형님이 무슨 말을 하려고 그러시는지 알겠습니다."
"알고 있다고?"
"물론입니다. 나는 이미 열 일곱 살의 사자청이 아닙니다. 천하가 인정하는 
무성이죠."
사자성은 가슴을 펴는 동생에게서 엄청난 자부심과 자만심을 동시에 읽었
다. 자부심은 나쁜 것이 아니다. 그러나 자만심은 때때로 스
스로의 판단을 흐리게 하고 결국에 가서는 그 몸을 해치는 법이다.
사자성은 미소를 머금었다.
"그래. 그럼 내가 무슨 말을 하기 위해서 여기 왔는지 어디 무성의 생각을 
들어보기로 하자."
"그건 조심하라는 말이겠죠."
"하하하, 사실 그렇다. 나는 난검과 검결의 시체가 발견됐다는 소문을 들은 
뒤로 네가 걱정스럽지 않은 날이 단 하루도 없었다."
사자청은 크게 웃음을 터트렸다.
"하하핫! 형님, 그런 걱정이라면 아예 하지도 마십시오. 강운랑은 제 적수가 
되지 못합니다."
"흉수가 강운랑이라고 생각하느냐?"
주랑도 고개를 저었지만 사자청의 대답은 단호했다.
"강운랑 외에 그만한 고수가 또 누가 있겠습니까? 놈은 비무대회장에 숨어
들어 황제를 살해하려다가 내가 있어서 여의치 않자 밖에서 
그런 짓을 하고 있는 것입니다. 그만한 무공, 상대의 무예를 흉내내는 치기. 
그런 짓을 할만한 사람은 당금 무림에 오로지 강운랑 밖에
는 없다는 것이 내 생각입니다."
"천하는 네가 생각하는 것 보다 훨씬 더 넓다, 청아."
"그래도 고작 하늘 아래 있는 것이죠. 하하하......."
사자성은 동생의 자만심이 걱정스러워졌다.
"청아, 너는 네가 하늘이라고 생각하느냐?"
"하하, 무공에 있어서만은 그렇다고 자신합니다. 그러니까 형님은 아무런 걱
정도 하지 마십시오."
"그래. 그만큼 자신이 있다니까 내 그 말을 믿고 쓸데없는 걱정은 더하지 
않으마."
사자성은 자리에서 일어났다. 그러면서 아직도 근심스러운 얼굴로 사자청의 
눈을 정시하고 말했다.
"청아, 그래도 이점 하나만은 꼭 염두에 두거라. 흉수가 각기 그들의 무공을 
써서 검결과 난검을 죽인 것은 반드시 치기 때문이 아닐 
거라는 생각을 말이다. 그건 원한일 수도 있단다. 그리고 그게 맞다면 흉수
는 절대로 강운랑이 아니다."
"하하하, 형님의 말은 벽뢰신권 나진의 말과 똑같군요."
사자청은 만면에 웃음을 짓고 대문까지 걸어나와 사자성을 배웅했다.

밤이 깊었다.
하지만 첫눈에 들뜬 사람들은 잠을 이루지 못하고 밤길을 마구 쏘다녔다.
운영궁은 마치 잔칫집 같은 분위기였다. 술과 음식 냄새가 진동하는 가운데 
주객들이 너무 많아 빈 좌석을 찾을 수 없을 정도였다.
사자성은 그런 식탁 사이를 뚫고 여섯 개나 되는 주루를 모조리 가로질러 
뒤뜰로 나갔다. 당장 주문을 받으러 돌아다니던 열 대여섯 
살 먹은 시동에게 앞을 가로막혔다.
"손님, 어딜 가십니까?"
"조용한 좌석을 찾고 있는 중이다."
시동은 대답을 한 사자성을 어이없는 눈으로 쳐다보았다. 조용한 자리를 찾
는다면서 운영궁 같이 소문난 술집에는 뭐하러 왔담? 제 방
구석에서나 처마실 일이지.
"뒤편은 주루가 아닙니다. 창고와 숙소일 뿐입니다."
"내가 확인하겠다. 그래서 저 건물들이 주루가 아니라면 돌아오겠다."
"안됩니다. 저곳은 일반 손님들에게는 출입이 통제되어 있는 곳입니다."
"비켜라!"
사자성이 노려보자 시동이 확 겁을 먹고 달아났다. 그러나 금방 기녀들과 
주방일꾼들을 대동하고 돌아왔다. 주방 일꾼들의 손에는 커
다란 식칼이 들려있기도 했다.
사자성은 엄포를 놓았다.
"나는 무림맹에서 나온 사람이다. 그러니 물러나 주인을 불러 오라!"
무림맹이라는 말에 몰려들었던 무리들이 분분히 물러났다. 사자성은 눈 덮
인 화원을 지나 품자형의 전각을 향해 다가갔다.
갑자기 엄청난 비린내가 느껴졌다. 그는 얼굴을 찌푸렸다. 비린내는 생선 등
의 해산물 냄새였다.
가슴이 철렁 내려앉으면서 오싹한 한기가 치밀어 오른 것은 바로 그때부터
였다. 사자성은 알 수 없는 공포감이 전신을 휘감는 것을 느
끼고 부르르 몸을 떨었다.
인간의 심리는 미묘한 것이다. 그리고 인간의 심리를 파고드는 공포감 또한 
신비롭다. 그것은 때와 장소를 가리지 않고 느닷없이 사람
의 마음속을 파고들어 그를 전율케 하기 때문이다. 
그것은 소심해서가 아니다. 맹수나 험악한 사람들 같이 식별 가능한 모든 
물체에 있어서는 누구보다 담대한 사람이라도 보이지 않는 
어두움이나 어떤 현상에 대해서는 왕왕 난데없는 두려움을 느껴 전율하는 
경우가 있지 않은가?
사자성은 눈을 뜬 채 꿈을 꾸는 기분이었다. 그래서 자신이 가위에 눌려있
는 것만 같았다.
'엄청난 마기다! 그리고 엄청난 피 냄새다!'
그는 전신을 휘감아 오는 이런 불길한 느낌이 마기라고 생각했다. 그리고 
해산물의 냄새로 중화시키고는 있지만 그 냄새 속에서 지독
한 피비린내를 감지했다. 그 혈(血)은 모조리 썩어 있는 것만 같았다.
'이건 정말로 괴상하다! 여긴 마치 시체들이 살아서 마구 돌아다녔던 장소 
같지 않은가!'
그는 천태상인 말했던 만혼망지와 십이망인을 생각했다.
'여기가 만혼망혼지일까? 그리고 이게 십이망인들의 체취일까? 그런 이곳에 
신비장원의 여인들과 초련하가 있단 말인가?'
그는 머리를 흔들었다. 전각에서는 아무런 기척도 느껴지지 않았다.
사자성은 그 이유가 모든 것이 옮겨졌기 때문일 거라고 판단했다. 그렇다면 
여기서 어떤 증거를 찾아내기는 불가능할 것이었다. 그는 
방법을 달리해야겠다고 생각했다.
마침내 첫번째 전각의 문 앞에 이른 사자성은 문손잡이를 잡기 위해 손을 
내밀었다. 
요란한 발자국소리가 들려왔다.
"이게 대체 무슨 행패요?"
성난 목소리와 함께 화복을 입은 중년사내 하나가 달려와 앞을 가로막았다. 
주지육림에 파묻혀 사는 사람답게 비곗덩어리 같은 사내였
다. 
"본인이 이 운영궁의 주인이오. 무림맹에서 온 사람이라지만 남의 가게를 
수색할 땐 미리 사전양해를 구했어야 하는 게 도리가 아니오
?"
사자성이 차갑게 받았다.
"난 어떤 사람들을 찾고 있소. 그러니 무림맹에 맞서지 않으려거던 순순히 
문을 여시오!"
"이게 무슨 날벼락이람!"
무림맹이라는 말에 파랗게 질린 주인이 활짝 문을 열어제쳤다. 산더미처럼 
쌓인 각종의 술통들이 망막 가득 들어왔다.
"보시오. 여긴 술밖에 없잖습니까? 여기가 술 창고이기 때문입니다."
사자성은 두번째 전각으로 옮겨갔다.
"여긴?"
"비린내가 나지 않으십니까? 여긴 해물과 어물이 쌓여 있습니다. 이게 바로 
안주감들입니다."
문을 열자 과연 엄청난 양의 해산물이 산더미처럼 쌓인 것이 보였다. 사자
성은 마지막 전각으로 자리를 옮겼다.
"여긴 뭐가 있지?"
"야채와 채소류들이 있습니다. 그리고 뒤편은 기녀들의 숙소입니다."
주인은 문을 열어 사자성에게 안을 들여다보게 했다.
"당신이 뭘 찾는지 모르겠군요? 여긴 전부 이런 창고들뿐입니다."
"기녀들의 숙소를 돌아봐도 되겠소?"
"이 뒤편입니다. 하지만 지금은 전부 비어 있습니다. 지금 시각이 한참 장사
를 할 때이기 때문이지요."
사자성은 쾅 소리가 나게 마지막 문을 닫았다. 그리고는 주인을 돌아보고 
말했다.
"그렇다면 내가 잘못 생각한 모양이요."
"잘못 생각하신 겁니다. 하지만 찾는 사람이 누군지 말해 주시면 우리도 협
조하겠습니다."
"난 두 명의 어린 소녀들을 찾고 있소. 소문을 들었는지 모르겠지만 난 사
자성이라고 하오."
주인은 너무 놀라 입만 딱 벌리고 아무 말도 하지 못했다. 사자성은 자신이 
회양방을 괴멸시켰다는 소문을 주인도 들었으리라고 믿고 
한 소리였다.
"그런데 내가 잘못 짚었군. 미안하오."
"그럼 주루로 돌아가서 술이라도 한 잔 하시겠습니까?"
"하하, 난 술 마실 기분이 아니오. 주인장에게 너무 창피해서 말이오."
사자성은 주인에게 하나의 금덩어리를 던져주었다. 그리고도 한 식경 이상
이나 사과를 한 다음 밖으로 나왔다. 그의 눈초리가 무섭게 
불타 오르기 시작한 것이 바로 그때부터였다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 3권 16                                 페이지:  1/39
자료번호:  353              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제3권 제22장 복수무정

혜운은 장막의 오른쪽 문을 들추고 들어섰다.
나람은 왼쪽 문으로 들어왔다. 
안으로 들어온 중들은 이윽고 서로를 마주보고 섰다.
사자청은 징과 지휘채를 들었다. 그러면서 순간적인 눈길로 두 젊은 중의 
모습을 살폈다. 
두 중에게서는 아무 것도 수상스러운 점이 발견되지 않았다. 사자청은 어린 
황제를 뒤돌아보았다. 
황제가 겁먹은 얼굴로 보일 듯 말듯 고개를 끄덕였다. 
사자청은 성큼 한 걸음 물러나며 요란하게 징을 쳤다.
그와 동시였다. 
나람의 손에 들려있던 염주의 끈이 단번에 터져 나가며 백팔 개나 되는 염
주 알들이 일제히 혜운의 요혈을 노리고 날아갔다.
혜운은 비스듬히 두 걸음 물러나 염주 알을 피했다. 확 방향을 뒤튼 염주 
알들이 그를 추적했다. 혜운이 빙긋 웃었다.
"아미타불... 대사, 과연 대단한 이기섭물신공(以氣攝物神功)이외다!"
그가 손을 휘젓자 염주 알들이 모조리 그의 손아귀 속으로 빨려 들어갔다. 
나람도 웃음을 머금었다.
"하하하, 혜운대사 과연 대단하시오! 그 염주 알의 무게는 각기 천 근을 넘
어서는데......."
그가 쌍장을 가슴 앞에서 모았다.
혜운은 두 손을 허공중에 뿌려 나람의 염주알 백팔 개와 자신의 염주를 허
공 십 장 높이에 고정시켜 놓았다. 그리고는 자신도 합장을 
했다.
어린 황제는 마법을 보는 표정이었다. 이런 비무는 살벌하게 검을 휘두르며 
싸우는 것보다는 확실히 재미가 있었다. 그러면서도 체공
중인 염주 알들이 언제 방향을 틀어 자신을 공격해 올지 몰라 몸을 떨었다.
그러나 철썩처럼 믿고 있는 무성이 눈곱만큼도 동요하지 않아 두려움을 가
라 앉혔다.
나람은 혜운이 두 손을 모은 것을 확인하자 서서히 쌍장을 떼어냈다. 그리
고는 천천히 밀어냈다.
우우―웅―
순간 대기가 울부짖으며 엄청난 파동을 일으켰다.
"아미타... 여래신공!"
나진이 속도 없이 부르짖었다. 
사자청은 그를 향해 조용히 하라는 신호를 보냈다. 어떤 경우라 할지라도 
비무자들을 자극시켜서는 안되기 때문이었다.
혜운도 서서히 쌍장을 밀어냈다. 그의 손에서도 폭풍 같은 경기가 일어나 
밀려오는 파동을 마주쳐 나갔다. 경기가 파동과 충돌했다. 
순간 이루 표현할 수 없는 엄청난 굉음이 일어났다.
"반야대신공(般若大神功)!"
주의를 주었음에도 불구하고 나진이 다시 부르짖었다. 
사자청은 눈살을 찌푸렸을 뿐 곧 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 머금고 말았
다.
이때 충돌한 두 줄기의 장력은 어마어마한 소용돌이를 일으키며 천공으로 
치솟아 오르고 있었다. 
하지만 장막은 조금도 펄럭이지 않았다. 
황제를 향해서도 흙먼지가 뿜어져 왔지만 사자청이 서 있는 경계를 넘어서
지는 않았다. 혜운과 나람 모두 스스로가 주의하고 있기 때
문이었다. 게다가 그곳에는 또 무성 사자청이 버티고 서 있지 않은가.
첫번째 충돌이 일어났음에도 불구하고 두 젊은 중은 미동도 하지 않았다. 
그러나 그 엄청난 충격을 체내로 흡수한 두 중의 안색은 백짓장처럼 창백해
졌다.
제 이 공은 혜운이 먼저 출수했다. 이제 그의 몸에서는 짙은 잿빛의 운무가 
무럭무럭 피어오르고 있었다. 나람의 몸에서도 김이 솟아
올랐다. 그가 이빨을 악물고 혜운의 장력을 맞받았다.
또 한 번 경천동지할 굉음이 일었다. 
혜운은 한 걸음 물러났다. 반면 나람은 크게 어깨를 들먹였을 뿐이었다.
혜운이 뭐라고 불경을 외었다. 나람 또한 알아듣지 못할 만큼 빠르게 불경
을 외었다. 그리고 나서 세번째 격돌이 일어났다.
이번의 폭음은 미증유의 것이었다. 그리고 장력이 격돌한 두 사람의 중앙에
서는 번쩍하고 새하얀 섬광이 일어났다.
혜운은 다시 한 걸음 물러났다. 그의 눈에 한 자 깊숙한 발자국을 남기며 
쿵쿵 두 걸음 퉁겨나가는 나람이 보였다. 혜운은 한숨을 내
쉬었다.
나람은 순간 정신이 아찔했다. 
자신이 이대로 패하는 줄만 알았던 것이다. 절대 그럴 수는 없었다. 그는 가
부좌를 틀고 바닥에 주저앉았다.
그가 더욱 빠르게 불경을 외우자 그의 일신에서는 새파란 불꽃이 날름거리
며 피어올랐다. 극상승의 내력이 운기되면서 공기중의 산소
를 마구 소진하고 있기 때문에 보이는 현상이었다.
혜운도 바닥에 앉았다. 
그 순간 체공중이던 염주 알들이 우수수 떨어지며 점으로 만들어진 공 모양
을 형성했다.
공은 두 중의 중앙 석 자 높은 곳에서 딱 정지했다. 그것을 힐끗 쳐다본 나
람이 알아듣지 못할 말을 뇌까리자 공이 혜운 쪽으로 밀려
나갔다.
혜운 또한 불경을 외었다. 그러자 공은 이번에는 나람 쪽으로 밀려 나갔다. 
그러더니 정확히 중앙이 되는 지점에서 멈춰 무서운 속도
로 떨어대기 시작하는 것이었다.
사자청은 침을 삼켰다. 이런 내공력의 싸움은 말로만 들었지 그로서도 실상
은 처음 보는 광경이었다. 당연히 가슴이 터질 정도의 긴장
감이 느껴졌던 것이다.
염주 알로 이루어진 공은 무게만도 이만 관을 훨씬 초과하는 것이었다. 거
기 담긴 쌍방의 압력은 백만 관도 초과할 것이었다.
이제 사자청의 얼굴에서도 땀방울이 맺히기 시작했다. 황제를 보호하기 위
해 그 자신도 엄청난 내공력을 쏟아 붓고 있기 때문이었다. 
그가 펼치는 강기가 황제를 보호하고 있었다.
땀방울은 나람과 혜운의 얼굴에서도 솟아올랐다. 아니 두 사람의 일신은 금
방 땀투성이가 되고 말았다. 
금기로 정해놓고는 있다지만 이 상태가 한 시진 이상 더 지속된다면 두 사
람 중 한 명은 필경 피를 토하고 쓰러질 것이었다. 최악의 
경우에는 주화입마를 당하는 경우도 상정해 볼 수 있었다.
그때 갑자기 공이 찌그러드는 광경이 중인들의 눈에 들어왔다.
사자청은 바짝 긴장했다.
'승부다!'
그가 내심으로 외치는 것과 정확히 같은 순간이었다.
꽈―앙!
엄청난 폭음과 함께 염주의 공이 혜운과 그가 있는 방향으로 폭발해 나갔
다. 
그리고 그 순간 요란한 소리로 징이 울었다.
나진은 지휘채로 황제가 있는 방향으로 날아오는 아홉 개의 염주 알을 쳐냈
다. 그러면서 눈을 들어 바라보니 방금 쳤던 징을 뒤집어 
우박처럼 쏟아지는 염주 알을 받아내는 무성의 모습이 망막에 들어왔다.
금세 나진이 쳐낸 아홉 개를 제외한 염주 알들은 모조리 사자청의 징 안으
로 모아졌다.
"승부는......?"
"나람 승!"
황제의 질문에 돌아보지도 않고 사자청이 내뱉었다.
사자성은 술병을 거꾸로 들었다. 그렇지만 술병에는 단 한 방울의 술도 남
아있지 않았다. 그는 술병을 밀어놓고 창 밖의 태양을 바라
보며 입 속으로 중얼거렸다.
"이젠 돌아올 때가 됐는데......."
그는 운영궁의 이층 주루에 홀로 앉아있는 중이었다. 아직 해가 많이 남아
있어서 주루에 있는 손님들은 얼마 되지 않았다. 이 백 석 
가까운 좌석에 고작 삼십 석 정도만이 차 있을 뿐이었다.
"비무라는 거 생각보다는 꽤 오래 걸리는 것이로군."
그는 술을 더 주문할까 하다가 머리를 흔들었다. 하긴 혼자 마시는 술은 맛
도 없었다. 그는 안주 접시와 술병을 탁자 중앙으로 밀어 
놓았다.
막 자리에서 일어나려고 할 때였다.
그는 누군가의 시선을 느끼고 무심결에 뒤를 돌아보았다. 이층으로 올라오
는 계단 입구에 혼자 앉았던 흑의인이 슬쩍 고개를 돌리는 
것이 보였다.
이십 대 초반의 나이, 동갑쯤으로나 보였다. 
인상이 좀 차갑게 느껴지는 것이 흠일 뿐 극히 잘 생긴 얼굴이었다. 
그가 사자성이 돌아보자 시선을 피한 것이었다. 기억에는 없는 얼굴이었다.
'누굴까?'
사자성은 흑의인의 옷차림이 수수해서 그렇지 신경을 조금 썼더라면 운영궁
의 기녀란 기녀가 다 몰려들었을 거라는 생각에 저 혼자 웃
음을 머금었다.
'못 보던 인물인데... 우연히 날 쳐다보고 있었을까?'
사자성은 생각하면서 조금 오래 그를 쳐다보고 있었던 모양이었다. 청년이 
슬그머니 고개를 돌려 사자성을 돌아보았다.
순간 두 청년의 시선이 허공 중에서 뒤얽혔다.
청년은 눈빛이 아주 강렬했다. 마치 불길이 이글거리는 것 같았다.
그것이 적의라고 판단한 사자성이 깜짝 놀랐다. 이런 곳에 자신에게 적의를 
품고 있는 사람이 있을 줄은 정말 몰랐던 것이다.
그는 청년을 향해 자리에서 일어났다. 오해가 있다면 풀어 주어야겠다는 생
각에서였다. 그런데 바로 그때였다.
"어허! 이틀 전의 바로 그분이 아니시오? 무림맹의......?"
갑자기 컬컬한 음성이 나면서 운영궁의 주인이 그를 발견하고 쫓아왔다. 그
가 사자성의 소매 끝을 잡아 당겼다.
"허어, 그날도 혼자시더니 오늘도 혼자로구려. 내가 술 한 잔 따르리다. 어
서 앉으시오."
"난 다 마셨소."
"그럼 내 술 한 병 대접하리다. 무림맹 사람들을 존경하는 내 성의로 말이
외다."
사자성은 그의 호의를 거절하느라고 약간의 실랑이를 했다. 그러고 나서 청
년의 자리를 쳐다본 사자성이 혀를 찼다. 흑의청년이 어느 
틈에 보이지 않았던 것이다.
그는 계산을 치르고 아래층으로 내려왔다. 하지만 그곳에도 청년의 모습은 
보이지 않았다. 운영궁 앞으로 뻗은 길은 아득한 저 끝까지
가 텅텅 비어 있을 뿐이었다.
사자성은 소리내어 혀를 찼다. 그렇더라도 청년의 동작이 너무 빠르다는 생
각에 또 하나의 의문을 품었다. 
혜운의 모습이 길의 저 끝에서 나타난 것은 그러고도 얼마 후였다.
사자성은 반갑게 혜운을 맞이했다. 그러나 그의 손에 일월신도가 들려있지 
않은 것을 발견하고는 안색이 일변했다.
"대사! 일월신도는......?"
혜운은 부끄러운 표정으로 웃었다.
"일월신도는 나람대사에게 있소이다."
"......?"
"소승이 패했다는 말이외다."
혜운이 길게 말하고 싶지 않다는 얼굴로 사자성의 곁을 지나쳐 갔다.
사자성은 눈으로 보면서도 혜운의 말이 믿어지지 않았다. 간발의 차이이기
는 할지언정 혜운이 승리할 것이라고 굳게 믿고 있었기 때문
이었다.
그러나 혜운은 졌다. 패배한 것이다.
그는 혜운을 위로할 아무런 말도 생각나지 않았다. 
나람이 모습을 나타낸 것은 그때였다.
세번째 승자.
나람은 혜운이 걸어왔던 길을 천천히 걸어서 왔다. 그래서 그가 사자성 앞
에 섰을 때는 이미 혜운의 모습은 보이지 않았다.
"나람대사!"
나람이 얼른 운영궁의 구석진 자리로 사자성을 끌고 갔다.
"혜운대사 표정이 어떻습디까?"
사자성은 사실대로 말했다.
"대사는 웃고 계셨습니다. 후련한 표정이기도 했지요. 하지만 섭섭한 일말의 
감정도 숨기려고는 들지 않으셨습니다."
"소승의 마음을 알아줄 날이 곧 올 거외다."
"......?"
"소승은 살수를 썼소이다."
사자성은 나람의 그 한마디 말에서 뜨거운 것이 가슴속에서 불끈 치솟는 절
절한 감동을 받았다. 나람은 검결과 난검을 죽인 흉수의 손
에서 자신이 큰 중이라고 믿는 혜운을 어떻게든 구할 결심이었던 것이다. 
그러기 위해서 그는 수단과 방법을 가리지 않고 살수를 쓰기에 이르렀다. 
하지만 혜운은 황제의 면전에서 차마 같은 살수로써 나람의 
공격을 맞받지 못했다. 그것이 혜운이 패배한 원인이 되었을 것이었다. 갑자
기 부상으로 받은 일월신도를 불쑥 내밀어서 사자성은 놀란
눈으로 나람을 쳐다보았다.
"공자, 어서 받으시오."
"이걸 왜 내게......?"
"우리 두 가지를 시험해 보십시다."
"...... ? 놈이 노리는 것이 일월신도인지 비무대회의 승자인지 확인해 보자는 
말씀입니까?"
"그렇습니다. 게다가 소승은 이렇게 훌륭한 병기를 언젠가는 공자에게 드리
고 싶었소이다."
나람이 부언했다.
"마하반타 뇌혈기광. 그 마공을 뒤쫓는 공자에게는 반드시 훌륭한 병기가 
필요할 것이라고 생각해서 말입니다. 그러나 공자께서 흉수
와 마주치는 것을 꺼린다면 응당 이 검을 받지 말아야 할 것이외다."
사자성은 기꺼이 검을 받았다.
혜운은 방에 없었다. 
그의 객실은 텅 빈 채 평소 사용하던 소지품 한 가지도 남아있는 것이 없었
다. 아니 그에게는 본래 이렇다할 소지품이 없었다. 그렇
다고 해도 실내는 지나치게 썰렁할 뿐이었다.
그런 객실을 휘둘러보는 나람의 얼굴에는 서서히 회한의 빛이 떠올랐다. 그
가 섭섭한 마음을 감추지 않고 말했다.
"대사는 떠나신 모양입니다."
사자성은 뭐라고 답변할 말이 없었다. 
그는 혜운이 큰 중이라 생각하고 있었다. 그래서 나람의 소행이 서운했다 
하더라도 곧 충분히 용서받을 수 있을 것이라고 생각하고 있
었던 것이다. 이렇게 온다 간다 말 한 마디 없이 사라지리라고는 정말 생각
지 못했었다.
그러나 혜운은 없다. 믿어지지 않았지만 그것이 현실인 것이다.
'하긴!'
사자성은 내심으로 혀를 찼다.
'하기야 비무대회에서 승리하는 것은 혜운대사 혼자만의 명예가 걸린 일이 
아니었으리라. 그건 대 소림의 명예도 걸려있던 일이 아니
겠는가?'
그가 한숨을 내쉬자 나람이 그의 두 눈을 뚫어져라 쳐다보았다. 그런 나람
의 눈은 사자성을 온통 빨아들일 것만 같았다.
그가 선언했다.
"이제는 무슨 일이 있어도 소승이나 공자 두 사람중 한 명은 반드시 살아 
남아야만 하겠소. 그래야만 먼 훗날이라도 혜운대사의 가슴
에 박힌 오해를 풀어줄 수 있기 때문이오. 아시겠소? 소승이 죽더라도 공자
는 반드시 살아 남아 주시오."
그는 말을 끝내자 확 몸을 돌려 방을 나가 버렸다.
"어딜 가시오? 대사!"
사자성이 깜짝 놀라 쫓아 나간 것은 바로 그 다음 순간. 
그러나 나람의 자취는 벌써 객점 복도에 남아있지 않았다.
'이제 다시 혼자가 되었는가!'
사자성은 창 밖으로 고개를 내밀고서도 나람을 발견할 수 없자 그렇게 탄식
을 토했다. 그리고는 나람에게 받은 일월신도를 허리에 찼
다.
밖으로 나온 그는 행인들의 무리에 섞여 운영궁 쪽으로 걸어갔다. 
이제 겨우 초저녁이었다. 운영궁에는 일과를 마친 주객들이 삼삼오오 모여
들고 있는 중이었다.
사자성은 오늘은 주점으로 들어가지 않았다. 그는 미종보를 써서 단숨에 담
을 넘었고 곧장 품자형 누각의 지붕으로 날아 올라갔다. 
해산물과 어류 냄새에 뒤섞인 피비린내가 다시 끼쳐왔다. 그와 함께 아직 
날이 밝은데도 불구하고 으스스한 두려움이 치밀었다.
'여기 도대체 뭐가 있었던 거지? 어째서 이 불길한 예감을 떨칠 수 없는 것
일까?'
그는 기왓장을 밟고 처마 끝을 향해 성큼성큼 걸어 내려갔다. 금방 허공이 
나타났다. 
그러나 그는 걸음을 늦추지 않고 허공을 향해 걸음을 내딛었다. 바닥까지는 
수십 길이 넘었지만 그의 신형은 성큼 내딛은 허공 중에 
둥실 떠 있었다.
그는 창문을 열었다. 산더미처럼 쌓인 해산물 뒤에 뭔가가 있어주기를 바랐
지만 그곳에도 쌓여있는 것은 모두 해물뿐이었다.
'치워도 철저하게 치웠군!'
그는 차갑게 웃은 다음 거기 무슨 짓을 하고 다음 누각으로 날아갔다. 세 
개의 누각을 전부 돌아온 것은 불과 반 각도 지나지 않았을 
때였다. 
마침내 지면으로 내려온 사자성은 큰길을 돌아 이번에는 전신을 모두 들어
낸 채 주루를 향해 걸어갔다.
펑 하는 굉음과 함께 품자형 세 개의 누각에서 시뻘건 화광이 충천해 오른 
것은 그가 첫번째 주루 안으로 막 들어섰을 때였다.
"불! 불이야!"
누군가가 치솟는 불길을 발견하고 찢어지는 비명을 질렀다.
시동과 기녀 그리고 주방일을 하는 사람들이 아우성을 치며 달려나왔다. 주
객들도 합세했다. 운영궁은 삽시간에 엄청난 혼란에 빠져들
고 말았다.
사자성은 그런 사람들 틈에서 비대한 몸을 이끌고 이리 뛰고 저리 뛰는 주
인을 찾아냈다.
"주인장!"
"뭐가 주인장이야? 불이 났는데? 아이고 이제 난 죽었다!"
"내가 죽을 자리를 찾아주지."
사자성은 그의 목덜미를 잡고 밖으로 끌고 나와 불길이 치솟는 전각 지붕으
로 날아올랐다.
불길이 치솟아 기왓장은 벌써 불덩어리처럼 달궈져 있었다. 기왓장 틈새로
는 독사의 혓바닥 같은 불길이 널름거리기도 했다.
"와, 아이고 뜨거워! 이, 이게 무슨 짓이야?"
사자성은 죽으라고 몸부림치는 주인을 지붕 위에 내팽개쳤다. 중심을 잡기
가 힘든데도 불구하고 나동그라진 주인이 발딱 일어났다. 그
러나 가죽신이 타 들어가고 맨발이 바닥에 닿자 이리 뛰고 저리 뛰고 난리
가 아니었다. 입고 있는 화복에서는 연기가 풀풀 날렸다.
"아, 아이고, 사람 타죽는다! 살려줘!"
기름 낀 주인의 몸이 이글이글 타 들어갔다.
사자성은 주인의 목덜미를 움켜잡았다.
"가만 있거라! 네놈처럼 무거운 놈이 뛰어다니면 지붕이 뚫어진다. 그러면 
네놈은 곧장 불구덩이에 떨어지고 말 것이다. 그래도 좋다
면 계속 뛰던지."
"으으으......."
"여긴 연기가 심하다. 그래서 저 밑에서는 우리를 절대로 발견할 수 없다. 
게다가 시끄러워서 네놈이 비명을 질러도 저 밑에서는 듣지
못한다."
주인이 꼼짝도 못했다.
"옳지, 옳지. 그렇게 얌전히 있어야지. 그래야 일 각이라도 더 오래 살 수가 
있다."
"뭘, 뭘 원하는 거냐? 네놈이 원하는 게 대체 뭐냐?"
"이곳에 있던 사람, 기물은 다 어디로 갔지?"
"몰라!"
주인이 꽈당 넘어졌다. 사자성이 발목을 찼기 때문이다. 꽤 아팠을텐데도 불
구하고 주인은 발딱 일어났다. 하기야 발목이 아프다고 불
덩어리 위에 누워있을 사람은 없다. 이제 지붕의 기와 일부분이 우르릉 우
르릉거리며 무너져 내리고 있었다.
"여기 있던 방사선원. 그건 어디로 갔지?"
"모른다니까!"
순간 딛고섰던 기와장이 와르르 무너지며 시뻘건 불덩어리 속으로 주인의 
몸이 빨려 들어갔다.
참혹한 광경이었지만 사자성은 눈곱만큼도 표정을 변화시키지 않았다. 주인
을 잃은 것을 아쉬워하지도 않았다. 그저 마땅한 일을 했다
는 듯 차가운 눈길로 전각 아래를 유심히 살펴 볼 뿐이었다. 
그가 찾고자 하는 것은 곧 눈에 들어왔다.
그것은 칠십 살 가까운 노파였다. 고작 주방일을 하는 듯 허름한 옷을 입었
지만 위급상황이 발생한 지금 그녀가 일사불란하게 종업원
들을 통제하고 있었다.
"왼쪽에 물, 물을 끼얹어라! 오른쪽 전각은 이쪽으로 무너질 것만 같구나. 
이리 불덩어리가 쏟아지기 전에 왼쪽 담장을 허물어라! 서
둘러! 더 서두르란 말이다! 어서!"
목청껏 악을 쓰던 노파가 갑자기 옆구리를 움켜잡으며 앞으로 고꾸라졌다. 
그녀가 다시 눈을 뜬 곳은 화염도 연기도 보이지 않고 사람들의 아우성 소
리도 들리지 않는 조용한 객점의 객실 안이었다.
혜운은 무형신보(無形身步)를 써서 나람을 미행하고 있었다.
그렇지만 사실은 이렇게 구차스러운 짓은 본래 할 필요가 없었던 일인지도 
몰랐다. 비무대회에서 그가 승리했더라면 말이다. 
그러나 원인이야 어쨌든 비무대회에 패함으로써 부득이 이런 짓을 하지 않
을 수가 없게 되었다. 
그는 한편으로는 나람이 원망스러웠고 한편으로는 고맙기 그지없었다. 그런 
사람을 신비롭기 짝이 없는 살수에게 홀로 보낼 수는 정녕
없는 일이었다. 죽어도 같이 죽어야 하지 않겠는가?
혜운은 자신이 이겼더라면 하는 생각을 이 순간 다시 한 번 하고 있었다.
나람은 느리게 걸어가고 있었다. 그것도 외지고 후미진 길만을 골라서. 그의 
걸음걸이에서는 살수가 빨리 나타나 주기를 바라는 마음
이 은연중에 엿보이고 있었다.
그는 이제 금릉성을 벗어나 그 끝을 헤아릴 수 없는 관도를 따라 걷고 있었
다. 확실한 것은 아니지만 그 끝에는 아미사가 있으리라.
혜운은 아미사까지라도 나람을 미행할 생각이었다. 살수가 비무대회의 승자
를 노린다는 믿음이 그만큼 철썩 같았기 때문이었다. 놈은 
반드시 나타날 터였다.
하지만 그의 출현은 시간이 약속되어 있는 것이 결코 아니었다. 하루가 걸
릴지 열흘이 걸릴지 아니면 종내 나타나지 않을 지도 몰랐다
'나타나지 않는다면... 그래도 좋으리라. 어차피 나는 소림으로 돌아가는 것
이다.'
혜운이 멀고도 먼 여정을 생각하며 한 시름 더는 순간이었다.
돌연 엄청난 폭음과 함께 많은 사람들이 입을 모아 지르는 함성소리가 들려
왔다. 
의아해 돌아본 눈에는 금릉성 안쪽 운영궁이란 이름의 주루가 있는 지점에
서 새카맣게 치솟아 오르는 검은 연기의 기둥이 보였다.
바늘 끝보다도 더 작은 검은 점은 십 리도 더 떨어진 관도의 저 끝에 있었
다.
'저게 뭐지?'
그것이 사람이라는 것을 나람이 확인한 것은 쌍방간의 거리가 반으로 좁혀
졌을 때였다.
나람은 미간을 찌푸리고 안력을 모아 흑영을 살펴보았다. 흑영은 꼼짝도 하
지 않았다.
'뭘하는 사람이기에 꼼짝도 않는담?'
나람은 검은 인영에 대해 은근히 신경이 쓰였다. 
그러나 그것이 신비 속의 검은 살수라고는 좀체 의심할 이유가 없었다. 살
수의 출현은 좀더 극적이고 좀더 멋들어져야 하는 법이다. 
거리가 다시 반으로 좁혀지고, 그 좁혀진 거리가 다시 반으로 좁혀졌을 때
였다.
나람은 비로소 불을 뿜듯 이쪽을 노려보는 흑영의 눈빛을 확인하고 가슴이 
와락 진탕되었다.
'나타났구나, 놈!'
그는 기다려 왔었고 보다 빨리 나타나 주기를 기다려 왔음에도 불구하고 막
상 놈이 이런 식으로 나타났다고 생각하자 그 대담함에 소
름이 돋는 느낌이었다.
순간 나람의 신형은 지면으로부터 한 푼 정도 떠올랐다. 그리고는 두 팔 두 
다리를 꼼짝도 하지 않는 가운데 놀라운 속도로 흑영을 향
해 미끄러져 나아갔다.
간격이 바짝 좁혀지자 흑영, 고작 약관에 이른 듯한 흑의청년이 냉막하게 
웃었다.
"후후후... 어서 오너라! 아미승 나람!"
나람은 동작을 멈추고 흑의인의 일신을 빠르게 흩어 보았다. 그리고는 무감
동한 음성을 천천히 뱉어냈다.
"그대였더냐? 난검, 검결을 죽인 것이......?"
흑의청년이 천천히 고개를 끄덕였다. 그와 함께 소름이 오싹 돋을 만큼 차
가운 음성이 흘러 나왔다.
"난검, 검결. 그리고 이제 다시 나람......."
그가 적수공권 두 개의 손을 가슴 앞에서 모아들었다.
나람은 그런 흑의인을 쳐다보다가 그의 눈길이 진저리쳐지도록 차갑다는 사
실에 한 순간 고개를 갸우뚱했다. 
그것이 증오의 눈빛이라고 읽었기 때문이었다. 나람은 중이었다. 영욕 모두
를 버린 중에게 그만큼의 증오감을 품을 사람이 다 있었단 
말인가?
그는 엄청난 내공력이 운집해 전신이 강철로 화한 듯한 청년이 손을 쓰기 
전에 서둘러서 입을 열었다.
"그대는 누구인가? 누구이기에 이 따위 몹쓸 짓을 한단 말인가?"
흑의인은 대답하지 않았다.
나람이 다시 물었다.
"대답하지 못할 이유라도 있느냐?"
흑의인은 역시 대답하지 않았다.
나람은 분노했다. 그가 아미타 여래신공을 극상승으로 시전하며 격노해 부
르짖었다.
"이놈! 이 무엄하고도 건방지기 짝이 없는 놈! 내 네놈에게 하늘 높은 줄 알
려 주겠다! 그런 다음 네놈 가슴을 열어 그 속을 들여다보
겠다!"
"......."
"이놈! 내 내공으로 일월신도를 하사 받은 몸이다. 그런 내게 감히 내공력으
로 맞서고자 한단 말이냐?"
"......."
"어허! 이 놈이 그래도!"
순간 나람의 승복자락이 풍선처럼 부풀어올랐다. 
그가 쌍장을 모아 가슴 앞에서 세워들었을 때는 폭풍 같은 경기가 일어나 
일대의 대기를 회오리치게 했다. 
흙기둥은 순식간에 이십 장 높이까지 치솟았다.
그런데 그가 모았던 쌍장을 전력을 다해 뿌리려는 바로 그 순간이었다.
흑의인의 입술은 바로 그 순간을 기다렸다는 듯 마침내 떨어졌다. 
그가 나직하나 빠른 언어로 몇 마디 말을 뇌까렸다. 그러자 나람의 동공이 
크게 열리더니 시시각각 더욱 커다랗게 변해갔다. 
마침내 그의 눈은 금방이라도 튀어나올 것처럼 최대한도로 부릅떠졌다.
흑의인의 쌍장이 확 뒤집히며 어마어마한 경기가 휘몰아치기 시작한 것은 
바로 그때부터였다.
운영궁 세 개의 전각을 태우며 치솟았던 불길은 주루로 옮겨 붙어 그쪽의 
여섯 개 건물을 모조리 잿더미로 만들고 나서야 서서히 잦아
들기 시작했다. 
일대는 아직도 북새통이었다.
그러나 화재의 규모로 봤을 때 인명의 피해가 별로 없었던 것은 그나마 다
행한 일이 아닐 수 없었다. 주인이 숯검댕이가 되고 주방에
서 허드렛일을 하던 노파 하나가 실종되었지만 말이다.
"나무 관세음 보살......."
혜운은 죽은 주인의 명복을 빌어주고 나서 천천히 사람들의 무리에서 빠져 
나왔다.
그는 이 화재가 사람들의 부주의에 의해 발생한 것이 아님을 알고 있었다. 
그에게는 아직도 신비 그 자체로만 남아있는 사자성의 짓인
게 분명했기 때문이었다. 상세하게 설명하지는 않았지만 누군가를 찾기 위
해 회양방을 궤멸시켰고, 일려지지 않았지만 환락궁주 천태
상인을 살해했으며 그 연장 선상에서 운영궁을 뒤지겠다고 말하던 그가 아
니었던가? 
혜운은 신비스러울 만큼 아름다운 용모에 번뜩이는 지모를 가졌으며 매사 
냉정 침착하기만 한 사자성이 분노하면 엄청나고 잔혹한 행
위도 서슴없이 해치우고 만다는 사실에 은근한 두려움을 느꼈다.
'그건 그렇고... 공자는 어디 있는 걸까?'
혜운은 사자성을 찾아 인사라도 하고 떠나려다가 금방 머리를 흔들었다.
'하기야 그냥 떠나더라도 사공자는 내 마음을 능히 짐작할 수 있으리라.'
그는 나람이 떠나간 북녘 하늘을 우러러보았다. 벌써 두 시진 가까운 시각
이 흐르고 있었다.
두 시진이라면 나람의 발걸음으로는 대충 백여 리를 갔을 시각이었다. 그 
정도라면 혜운은 세 시진 이내에 충분히 따라 잡을 자신이 
있었다. 
그는 무형신보를 써서 사람들의 시선을 피하며 급히 금릉성을 빠져나갔다.

네 시진이란 시각이 물결처럼 흘러갔다.
그러나 혜운은 아직 나람의 자취를 찾아내지 못하고 있었다. 그는 걸음을 
멈추고 달려온 관도를 뒤돌아보았다. 
어둠이 시계 전부를 채우고 있었다. 땅도 검고 하늘도 검었다. 단지 그 두 
곳 어둠의 짙기가 서로 달라 하늘과 땅이 맞닿는 검은 지평
선의 위아래만이 비교적 하얗게 빛나고 있을 뿐이었다.
광야에는 세찬 바람이 휘몰아치고 있었다. 채 녹지 않은 눈송이들이 그 바
람결을 타고 난무했다.
혜운은 자신이 길을 잘못 들었나 보다고 생각했다. 
그러나 여기까지 오는 동안 지나쳤던 많은 갈림길들이 모두 아미사가 있는 
북쪽을 향하지 않고 있었다는데 생각이 미치자 그 우려를 
털어 냈다.
그는 다음으로 자신이 너무 빨리 달리느라고 나람을 그냥 지나치지 않았는
가를 생각했다. 하기야 많은 민가와 객점 그리고 촌락을 그
대로 지나쳐 온 게 사실이었다.
하지만 나람의 성격상 초저녁부터 잠을 자겠다고 투숙을 하거나 객점에 퍼
질러앉아 요리를 즐길 일은 없다는 생각에 다시 머리를 흔들
었다.
마지막으로 혜운은 나람이 갑자기 속도를 높여 자신이 달려온 길보다도 더 
많은 길을 달려가지 않았을까를 생각했다.
그럴 리는 더 더욱이 없었다. 나람은 중이 아닌가? 흘러가는 세월처럼, 물처
럼, 바람처럼 살아가는 것이 중들의 습성이었다.
'그렇다면... '
혜운은 불길한 생각이 들었다.
'신비의 흑살수. 그가 내 생각보다 훨씬 빨리 나타난 것이다!'
판단이 서자 그는 진저리를 치면서 몸을 돌렸다.
'되돌아가야만 한다! 나람! 그가 당했다면 그건 정말로 말도 안된다!'
돌아선 그의 눈앞에 난데없이 하나의 흑영이 돌출해서 그가 깜짝 놀랐다.
흑영은 마치 흙먼지가 모여 하나의 인체를 형성하듯 돌연히 그곳에 솟아올
랐다. 
그러나 흑영은 기다란 머릿결을 밤바람에 휘날리고 있었다. 그것은 분명 여
인의 자태였다.
"누님!"
느닷없는 부르짖음이 혜운의 입에서 터져 나왔다. 반면 흑영은 배꼽을 부여
잡고 깔깔 웃었다.
"오호호호... 아이고 배꼽이야! 누나라니 누가 대체 돌중 누나란 말야? 호호
호호......."
여인은 신욱이었다. 사괴사마 중 사마에 속하는 천음요마 신욱!
혜운은 부지불식간에 내뱉은 자신의 부르짖음에 그 자신도 놀란 듯 얼른 입
을 다물었다. 그런 그의 얼굴이 붉게 타올랐다.
그가 입을 다물자 신욱은 생글생글 웃음을 띄우며 혜운 곁으로 다가왔다. 
그리고는 귓가에 입을 대고 나직이 속삭였다.
"하지만 누나라고 부른대도 난 싫지 않아."
"......."
"춥지?"
신욱이 혜운의 승복자락을 슬그머니 잡아 당겼다.
"추우면 이리 와. 이 누나가 따뜻하게 해줄게, 응? 이리 오라구. 내가 안아 
줄게."
"이 고약한!"
혜운이 요마의 손을 뿌리쳤다. 요마는 깜짝 놀란 듯 두세 걸음 튕겨 나갔으
나 더욱 고혹적인 웃음을 머금고 다가왔다.
"바보 같으니! 여긴 아무도 없잖아. 그런데 누가 본다고 그래?"
"어허―"
"자, 이건 아무도 알 수 없는 우리 둘만의 비밀이 될 거야. 난 아무 한테도 
말 안해. 그리고 절대 혜운의 기를 해치지 않을 거야. 그
러니까 아무 염려 말고, 응, 이리와."
혜운은 또 다시 요마의 손을 뿌리쳤다. 이번 손길은 좀 전보다 더 완강하고 
더욱 거칠었다. 요마는 안색이 핼쑥해졌다.
"뭐야, 이게? 내가 뭐 못할 짓 하자는 거야 뭐야? 다 누이 좋고 매부 좋자
는 거 아냐?"
혜운의 눈에서는 분노의 불길이 이글거렸다. 그가 거칠게 내뱉었다. 
"돌아가라! 요마!"
"뭐라구?"
"돌아가라구! 당신이 내 누님이길 거부한다면 그건 그래도 좋다! 하지만 제
발 이렇게 돌아다니진 말아 달라구! 돌아가서 어딘가에 처
박혀 생이 다하는 그날까지 그냥 살라구! 돌아가! 꺼지라구!"
"흥! 정말 더럽게 비싸게 구네!"
요마는 뽀로통해졌지만 혜운의 말대로 돌아가려는 몸짓은 보이지 않았다. 
대신 미간을 모으고 눈에 초점을 흐리는 요사스런 표정으로 
혜운의 눈을 뚫어져라 쳐다보기 시작했다. 그런 요마의 눈에서는 요요한 마
기가 줄줄이 뻗쳐 나왔다.
그녀가 시선을 맞추려들자 혜운은 절망스런 표정으로 얼굴을 돌렸다. 그러
나 요마는 집요하게 혜운의 얼굴을 쫓았다.
최초로 시선이 맞부딪치자 요마가 득의해 웃었다.
"깔깔깔, 옳지, 요놈! 이제 걸려들었다! 헤헤, 내 섭혼심인마안대법은 절대로 
목표를 놓치는 일이 없지! 까르르르......."
"돌아가라고 말했다, 요마! 빨리 가지 않으면 그대는 내 손에 죽을지도 모른
다!"
"뭐야? 너 아직도 제 정신이었어?"
"누이를 죽이고 싶지 않다! 속세를 떠났다고는 하지만 하나뿐인 동생에게 
목숨을 잃는 불행한 여인은 되지 말아라!"
"뭐야? 이 돌중, 그래도 누나라니 도대체 넌 미친 거야, 아니면 정신이 나간 
거야?"
"......."
"끝내 내 요구를 거절한다면 혜운, 난 널 죽이고야 말겠어. 그래도 난 그것
만큼은 살릴 수 있어. 호호호, 혜운아, 그래놓고 올라타면 
그 기분이 좋을까, 나쁠까?"
혜운의 눈에서 맑은 눈물이 줄줄 흐르고 있어서 요마가 깜짝 놀랐다.
"뭐야? 당신 우는 거야?"
혜운은 울부짖었다.
"정신! 정신을 차리시오, 누님! 이젠 제발 그 정신 좀 차리란 말이오! 으흐
흐... 흑......."
"이놈의 돌중이......?"
"으흐흐... 그렇게도 모르시겠소? 그렇게도 기억나지 않으시냔 말이오? 난, 
내가 바로 신광(辛光)이오. 누님의 단 하나뿐인 동생이란 
말이오!"
"미... 쳤어......!"
혜운이 폭발적으로 울부짖었다.
"제발 정신을 차리시오, 누님! 신욱, 신광은 이 하늘 아래 단 하나뿐인 혈육, 
오누이간이오! 누이는 그렇게도 생각나지 않으시오? 아
버님 세세존영(世世尊榮) 신조양(辛朝陽)의 그 위대했던 이름도 정녕 기억하
지 못하시는 거요?"
혜운은 요마를 상대로 해서 철이 든 이후 단 한 번도 입에 올리지 않았던 
가문의 내력을 이야기했다.
세세존영 신조양. 
그는 대강 남북을 통틀어 가장 학문이 높았던 무림인이었다. 특히 대강 이
남에서의 그의 지위는 절대적이었는데, 그건 신조양의 너그
러운 인품과 가히 산악이라도 허물만큼 지고무상한 내공 때문이었다.
그는 신선처럼 받들어졌고 그를 추종하는 사람들로 이루어진 문하는 자연스
럽게 하나의 방파를 형성할 만큼 방대하고 막강해졌다.
그러나 달도 차면 기우는 법이다. 
신욱이 열두 살, 신광이 겨우 여섯 살 때였다. 
엄동의 설한풍이 휘몰아치던 밤. 
신조양 부부를 비롯한 신가 일문의 모든 사람들이 정체를 알 수 없는 괴인
들에게 참살 당하는 괴변이 일어났다. 
목숨을 구한 것은 달랑 오누이 뿐이었다. 그들은 우연치 않게 목숨을 건졌
는데 대신 가혹하기 짝이 없는 시련이 찾아왔다.
신욱은 그때 이미 반쯤은 머리가 돌아 있었다. 너무나 지독한 참상을 철든 
눈으로 직접 보았기 때문이었다.
그러나 그녀는 제 몸을 던져 온갖 고난을 극복해 가며 하나뿐인 동생 신광
을 보살폈다. 
굶주린 사람들이 인육을 먹던 시대였다. 
그녀는 버려진 인육의 찌꺼기를 먹으며 야차처럼 변해갔다. 하지만 동생에
게는 비교적 좋은 음식을 먹이기 위해 수단과 방법을 가리지
않았다. 당연히 상상도 할 수 없는 모든 고초가 뒤따랐다. 그러면서 그들은 
천하를 유랑했다.
그들에게 하늘이나 다름없는 은인들이 나타난 것은 그 일이 있은 후 삼 년
이란 세월이 흐른 뒤였다.
은인들. 그들은 중들이었다. 그러나 정상적인 중들은 아니었다. 파계승(破戒
僧)이었다.
가치관을 잃어버린 수도자들은 때로는 시중의 무뢰한들이나 잡배들 보다 훨
씬 더 타락할 수 있는 법이다. 
그들은 무리를 지어 황야를 헤매고 될 대로 되라는 식의 온갖 악행을 밥먹
듯 저지르는 자들이었다. 당시 허무귀칠승(虛無鬼七僧)이라
고 알려졌던 자들이 바로 그들이었다.
신욱과 신광은 그들의 문하에 들어갔다. 적어도 그들은 어린 남매에게 밥을 
굶기는 경우란 없었던 것이다. 비록 온갖 잡일을 해야 했
기는 하지만.
그들은 가혹하게 남매를 부려먹었다. 특히 신욱이 혹독무자비한 고초를 겪
었는데 그것은 그나마 그녀의 나이가 신욱보다 몇 살 위여서
말귀가 통했기 때문이었다.
다행인 점도 있었다.
그것은 굶지 않아도 됐으며 비록 정도에 어긋나는 사도무학(邪道武學)이라
고는 하지만 그 끝을 헤아리기 어려운 무공을 익힐 수 있었
다는 사실이었다.
신욱은 아버지의 복수를 꿈꾸며 그들의 무공을 익혀 나갔다. 그 와중에서 
어린 나이에도 불구하고 여섯 번 낙태를 했다. 그 모두가 정
확하게 아버지를 집어낼 수 없는 사생아였다.
허무귀칠승은 당시 소녀경(少女經)과 함께 이대성전(二大性典)이라고 알려진 
잡녀비경(雜女秘經)의 온갖 방중술을 어린 신욱에게 터득
케 했다. 그녀가 복수와 색정 두 가지에 광적으로 빠지게 만들었던 것이다.
그런데 그 보다 더욱 기가 막힌 것은 그들과의 생활 팔 년만에 우연히 엿듣
게 된 허무귀칠승의 과거였다. 
신욱은 그들이 바로 세세존영 신조양, 자신의 부모의 원수이자 문중을 짓밟
은 괴인들임을 알게 되었던 것이다. 그녀는 그야말로 눈이 
뒤집히고 말았다.
하지만 무력으로는 그들의 상대가 되지 못하는 신욱이었다. 그녀는 고심 끝
에 방사중에 상대의 내공을 빨아 마시는 연공술이 있다는 
사실을 알아내고 온갖 방법을 총동원해 그 비법을 깨우쳤다.
그녀가 완전히 돌아버린 것은 바로 그 다음이었다.
그녀는 허무귀칠승의 모든 내공을 빨아내 자신의 것으로 만들고 나서 하나 
하나 그들의 사지를 절단했다.
그날의 그녀는 정말 인간이 아니었다. 야차였고 악귀였다. 너무 놀란 신광마
저 피를 뒤집어 쓴 그녀를 보고 삼 일 동안이나 어딘가에
도망쳐 숨어 있었을 정도였으니까.
신광은 삼 일만에 돌아왔는데 그때는 일곱 구의 시체가 한 덩어리의 피떡으
로 변해 무수히 많은 구더기들로 뒤범벅되어 있을 때였다. 
신욱은 자취도 없었다. 없는 것이 차라리 나았다. 있었더라면 동생도 알아보
지 못하는 신욱은 신광마저 죽여 버렸을 테니까.
신광은 모든 것으로부터 회의를 느꼈다. 그는 머리를 깎았고 불문에 몸을 
던졌다. 중이 되었던 것이다.
그러면서도 그는 하나의 절에 귀속하지 못하고 누이를 찾아 온 천하를 유랑
하는 방랑의 중이 되었다. 객승이 되어 버렸던 것이다.
그는 천하를 유랑하는 동안 이제까지 모두 여섯 번 누이인 신욱과 마주쳤
다. 그러나 그때 벌써 천음요마라는 무서운 별호를 얻은 신욱
은 종래 그를 알아보지 못했다. 하나의 사내, 증오스럽기 짝이 없는 중으로
만 보았을 뿐이다.
그렇지만 혜운이 정말로 격노하면 신욱은 언제나 꼬리를 감추고 말았다. 어
떤 기억의 실마리, 또는 일말의 본성이 아직 살아있기 때문
인지... 
혜운은 통곡했다.
통곡하면서 요마와 자신과의 관계를 설명했다. 그녀의 의식 어느 한 부분이
라도 되살아나 주기를 진심으로 갈망하면서.
그에 대해 신욱이 한 첫 마디 말에는 가식 없는 그녀의 슬픔이 절절하게 담
겨 있었다. 그녀가 슬프게 말했다.
"쯧쯔... 어쩌다 이렇게 돌아버렸을까?"
그녀가 두서너 걸음 뒷걸음질을 쳤다. 얼굴은 소위 입맛이 떨어진 표정이었
다.
"바보 같은 돌중! 그까짓 일월신도가 뭐 그리 대단한 거라구? 그래서 그러
는 거지? 나람에게 패해서 그러는 거지?"
혜운은 너무나 기가 막혀 아무 말도 못했다.
"대답해봐, 혜운! 아미승 나람 때문에 그러는 거라면 내가 그 돌중놈을 찢어 
죽여 버릴게. 일월신도 때문이라면 그것도 모두 내가 갖
다 줄테다. 여섯 벌 모두 말이야. 그러니까 혜운, 정신 차려! 네가 그러니까 
나까지 미칠 것 같잖아!"
"아니오, 누님! 그것 때문이 아냐!"
"기다려! 내 지금 당장 그 나람이란 놈의 모가지를 갖다 주겠다!"
"아니라니까! 누님! 기다려!"
어둠 속에 더욱 검은빛으로 떠있던 신욱의 신형이 점점 흐려졌다. 
일신이 안개가 되어 휘몰아치는 밤바람에 흩어져 나가 듯 사라져 가는 것이
었다.
"기다려!"
혜운은 뛰어들었다. 
뛰어들면서 신욱의 옷자락을 전력을 다해 나꾸어 챘다.
그러나 손에 잡히는 것은 무게도 감각도 없는 어둠 뿐. 
아직까지 그녀의 분광미혼보를 뚫고 그녀의 실체를 잡아낸 사람은 없다.
혜운은 미칠 것만 같은 심정이었다. 
그는 속절없는 짓임을 알면서도 사방을 휘둘러 그녀의 모습을 찾으려 들었
다. 
그 눈에 하나의 흑영이 마치 예전부터 그곳에 있던 장승처럼 우뚝 서 있는 
광경이 보여진 것은 바로 그 때였다.
"아!"
혜운은 대경실색했다.
흑영의 두 눈이 정녕 악귀의 그것처럼 새파란 증오의 불빛을 활활 불태우고 
있었기 때문이었다.
게다가 흑영의 사지는 혜운이 미처 대비하기도 전에 폭발적인 움직임을 일
으켰다.
광야에는 엄청난 폭풍이 휘몰아쳤다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 3권 17                                 페이지:  1/50
자료번호:  354              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제3권 제23장 네번째 승부

강이라지만 바다를 연상하리만치 넓다. 그래서 대강이라고 부른다.
강은 또한 엄청난 대륙을 가로지르며 흐른다. 그래서 장강이라고도 불리운
다.
사자성은 강가 둔덕에 올라서서 그 검푸른 물결 위에 떠있는 대선단을 바라
보고 있었다. 겨울이다. 강바람이 살을 여미듯이 차가웠다.
지금 강심에는 무려 삼백여 척에 달하는 크고 작은 배가 해상의 섬처럼 선
단을 형성하며 떠있었다. 백여 년 동안 일대의 해상권을 장
악하고 있는 죽림방의 선단이었다. 대부분이 화물의 운송선이지만 선수에 
용머리 조각을 장식한 철선들은 화물선을 보호하는 전함이었
다. 
개중에는 풍류객들을 위한 유람선도 있었다. 선단 외곽을 자유롭게 뗘 도는 
호사스러운 함선들이 그런 배들이었다. 유람선은 강에 떠 
있을 뿐 주루와 객점 그리고 객잔이 하는 영업을 병행하고 있었다. 물론 색
주선도 그곳에는 있었다.
사자성은 한때나마 죽림방이 궤멸되었던 사실을 알고 있었다. 또한 그 원인
이 마하반타 뇌혈기광과 깊은 연관이 있다고 믿고 있던 터
였다. 그를 위해 무림맹에서도 죽림방을 수색한 적이 있었다.
그러나 그 엄청난 수상상권은 너무나 이권이 커서 언제까지나 공백상태로 
남겨져 있을 수 없는 것이었다. 그래서 재차 하나 씩 둘 씩 
모여든 선단들이 죽림방이란 예전의 기치 아래 다시 대선단을 형성하기에 
이르렀다. 방사선원이 그곳으로 옮겨졌다는 사실은 사자성이 
운영궁의 노파로부터 입수한 정보였다.
그는 죽림방의 본거지가 금릉에서 멀리 떨어져 있지 않아서 다행이란 생각
이었다. 그에게는 어전 대회합의 심판관을 맡고 있는 사자청
도 걱정스러웠던 것이다.
무성 사자청은 바로 어제 사람을 보내 네번째 대회합의 출전자 명단을 알려
왔다. 이번에는 여인대 사내의 성별을 떠난 비무였다. 무당
장문 천뢰대성검 만해비의 직계제자 오수당랑(五首螳螂) 도옥상(都鈺祥)과 
천산의 백리신향(百理新香) 우내향(禹來鄕)이 바로 그들이
었다.
무림계의 소식에 정통한 사자성이었지만 도옥상과 우내향은 처음 듣는 이름
이었다. 하지만 만해비의 진전을 받은 도옥상이나 만노(晩
老)의 수제자일게 분명한 우내향이라면 성별을 떠나 좋은 승부가 될 것이라
는 예감이 강했다. 그들도 비무대회에서 승리함으로써 천하
에 명성을 떨치게 되기를 바랄 것이었다.
'주랑의 선택이 아니라 강운랑의 선택이겠지만, 골라도 정말 잘 고르는군!'
사자성은 그들의 이름을 듣자 궁중도적의 선택에 탄복하고 싶은 마음이 들
었었다. 의도야 어디에 있던 대부분의 출전자들이 무림의 명
문세가와 대문파를 망라하고 있다는 생각이 들어서였다. 벌써 사천의 당문, 
소림과 아미, 곤륜의 최정예들이 출전하지 않았는가? 그런
데도 아직 나머지 두 개 비무대회의 출전자는 정해지지 않은 상태였다. 명
예욕만이 아니라 젊은 패기에 의해서도 사자성은 그 비무대회
에 자신도 한 번 출전할 수 있다면 하는 열망이 다시금 들끓었었다. 동생이 
심판관이 되어 사씨문중을 대표할 수 없다면 자신이 그를 
대신하여 일월대천존의 명예를 빛내고 싶었던 것이다.
그러나 그것은 최종적으로는 황제의 권리일 뿐이다. 강운랑 또한 삼 년 전 
그 허약하기만 했던 자신을 추천할 리 만무한 일이었다.
사자성은 문득문득 떠오르는 그런 생각들을 털어 버렸다. 지금은 오로지 눈
앞에 닥친 일에만 신경을 쓸 때였다. 그는 한 시진 전부터 
해왔던 데로 선단 중에서 가장 특징적인 선박을 찾기 위해 주의력을 집중했
다.
지금 수상쩍은 선박은 두 척이 있었다. 하나는 시커먼 철선, 또 하나는 궁전
처럼 화려하고 전선만큼 큰 목선이었다. 두 선박은 불과 
백여 장 거리를 두고 선단의 중앙에 자리잡고 있었다.
두 척의 선박은 움직임 없이 조용하기만 했다. 태양이 떠오르기 전부터도 
그랬었다. 해가 솟아오르면서 비교적 작은 운송선들 중 일부
는 부산하게 짐을 싣거나 작은 선단을 형성해 분주하게 떠나가기도 했는데 
대형의 선박 두 대만은 그 태양이 서편 하늘로 기울고 이제 
다시 서산 너머로 숨으려 들지만 아직까지 꼼짝도 하지 않고 있었다.
그것은 오늘의 일정이 없다는 사실을 말해주는 것이었다. 두 선박은 오늘밤
도 그 자리에서 머무를 것이다.
사자성은 서두를 필요는 없다고 생각했다. 몸이 하나인 만큼 어차피 여러 
대의 선박을 동시에 수색할 수는 없는 일이었다. 그 보다는 
목표를 정확히 골라내는 일이 더 중요했다.
이제 태양은 서산마루 너머로 자취를 감추기 시작했다. 힘을 잃어 붉게 물
들기 시작한 태양이 하늘의 구름과 조용히 물결치는 장강을 
물들이기 시작했다. 그 때를 기다려 왔다는 듯이 풍류객들의 무리들이 삼삼
오오 모여들었다.
사자성은 부두가로 내려갔다. 자그마한 거룻배들이 본선과 부두를 오가며 
풍류객들을 실어 나를 준비를 하고 있었다. 사공에게 여태껏
주목해 왔었던 선박에 대해 물었지만 그 두 대의 배는 전선이지 영업을 하
는 배가 아니라는 말이 돌아왔다. 그는 거룻배의 선수 쪽에 
자리를 잡았다. 좌석이 차자 사공이 커다랗게 소리를 질렀다.
"자자, 출발합니다. 모두 앉아 주세요. 괜히 일어났다가 물에 빠지기라도 하
면 큰 낭패를 봅니다."
"나도 타겠소."
거룻배가 막 움직이기 시작할 때였다. 흑의경장 차림의 청년 하나가 그렇게 
말하며 한 칸 거리를 뛰어 마지막으로 배에 올라탔다. 사
공은 눈살을 찌푸렸지만 청년이 뛰어 탔음에도 불구하고 거룻배가 조금도 
흔들리지 않자 표정을 풀었다.
청년은 선수 쪽으로 들어가려다가 사자성과 눈길이 마주쳤다. 그가 움찔 놀
라며 걸음을 멈추었다. 
사자성도 놀랐다. 그는 세상이 넓으면서도 좁다는 생각을 하면서 자리를 조
금 튀어 주었다. 그리고는 친근하게 말을 건넸다.
"아, 누구신가 했더니 몇 일 전 주루에서 뵌 분이군요. 여기 자리가 있으니 
이리 오시오."
청년은 꺼리는 듯했으나 마지못해 사자성 곁으로 다가왔다. 운영궁에서 봤
을 때처럼 꽤 잘생긴 얼굴이 잔뜩 굳어 있었다.
"고맙소." 
"혼자시오?"
사자성은 의도적으로 말을 걸었다. 청년은 달갑지 않은 표정이었지만 의례
적인 인사를 묵살할 수는 없는 모양이었다. 그가 짧게 대답
했다.
"그렇소."
청년은 강심을 향해 시선을 피했다. 사자성은 초면인 청년이 이상하게도 노
골적인 적의를 보였던 운영궁에서의 기억을 되살려냈다. 의
문이 뭉게구름처럼 일어났다.
"혹시... 날 아시오?"
청년이 거칠게 고개를 돌려 사자성을 쳐다보았다. 그 순간 서릿발이 돋을 
듯한 적개심이 사자성의 눈을 찔렀다. 그러나 청년의 눈빛은
금세 무감동하고 귀찮기만 한 것으로 되돌아갔다. 그가 짧게 말했다.
"소문을 들었을 뿐이오."
"내가 사두혈사 무한신편을 죽였다는 소문 말이오?"
"그렇소."
"그 외에는......?"
"모르오."
청년이 차갑게 말하고는 계속되는 사자성의 질문을 피해 선미쪽으로 옮겨갔
다.
사자성은 귀찮아하는 청년의 내심을 읽고 입을 다물고 말았지만 그의 말이 
사실이 아님을 알고 있었다. 누구라도 알 수 있는 일이었다
 청년은 자신에 대해서 잘 알고 있으며 적의를 품고 있는 것이 확실했다. 
어째서?
사자성은 짐작도 할 수 없었다. 청년은 분명히 모르는 자였다. 적의를 품을 
일이 있을 리 없었다.
그는 청년을 추궁해서 적의를 품는 원인을 알아내고 싶었다. 인상이 조금 
차가운 것이 흠일 뿐 썩 잘생긴 청년에 대해서는 호감이 일
어나는 것도 사실이었다. 한가한 몸이라면 마주 앉아 술을 한 잔 마셔도 좋
겠다는 마음이었다. 
하지만 장본인이 마다하는 데는 별 도리가 없었다. 게다가 자신은 뚜렷한 
목적이 있어서 이곳에 왔다. 모르는 사람과 술을 마시며 한
담이나 나누고 있을 처지가 아닌 것이다.
그는 선미에 서서 다시는 이쪽으로 시선을 주지 않는 청년을 무심한 눈길로 
바라보았다. 인연이 있다면 다시 만나게 되리라. 그때까지
의혹을 묻어 두겠다는 생각이었다.
갑자기 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔다. 고개를 돌리자 어느새 이십여 장 
정도로 가까워진 한 유람선의 선체가 눈앞 가득 보여졌다.
선박에서는 줄사다리가 내려오고 있었다. 사람들의 움직임도 부산해졌다.
그로부터 한 식경 정도 거룻배는 십여 대의 유람선을 돌아다니며 풍류객들
을 풀어냈다. 그러다가 사람들이 모두 내리고 나자 다른 풍
류객들을 태우기 위해 부두가로 되돌아갔다. 어둠이 깔리자 풍류객들이 속
속 모여들기 시작한 것이다. 일대에는 그런 풍류객들을 실어 
나르는 거룻배들이 적지 않게 돌아다니고 있었다.
사자성은 주목해 두었던 두 척의 선박 중앙에 정박해 있는 화려한 유람선으
로 올라갔다. 올라가서 보니 흑의청년은 이웃해 있는 색주
선으로 가고 있었다. 의도적이던 의도적이 아니던 간에 두 청년은 각기 다
른 배에 승선한 것이었다.
유람선에는 벌써부터 이십 명 가까운 풍류객들이 강심에 걸린 노을을 바라
보며 술잔을 주거니 받거니 하고 있었다. 사자성은 이층 선
실로 올라가 잠을 잘 수도 있는 독실로 들어갔다.
곧 노출이 심한 주홍빛 의복을 입은 여인이 따라왔다. 사자성은 죽엽청과 
푸짐한 안주를 주문했다. 음식을 내온 여인이 곁에 앉아 술
을 따르려는 것을 사자성은 점잖게 거절했다.
"한 시진쯤 후에 몇 분 더 손님들이 오실 것이다. 그때까지는 혼자서 마실 
수 있게 해다오."
"본격적으로 술판이 벌어지게 되면 꼭 저를 불러 주셔야 해요. 잘해 드릴게
요."
혼자가 되자 사자성은 창 밖으로 보이는 거대한 전선을 주시했다. 몇 곳의 
선창에서 흐릿한 불빛이 새어 나오고 있었지만 움직임도 없
고 사람도 보이지 않아 전체적으로는 빈 배 같았다. 그는 소리없이 창문을 
열었다.
선박의 동체는 수초류와 물이끼 같은 것들이 끼어 있어서 굉장히 미끄러웠
다. 바람도 강했다. 게다가 날도 완전히 저물기 전이어서 마
음놓고 움직이는 데는 많은 난관이 있었다.
사자성은 환시미혼보와 답수도강의 수법을 병행해서 두 선박간의 강을 건넜
다. 그는 일층과 이층의 선실 안을 재빨리 살펴보았다. 갑
자기 으스스한 공포감이 치밀어서 그가 깜짝 놀랐다. 그 느낌은 운영궁 품
자형의 누각에서 느꼈던 바로 그 느낌과 똑 같은 것이었다.
그는 기를 모아 누군가 자신을 지켜보는 사람이 없는지 느껴 보려고 들었
다. 눈은 믿을 수 없는 것이었다. 귀 역시 마찬가지 였다. 육
감과 예기만이 정확한 것이다. 그러나 이렇다하게 느껴지는 예기도 없었다.
그는 문을 열고 선실로 들어섰다. 계단을 밟고 내려가 사실상 배에서는 일
층이 되는 수면 하의 선실로 내려갔다. 계단 통로가 마치 굴
속 같았다. 그도 그럴 것이 계단을 거치지 않고는 아래층으로 내려가는 방
법이 없었다. 선실이 수면 하에 있기 때문이었다.
계단을 다 내려가 복도로 꺾어지는 부위에 중년여인 둘이 서 있었다. 귀를 
기울이자 선실 안에서 우렁우렁 새어나오는 사람의 말소리
가 들렸다. 뭔가 설교하는 듯한 음색이었다. 하지만 복도로 새어나오는 소리
는 굴 같은 통로에 공명하고 있어 내용을 알아듣기 어려웠
다. 사자성은 뛰어들면서 두 중년여인의 혈을 제압해 의식을 빼앗았다. 그는 
선실 문에 귀를 대고 지청술을 이용해 내부의 음성을 엿들
었다.
불안감과 공포감, 기어코 찾아냈구나 하는 안도감 같은 여러 가지 감정들이 
일순간 그를 혼란스럽게 했다.
말소리가 들리고 있었다.
"사내들의 성감대는 남근만 아니라 회음부 전체, 항문 언저리까지에도 퍼져
있다. 그러므로 너희들이 입술을 대고 혀로 핥아야 하는 핵
심부위는 바로 그 남근과 항문을 중심으로한 둔부 전체가 되는 것이다. 하
지만 남근을 핥기만 해서는 사내들이 좋아하지 않는다. 단조
로움은 지루하기 때문이다. 때로는 빨고 때로는 간지럽히 듯 핥아라. 더럽다
고 외면해서는 아니된다. 우리는 개 같이 그 더러운 곳을 
핥지만 사실은 그럼으로써 그 콧대 높은 사내들을 정복하는 것이다. 그들을 
애걸하게 만들어라! 그래서 그들이 가진 모든 것을 스스로 
내놓게 만들어라!"
보통여인들이 삼 개월 걸리는 과정을 단 일 개월만에 수료한 초련하는 기뻐
해야 할지 슬퍼해야 할지 종잡을 수 없는 심정이었다. 그
녀는 회의노파 앞에 불리워졌다. 처음으로 손님 앞에 자신의 육체를 상품으
로 나서기 위해서였다. 그녀는 향수를 탄 우유로 목욕을 했
고, 잠자리의 날개 같은 의복과 각종의 장신구를 지급 받았다.
"너는 최고였다!"
회의노파가 주의를 주었다.
"너는 핥고 빠는 기초적인 기술에서부터 사내들의 마음을 홀리는 비음술과 
요분질 등 모든 방사술의 분야에서 여태껏 내가 본 어느 누
구보다도 뛰어났다. 게다가 고금을 통틀어 가장 뛰어난 미모를 지녔으니 너
는 필경 모든 사내들의 머리 위에 군림하게 될 것이다. 가라
 가서 내가 점찍어놓은 사내를 상대로 그 모든 기술을 발휘하라. 그래서 그 
놈을 흐느적거리게 만든다면 내 네게 결코 낮지 않는 직위
를 줄 것이다. 허나 놈은 얼음장처럼 차가운 인상을 지녔다. 성품 또한 그러
리라고 본다. 그를 녹이는 것이 처음으로 손님 앞에 나서는
오늘의 네 임무이다."
초련하는 사뿐히 절을 하고 노파의 면전에서 물러났다.
그녀는 장강에 떠있는 유람선들 중에서 가장 고급스럽고 가장 화려한 색주
선에 승선하고 있었다. 손님들의 품격과 부유함도 마땅히 그
럴 터였다. 그런 자들은 요구도 까다로운 법이다. 그녀는 안내를 맡은 시동
을 따라 차가운 인상의 사내가 있다는 객실로 향했다.
객실이 일층 그러니까 수면 하에 있는 것이어서 초련하는 일순 당황스러운 
마음이 들었다. 통로가 하나 뿐이라는 것은 그만큼 행동에 
제약이 따른다고 판단했기 때문이었다.
하지만 이제 와서 물러설 수는 없다는 마음이 더 강했다. 그녀는 하나의 객
실로 안내되었다.
한 상 가득 차려진 주안상, 푹신한 보료 위에 거만스럽게 앉아있는 흑의인
이 보였다. 예상 외로 젊은 사내였다. 초련하는 한 시름 더
는 기분이었다.
"초련하라고 합니다."
그녀가 예쁘게 반절을 하며 들어서자 별관심 없다는 듯 힐끗 고개를 돌렸던 
청년이 갑자기 벌떡 일어났다. 차가운 인상의 흑의청년, 
사자성이 운영궁과 거룻배 안에서 만났던 바로 그 사내였는데 그러나 지금 
그의 인상은 전혀 차갑지가 않았다. 눈에서는 신선하고 밝
은 광채가 폭사하고 있었다.
그는 대단히 놀란 표정이었다. 그가 벌떡 일어나서 사뿐히 들어서는 초련하
를 멍하니 쳐다보다가 이윽고 두 손을 모아 정중하게 포권
을 취했다.
"단목영... 이요. 처음 뵙겠소이다."
자신을 소개할 때의 당황함이 유달라서 초련하는 쌩끗 웃었다. 그녀는 청년
이 앉기를 기다려 맞은 편에 몸을 내려놓고 말했다. 말문
을 터주는 것은 기녀들이 첫번째로 하는 일이었다.
"단목... 대하기 어려운 성씨를 쓰는 분이셨군요. 혼자 오셨나요?"
"그렇소."
청년은 불안해했고 대화를 잘 풀어나가지 못했다. 색주가 경험이 부족한 촌
티를 청년은 숨김없이 드러내고 있었다.
초련하는 술을 따랐다. 청년은 권하기도 전에 훌쩍 마셔버렸다. 
초련하는 안주를 권했다. 청년은 부끄럽고도 황송해 하면서 제 젓가락으로 
안주를 받아 입에 넣었다. 그리고는 씹지도 않고 꿀꺽 삼켜
버렸다.
초련하는 또 한 잔의 술을 따랐다. 청년은 또 한 입에 삼켜버렸다.
초련하는 청년이 이런 식으로 술을 마시면 얼마가지 않아서 만취해 쓰러질 
것이라고 생각했다. 다행한 일이었다. 호색한 사람을 만나
면 어떻게 하나 하고 잔뜩 걱정하고 있었던 것이다. 듣기로는 만나자마자 
몸을 만지고 옷을 벗기는 사내도 있다고 했다. 그런 사내를 
잘못 만나면 한 순간에 십년 공부가 나무아미타불이 되고 만다. 그녀는 계
속해서 술을 따랐다. 
하지만 마음 한 구석에서는 이렇게 순진하고 촌티가 풀풀 풍기는 청년에게 
호감이 가지 않는 것도 아니었다.
'어서 드세요. 그래서 빨리 잠들어 버리세요. 그게 당신 자신을 위하는 일이
에요.'
청년은 연속적으로 죽엽청 네 되를 마셨다. 눈가가 조금 풀어지고 행동도 
처음과는 달리 대범해졌다. 
그러나 취해 가는 기미가 전혀 보이지 않아서 초련하는 아연해졌다. 더욱이 
그때부터는 청년이 뚫어지게 얼굴을 쳐다보고 잠자리의 날
개 같은 옷깃 사이로 힐끔힐끔 눈길을 던져 그녀의 가슴이 사정없이 무너져 
내렸다.
청년이 딱 술잔을 내려놓고는 물었다.
"몸을 만져 봐도 되겠소?"
"......."
"나는 이곳 기녀들의 방사술이 그 어떤 곳의 방사술보다 뛰어나다는 소문을 
듣고 여기에 온 거요. 정말 그렇소? 그만큼 잘할 수 있소?
초련하는 그만큼 배우고 익혔음에도 불구하고 차마 대답을 할 수가 없었다. 
얼굴이 불에 타는 듯이 뜨겁기만 했다.
"대답을 해 주시오. 사실 나는 그 방사기법을 배우기 위해 여기에 온 것이
오."
"......?" 
"대충 눈치를 챘겠지만 나는 아직 경험이 없소. 그런데 다음 달에는 혼인을 
하오. 내가 가장 아끼는 여인과 말이오. 그래서 나는 혼인
첫날밤부터 그녀를 충분히 만족시켜 주려는 거요. 시간도 충분히 끌고 놀라
지 않는 범위 내에서 변태적인 기법도 적절히 가미해 가면
서 말이오."
청년이 선언처럼 말했다.
"나는 앞으로 보름간 여기 머무르겠소. 그리고 그 동안 당신과 백 번 관계
를 맺겠소. 대가는 당신의 몸과 같은 무게의 황금이 될 것이
오."
초련하가 결심을 굳힌 것은 그때였다.
그녀는 손을 잡아오는 청년의 손을 피했다. 그런 다음 두번째로 어깨를 감
싸오는 손길을 쳐냈다. 청년이 의아해 물었다.
"내가 너무 성급하오?"
초련하는 조금 물러나 앉았다.
"쪼끔요. 그러니까 술을 조금 더 드세요. 그러면 제 마음도 풀어질 거예요."
"난 시간이 없소. 왜냐하면 나는 보름동안에 그 방면에 대가가 되어야만 하
기 때문이오. 게다가 나는 벌써 술을 네 되나 마셨소."
청년이 자리에서 일어나 식탁을 빙 돌아왔다.
"아직 하는 게 이르다면 좋소. 난 몸이라도 만질 테요."
초련하는 뻗쳐오는 징그러운 손길을 왼쪽 손목으로 쳐냈다. 그리고는 우수
일지를 뻗어 마혈(痲血)을 찔러갔다. 청년이 본성이 들어난 
듯 싸늘하게 웃으며 초련하의 공격을 피했다.
초련하는 청년이 무림인인 줄 비로소 알았다. 그녀가 재빨리 손을 걷어들였
다가 이번에는 고도의 지법을 써서 팔대요혈을 찔러갔다. 
청년은 한 손만으로는 감당하기 어렵자 쌍수를 들어 수십 개 장영을 뿌려내 
여덟 줄기 지력을 막아냈다.
충돌은 실로 찰나지간에 이루어졌다. 그리고 두 남녀는 각각 한 걸음씩 튕
겨져 나갔다. 
초련하는 대경실색했다.
'이런! 대단한 고수였구나!'
청년도 굉장히 놀란 표정이었다. 그가 무서운 눈으로 초련하를 쏘아보며 말
했다.
"당신! 일개 이름 없는 기녀가 아니었구나!"
"......!"
"후후... 훗!"
냉막하게 웃는 청년의 낯빛과 두 손이 삽시간에 청동처럼 변해갔다. 초련하
는 뒷걸음질을 쳤다. 그러면서 운공을 시작하자 청년이 입
을 딱 벌렸다.
"당신, 도대체 누구냐? 누구기에 그만한 무공을 지닌 몸으로 여기 잠복해 
있단 말이냐?"
"......!"
"후후, 스스로 대답을 안하면 내가 하도록 해 주지."
청년이 젓가락을 집어들어 초련하는 오싹 소름이 끼쳤다. 고수들이 손에 드
는 도구는 모두가 무시무시한 병장기가 되기 때문이었다. 
싸우는 것은 두렵지 않았다. 
그러나 소란이 일어나면 사람들이 몰려올 것이다. 까딱 잘못하면 십년공부
는 물론이고 아직까지 있는 장소조차 알아내지 못한 언니들
의 생명이 위태로워진다. 그녀는 등줄기에 진땀이 흘렀다.
그녀는 마침내 항복했다.
"말씀 드리죠. 저는 사람들을 찾고 있어요. 그 사람들은 제 언니들입니다. 
그분들이 여기 있는 선박 어느 곳엔가 잡혀와 있어요."
"그들을 구하기 위해 여기 잠복해 있었단 말인가?"
"그래요. 그러니 절 좀 도와주세요." 
갑자기 청년이 모든 적의를 풀고 너털웃음을 터트렸다. 그는 손에 들었던 
젓가락을 내려놓고 본래의 제 자리로 돌아가서 말했다.
"좋다. 그런데 어떻게 도우면 되지?"
"전 이 방에서 나가 언니들을 찾아볼 거예요. 그렇지만 그 일이 오늘 하루
에 끝나지 않으면 전 돌아와야만 합니다."
"나갔다 돌아올 때까지 숨죽이고 이곳에 있으란 말인가?"
"......."
청년이 선선히 고개를 끄덕였다.
"좋다. 내 기다려 주지. 하지만 그 대가는 반드시 치러야만 할 것이다."
"......."
"어느 곳으로 나가겠는가?"
초련하가 벽을 가리켜서 이번에는 청년이 대경실색했다. 벽 밖은 바로 강물
이기 때문이었다.
"당신, 수공(水功)에도 그만한 자신이 있는가?"
"하지만 제가 나가고 나면 당신의 내공력으로 벽을 막아야만 할 겁니다. 물
이 선실 안으로 쏟아져 들어오기 전에 말이죠."
청년이 잠깐 침음했다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
"좋다. 그대가 돌아올 때까지 벽은 내 내공으로 막고 있겠다. 그러나 그대가 
돌아온 다음에는 화해없이 우리들의 승부가 계속되어야만
할 것이다. 나는 반드시 오늘 중으로 끝장을 내겠다. 왜냐하면 내가 결심을 
했기 때문이지."
"......?"
"나는 그대를 영원한 내 일생의 반려자로 삼겠다. 하하하, 보름 후에 혼인한
다는 말은 거짓말이었어."
흑의청년 단목영이 밝게 웃음을 터트렸다.
사자성은 수면하의 선실 전체가 미로처럼 수많은 객실로 나눠져 있다는데 
놀랐다. 객실은 모두 삼십 개가 넘었다. 시설을 하는 데에만
도 대단한 노력이 뒤따랐을 것이 틀림없었다. 그 많은 객실에는 각기 두 사
람씩 들어가 있었다. 한 사람은 가르치는 사람이고 한 사람
은 배우는 사람이었다. 즉 삼십 개나 되는 모든 방에서 일대일의 개인교습
이 한창 진행 중이었다.
교습하는 내용은 진도가 제각각 달랐을 뿐 주제가 되는 과목은 모두가 똑 
같았다. 전부가 방중술에 관한 것이었다. 한 방에서는 남성
의 육체에 대한 이론적 설명이 한창이었다. 이웃한 방에서는 남성상을 눕혀
놓고 한 여인이 하반신 일대를 샅샅이 핥고 빨고 있었다. 또
다른 방에서는 천정을 보고 누운 여인이 온몸을 비비꼬며 엉덩이를 돌리고 
있었다. 남근을 주물럭거리는 여인도 있었다. 남성상을 상
대로 도저히 취해질 것 같지 않은 자세를 취한 채 엉덩이를 움직이고 있는 
여인도 있었다.
그녀들이 잘못하거나 적극적이지 않을 때는 중년여인들의 회초리가 사정없
이 날아들었다. 교습이지만 그런 여인들 중에는 자신들이 정
말로 흥분을 해서 마구 안타까운 신음소리를 내는 여인도 있었다.
사자성은 그 모든 방을 하나 하나 수색해 나갔다. 기대 반 불안 반이었다. 
그녀들 중에 초련하가 있어 주기를 바라는 마음, 그리고 제
발 이곳에는 없어 주기를 바라는 마음.
초련하는 없었지만 신비장원에서 자주 대했던 홍의여인과 청의여인이 보여 
그가 내심 탄성을 질렀다.
그녀들은 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다. 
홍의여인은 누워서 마구 엉덩이를 돌리고 있었다. 그리고 청의여인은 짐승
처럼 엉덩이를 높이 들고 목청껏 교성을 지르고 있었다. 물
론 강요에 의한 연기였다. 그러나 그녀들의 은밀한 부위가 습기에 젖어 호
롱불빛에 번들거리는 모양은 지독스럽게도 음란하고 유혹적이
었다.
사자성은 연상하지 않으려고 노력했지만 몸의 일부가 터질 듯이 팽창되는 
것을 느꼈다. 그러나 순간적으로 천음요마의 얼굴이 떠오르
자 얼른 그 상념을 털어냈다.
그는 홍의여인이 있는 방으로 뛰어들면서 회초리를 들고 있는 중년여인의 
천령개를 수도로 찍었다. 홍의여인이 기절초풍하도록 놀라며
벗어 놓았던 의복으로 몸을 가렸다.
"공자님!"
"쉿! 빨리 옷을 입으시오. 다른 분들도 구해야 하오."
그는 옆방으로 달려가 방문을 여는 것과 동시에 지풍을 날려 그 방에 있던 
중년여인의 천돌혈을 파괴시켰다.
그는 순식간에 아홉 개의 방에 있던 나이든 여인들을 격살하고 신비장원의 
아홉 여인을 구출했다. 그러는 동안 먼저 구출된 청의여인
과 홍의여인이 옷을 입고 달려왔다.
"공자님!"
"공녀는 어디 있소?"
"몰라요. 우린 옆방에 누가 있는지도 모르고 있었어요."
"알았소. 우선 다른 방에 있는 여인들을 구출하고 봅시다."
"안돼요!"
홍의여인이 비명을 질렀다. 그러나 또 하나의 방문을 열어제치며 사자성이 
뛰어든 것이 먼저였다. 그는 지풍을 날려 그 방에 있던 중
년여인의 관자놀이를 관통시켰다. 그러면서 젊은 여인을 향해 재빨리 쉿 하
는 소리를 냈다.
여인은 노란 얼굴로 고개를 끄덕였지만 사자성이 다음 방으로 건너가기 무
섭게 찢어지는 듯 비명을 질렀다.
"괴한이 침입했다! 괴한이 침입했다! 모두 나와라!" 
사자성은 아차 싶었다. 그는 방사선원에는 장원의 여인들 같이 본의 아니게 
납치되어 온 여인들만 있는지 알았지 제 발로 찾아온 여인
들도 있을 거라는 사실은 미처 생각지 못했던 것이다.
난데없는 비명소리가 울려 퍼지자 이웃해 있는 방에서 많은 여인들이 달려
나왔다. 누군가가 작동시켰는지는 모르지만 기관에 의해 발
해지는 날카로운 쇳소리가 울려 퍼지기도 했다. 쿵하는 둔중한 음향과 함께 
선창으로 올라가는 계단의 입구가 닫혀 버린 것은 그 다음
이었다.
이윽고 객실에 있던 여인들이 전부 복도로 쏟아져 나왔다. 두 무리의 사람
들은 계단 중앙에서 대치했다.
이제 쇳소리는 호각소리로 변해 선실 전체에서 일어나고 있었다. 복도는 매
우 좁아서 고작 두 사람이 어깨를 나란히 하고 지나칠 수 
있을 정도였다.
사자성은 그 복도 중앙에 버티고 서서 쏟아져 나온 여인들을 향해 외쳤다.
"나는 당신들을 구하기 위해서 온 사람이다!"
연인들의 무리에서는 각양각색의 반응이 일어났다. 일부는 환호했고 일부는 
겁먹은 표정을 지었으며 일부는 노골적으로 적의를 드러내
며 빈정거렸다. 흥! 누가 저더러 구해 달랬나? 한참 재미있게 노는데 괜히 
지랄이야!
사자성은 그들이 그러거나 말거나 다음 말을 이어갔다.
"나와 함께 탈출할 사람들은 모두 이쪽으로 오라! 탈출하기 싫은 사람들은 
객실로 돌아가라! 하지만 탈출하겠다는 사람을 잡거나 내게
대항하는 사람은 모조리 황천길로 보내 주겠다!"
몇몇 여인들이 사자성 쪽으로 건너왔다. 그러나 중년여인들이 노려보자 머
뭇거리며 나오지 못하는 여인들도 있었다. 사자성은 그들을 
막는 중년여인들을 무서운 눈으로 노려보았다. 여인들이 그의 눈에서 쏟아
지는 안광을 제대로 받지 못하고 뒷걸음질을 쳤다. 그러자 몇
몇 여인들이 더 합세했다.
사자성은 일월신도의 손잡이를 움켜잡았다.
"나머지는 모두 객실로 들어가라!"
여인들이 와르르 흩어졌다.
그녀들이 모두 객실로 들어간 것을 확인한 다음 사자성이 홍의여인을 돌아
보고 웃으며 말했다.
"우리 할 말은 많지만 우선은 탈출하는 것이 급하니 먼저 여기를 나가고 봅
시다. 내가 앞에서 길을 열겠소."
신비장원의 여인들은 불안한 표정이었지만 선선히 고개를 끄덕였다. 그녀들
의 높은 무공을 알고 있는 사자성은 그래서 고개를 갸우뚱
했다. 
'여긴 앞길을 막는 사람도 없지 않은가? 그렇다면 여인들은 대체 무엇을 두
려워하는가?'
그는 여인들이 두려워하는 것이 있다면 그것은 자신조차 떨쳐버리지 못하는 
불길한 예감과 공포감이라고 생각했다. 이 여인들은 혹시 
그 느낌의 실체를 아는 것일까?
그는 계단을 달려 올라갔다. 올라가면서 전력을 다한 장력으로 봉쇄된 문짝
을 후려쳤다. 문짝은 꼼짝도 안했고 거대한 북소리가 객실 
전체를 뒤흔들었다. 사자성은 여인들 옆을 지나치며 머리를 흔들었다.
"천장을 때려부숩시다. 문짝이 아주 두꺼운 철판으로 되어 있소."
그는 복도로 되돌아와 이번에는 천장을 향해 쌍장을 내뻗었다. 역시 둔중한 
북소리가 고막이 멍멍할 정도로 울렸을 뿐이었다.
사자성은 난감했다.
"여긴 전부다 강철로 되어 있군! 그렇다면 벽을 파괴할 수밖에 없는데... 벽
이라도 목재로 되어 있다면 말이오. 당신들이 헤엄치지 못
하는 사람들을 도울 수 있겠소?"
신비장원의 여인들이 모두 고개를 끄덕였다.
"우리들은 전부 헤엄칠 수 있어요. 하지만 벽도 철판이라면 그땐 어떡하죠?"
"누군가가 문을 열 때를 기다려야만 할 거요."
사자성은 아무 객실이나 문을 열고 들어서면서 불길한 마음이 점점 더 커지
는 것을 느꼈다. 대항하는 사람은 하나도 없으면서도 어디
로든 빠져나갈 곳은 없다! 비로소 지신이 함정에 빠진 것이 아닌가 하는 생
각이 들었던 것이다.
함정이라면 놈들은 아주 사악하고 몰인정한 놈들에 틀림이 없었다. 피아를 
가리지 않고 일 층에 있는 사람 모두를 그들은 수장시킬 계
획이 아니겠는가!
그는 불안스러운 마음을 억누르고 제발! 하는 마음으로 벽면을 때렸다. 북이 
아니라 쇠종이 울리 듯 객실 내부가 공명했다. 또한 선체
를 짓누루고 있는 엄청난 수압이 되돌아와 사자성은 어깨가 빠지는 것 같았
다.
사자성보다도 신장장원의 여인들이 더 망연자실해 할 때였다.
"물, 물이 들어온다! 사람 살려!"
갑자기 탈출을 거부하고 객실에 처박혔던 여인들이 쏟아져 나오며 미친 듯 
절규를 토해냈다. 사자성은 낯빛이 변해 그쪽으로 달려갔다
함체 밖에 장치해 놓았던 기관의 일부가 열려 있었다. 주먹만한 십여 개의 
구멍이 나타났고, 물은 그 구멍으로부터 세차게 쏟아지고 
있었다. 난감해 우두망찰 서 있으려니까 이번에는 또 다른 방에서 여인들이 
쏟아져 나왔다. 그녀들 중에는 벌써 물을 뒤집어써서 잠자
리의 날개 같은 의상이 완전히 젖어 있는 여인도 있었다.
"이제 어떻게 하죠?"
"우리들은 모두 여기서 수장되는 건가요?"
사자성은 여인들의 비감 어린 말을 듣자 참담한 표정으로 검을 뽑아 들었
다. 무림 사괴사마이기도 한 유우황과 오공명 부부가 궁중도
적 강운랑과 연왕의 부탁을 받아 만든 검, 일월신도였다. 검은 칼집에서 나
오자 오색 영롱한 검광을 사방으로 뿌렸다.
사자성은 일월신도가 보기 드믄 명검임을 알고 있었다. 
하지만 만들어진 내력과 장인의 이름은 모르고 있었다. 따라서 일월신도가 
어느 만큼 위력을 발휘하는 지는 전혀 모르고 있었다. 다만
이 검이 동생 사자청의 유마패엽검의 반만큼만 위력을 보여주기를 바라는 
마음이었다.
그는 두 팔에 공력을 모으고 그 내력을 검에 주입시켰다. 그리고는 물이 쏟
아져 들어오고 있는 구멍에 대고 비스듬히 밀어냈다. 한 뼘
가깝게 두꺼운 철판이 조금씩 잘라져 나갔다.
그러나 제 아무리 명검이라 할지라도 철판을 무 자르듯 잘라낼 수는 없는 
일이었다. 그는 톱질을 하듯 철판을 잘라갔다. 지나치게 큰 
힘이 가해지자 천하의 명검 일월신도도 이빨이 빠지고 날이 무뎌지기 시작
했다.
구멍이 넓어지자 물이 한꺼번에 밀려들었다. 하지만 신비장원의 아홉 여인
들이 내력을 쏘아내자 물줄기가 약해졌다. 사자성은 마침내 
인간의 몸체 만한 구멍을 뚫는데 성공했다.
그들은 뿜어져 들어오는 수압을 밀어내며 하나 하나 탈출을 시도했다. 이제
는 모조리 한 덩어리가 되어 먼저 빠져나가려는 여인의 탈
출이 문제였다. 그녀들은 배 위에 육중한 사내들을 올려놓고 맷돌 돌리듯 
빙빙 돌릴 수는 있었지만 거대한 수압을 밀어내며 물 속으로 
나갈 힘은 없었던 것이다. 개중에는 물을 피해 객실 구석으로 달아나는 여
인도 있었다. 그녀들은 비참하게 희생되었다.
초련하는 헤엄을 쳐서 수면으로 나오자 가장 가까운 곳에 있는 유람선 선미
의 키를 잡고 선창으로 올라갔다. 다행스럽게도 그쪽에는 
사람들이 없었다. 있다고 해도 미혼보를 쓰고 있는 그녀를 발견할 사람은 
없었지만.
그녀는 머리와 몸에서 물이 뚝뚝 떨어졌다. 몸을 내려다보니 손바닥만한 두 
개의 속옷을 제외하고는 완전히 벌거벗은 꼴이었다. 그녀
는 기가 막혔다. 게다가 장원의 여인들을 찾아내지 못하면 다음을 기약하고 
흑의인 단목영이 있는 객실로 돌아가야 한다는 생각을 하자
가슴이 무너지는 것 같았다. 이런 알몸을 그에게 보여야 한단 말인가?
마음이 조급해진 초련하는 삼매진화를 일으켜 옷을 말렸다. 그리고는 사람
들의 눈에 뜨지 않도록 유념하면서 아래층과 위층의 선실을 
살펴보았다. 언니들이 눈에 띄지 않자 그녀는 능공허도(能空虛道)를 전개해 
다른 유람선으로 날아갔다. 거기서도 언니들은 발견할 수 
없자 그녀는 또 다른 선박으로 날아갔다.
여섯 척의 선박을 샅샅이 뒤졌을 때는 이미 많은 시각이 흘러가고 있었다. 
그런데도 아직 살피지 못한 선박은 유람선만 해도 열 척이 
넘었다. 그녀는 진땀이 솟아났다. 이제는 더 이상 머뭇거리고 있을 여유가 
없었다. 당장 단목영이 기다리고 있는 객실로 돌아가지 않으
면 자리를 비운 사실이 발각될지도 모른다.
그녀는 절망적인 심정이었다. 돌아가자니 반 나체나 다름없는 꼴로 단목영
의 희롱을 받아낼 일이 끔찍했고, 돌아가지 않자니 손님을 
모셔두고 자리를 비운 사실이 발각날 것이기 때문이었다. 자리를 비운 사실
이 밝혀지면 죽림방 전체 선단에는 당장 비상이 걸릴 것이다
 그러면 언니들을 찾아낼 길은 영영 없어지고 말는지도 모른다.
'돌아가겠다!'
그녀는 참담한 심정으로 중얼거렸다. 그러자 잠자리의 날개 같은 옷을 입은 
몸 전체에 소름이 쭉 끼쳤다.
그녀는 사실 단목영이 두려웠다. 전력을 다한 것은 아니었다지만 자신의 공
격을 여유 있게 막아낸 그의 무공이 두려웠고, 경험이 없음
으로 해서 노골적인 언사를 하면서도 전혀 망설일 줄 모르는 그의 언행이 
두려웠다. 게다가 차갑지만 대담하고 준수한 그의 매력에 은
근히 이끌리려드는 자신의 마음은 더욱 두려웠다.
그녀는 한 달여 동안 마지못해 익힌 방사술에 의해 예민해질 데로 예민해진 
자신의 감각도 두렵기만 했다. 방사술이란 사내를 흥분시
키고 사내를 즐겁게 하는 데 그치지 않고 여인 스스로도 흥분하고 사내의 
손길에 예민하게 반응하는 여체를 만드는 데도 주력하는 기법
이었다. 그 몸은 자신의 의지와는 상관없이 사내의 손길을 받아들일는지도 
모르는 것이다.
초련하는 눈물이 솟아 나왔다. 한 순간 사자성의 얼굴이 떠오르기도 했지만 
그는 벌써 삼 년도 더 전에 잠깐 스쳐 지나갔을 뿐인 사람
이었다. 죽지는 않았겠지만 지금은 무림맹으로 돌아가 그곳의 다른 여인과 
혼인을 했는지도 모르는 것이다. 그런 사람에게 기대를 거는
것은 그 자체로써 분명한 무리였다.
그녀는 한숨을 내쉬었다. 신비장원을 떠나온 이후부터는 언제나 혼자였던 
자신이다. 외로움과 서글픔에 그녀가 몸을 떨었다.
'할 수 없다! 내게는 내 몸보다 언니들과 소한 그리고 담청이 더 중요하잖
아!'
그녀는 떨어지는 않는 발길을 돌려 단목영이 기다리고 있는 유람선을 향한 
선창에 섰다. 이제 어둠은 짙어질 데로 짙어져서 남의 이목
을 두려워할 필요는 없었다. 그녀는 숨을 들여 마시고 물에 뛰어들기 위해 
용수철처럼 자세를 낮추었다.
아득히 먼 곳에서 울려 퍼지는 우렛소리처럼 그르렁거리는 폭음이 들려온 
것은 바로 그때였다. 고개를 돌려 소리가 들려온 곳을 찾는 
그녀의 귀에는 다음 순간 함성처럼 일어나는 사람들의 아우성소리가 메아리
쳤다.
그 다음 순간, 
돌연 거대한 함체 하나가 하늘을 향해 꽃꽂이 일어섰다. 이 백 장 정도 멀
리 떨어져 있는 전함이었다. 사람들의 함성이 더욱 커졌고, 
가구며 집기가 마구 쏟아져 내리는 끔찍한 소리가 이어서 들려왔다. 
마침내 그 커다란 함체는 엄청난 굉음을 일으키며 거대한 포말 속으로 휘말
려 들어갔다.
눈이 부시도록 아름다운 용모였다. 
두 눈은 주옥같았다. 표정은 밝았지만 눈빛은 차갑고 깊었다. 특히 웃을 때 
드러나는 보조개와 새하얀 치아가 매혹적이었다. 그녀가 
웃을 때는 심금을 찌르는 꽃향기가 풍기는 듯했다.
백리신향 우내향은 눈처럼 흰 의복에 역시 눈처럼 흰말을 타고 금릉성에 도
착했다. 비무대회가 아직 달포도 더 남아있는 날의 정오였
다.
그녀는 커다란 승부를 눈앞에 두고 있는 사람 같지가 않았다. 온실 안에서 
자라오다가 조금 먼 미지의 장소로 나들이를 나온 사람 같
았다. 그렇다고 해서 불안해하거나 어색해 하는 기미도 전혀 보이지 않았다. 
오히려 혼잣몸이므로 조금쯤 방종하고 들떠있는 듯한 기미
가 그녀에게서는 엿보였다. 눈은 새로운 세계와 풍물 그리고 사람들에 대한 
기대감으로 반짝반짝 빛나고 있었다.
그녀는 말에서 내려 고삐를 잡고 성문을 통과했다. 그녀가 들어서자 위수대
원들을 비롯한 시중 상인들의 시선이 몰려들었다. 그들 중
에는 복장과 태도만으로 그녀를 알아보고 저희들끼리 뭐라고 수군거리는 사
람도 있었다.
성안으로 들어온 우내향은 조금 높은 지대에 올라서서 황궁이 있는 방향을 
바라보았다. 황궁 오른쪽으로는 고래등같은 가옥들이 보였
다. 그것들은 고관대작들의 저택, 병영과 관청 같은 곳들이었다. 
왼쪽으로는 서민들의 주택과 상가 그리고 비교적 낮은 건물들이 보였다. 좁
지 않은 도로는 인파로 뒤덮여 있었다. 그곳은 저자였다. 
그녀가 꽃이 피어나듯 활짝 웃었다.
"그래! 바로 저기야! 먼저 숙소를 잡고, 그러고 나서 맛있는 음식을 사 먹어
야지!"
옆에 동행자라도 있는 것처럼 소리내어 중얼거린 우내향은 훌쩍 뛰어 말에 
올라탔다. 그리고는 막 박차를 가해 달려나가려던 그녀가 
멈칫했다.
어둠 속에서 한 줄기 섬광이 번쩍이듯 절세의 미장부 하나가 마당이 넓은 
집 대문을 열고 막 밖으로 나왔기 때문이었다. 이십 세 전후
 청의를 입은 모습은 그녀가 세상에 태어나서 처음 볼만큼 멋들어졌다.
'멋진 사람이다! 기왕이면 저 사람에게 길을 물어야지.'
우내향은 말을 몰아 청년을 향해 다가갔다. 
하지만 입을 열어 말을 걸려고 하는 순간, 다시 대문이 열리며 이번에는 십
여 명이나 되는 여인들이 쏟아져 나왔다. 우내향은 다시 한
번 멈칫했다.
여인들은 모두가 절색이라고 할만한 용모여서 우내향은 콧대가 조금 꺾인 
것 같았다. 게다가 연인들은 모두 쟁쟁한 무공을 지니고 있
는 듯 제각기 범상치 않은 기도를 발산하고 있었다. 입은 옷들도 모두가 경
장이었다.
청년이 그런 여인들에게 말하고 있었다. 지시인지 부탁인지 우내향으로서는 
단정하기 어려운 말투였는데 굵고 다감한 느낌이어서 그녀
의 가슴이 다시 요동을 쳤다.
그가 말했다.
"오늘은 조금 멀리까지 나가 봐도 좋을 거요. 공녀는 반드시 이곳 금릉 어
딘가에 있소. 예감이지만, 난 그것을 느낄 수 있소. 하지만 
조심하시오."
여인들이 절을 하고 나서 둘씩 셋씩 떠나가는 모습을 걱정스런 눈으로 배웅
하는 청년은 사자성이었다. 
그는 아직 초련하를 찾지 못했다. 민가 하나를 구해 장원의 여인들과 기거
하면서 금릉성 전체를 뒤지기 시작한 지도 벌써 보름째였지
만 금릉은 생각보다 훨씬 더 넓었다.
이윽고 모든 여인들이 떠나가자 사자성은 황궁이 있는 쪽으로 내딛으려던 
발길을 돌려 우내향을 향해 다가왔다. 그의 물처럼 잔잔한 
시선을 받는 우내향은 볼이 빨갛게 물들었다.
"소생에게 할 말이 있소?"
"... 예?"
"할 말이 있으면 하시오. 보아하니 이곳 사람이 아닌 듯한데, 길을 물으려는 
거지요?"
우내향은 한두 번만 끄덕여도 될 고개를 열 번도 더 끄덕였다. 그녀는 비로
소 숨통이 좀 트이는 것 같았다.
"... 전... 천산에서 왔어요. 금릉은 처음이죠. 그래서... 길을 물어 보려고......."
사자성이 환한 웃음을 보여서 우내향은 단숨에 마음이 풀어졌다.
"제가 누군지 짐작하시나요?"
사자성은 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.
"백리신향. 천산에서 왔다니 만노님의 수제자인 우 소저가 아니겠소이까? 
하하, 이것 참으로 반갑소이다. 오래 전의 이야기지만 만노
님은 어린 소생을 참으로 귀여워해 주셨었소. 그분도 이젠 많이 늙으셨겠구
료?"
"제 사부님을 아시는군요! 그럼 공자님은......?"
"사자성이라 하오. 맹주부에서 태어나 그곳에서 자랐소이다. 그래서 많은 신
인(神人)들을 알고 있지요. 천산만노 역시 그렇게 아는 분
들 중의 한 분이시오."
우내향은 경이로운 눈으로 사자성을 쳐다보았다.
"아, 사자성 공자님이시라면 저도 잘 알아요. 물론 소문을 들었을 뿐이지만 
말예요."
그녀가 멋지게 신형을 회전시켜 사자성 앞에 착지했다. 그러면서 더욱 친근
감 있게 말했다.
"공자님에 대한 이야기는 주로 사부님께서 해 주셨어요. 천하기재, 몸은 약
하지만 대담하고 분별력과 결단력이 아주 대단하다고요. 모
두 어렸을 때들은 이야기죠. 가장 최근에 들은 것은 사두혈사 무한신편과 
관계된 것들이었어요."
사자성은 구김없이 다가오는 우내향에게서 천진한 어린아이를 대하고 있는 
것 같이 신선한 느낌을 받았다. 
그녀는 쉴새 없이 쫑알거렸는데 목소리와 태도에 전혀 그늘이 없었다. 사자
성은 그런 우내향이 걱정되어 본론으로 돌아갔다.
"우소저, 숙소는 정해져 있소?"
"어머나, 내 정신 좀 봐! 오호호, 전 항상 이렇게 덜렁대는 것이 흠이라니까
요! 사부님께서도 항상 그러셨어요. 매사에 신중하라구요.
사실 전 이제 방금 금릉에 도착한 길이었어요. 그래서 제가 묵을 만한 객잔
을 공자님이 추천해 주기를 바랐던 것인데......."
"소생의 집에 머무시겠소?"
느닷없이 사자성이 물어서 우내향은 표정이 차가워졌다. 금릉에 머무는 동
안 친하게 지낼 사람을 찾고 있는 중이기는 했지만 이런 식
의 권유는 빨라도 너무 빠르다고 느껴졌다. 이 사내, 보기 보다 바람둥일까? 
그러고 보니 아까 우르르 몰려 나간 여인들도 있었다. 그 
여인들은 전부 다 누구람?
"아니면 소생의 동생이 묵고 있는 역관에 머무시겠소?"
우내향은 머리 회전이 둔한 아가씨는 아니었다. 그녀가 언뜻 사자성의 말귀
를 알아듣고 다시 한 번 신중하지 못한 자신을 책하며 되물
었다.
"동생 분이시라면 무성 사자청님......?"
"그렇소. 거기 머무르겠다면 같이 갑시다. 소생은 지금 동생을 만나러 가던 
중이었소."
우내향은 안색이 경직되었다.
"그건 아미승 나람과 혜운대사가 피살됐기 때문인가요?"
"그렇소."
사자성은 안색이 어두워졌다.
나람과 혜운의 시체가 발견된 것은 보름 전, 그러니까 신비장원의 여인들을 
구출한 바로 다음 날이었다. 
그들은 십리도 채 떨어지지 않은 광야에서 각각 발견되었는데 벌써 죽은지 
하루나 이틀이 지난 상태였다. 시체는 경직되어 있었다. 그
리고 체내에서 쏟아져 나온 피가 검붉게 굳어 있었다.
사자성은 민가 하나를 세내어 장원의 여인들을 쉬게 해 놓고 현장으로 달려
갔다. 하지만 흉수를 밝힐 단서는 단 하나도 발견하지 못했
다.
"흉수가 노리는 것이 뭔지, 아직 아무도 그것을 밝혀내지 못하고 있소."
사자성은 불안스럽게 말했지만 우내향이 까르르 웃음을 터트려서 이으려던 
뒷말이 쏙 들어가 버렸다.
"호호호, 그까짓 게 대체 무슨 문제가 되겠어요? 놈이 나타나면 잡으면 되
지."
"놈은 대단한 절정급 고수요. 난검, 검결, 아미승 그리고 소림객승이 모두 
그자에게 당했단 말이요. 그런데도 불구하고 우리는 아직 
놈의 정체는커녕 목적조차 정확히 알아내지 못하고 있소."
"호호호... 어떻게 생각하고 계신데요?"
"놈이 원하는 것은 무엇일까? 진정한 무림의 최고 고수일까, 아니면 일월신
도일까? 그것도 아니라면 복수일까? 놈의 목적을 알아내면 
자연히 정체가 밝혀진다는 것이 우리들의 생각이오. 하지만 우리들 짐작은 
어느 것 하나도 상황과 부합되는 것이 없소. 그러니 적어도 
놈이 원하는 것이 무엇인지 정확히 밝혀질 때까지 우소저는 마땅히 보호되
어야 한다는 것이 소생의 생각이오."
우내향은 다시 한 번 까르르 웃었다.
"호호호, 알았어요. 제가 그 놈을 잡아다 드리죠."
"뭐요?"
"뭘 그렇게 놀라고 그래요? 제가 잡아 드린다니까요."
사자성은 엄숙해졌다.
"소생은 지금 백리신향 우소저의 무공을 경시해서 이런 말을 하는 것이 아
니오. 하지만 살해당한 네 사람의 무공도 제각기 천하제일이
라 할만 했던 사람들이오."
"흥! 그래도 저는 신경 안 써요."
우내향은 생글생글 웃더니 갑자기 몸을 물려 다섯 자 정도 도약해 말 위에 
올라탔다.
사자성은 깜짝 놀랐다.
"어딜 가려는 거요?"
"호호호, 객잔은 저 혼자 찾아보겠어요. 공자님이나 무성님이 제가 묵는 곳
을 알게 되면 쓸데없이 경호라도 한답시고 찾아올까봐서 말
이죠. 그렇지만 살수가 나타나면......."
우내향이 말에 박차를 가했다.
"그때는 제가 잡아서 공자님께 선물로 드릴게요. 우리 또 만나요. 안녕!"
그녀를 잡아야 할지, 말아야 할지. 사자성이 망설이는 동안 백리신향의 말은 
질풍처럼 언덕길을 달려 내려가 버렸다.
"백리신향을 만났다."
동생과 단 둘이 되자 사자성이 말했다.
"그녀는 한창 때의 만노만큼이나 자존심이 강한 여인이었다. 우리들의 보호
를 딱 잘라 거절했다."
"별명처럼 예쁘던가요?"
심각한 자신과는 달리 무성이 장난스럽게 물어와서 사자성은 어처구니가 없
었다.
"예쁜 여인이다. 별명처럼 그녀의 향기가 백리에 미칠 것 같았지."
"초련하라 했었나요? 그 여인과 비교해서는 어땠어요?"
"비교할 수 없다. 두 여인은 각기 다른 화초처럼 전혀 상반된 매력을 가지
고 있기 때문이지."
"그래도 둘 하나를 고르랜다면요?"
"청아!"
사자청이 비로소 정색을 했다.
"형님! 뭐가 그렇게 걱정이 많으십니까? 그냥 놔두시면 돼지. 그래서 백리신
향이 살수를 잡는다면 우리에게는 그만큼 수고가 덜어지는
게 아닙니까? 그녀마저 살해당한다면 우리는 그만큼 더 살수에 가깝게 다가
갈 수 있고요. 꼬리가 길면 잡히는 법입니다, 형님. 살수도
언젠가는 꼬리가 잡힐 거예요."
"넌... 무서운 소리를 하는구나."
사자성은 곤혹스러워졌다.
"청아. 아버님 일월대천존은 모든 무림 동도가 우리들의 친구라고 하셨다. 
그리고 어머님은 지금의 무림맹주시다. 우리는 또한 그분들
의 아들들인 것이다. 그런 우리가 무림의 질서를 지키기 위해 결성된 무림
맹을 돕는 것은 그래서 더욱 당연한 일이 아니겠느냐?"
"하하, 형님. 저는 살수의 행동을 방관하자는 말을 한 것이 아닙니다. 낚싯
밥을 던지자는 말을 하고 있는 거지요."
"그건 더욱 비정한 말이로구나, 청아. 게다가 폐하의 어전대회합의 참가자를 
낚싯밥으로 쓰자니, 그건 또 지나친 불충이로구나."
"치, 황제는 너무 유약해요. 국가를 지킬 힘이 있을 게 뭐예요."
사자성은 동생 사자성도 자신처럼 정치와는 무관했으면 하고 바랐다. 하지
만 그렇지 않다고 하더라도 정도는 지켜 주기를 바랐었다.
사자청 또한 처음에는 사자성이 생각하고 있는 범주를 넘어서지 않았었다. 
심지어는 제 능력으로 황제를 지키겠다고 까지 말했었던 것
이다.
그러나 응천부에서 생활하게 되면서 그의 생각도 많이 바뀐 것 같았다. 특
히 주랑과 가까워지면서부터 더욱 많은 것들이 바뀐 것 같았
다. 
그건 위험한 일이었다.
"청아, 처음부터 강한 인간은 존재하지 않는 법이다."
사자청은 머리를 긁적였다.
"치잇! 형님 또 설교를 하려고 드네요. 하지만 저도 사실은 형님의 생각과 
그렇게 다르지 않단 말예요."
"그러면 우리 좀 더 진지하게 이야기하자꾸나."
"좋아요."
사자청이 자세를 바로 했다.
"그러면 형님 생각을 말해 보세요. 우리가 뭘 어떻게 하면 되지요?"
"어머님께 부탁해서 무림맹 사람들을 풀자. 그래서 백리신향을 지키고 오수
당랑 도옥상이 도착하면 그도 지켜 주기로 하자. 그리고 그
들중 일부로 하여금 흑살수를 뒤쫓게 하자."
"좋습니다. 제가 전서구를 띄우지요."
사자청은 마지못해 확답은 했지만 사자성이 한 말의 일부분에 대해서는 이
의를 달았다.
"그렇지만 무림맹에 흑살수를 당해낼 사람이 있을 리는 절대로 없어요. 어
머님이라면 또 모를까. 그렇지만 어머님을 오시랄 수는 없어
요. 놈은 제가 직접 나서서 잡겠습니다."
"네게 그럴만한 시간적 여유가 있다면 그래도 좋겠지. 나도 힘이 자라는 한 
돕겠다."
"핫핫핫, 제게 형님의 힘은 별로 필요가 없어요."
"놈은 굉장한 고수다."
"쳇! 형님은 언제까지나 제가 어린앤 줄로만 아시는군요. 이래봬도 저는 무
성이란 말입니다."
"안다. 무성은 절대자를 가리키는 말이지."
사자성은 더욱 불안해졌다.
"하지만 청아, 무공이란 상대적인 것이다. 게다가 난검, 검결, 아미승과 혜운
을 살해한 살수의 무공 또한 대단한 것이다. 우리가 생각
지도 못할 만큼 높은지도 모른단 말이다."
"쳇! 산은 제 아무리 높아도 하늘을 뚫지 못하는 거예요. 난 하늘이란 말입
니다."
사자청은 말을 마치자 성큼 일어서더니 허리에 찬 유마패엽검을 번쩍 뽑아 
들었다. 그리고는 방 중앙으로 나가 두 발을 벌리고 태산처
럼 버티고 섰다. 검을 청 안에 겨누자 실내에는 순식간에 냉기가 가득 찼다.
그의 몸에서는 바늘끝 만한 빈틈도 보이지 않았다. 아니 도검으로 쑤셔댄다 
하더라도 절대 피를 흘릴 것 같지 않았다. 사자성은 동생
이지만 지금은 하늘의 신장을 보고 있는 느낌이었다.
"후후, 보셨습니까, 형님?"
사자청은 너무나 자신만만해서 조금은 거만스러워 보이는 걸음걸이로 제 자
리로 돌아왔다. 그리고는 그 누구랄 것 없이 선언했다.
"난 하늘입니다."
"그렇구나. 넌 하늘이다."
사자성은 끄덕이고 자리에서 일어났다. 일어나면서 걱정스레 말을 이었다.
"그래도 넌 내 도움을 받아야 한다. 왜냐하면 그건 네가 내 동생이기 때문
이지."
"도와주시려거든 천하가 인정하는 그 머리나 좀 빌려주시죠."
"물론이지. 쓸모가 있다면 말이다."
사자성은 동생의 어깨를 툭툭 두드려 주고 밖으로 나왔다. 뜰을 가로질러 
대문을 나서면서 돌아보자 그때까지 배웅 나왔던 댓돌 위에 
올라서서 이쪽을 바라보고 있는 사자청의 불타는 듯한 눈빛이 보였다.
그 눈빛은 이글이글 타오르고 있었다.
사자성은 동생이 진정한 하늘이 되기 위해서는 반드시 흑살수를 이겨내야 
한다고 결심하고 있음을 알았다. 그 눈빛은 진정한 상대를 
찾아낸 승부사의 그것이었다.
그런데 살수는 대관절 무엇을 목적으로 하는 것인가?
사자성은 천하제일의 지모는커녕 자꾸만 머리가 혼란스러워졌다.
놈은 이상한 행태를 보이고 있다!
그렇지만 일월신도를 노리는 것은 아니다. 일월신도를 얻지 못한 혜운도 죽
었기 때문이다. 자신에게도 이빨이 빠졌다고는 하지만 한 
벌의 일월신도가 있지 않은가?
물론 천하제일을 노리는 것도 분명히 아니다. 왜냐하면 천하제일을 노리기 
위해서라면 난검과 검결 등 여러 명의 난적을 상대로 힘을 
소비할 것이 아니라 자타가 공인하고 천하가 인정하는 무성과의 격돌을 먼
저 시도했어야 옳기 때문이다.
'복수일까?'
사자성은 또 한 번 그런 중얼거림을 입 속에서 토해냈다.
하지만 복수라면 더 더욱이 말이 안되는 것 같았다. 이유는 검결과 난검 그
리고 아미승이 모두 처음으로 무림에 몸을 나타낸 신인이라
는 점 때문이었다. 혜운 같이 자비로운 중에게 원한을 품을 사람이 있다고
는 생각도 할 수 없었다.
'황제를 해치기 위한 사전 준비일까?'
사자성은 다시 중얼거렸다.
놈은 비무대회장에 숨어들어 황제를 해치기 위해 자신의 능력을 스스로 가
늠해 보고 있는 것일까? 궁중도적이 아닌, 제 삼의 자객이..
 그렇다면 그건 정신이 이상한 자객이다. 천하무림을 적으로 돌린 후에 무
슨 자객질을 한단 말인가. 강운랑이나 연왕 같이 영명한 사
람들이 그런 자객을 투입시켰을 리는 없었다.
'혹시... '
사자성은 문득 불길한 예감을 가지고 이제는 저만큼 멀어진 역관 쪽을 뒤돌
아보았다.
사자청! 
하늘이 되고 싶다고 스스로 호언하고 있다.
혹시 동생 사자청이 신비의 살수는 아닐까?
사자성은 세차게 머리를 흔들었다.
하지만 그 의심은 사라지지 않고, 어떤 경로를 통해 주입되었는지 아직도 
밝혀내지 못한 중하천의 불견사에 대한 의문까지 그 위에 겹
쳐졌다. 
의심하는 것은 아니지만, 불견사는 사자청의 어머니 자련선자가 자라난 빙
사곡을 산지로 하고 있는 것만은 틀림없는 사실이었다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 3권 18                                 페이지:  1/55
자료번호:  355              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제3권 제24장 소외(疏外)된 자(者)

사자청이 머무르고 있는 역관을 떠나온 사자성은 복잡한 저자거리로 들어섰
다.
아무 것도 감추지 않은 채였다. 이빨이 빠졌지만 검집만은 멀쩡한 일월신도
도 왼손에 들려 있었다. 그것이 낚싯밥이라면 낚싯밥이었다
 
그러나 죽림방의 전선을 침몰시켰음에도 불구하고 그는 누구에게서도 위해
를 받는 일이 없었다. 회양방을 궤멸시켰고 환희궁의 천태상
인을 죽였다는 소문이 무성해져도 마찬가지였다. 그래서 더욱 난감해 하는 
것이기도 했지만... 
그는 우내향이나 그녀가 타고 있던 말을 찾는 중이었다. 물론 초련하를 찾
는 것은 그 보다도 더 중요한 일이었다. 신비장원의 여인들
을 만나도 좋았다. 어떻든 초련하를 찾아 다녔던 경과를 들을 수 있기 때문
이다.
하지만 반 시진 이상 저자를 돌아다녀도 누구 하나 마주치는 사람이 없었
다. 눈처럼 흰 백리신향의 말조차도 보이지 않았다.
그는 두서너 바퀴 시중을 배회한 다음에 북문을 통과해서 금릉성을 빠져 나
왔다. 인가가 끊어질 때까지 걸은 그는 그다지 높지 않은 
야산으로 올라갔다.
정상에 서자 거미줄처럼 뻗어있는 관도와 산과 들이 멀리까지 바라다 보였
다. 성벽을 따라서는 성 외곽을 수비하는 병영이 길게 늘어
서 있었다. 전술훈련에 몰두하고 있는 병사들의 개미떼 같은 모습도 보였다. 
훈련이라면 병영이 있는 곳에서는 언제나 예사롭게 볼 수 있는 광경이기는 
했지만 형식에 구애됨이 없이 진을 짜고 이동시켰다가 풀어
내는 일련의 광경은 오늘따라 실전을 방불케 전개되고 있었다. 
정국은 점차 긴장감을 더해가고 있었다. 연왕이 반기를 드는 것도 이제는 
시간문제였다. 
사자성은 거기서도 우내향의 백말을 발견하지 못하자 올라왔던 반대편 길로 
산을 내려가기 시작했다. 좀 전에 그녀를 만나지 못했더라
면 오늘밤 다시 한 번 죽림방의 선단을 뒤질 결심이었던 그였다. 이제는 장
원의 여인들을 대부분 구해낸 뒤였음으로 망설일 일도 뒤가 
켕길 일도 더는 없었던 것이다. 
그는 괴기스럽도록 불길하게 느껴졌던 예기의 원인을 파헤칠 심산이었다. 
썩은 피냄새와 천태상인이 말했던 십이망인의 정체도 파헤칠
심산이었다. 거기 어디엔가 뇌혈기광과 연관된 비밀이 숨겨져 있을지 모른
다.
갑자기 심상치 않은 예감이 느껴져서 사자성은 일신의 모든 감각을 날카롭
게 곤두세웠다. 기척없이 누군가가 가까이 다가와 있었다. 
사자성은 독특한 향기를 느꼈다.
"요마?"
등뒤로 고개를 돌리자 아지랑이처럼 붉은 빛이 일렁였다. 마음만 먹는다면 
당장이라도 장검으로 후려칠 수도 있을 만큼 가까운 거리였
다. 
붉은 빛은 점점 짙어지더니 하나의 인체를 형성했다. 마녀의 절기라지만 요
술 같기 만한 그 비기는 사자성의 눈에도 아주 신비롭게만 
보였다. 미혼보의 종류는 수십 가지가 넘는다. 하지만 요마의 분광미혼보는 
난화수와 더불어 그녀만의 독문절기였다.
"사... 자성......?"
요마의 표정이 어쩐지 지난날의 그것과 판이하게 달라 보였다. 기운이 없어 
보였고, 도발적이던 눈초리도 빛을 잃고 있었다.
사자성은 심사가 꼬여있던 중이었다. 그는 돌아서면서 장검의 손잡이를 잡
았다.
"꿩 아니면 매라더니, 마침 잘 만났다, 요마! 오늘은 반드시 널 죽이던지 아
니면 폐인으로 만들고 말테다!"
요마의 표정이 지나치게 일그러져 있어서 사자성은 말과는 달리 아무런 태
세도 갖추지 않았다. 검조차 뽑아내지 않았다. 그런데도 요
마는 근접해 오지 못하고 오히려 사정권을 더욱 넓게 잡으며 뒷걸음질을 쳤
다.
"잠깐만! 사자성, 난 싸우러 온 게 아냐!"
"그럼 뭘 하려고 왔지? 놀러 왔는가?"
"묻고 싶은 게 있다."
사자성은 차갑게 코웃음 치려다가 마음을 고쳐먹었다.
"혜운대사에 관해서인가? 요마, 그분이 돌아가셔서 네 마음도 아프냐?"
노발대발할 줄 알았던 신욱이 기운없이 고개를 끄덕거려서 사자성은 웃음이 
치밀 정도였다. 요마에게도 순정이란 것이 있고, 혜운을 
향해서만은 그녀의 마음도 진심이었다는 생각이 들어서였다. 
하지만 요마는 뜻밖에도 전혀 화를 내지 않았고, 사자성이 깜짝 놀랄 만큼 
의외의 것을 물어왔다.
"혹시 혜운이 이런 말을 네게 한 적이 없었느냐? 내가 그의 누이라고?"
"금시초문이다. 하하핫! 그게 가당키나 한 소리겠느냐?"
요마는 그 자신조차 믿어지지 않는다는 표정이었다.
"진위는 나도 모르겠다. 이건 혜운, 그 돌중이 내게 한 소리니까 말이다. 하
긴 나도 믿지 않는다. 그런 돌중 같은 동생이 나한테 있었
을 리는 절대로 없어. 하지만 그런 말을 들은 후로 나는 매일 밤 악몽에 시
달린다. 울며불며, 조그마한 사내아이 하나가 눈만 붙였다 
하면 내 옷자락을 붙들고 쫓아다니는 거지. 아, 정말 미치겠다. 왜 혜운이 
하지도 않은 말들까지 기억나는 거야? 왜?"
사자성은 심상치 않은 기분이 들었다.
"그건 어떤 기억들이지?"
"몰라! 몇 가지 기억 나지도 않아. 하지만 그중 하나는 내가... 겁탈을 당하
고 있을 때, 방문을 삐죽 열고 들여다보는 아이의 커다란 
눈이야. 아이는 굉장히 놀라 막 울면서 달아나 버리지. 괴한이 아이를 따라
가. 그러면 나는 눈물을 펑펑 흘리며 울지. 또 하나는 몽둥
이를 들고 날 윤간하려드는 괴한들에게 대들다가 얼굴을 알아볼 수 없을 만
큼 얻어터지는 아이야. 난 그 아이를 붙들고 펑펑 울다가 깨
어나곤 한다. 또 이런 꿈도 있어. 내가 우리를 괴롭히던 괴한들을 모두 죽여
버리고 나서도 분이 안 풀려 피가 뚝뚝 흐르는 칼을 들고 
미친년처럼 쏘다니자 울며불며 날 쫓아다니던 아이가 산 아래로 막 달아나
는 꿈 말야. 나는 그 아이가 돌아올 때를 기다리다가 어디론
가 떠나는데 거기가 어딘지는 나도 몰라."
"그게 꿈이요?"
"뭐라구?"
"그건 꿈이 아닐지도 모르오. 그건 아마도 잃어버렸던 당신의 기억이 조금
씩 되살아 나는 건지도 모른다는 말이오."
"......?"
사자성은 이제 비로소 혜운과 요마의 관계를 알아냈다는 생각이 들었다. 혜
운은 그런 누이를 한편으로는 찾아다니고, 한편으로는 피하
려 들었을 것이었다. 그렇다면 혜운과 요마의 그 이상야릇했던 관계도 설명
이 되는 것이다.
"기억은 죄다 그렇게 단편적인 것뿐이오?"
사자성은 언제부턴가 자신이 공대를 하고 있음을 깨달았다. 그것은 마음으
로부터 요마가 혜운의 누이임을 인정한다는 뜻이었다.
"몰라! 난 머리가 굉장히 아파!"
요마는 머리를 두 손으로 짓눌렀다.
"난 혜운과 친했던 너를 만나면 진실을 알 수 있을 거라고 생각했어. 너만
이 증인이 되어 줄 수 있을 거라고 믿었단 말이야."
요마가 머리를 마구 흔들었다.
"하지만 이젠 더 모르겠다! 아무 것도 알 수가 없어졌어. 혜운 이 모자란 놈
은 왜 벌써 죽어버린 거야? 대체 어떤 놈이 그를 죽인 거
야?"
요마의 신형이 옅은 적색으로 물들더니 점점 흐려져 갔다.
"신욱!"
"으흐흐흐... 그놈이 어떤 놈인지 내가 찾아내고 말 거야! 놈의 사지를 찢어 
생혈을 마시고 피가 뚝뚝 떨어지는 간과 심장을 잘근잘근
씹어 먹고 말 거야!"
음성에 무시무시한 광기가 섞여 있어서 확 대들어 그녀를 잡으려던 사자성
이 주춤했다.
그 순간, 요마의 신형은 무수한 적색의 눈송이가 되어 사방으로 흩어져 나
갔다.
백리신향 우내향은 꽤 먼 곳까지 달려나왔다.
주변은 민가라고는 보이지 않는 황무지였다. 그 황야를 겨울 하오의 흐린 
햇살이 비추고 있었다.
우내향은 땀과 먼지투성이가 된 말에서 뛰어내렸다. 보는 사람은 없었지만 
석 자 높이로 뛰어올라 나비처럼 두 바퀴 회전하는 멋진 묘
기를 펼치는 것도 잊지 않았다.
그녀는 마음이 여전히 들뜬 채였다. 이름을 얻기 위해서는 더할 나위 없이 
좋은 기회를 잡았고, 황궁이 있는 금릉에 자신이 와있지 않
은가! 운이 좋을라고 그랬는지 마음에 쏙 드는 청년 사자성도 만나 살고 있
는 집까지 알아둔 터였다. 거기다 난검과 검결, 나람과 혜운
을 죽였다는 살수를 잡는다면 모든 것이 금상첨화일 것이었다.
'그런데 그 인간은 도대체 어디 숨어 있는 거야?'
그녀는 허리춤에 두 손을 올리고 서서 사방을 휘둘러보았다. 나 여기 있으
니 어서 잡아 잡수 하며 살수가 나타나지 않아서 그녀는 못
내 불만이었다. 황야는 텅 비어 있었다.
그녀는 고삐를 잡고 금릉을 향해 걷기 시작했다. 
땀에 젖어있던 말이 원기를 회복하는 데는 두 식경 정도가 걸렸다. 그녀는 
지면을 차며 단 한 번의 동작으로 말 등에 뛰어 올랐다. 슬
그머니 박차를 가하자 말은 속보로 걷기 시작했다.
그녀는 성과는 없었지만 보람은 있었다고 위안을 했다. 단신으로 아무도 도
와줄 이 없는 황야에 나왔지만 살수는 겁을 먹었는지 끝내 
모습을 나타내지 않았다. 아니 나타내지 못하는 것 같았다.
그녀는 돌아가서 낮에 만났던 사자성을 불러내 함께 저녁이나 먹어야겠다고 
생각했다. 어떤 관곈지 모르는 여인들이 있기는 했지만 그
까짓 거야 뭐 어때 하는 마음이었다. 
요즈음은 남들이 알아서 가져다주기를 기다리며 가만히 앉아 있어도 되는 
평화기가 아니다. 가능한 한 쟁취해야 하는 시기이다. 연왕
도 그래서 점진적으로 군사를 모으고 있지 않은가. 쟁취하기 위해서.
검은 점이 지평선 끝에서 나타난 것은 우내향이 바로 그런 생각들을 하면서 
점차 마음이 풀어져 가고 있을 때였다.
검은 점은 엄청나게 빠른 속도로 가까워져 왔다. 새인가 하고 바라보았을 
때는 그 덩치가 들짐승만 했고 들짐승인가 하고 바라보았을 
때는 이미 뚜렷한 인체를 들어내고 있었다.
"앗!"
우내향은 바짝 긴장했다. 그 순간 검은 인체가 전신을 던져 격돌해 왔다. 우
내향은 반사적으로 오른손을 뻗어냈다.
펑―
요란한 폭음과 함께 흑영이 확 회전을 하면서 머리 위를 스치고 지나갔다.
우내향은 충격을 받고 몸이 휘청거렸지만 왼손을 휘둘러 흑영의 배후를 향
해 은자 두 개를 날려보냈다. 쨍하고 맑은 쇳소리가 두 번 
연거푸 일어났다. 흑영은 허공을 딛고 돌아섰는데 오른손에 장검이 들려 있
었다. 
우내향은 말 등에 꽃아 놓았던 두 개의 단창을 뽑아 양손에 나눠들었다. 그
러면서 조금 놀란 표정을 지었다.
"웬놈이냐?"
흑의인은 냉기가 흐를 만큼 차가운 인상이었다. 차가운 점만 제외한다면 전
혀 흠 잡을 곳 없는 용모였다. 검은 색 일색인 복장에도 멋
이 넘쳐흘렀다. 눈은 중오를 담고 있었지만 깊숙이 가라앉아 있었다. 입술은 
붉고 가늘었다. 그 입술 끝에 희미하게 미소가 매달려 있
었다.
"내가 누구냐구?"
"흑... 살수......?"
"훗, 남들은 모두 그렇게 부르는 것 같더군. 하지만 그게 내 이름은 아냐."
우내향은 흑의인의 대답을 듣는 동안 두 자루의 단창을 서로 연결시켰다. 
단창은 여섯 자 일곱 치의 장창이 되었다.
백리신향 우내향은 천산만노의 유일한 제자다. 
그리고 만노는 청죽장 하나로 무림을 종횡했던 여인이다. 
백리신향의 장창에는 그런 만노의 백년 정수가 모두 담겨 있었다.
창을 결합시킨 우내향은 꽃이 피어나듯 활짝 웃으며 몸을 뒤집어 말에서 뛰
어 내렸다. 놀라기는 했지만 첫번째 암습을 적절히 받아낸 
뒤 충분한 자신감을 얻은 눈치였다. 그녀는 지면을 딛지 않고 두 치정도 허
공에 떠 있었다. 
"후훗, 하긴 이름 같은 건 아무런 소용도 없어. 나 백리신향에겐 오직 당신
이 흑살수인가 아닌가만이 중요할 뿐이야. 대답 해 봐! 당
신이 대회합의 네 참가자를 죽였나?"
"그 뿐만 아니지. 남옥령의 강철의수를 잘라낸 것도 내가 한 짓이다."
"당평의 혼을 뺀 것도......?"
"물론!"
흑의인의 거만스런 대답이 떨어지는 순간이었다. 
일순, 대각선으로 세워져 있던 우내향의 장창이 살짝 움직이며 쉭 하는 파
공성이 일어났다. 
우내향의 장창은 불과 반치 움직였을 뿐이었다. 그래서 흑의인은 미동조차 
할 여유가 없었다. 
그는 약간 놀란 표정으로 여인의 장창을 쳐다보았다. 
이때 우내향의 장창은 별다른 변화없이 흑의인의 발 앞을 그저 겨누고만 있
을 뿐이었다. 그 장창을 따라 내려가 겨누어진 지면을 쳐다
보는 흑의인의 눈에 아찔한 경련이 일었다.
그의 오른발 앞에는 독사의 혈 같은 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 깊이는 알 수 
없었지만 적게 봐도 한 자는 넘을 것이었다.
그가 차갑게 굳어지자 우내향이 입술을 핥으며 말했다. 
"호호호... 이제야 알겠어! 그러니까 당신은 비무대회가 시작되기 전에 첫번
째 출전자인 상대위를 미리 죽였던 것이군! 그래놓고 대신
비무대회장에 숨어들어 당평의 혼을 빼놓았어! 그렇다면 두번째 출전자중 
하나였던 모욕기도 대회 전에 죽은 게 분명해! 난검과 백선
검결은 대회장을 밟아 보지도 못하고 죽은 거야!"
"호, 제법 안목이 있군!"
"흥! 그까짓 걸 누가 몰라? 두 사람은 전신이 썩어 문드러진 시체로 발견됐
었는데. 상대위는 그렇다 치더라도 여기서 오백 리나 떨어
진 호수가에서 발견된 모욕기는 몸이 완전히 부패되어 있었댔어. 하지만 가
을철엔 시체가 그렇게 빨리 썩지 않는 법이야! 모욕기는 틀
림없이 대회 전에 죽었어!"
흑의인은 귀엽고 당돌하며 지혜까지 겸비한 우내향에 대해 호기심이 일어났
다.
"후후훗, 제법 영리하군! 그러면 이번엔 내가 왜 그런 짓을 했는지도 알아맞
혀 보시지. 일부에서는 내가 이름을 떨치기 위해 그런 짓
을 하고 다닌다던데 말야?"
"흥! 그렇다면 이렇게 암약하고 다닐 리가 없지! 주둥이가 근질근질해서 참
기 어려울 테니까 말야. 그걸 어떻게 참아?"
"그럼......?"
"복수겠지!"
우내향이 너무나 쉽게 단정을 내려서 흑의인은 인상이 구겨졌다. 대신 무시
무시한 증오의 불길이 그의 눈에서 이글거리기 시작했다.
그는 우내향이 이렇게 쉽게 짐작한다면 다른 사람들도 그렇게 짐작할 수 있
다는 사실을 생각했다. 
그렇다! 자신은 지금 악귀가 되어 무서운 복수극을 펼치고 있는 것이다.
하지만 그 복수는 아직 완결된 것이 아니다. 이제 겨우 시작일 뿐이다. 
그런데 그런 단계에서 목적이 드러난다면 아직 희생되지 않은 대상자들은 
대책을 강구하려고 들 것이다. 연합할지도 모른다. 아무튼 
충분한 대안을 준비하리라. 
그것은 자신의 행동에 그만한 제약이 따르고, 행동반경도 좁아지며, 지금까
지와는 달리 쫓기는 입장이 될 수도 있다는 사실을 뜻하는 
것이었다.
하지만 무엇에 대해 복수를 하고 있는지 그 이유도 짐작할 수 있을까? 못한
다면 그들은 대비하지 못하리라. 누가 노림 받고 있는지도 
모르는데 누가 대비하고 누가 대책을 마련한단 말인가!
"복수라면 무엇에 대한 복수?"
시험하는 듯, 야유하는 듯 묻는 흑의인을 노려보는 우내향의 눈길에 비로소 
의혹과 공포가 어렸다. 흑의인의 눈초리가 차가운 정도를 
넘어 이제는 광기와 귀기마저 띠고 있었기 때문이었다.
'미쳤어! 그야말로 복수의 귀신이 되었어!'
우내향은 장창을 들어 흑의인의 미간을 겨냥했다. 그리고는 말했다.
"솔직히 그건 나도 아직 모르겠어! 하지만 네놈을 잡으면 자연히 알게 되겠
지! 각오하라, 흑살수!"
"단목... 영기... 그게 내 이름이다!"
느닷없이 이름을 말한 흑의인이 돌연 우내향의 사정권 밖으로 물러나며 느
릿하게 말을 이었다.
"들어 둬라. 너에게만은 말해 주겠다. 마음이 바뀐 거야. 널 단숨에 죽여 버
리려고 생각했었는데 말이야. 네가 가엾어졌어. 넌 그만큼
아름답고 그만큼이나 총명한데......."
우내향은 단목영기의 음성에서 진한 호감과 미세하지만 분명한 애정의 발로
를 느꼈다. 그것이 단목영기의 심경을 변화시켰으리라. 
우내향은 싫지 않은 느낌이었다.
그러나 단목영기의 미간에서 언뜻언뜻 내비치는 광기는 언제 폭발할지 모르
는 일촉즉발의 긴장감을 내포하고 있었다. 방심해서는 절대
로 안되는 것이다!
그녀는 장창을 들어 정확하게 단목영기의 미간을 겨냥했다. 하지만 살기가 
느껴지지 않는 겨눔이었다.
그래놓고 나서 그녀가 호기심에 가득찬 음성으로 말했다.
"좋다. 말해 봐. 나도 알고 싶어. 내가 뭘 잘못했기에 당신이 내게 복수하려
는지 말야. 그리고 다른 사람들 모두에 대해서도......?"
"분명히 기억해 둬. 나 단목영기는 월영성존 단목군의 아들이자 그의 아내 
반가야의 아들이다!"
단목영기의 음성은 처음에는 담담하게 출발했다. 하지만 어머니 반가야를 
거론하는 대목에서부터는 확 돌변했다. 이빨을 갈듯이 나직
하고 무저갱의 깊은 지하에서 우러나오듯 음침한 목소리가 되어버린 것이었
다. 
그 끓어오르는 원한 섞인 광기에 백리신향은 진저리를 쳤다.
단목영기! 그 이름은 중요하지 않았다. 
그러나 그가 밝히는 아버지 월영성존 단목군의 이름은 창날처럼 백리신향의 
뇌리에 파고들었고 천둥 같은 굉음을 그녀의 체내에서 일
으켰다.
"단목... ! 그대 단목군의 아들이었구나!"
"그렇다! 단목군의 비사를 알고 있는가?"
"알고 있다. 모든 사람이 다 알고 있지. 월영성존은 비밀리에 마공을 연성하
다가 그 비밀이 탄로 났지. 그래서 무림맹에 의해 처단되
었다. 그렇다면 당신은 지금 그때의 복수를 하고 있는 것이로구나? 아미, 소
림, 곤륜 등 죽은 사람들은 모두 그 때 참가했던 사람들이
다. 그래, 맞아! 사천의 당세가는 그때 참가하지 않았었어! 그래서 당평은 죽
이지 않았던 거로구나?" 
그녀는 경악했고, 어처구니없어 하다가. 마침내는 분노를 터트렸다.
"그렇다면 그건 말도 안돼! 단목군은 그 자신의 행위를 책임진 것뿐이야! 게
다가 단목군을 죽인 사람은 따로 있다! 우리들 무림맹이 
아니야! 단목군은......?"
백리신향의 눈은 말을 하던 도중 점차로 커져갔고 이윽고는 공포와 경악에 
의해 더할 나위 없이 커다래졌다. 그렇지 않아도 커다란 눈
이 온통 쏟아질 것만 같았다.
'그래, 단목군은 녹혈을 쏟아내고 죽었어! 그래서 당시의 무림은 또 다른 인
물이 마공을 연성하고 있노라고 무섭게 들끓었었지. 누군
가가 단목군의 입을 봉쇄하고 그 악마의 무공을 독차지했다고 말야. 오오, 
이제야 알겠어! 그렇다면 반가야! 그 미친 여인이 범인이야!
그 여인이 폐인이 된 남편을 살해하고 바로 이 자, 지금 내 눈앞에 있는 이 
괴물에게 마하반타의 그 더러운 무공을 전수한 거야! 이런
. 추악한 복수극을 꿈꾸면서 말야! 이... 자가... 마하반타 뇌혈기광의 마인이
야!'
순간 우내향은 혼신의 힘을 다해 직격경혼(直擊驚魂)의 창봉술(創奉術)로 단
목영기의 미간을 찔러갔다.
슉―
무서운 돌풍이 함께 일어났다.
공포와 경악에 휩싸인 백리신향의 장봉은 전심전력 먹이를 덮치는 독사처럼 
단목영기의 미간을 향해 날아갔다.
단목영기는 사정권을 벗어나 있다고 믿었다. 
하지만 직격경혼이 펼쳐지자 거리는 아무런 문제가 되지 않았다. 게다가 단
목영기는 거리를 놓치고 있었다. 미간을 겨누고 있는 창봉
의 끝이 길이로 보여지기 보다 점으로만 보여졌기 때문이었다.
그 점은 순식간에 아름드리의 거목으로 확대되었다. 그러면서도 길이는 전
혀 종잡을 수가 없었다. 봉의 끝만이 그의 눈에는 보여지고 
있었던 것이다.
순간 찌렁하는 기합성이 누구의 입에서가 터져 나왔다. 단목영기는 활처럼 
몸을 제치며 전력을 다한 장검으로 봉을 쳐냈다. 굉음이 일
어났다. 단목영기는 거대한 바위를 후려친 듯 팔이 부르르 떨렸다. 만 근 바
위를 후려쳤다 해도 이렇지는 않을 터였다.
그는 지면을 박차며 뒤로 튕겨 나가려 들었다. 그때 퉁겨졌던 백리신향의 
장봉이 확 뒤집히며 이번에는 수평으로 지면을 휩쓸어 왔다.
엄청난 파공성이 일었고, 돌풍이 일어 흙먼지가 자욱하게 일어났다. 강기의 
힘이었다. 휩쓸리면 수십장 허공으로 솟구쳐 오른다. 물론
그 전에 전신이 갈기갈기 찢겨져 있겠지만.
단목영기는 이빨을 악물었다. 그리고는 일시나마 호감을 품었던 자신의 감
정에 대한 저주를 입 속으로 뇌까리며 땅을 차고 여섯 자 솟
구쳐 올라 봉을 피했다. 서늘한 촉감이 발끝을 스치고 지나가자 그는 허공
을 차며 우내향의 얼굴을 향해 날아 뛰었다. 간격이 좁혀지자
그는 두 손을 모아 장검의 손잡이를 잡고 직도일격(直刀一擊) 두개골을 양
단해 갔다.
백리신향은 대경실색했다. 기선을 제압했다고 생각했는데 이런 반격을 가해 
오다니!
그녀가 장봉으로 검을 막자 벼락치듯 봉이 부러져 튀는 소리가 울려 퍼졌
다. 그와 동시에 두 개의 인영이 확 떨어졌다.
단목영기는 대상단에 검을 겨누고 있었다. 안면에는 땀방울이 솟아있었는데 
턱 끝까지 차 올랐던 숨결이 점차 갈아 앉고 있었다.
반면 백리신향 우내향은 한편 무릎을 꿇고 이제는 쌍봉으로 나누어진 두 개
의 단봉을 몸의 전후로 나누어 각기 천(天)과 지(地)의 두 
각을 정확하게 가리키고 있었다. 봉은 부러지지 않았던 것이다. 
예쁘고 귀여운 얼굴.
그녀의 얼굴에는 이제 아무런 표정이 없었다. 
그저 진지하고 엄숙하기 만한 무심의 표정, 나이는 어리지만 대가의 풍도가 
그 표정에 나타나 있었다.
'이렇게 싸우다 죽어도 좋으리라!' 
원없는 상대를 만났다는 기쁨이 그녀로 하여금 모든 자아를 상실케 했던 것
이다.
'죽어도 여한이 없다!'
그것은 진정한 상대를 만났을 때 누구나 느끼는 무인 특유의 본능 같은 감
정이었다.
백리신향은 그렇게 복수귀를 맞이했다.
장강의 한적하기만 했던 물가.
외진 곳이었다. 
그래서 평상시에는 사람들의 모습을 발견하기 어려운 곳이었다. 그저 밀회
를 즐기려는 남녀들이 사람들의 눈을 피해 어쩌다 한 번씩 
들려주는 곳일 뿐.
그곳이 많은 사람들로 북적거리고 있었다. 의외의 일이었다.
지금 그곳에는 사자성 형제를 비롯해 나진과 주랑 등 십여 명의 사람들이 
나와 있었다. 신비장원의 여인들 몇몇과 마침 근처를 지나가
던 행인들 그리고 소문을 듣고 달려나온 사람들 몇 명도 그곳에 있었다.
대회합의 네번째 출전자 무당파의 오수당랑 도옥상의 처참한 시체가 발견된 
것은 오늘 아침 새벽이었다. 인근에 사는 어부가 그물을 
건지려고 강가에 나왔다가 물가에 좌초되어 있는 배를 발견한 것이었다. 시
체는 그 배 안에 엎어져 있었다. 
놀란 어부는 그 사실을 관에 알렸다. 시체가 무인의 것임을 확인한 관가의 
사람들은 그 사실을 사자청에게 전달했다. 사자청이 주랑과
사자성에게 최종연락을 취했던 것이다.
오수당랑은 목에 일검을 맞아 가죽 한 겹만 겨우 붙어있는 목이 금방이라도 
떨어질 듯 덜렁거리고 있었다. 축 늘어진 손 하나는 물에 
잠겨 물결치는 대로 흔들리고 있었다. 
그는 당랑권의 귀재였다. 
당랑권은 본래 병장기를 가지고 다니지 않는 공권의 무예이다. 따라서 주변
에서 다른 유류품은 발견되지 않았다.
사자성은 불길한 예감을 떨쳐버릴 수 없었다. 백리신향 우내향의 시체가 황
야에서 발견된 지 이제 겨우 육 일이 지났을 뿐이 아닌가! 
그녀는 단 한 차례 심장을 찔린 비교적 깨끗한 상태로 발견되었다. 여인에 
대한 예우였는지... 어떻든 사자성은 그때의 놀라움이 채 
가시지 않은 지금 또 다시 이런 주검을 대하게 된 것이었다.
"쳇! 고수란 고수는 다 죽이는군!"
사자청이 침을 퉤 뱉고는 뱃전에서 조금 멀리 떨어져 있는 사자성을 향해 
걸어오며 말했다.
"형님, 이상하지 않습니까? 여태까지 놈은 어떻던 대회합을 무산시키지는 
않았었는데 말입니다. 저는 놈의 행보가 굉장히 빨라지고 있
다는 느낌이 들어요."
사자성은 고개를 끄덕여 동감을 표시했다.
"그렇다. 빨라지고 있다. 나는 그 이유가 무림맹이 이 사건에 개입하려 하기 
때문이라고 생각하는데 네 생각은 어떠냐?"
"제 생각도 그렇습니다. 놈은 조급해진 거예요."
"이 사건에 관이 개입하려 드는 눈치는 보이지 않느냐?"
"아뇨. 무림사인 걸요."
무림에서 일어나는 일에 관은 개입하지 않는다는 원칙을 강조한 말이었다. 
사자성은 끄덕였으나 만족스럽지 않았다.
"하지만 대회합은 황제의 면전에서 벌어지는 것이 아니냐? 그렇게 중요한 
행사가 무산되어도 관은 윈칙만을 앞세워 개입하려 들지 않
는다는 말이냐?"
"불만스럽지만 그게 사실입니다. 물론 거기에는 강운랑의 입김이 크게 작용
하고 있겠지요. 그리고 저도 무림사에 관이 개입하는 것은 
질색입니다."
사자성은 고개를 끄덕여 주었다. 관이 무림에서 일어나는 일에 개입하는 것
은 자신도 싫었다. 모든 무인들이 다 그럴 것이었다. 또한 
강운랑의 입김이 주랑을 통해 방영되고 있다는 사자청의 말에도 동감이었
다. 궁중도적은 하나의 대회가 무산돼 허를 찔린 셈이기는 하
지만 그래도 무림과 관이 한 덩어리로 뒤얽혀 혼란스러워지기를 바라지는 
않을 것이었다. 그의 목적은 다른 곳에 있기 때문이다.
"전서구는 언제 띄웠지?"
사자성의 질문에 사자청은 얼른 손가락을 꼽았다.
"지난 번 형님이 다녀가고 난 다음 날 바로 띄웠으니 이제 오 일 됐군요."
"그런데 아직도 답신이 없단 말이냐?"
사자청이 깜짝 놀랐다.
"그렇군요! 난 전서구를 띄워놓고 깜박 잊고 있었는데 아직도 가타부타 답
신이 없군요!"
그가 불안스럽게 말을 이었다.
"이건 정말 이상하군요. 무림맹에 무슨 일이 일어난 게 아닐까요?"
"그렇진 않을 게다. 오히려 무슨 일이 일어났다면 전서구가 도착했어도 벌
써 도착했겠지. 그렇지만 전서구가 오지 않는 것도 당연한 
현상은 아냐. 내가 다녀와야겠다."
"형님이......?"
"그래. 함께 갔으면 더 좋겠다만 너는 다섯번째 회합을 준비해야할 몸이 아
니겠느냐?"
사자청은 곁눈으로 장원의 여인들을 가리켰다.
"저 여인들은......?"
"이번에 모두 데리고 가겠다. 내 은인들이라면 어머님께서도 반가워 하실 
게다.게다가 여긴 너무 위험해. 저 여인들이 여기 있으면 내
가 행동하는 데에도 불편함이 있다."
"일석삼조라더니 그것 참 좋은 생각이군요."
사자청은 사람들에 의해 이제 막 운구되기 시작한 도옥상의 시체 쪽으로 시
선을 돌렸다가 낯을 찡그리며 화제를 바꾸었다.
"그런데 흑살수란 놈은 벌써 여섯 명의 최절정 고수를 죽였으면서도 아직껏 
꼬리조차 밟히지 않는군요. 이제 슬슬 정체를 드러낼 때도
됐는데 말입니다. 형님, 혹시 우리가 너무 어렵게 생각하고 있는 것은 아닐
까요?"
"확실히 그럴 수도 있다. 하지만 어떻게 말이냐?"
"놈이 애초의 내 생각대로 강운랑이라면 말입니다. 그러면 놈의 행동은 모
든 결과에 부합될 수 있어요. 들어보시겠어요? 강운랑은 애
당초 황제를 암살하기 위해서 어전 대회합이라는 기상천외한 비무대회를 마
련했어요. 그래 놓고는 어느 차례에 출전자인 것처럼 자신이
끼여들어 황제를 암살하려고 말예요. 아니 실제로 끼여들기도 했었죠."
"실제로 끼여들었다니......?"
사자성은 이 이야기만은 금시초문이었다. 너무 빨리 부패된 시체를 의심하
고 혹시 하는 생각을 품지 않았던 바는 아니지만 추궁해 보
려고는 미처 생각지 않았었던 것이다. 동생 사자청의 눈을 그만큼 믿었다고
나 할까? 
"내 생각 대로라면 놈은 한 번도 아니고 두 번씩이나 대회에 끼어 들었어
요. 첫번째는 난검으로 위장해서 말예요. 그리고 두번째는 모
욕기로 위장해서 대회장에 침입했어요. 그랬는데 제가 있어서 차마 손을 쓰
지 못하고 그냥 물러난 것이죠."
"언제부터 그런 생각을 하게 됐지?"
"두번째 비무대회가 끝나고 나서부터예요. 어떻습니까? 이제는 형님도 살수
가 강운랑이라는 내 생각이 옳다고 인정하시죠?"
사자성이 생각해 보는 기색도 없이 머리를 흔들어서 사자청은 말문이 막혔
다.
"그럼......?"
"강운랑은 절대로 아냐. 그는 같은 실수를 두 번할 정도로 어리석은 사람이 
아니다."
사자성은 주랑이 있는 쪽을 힐끗 바라보고 말을 이었다.
"나는 여태껏 팔할 정도만 흑살수가 강운랑이 아닐 거라고 생각하고 있었는
데, 이제 네가 확신을 주었다. 놈은 필시 복수극을 펼치고 
있는 거야."
"복수라니, 무슨 복수요?"
"연구해 보자. 죽은 사람들에게 어떤 공통점이 있는지. 그걸 밝혀내면 흑살
수의 정체는 자연적으로 밝혀진다."
"상대위, 모욕기, 나람, 혜운, 우내향... 그리고 도옥상... 그들에게 대체 어떤 
공통점이 있겠어요?"
"상대위를 제외한다면 한 가지 공통점이 없는 것만도 아니다. 그들은 모두 
무림맹에 속해 있는 대문파의 후예들이다. 각기 곤륜과 아
미, 소림과 무당을 대표하고 있지. 우내향 역시 같다. 문파는 아니지만 천산
의 무공을 그녀는 지녔었다. 만노는 무림맹의 유력한 지지
자가 아니더냐?"
"그 외에는요?"
"나는 이십 년 전의 비사를 생각하고 있다. 무림 남맹주 월영성존 단목군의 
비사 말이다."
사자청은 깜짝 놀라 무릎을 쳤다.
"아! 그렇습니다! 그런 공통점이 있었군요! 그들은 모두 그 당시 남맹을 무
너뜨리는 데 앞장을 섰던 대문파의 후예들이에요!"
"당시 단목군은 이름 없는 관제묘에서 녹혈을 쏟은 채로 발견되었다. 그러
나 그의 부인과 아들은 발견되지 않았다. 마공의 비급 또한 
발견되지 않았었다. 무림은 발칵 뒤집혔었지. 하지만 녹혈광만 몇 차례 출몰
했을 뿐 반가야와 단목군의 아들 영기는 끝내 발견되지 않
은 채 어느덧 이십 년의 세월이 흘렀다. 이제는 마인도 뇌혈기광을 십이성 
연성했을 것이다."
"그건 나도 압니다. 그렇다면 놈이 바로 마하반타 뇌혈기광을 연성한 흉수
일까요?"
사자성은 또 한 번 담담하게 머리를 흔들었다.
"그는 아직 한 번도 마공을 사용한 적이 없다."
"그러면......?"
"혹시 우리들처럼 그 흑살수 역시 복수극을 펼치면서 마인을 찾고 있는 것
은 아닌지... 난 그렇게 의심하고 있다."
"아!"
사자청은 언제나 지모에 있어서는 자신보다 한 걸음 앞서 나간다고 생각하
던 형이지만 지금은 거의 열 걸음이나 앞섰다고 인정하지 않
을 수 없었다. 
젠장! 형만한 아우 없다더니, 하지만 무공에 있어서만은 절대로 그럴 리가 
없다!
"청아."
갑자기 진지한 얼굴로 이름을 불려서 사자청은 형의 얼굴을 바라보았다. 사
자성이 다른 사람들로부터 등을 돌린 채 나직이 말했다.
"놈은 조금 전에 네가 말했던 대로 점차 행보를 빨리하고 있다. 그건 무림
맹이 본격적으로 이 사건에 개입하려고 든다는 사실을 그가 
눈치채고 있기 때문일 것이다."
"......?"
"조심하거라. 그리고 네가 전서구를 띄운 사실을 누가 알고 있는지 그걸 유
념하거라. 돌아보지 말고! 마음 속으로만 생각하란 말이다.
사자청은 얼결에 주랑을 쳐다보려던 시선을 황급히 되돌렸다. 그리고는 이
빨을 악물고 고개를 주억거렸다.
그렇다, 주랑! 형을 제외하고는 그녀만이 전서구가 날아간 사실을 알고 있
다. 나진조차 모르는 것이다. 그가 없을 때 날렸고, 대수롭
지 않다고 생각되어 나중에도 말하지 않았었던 것이다. 
그런데 주랑이 왜 의심받는단 말인가?
사자청은 오만상을 찌푸리다가 형의 마지막 말을 들었다. 순간 그의 가슴이 
쿵하고 진탕되었다.
"청아! 확실하진 않지만 난 그 흉수를 보았었다고 확신한다. 이십 세 정도, 
흑의를 즐겨 입고 극히 차가운 인상의 소유자다. 놈은 바
로 이곳 금릉 어딘가에 아직도 잠적해 있다. 그를 조심해라. 놈이 노릴 사람
은 이제 너와 나뿐인 것 같다."
주랑이 어전에서 물러 나왔다.
역관에서 기다리고 있던 사자청은 그녀가 방문을 열고 들어서자 빛나는 눈
으로 그녀를 쳐다보았다. 
사실은 점잖게 기다리는 편이 나았다. 그렇지만 참을 수가 없었다. 그래서 
그녀가 자리에 앉기도 전에 질문을 던졌다.
"결정되었소?"
다섯번째 비무대회의 참가자가 결정됐는가를 묻는 말이었다. 따지자면 네번
째가 되기도 한다. 어떻던 참가자를 선정하는 일은 이제 화
급하기 짝이 없는 일이 되었다.
"결정됐어요."
주랑이 숨을 몰아 쉬며 자리를 잡았다. 사자청이 차를 한 잔 딸아 주었다. 
주랑은 목을 추기더니 짧게 말했다.
"궁중도적 강운랑......."
"뭐, 뭐요?"
"강운랑으로 결정됐어요. 당신에겐 의외겠지만 말예요."
"으음......!"
"놀랍죠? 그는 자신이 몸소 출전함으로써 살수로 의심받고 있는 의혹들을 
모두 불식시키려는 거예요. 그분은 본래 짓궂은 데다 그렇게
남의 의표를 찌르는 비상함이 있어요."
의표를 찌른다구?
사자청은 머리를 흔들었다.
강운랑은 장난을 좋아한다지만 지금은 장난을 하는 것이 아니었다. 황제의 
면전에 스스로 나타나려고 작심한 데에는 그 이상 가는 이
유가 반드시 있을 터였다.
기어코 오는가! 이런 모습으로!
사자청은 그가 온다면 이제는 자신도 목숨을 걸어야 한다고 생각했다. 합작
은 좋지만, 자신의 눈앞에서 반역의 기치가 오르기를 바라
지는 않기 때문이었다. 그건 가문의 명예가 걸린 일이었다.
그가 잔뜩 긴장하자 주랑은 약을 올리듯이 생글거리고 웃었다. 그리고는 천
천히 강운랑의 상대자를 거론해 갔다.
"호호호, 역시 놀라시는군요. 하지만 그의 상대를 알게 되면 그 까짓건 아무 
것도 아니라는 사실을 알게 될 걸요. 그의 상대자는.....
"
"내가 말하지."
사자청이 말허리를 탁 끊어서 주랑은 어리둥절했다.
"그분 상대자를 짐작할 수 있으세요?"
"물론이지. 난 무성이며 하늘이 아니던가?"
"어머! 아주 기개 높은 말씀! 좋아요. 어디 그 이름을 한 번 맞춰 보세요."
"단... 목... 영... 기......."
주랑은 눈이 확 뒤집힐 정도로 놀랐다.
"알고 계셨군요!"
주랑은 자리를 박차고 일어났다. 이어 방문을 차고 날아 뛰려는 그녀의 팔
을 사자청의 왼손이 나꿔챘다.
주랑은 방 복판에 나동그라졌다. 안간힘을 다해 일어서려고 들었지만 유마
패엽검의 예리한 칼날이 목에 달라붙었다. 그 차가움은 주랑
이 진저리를 치기에 족한 것이었다.
사자청은 입을 열기 전에 먼저 냉막하게 웃음을 터트렸다.
"후후후, 말했듯이 난 하늘이며 또한 땅이다. 나는 모든 것을 알고 있지. 네 
년의 그 알량한 속셈을 모르리라고 생각했었다면 그건 내
탓이 아니라 네 년의 탓이라는 말이다."
"뭘 더 알고 있죠?"
"강운랑이 자신의 출전을 스스로 결정했을 리는 절대로 없다는 것. 그는 더 
큰 일을 도모하고 있기 때문이지. 그건 단목영기란 놈의 
구상이 분명해. 게다가 네년은 단목영기, 그자의 관능의 노예가 되었다는 사
실이다."
"아―"
"흐흐, 절망할 수 있으면 절망해라! 이제 네년에겐 아무런 희망도 없다. 넌 
모든 것을 배신했어. 황제를 배신했고, 연왕과 강운랑을 
배신했으며, 이제는 나마저도 배반했다. 오오, 연약한 여인이여! 일생 전체가 
배신으로 점철된 가련한 여인이여! 하하하......."
사자청이 검을 치워주자 주랑이 주섬주섬 몸을 일으켜 세웠다. 그녀는 넋 
나간 몰골이었다.
사자청은 그녀가 모든 희망을 버린 모습으로 자리에 앉자 폐부를 찌르듯 힐
문했다.
"단목영기, 그놈을 언제 만났지? 보름 전이었나?"
주랑은 넋이 나간 듯 순순히 대답했다.
"열흘 전예요."
"호오! 놈이 그렇게도 전륜하던가? 고작 열흘 동안에 그대의 몸과 마음을 
송두리째 독차지할 정도로 말이야?"
주랑은 고개를 끄덕이면서 비로소 눈물을 쏟아냈다. 그것은 회한의 눈물이
며 그녀 자신 어찌할 수 없었던 불가항력적인 운명에 대한 
절규였다.
주랑.
그녀가 단목영기를 처음 만난 것은 저자거리에서였다.
당시 그녀는 평복으로 변장을 하고 있었다. 황녀를 알아보는 시선들이 도처
에 있을 것이기 때문이었다. 혜제를 추종하는 고관대작들의
세작(細作)들의 눈과 귀도 있다.
저자에 나온 그녀는 두 바퀴 거리를 돌아다니다가 가끔씩 들리는 포목점을 
찾아갔다. 배 둘레가 여섯 자나 되는 주인이 친절하게 그녀
를 맞이했다.
주랑은 이런 저런 쓸데없는 이야기를 하다가 머리에 꽂고 있던 상아뿔 비녀
를 뽑아 주인 손에 넘겨주었다. 번뜩하는 광채와 함께 선혈
을 뒤집어 쓴 주인의 몸이 쿵 넘어간 것은 바로 그때였다.
소스라친 주랑은 이빨을 악물고 대항하려고 들었다. 궁중의 무예를 지닌 여
인이다. 절대 소심하지 않은 그녀였던 것이다.
그러나 어이없이 완맥을 잡혀버린 그녀는 모든 것을 포기하고 혀를 물어 끊
으려 들었다. 그 입에 방금 주인에게 건넸던 비녀가 쑥 들
어왔다.
주랑은 비녀를 물어 끊었다. 비녀가 튀어 입안에 선혈이 낭자했지만 개의치 
않았다. 그녀는 부러진 비녀를 덥석 삼키려고 들었다. 
하지만 흑의인의 손가락이 더 빨랐다.
그는 토막난 비녀를 그녀의 입 속에서 세워 입을 벌리지도 다물지도 못하게 
했다. 물론 혀를 물어 끊을 수도 없었다. 그녀는 입을 딱 
벌린 채 치욕스럽게도 침을 질질 흘리며 냉소에 가득찬 흑의인의 말을 들었
다.
"이런 꼴로 관가에 끌려가고 싶진 않겠지? 그렇지 않나? 관가 사람들이 비
녀에 새긴 글자를 보면 도대체 뭐라고 그러겠나?"
"으으......."
"연왕을 파멸시키지 않으려거던 순순히 날 따라와. 그러면 혹시 알아? 더 
재미있는 일이 기다리고 있는지 말야."
흑의인은 방갓을 씌워 어둑한 골방으로 그녀를 끌고 갔다.
"똑바로 서라."
비녀에 손가락을 걸고 지시하는 흑의인의 말을 주랑은 단 하나도 거역할 수
가 없었다.
"땀을 흘리는군. 더운 모양이지? 그렇다면 옷을 벗어. 아 아니. 상의는 벗을 
필요 없다. 하의만 벗어도 시원하잖겠어?"
거부하거나 망설이면 사정없이 비녀를 나꿔채서 주랑은 눈물을 뚝뚝 흘리며 
하의를 모조리 벗었다.
"예쁘군."
흑의인이 허벅지와 음모를 슬슬 쓰다듬었다.
"다리를 벌려봐."
다리를 벌리자 굵고 단단한 손가락이 거침없이 파고들었다.
마침내 흑의인이 비녀를 빼 준 것은 주랑이 더할 나위 없는 모멸감과 치욕
감에 펑펑 눈물을 쏟을 때였다. 그녀는 그런 자세로 세워져
서 오랫동안 흐느끼며 몸부림을 쳤었던 것이다. 제발 그만두지만 말라고 애
원하면서. 그만큼 흑의인의 솜씨는 뛰어났고 여체의 구석구
석을 제 손바닥처럼 알고 있었다.
"후후후, 정말 못 말릴 여자로군! 이건 아예 환장을 한 것 같잖아."
흑의인은 두 시진 가까이 희롱하고 나서 여체로부터 물러섰다.
"이제 돌아가도 좋다. 하지만 내일 정오에 다시 오는 조건이다. 오지 않는다
면 네 것임이 분명한 이 비녀가 관가에 접수될 것이다."
주랑은 자신이 죽는 것은 그렇게 겁나지 않았다. 
그러나 연왕의 계획이 들통나는 것은 정말로 두려웠다.
악몽 같은 밤이 지나가고 난 이튼날.
흑의인은 이번에는 정중하고 조심스럽게 여체를 다뤘다. 주랑은 무려 세 시
진 가깝게 긴 시각을 극단적인 쾌락감 속에서 정신없이 보
냈다. 지친 몸을 이끌고 돌아오는 동안에도 내일 다시 그를 만날 생각에 몸
이 덜덜 떨리던 그녀였다.
닷새가 지나자 그녀는 완전히 색정의 노예가 되었다. 그녀는 그 한 가지 일
을 치르는데 그렇게 많은 방법이 있는 줄 처음 알았다. 그 
자그마한 몸뚱이 하나에 그렇게나 많은 성감대가 있는 줄도 처음 알았다. 
그녀는 흑의인이 단목영기라는 이름을 밝혔을 때도 그다지 놀
라지 않았다.
주랑은 자진해서 사자청이 전서구를 띄웠다는 사실을 고백했다.
무림맹의 무사들은 절대로 경시해도 될만한 존재들이 아니다. 개중에는 비
마금천이라는 막강한 무예의 소유자들도 있다. 
단목영기는 긴장된 표정으로 뭔가를 생각하더니 마침내 이렇게 지시했다.
"그렇다면 황제에게 건의하라. 나 단목영기가 비무에 참가할 수 있도록 말
이야."
"네번째 비무는 아직 시작도 안했어요."
"네번째 비무는 없다. 난 서둘러야만 하겠어. 도옥상과 우내향은 비무에 참
가하지 못한다."
"그럼 당신 상대는요......?"
"핫핫핫, 그 짓궂다는 강운랑이라면 어떨까?"
단목영기가 재미있다는 듯이 웃음을 터트렸다.
"이제 나를 죽일 건가요?"
모든 사실을 고백한 주랑이 힘없는 목소리로 물었다. 그녀는 삶을 포기했다.
"죽이려거든 내 손으로 자결하게 해 주세요. 제발! 당신의 손을 더럽히고 싶
지 않아요. 이건 제 진심입니다."
사자청은 머리를 흔들었다.
"필요 없소. 당신의 죽음은 아무에게도 도움되지 않아."
"그렇다면 날 살려줄 건가요?"
"살고 싶다면 사시오. 하지만 죽는다고 해도 난 말리지는 않겠소."
"......?"
"그러나 가능하면 더 사시오. 적어도 연왕이 패권을 잡을 때까지는."
주랑은 고개를 끄덕였다. 사자청의 내심을 읽을 수 있었다.
"알겠소? 연왕에게는 아직도 당신이 필요하기 때문이오. 또한 나는 연왕과 
관계를 맺기 위해서 당신이 필요하오. 절대로."
"그러면 이번에 강운랑을 만나시겠어요? 만나시겠다면 제가 주선해 드리죠. 
강운랑은 당신을 연왕에게 데려다 줄 거예요."
"필요 없소. 연왕은 내가 직접 만나겠소."
기회가 닿는다면 강운랑을 죽여 버리고 그가 하던 일을 대신 맡겠다는 소리
로 들려 주랑이 몸을 떨었다.
"단목영기는요......?"
"놈도 내가 죽여 없앨 거요."
사자성은 자리에서 일어났다.
"단목영기가 살아 있는 한 당신은 그의 마수로부터 자유스러울 수 없을 거
요. 그러니 내가 놈을 죽여 드리지. 대신 당신은 아무런 일
도 없었던 것처럼 계속해서 놈을 만나야만 하오. 절대 의심받지 않게 말이
오."
"그래 가지고는요?"
"놈의 위치를 내게 알려 주시오. 장소가 바뀔 때마다. 그게 당신이 할 일이
오."
사자성은 말을 마치자 방문을 열어제쳤다. 그리고는 가슴을 활짝 펴고 뜰로 
나가 버렸다. 그 뒷모습을 처연한 눈으로 바라보던 주랑의
눈에 오랜만에 빛이 들어왔다.
"......!"
그녀가 본래의 원기를 되찾고 크게 심호흡을 했다.
그렇다! 그녀는 저승의 문턱에서 되살아난 것이다.
숙명처럼 배반이란 단어를 등에 짊어지고 사는 그녀의 눈초리가 고양이의 
그것 같아졌다.
맹주부.
정전(正殿)이었다.
사자성은 어머니 자련선자와 마주 앉아 있었다.
그는 미시(未時)가 끝날 무렵 여기 도착했다. 그래서는 장원의 여인들을 예
전에 자신이 살았었던 본전(本殿)에 안내해 주고 막 되돌아
온 길이었다.
자련선자는 언제나와 다름없이 사자성을 맞이했다. 얼마나 반가웠는지 눈물
을 글썽거릴 정도였는데 그러나 예전에 비해 쾌활함이 많이
줄어든 듯해서 사자성은 마음이 아팠다.
무림맹도 겉으로 보이는 상태는 예전과 다르지 않았지만 어쩐지 허전해 보
였다. 사람들의 모습에도 활력이 없어 보였다. 아버님이 살
아 계실 때보다 위세와 권위가 많이 줄어든 것 같아서 사자성은 어쩐지 쓸
쓸한 마음이 들었다.
사람들도 많이 줄어든 것 같았다. 무형신수 방진도 보이지 않았고 낙타부부
도 없었다. 항마대웅 노신만이 외롭게 근위대를 지휘하고 
있을 뿐이었다.
"청이는 아주 잘 지내고 있습니다. 어머님이 걱정하실 일은 조금도 없습니
다."
사자성은 절을 올리고 나자 먼저 자련선자가 가장 궁금하게 생각할 동생의 
안부를 전달했다. 그리고 나서 본론을 꺼냈다.
"어머님, 혹시 전서구를 받지 못하신 건 아닌가요?"
자련선자는 머리를 흔들었는데 어쩐지 힘이 없어 보였다.
"아니다. 전서구는 받았다. 하지만 인원을 차출하는 일이 쉽지만은 않아 아
직껏 이러고 있구나. 어떻든 결론이 내려져야 답신을 보내
도 보내겠는데 말이다."
"인원이라니요, 어머님?"
"무림맹이 예전 같질 않다. 이 애미의 역량이 부족해서 그러는지 이제는 무
림첩을 돌려도 호응해 오는 문파가 없다."
사자성은 엄청난 충격을 받았다. 무림첩을 돌렸다는 자련선자의 말이 사실
이라면 그건 역량과 관계되는 일이 아니기 때문이었다. 무림
첩은 맹주가 누구냐가 아니라 무림첩 그 자체로써 절대적인 권위를 상징하
는 것이다. 따라서 이웃집 고양이가 무립첩을 돌려도 그 권위
는 인정되게 되어 있다. 그것이 무림첩인 것이다.
"무림첩을 돌렸는데도 호응해 오는 문파가 없단 말입니까?"
"구대문파 중 소림과 청성만이 겨우 호응해 왔을 뿐이다. 소림에서는 장문
인 대방대사가 십팔나한을 직접 이끌고 오셨다. 청성에서는 
용호이검 두 사람이 참석했지. 그것이 전부다. 장문인 대방대사는 잠시 소림
을 떠나왔을 뿐 이제 곧 되돌아가야 할 분이라는 점을 감안
하면 이십 명. 현재 무림맹의 근위대를 전부 다 합쳐도 이백 명을 넘지 않
는다. 그것이 무림맹의 총세다."
사자성은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 그런데 한술 더 뜨는 자련선자
의 다음 말이 이어서 들려왔다.
"너도 봐서 알겠지만 무림맹은 텅텅 빈 거나 다름이 없다. 낙타부부는 네 
아버님을 쫓아나간 삼 년 전부터 지금까지 죽었는지 살았는
지 전혀 연락이 없다."
"무형신수 방 숙부님은요?"
"무형신수는 무림맹의 동지들을 규합하기 위해 가까운 문파를 직접 찾아다
니는 중이다. 삼 일 전에 내가 보냈지. 그가 천하에서 가장 
발이 빠른 사람이기 때문이다. 하지만 난 이제 아무 것도 기대하지 않는다. 
무림맹은 이제 허명뿐인 존재가 되고 만 것이다."
자련선자는 분노의 기색을 보였다.
"그래서 난 지금 진지하게 무림맹을 해체하려고 구상중이다. 그래서는 청이
를 앞세워 새로운 문호를 열고 싶다. 덩치만 큰 이런 무림
맹은 더 이상 필요치 않아."
그녀는 시비를 불렀다. 그리고는 말을 잃은 사자성의 눈앞에서 몇 가지 지
시를 내렸다. 성대한 저녁을 준비할 것, 지필묵을 대령할 것
 항마대웅 노신을 부를 것 등이었다.
만찬은 소림사의 중들과 청성이검 그리고 사자성의 일행들을 환영하기 위한 
것이었다. 지필묵으로는 두 통의 봉서를 썼다. 하나는 손
바닥 반 만한 것이었는데 무성에게 보내는 전서구를 띄우기 위함이었다. 다
른 하나는 만천하에 무림맹의 해체를 선언하는 글이었다.
자련선자는 본래 불같은 성품을 가진 여인이다. 그래서 그녀에게 생각이 떠
올랐다는 것은 곧장 결정을 뜻하는 것이 되기도 하는 것이
다.
그런 다음 항마대웅을 향해 말했다.
"노신, 이 몸은 내일 아침 미명을 기해 무성이 있는 금릉을 향해 출발하겠
다. 그대도 수행할 준비를 갖추도록 하라."
"근위대는......?"
"손과 발 그리고 눈이 되어 줄 인원으로 족하다. 대신 최정예들로 진용을 
짜라."
항마대웅은 말이 많지 않은 자였다. 대신 커다란 덩치와는 달리 눈치가 빨
랐다. 그는 또한 무림맹에서 자련선자의 의중을 가장 빨리 
이해하는 인물로 손꼽히고 있었다. 그가 군말 없이 맹주의 명령을 접수하고 
물러났다.
모든 지시가 끝나자 자련선자는 한시름 던 표정으로 사자성을 돌아보며 말
했다.
"소림의 십팔 나한은 막강한 무공을 지녔지만 이런 일에는 전혀 어울리지 
않는구나. 생각해 보렴. 황제가 계신 응천부 주위를 우락부
락한 중들이 떼를 지어 다닌다고 말이다. 호호호, 그들보다는 단 둘뿐이지만 
용호이검이 더 쓸모가 있지."
그녀가 말을 하던 도중 문득 생각이 떠올라 음성을 높였다.
"오, 참! 너는 그들과 구면이겠구나? 그들과 함께 회양방을 해체시켰다는 소
문을 나도 들었다."
"소문은 과장된 것입니다."
"겸손할 것 없다. 사두혈사 무한신편은 대단한 고수지. 그를 무찔렀다면 너
로서는 아주 훌륭한 일을 해낸 것이다."
칭찬을 하고 싶은 건지 아닌지 몰라서 사자성은 묵묵히 입을 다물고 있었
다.
"용호이검은 너를 애타게 찾더구나. 항주에 있는 환락궁에 갔었지만 널 만
날 수 없었다고 하면서 말이다. 환락궁에 다녀온 적이 있느
냐?"
"한 두 달쯤 됐습니다."
"천태상인이 죽었다는 첩보는 나도 입수한 바 있다. 네가 그를 죽인 모양이
로구나?"
사자성은 천태상인을 거론하자 자연스럽게 초련하에 대한 그리움 같은 것이 
솟아났다. 그녀는 어디 있기에 이렇게도 찾기가 힘들단 말
인가? 그녀는 항간의 소문조차 듣지 못한단 말인가?
"천태상인 해강요를 죽인 것은 제 짓입니다만, 그때는 이미 해강요가 무공
을 상실한 다음이었습니다."
"천태상인은 대단한 인물이다. 누가 그의 무공을 폐했단 말이냐?"
사자성은 솔직히 대답했다.
"초련하라고, 제 병을 치료해준 신비장원의 공녀입니다. 그녀의 무공은 신비
롭고 무한해서 천태상인 정도는 상대도 되지 않습니다."
지나친 칭찬을 해서였는지 자련선자는 표정이 굳어졌다. 하지만 무슨 생각
이 떠올랐는지 금방 웃음을 머금고 말했다.
"그녀는 아름다우냐?"
"아름답습니다. 세상에 누구보다도."
"호호, 네가 아주 반해버린 모양이구나? 어디 이 어미가 한 번 보고 쓸만하
다고 생각되면 아주 너와 짝을 지어 주어야겠다. 그녀는 어
디 있지? 장원의 여인들과 같이 있느냐?"
"어디 있는지는 저도 모릅니다. 장원을 떠나온 후로 아직 그녀를 만나지 못
했기 때문입니다."
자련선자는 다시 표정이 굳어졌다.
"저런! 그래서 네 표정이 그렇게 심각하고 우울해 하는 것이었구나! 좋다! 
그렇다면 이 어미도 팔을 걷어 부치고 나서서 우리 아들의 
애간장을 태우는 초련하 그녀를 찾기로 하겠다."
"고맙습니다."
맹주부를 물러나오는 사자성의 마음은 가벼워지기는커녕 더욱 무겁고 우울
해졌다.
그는 밖으로 나와 곧장 본전으로 돌아가지 안고 한 동안 뜰을 거닐었다. 신
선한 바람을 쏘이고 한창 준비중인 음식물의 냄새를 맡자 
조금 마음이 가라앉는 것 같았다.
그는 여기 저기서 부산하게 움직이고 있는 근위대원들의 모습도 발견할 수 
있었다. 금릉까지라면 멀고도 먼 여정이 될 터였다. 많은 
준비가 뒤따라야 함은 물론이다.
사자성은 그 부산스러운 움직임을 대하자 비로소 맹주부도 사람들이 모여 
사는 곳이로구나 하는 감회가 일어났다. 그런 느낌은 예전에
는 절대로 느껴볼 수 없었던 새로운 감정이었다.
주연은 꽤 늦은 시각까지 계속되었다.
사자성은 용호이검과 장원의 여인들에게 둘러 쌓여 오른쪽 좌석을 대부분 
차지하고 있었다.
자련선자는 연회석 중앙에 소림장문 대방대사와 나란히 앉아있었다. 그들의 
왼편으로는 십팔나한이 자리를 잡았으며 중앙으로 항마대
웅을 비롯한 근위대원들이 앉아있었다.
장내는 떠들썩했고 여기 저기서 웃음꽃이 한창 피어나는 중이었다.
자련선자도 얼굴이 불그스레하게 달아올라 있었다. 이미 중년을 지나 어느
덧 장년에 접어드는 나이였지만 그녀는 아직도 아름답고 한
창 때의 기개가 넘쳐나고 있었다.
갑자기 찬물을 끼얹은 듯 장내가 조용해졌다. 자련선자가 자리에서 일어났
기 때문이었다.
그녀는 두 팔을 벌리고 조용히 하라는 무언의 동작을 한 동안 계속하고 있
었다. 그리고 마침내 장내가 조용해지자 전혀 의외의 제의를
해왔다. 아마도 술기운 탓이었을 것이다.
"여러분! 오늘 같이 즐거운 날, 어찌 여흥이 없을 수 있단 말이오?"
좌중이 꿀꺽 침을 삼키며 저마다 기대감에 눈을 빛냈다. 주연이 무르익으면 
흥이 고조된 사람들에 의해 여흥이 펼쳐지는 것은 술자리
의 상례에 속하는 것이다. 이제 때가 되었구나! 모든 사람들이 그렇게 느끼
고 있었다.
"하지만 모든 사람들이 항상 대해 이미 식상해져 버린 여흥은 술맛을 돋구
기보다는 오히려 반감시킨다는 것이 본좌의 생각이오. 이곳
은 대 무림맹이외다. 해서 본 좌는 모든 사람을 즐겁게 하기 위한 여흥으로 
비무를 구상했는데 여러분들의 의향은 어떻소?"
일부 근위대원들이 환호했을 뿐 장내는 썰렁했다. 중들 그리고 이제 막 여
기 도착한 사자성 등 대부분의 사람들이 그런 오락을 즐기지
않았기 때문이었다.
그러나 자련선자의 말은 그런 분위기와는 상관없이 이어졌다.
"오늘은 내 큰 아들이 돌아온 날이오. 모든 분이 알고 있겠지만 사자성, 이 
아이는 회양방의 사두혈사 무한신편을 무찌르는 아주 커다
란 공로를 세웠소. 이 아이를 여러분들에게 소개하는 바이오."
사자성은 난처해서 얼굴이 붉어졌다. 그는 마지못해 일어나 포권을 취하고 
좌중을 향해 예의를 표시했다. 
그가 다시 앉으려 하자 자련선자의 찍어누르는 듯한 음성이 날아왔다.
"성아! 내가 앉으라는 말을 아직 하지 않았다."
사자성이 불안스러운 표정으로 상체를 세우자 자련선자는 대방대사를 돌아
보았다.
"대사, 본좌를 위해 십팔나한진의 진수를 보여주지 않으시겠소?"
순간 대방대사의 낯빛이 확 변했다.
십팔나한 역시 마찬가지였다. 아니 사자성과 용호이검 그리고 항마대웅의 
안색마저 대변하고 말았다. 무림의 태산북두, 소림의 나한들
이 술자리의 여흥을 위해 불리워지다니... 이런 실례는 아직껏 없던 일이었
다.
그러나 수적으로 좌석의 대다수를 차지하고 있던 근위대원들과 시비등의 일
반 잡역부들은 철도 없이 환호성을 터트렸다.
그들의 함성이 좌중을 압도했다.
"어디 있는지는 저도 모릅니다. 장원을 떠나온 후로 아직 그녀를 만나지 못
했기 때문입니다."
자련선자는 다시 표정이 굳어졌다.
"저런! 그래서 네 표정이 그렇게 심각하고 우울해 하는 것이었구나! 좋다! 
그렇다면 이 어미도 팔을 걷어 부치고 나서서 우리 아들의 
애간장을 태우는 초련하 그녀를 찾기로 하겠다."
"고맙습니다."
맹주부를 물러나오는 사자성의 마음은 가벼워지기는커녕 더욱 무겁고 우울
해졌다.
그는 밖으로 나와 곧장 본전으로 돌아가지 안고 한 동안 뜰을 거닐었다. 신
선한 바람을 쏘이고 한창 준비중인 음식물의 냄새를 맡자 
조금 마음이 가라앉는 것 같았다.
그는 여기 저기서 부산하게 움직이고 있는 근위대원들의 모습도 발견할 수 
있었다. 금릉까지라면 멀고도 먼 여정이 될 터였다. 많은 
준비가 뒤따라야 함은 물론이다.
사자성은 그 부산스러운 움직임을 대하자 비로소 맹주부도 사람들이 모여 
사는 곳이로구나 하는 감회가 일어났다. 그런 느낌은 예전에
는 절대로 느껴볼 수 없었던 새로운 감정이었다.
주연은 꽤 늦은 시각까지 계속되었다.
사자성은 용호이검과 장원의 여인들에게 둘러 쌓여 오른쪽 좌석을 대부분 
차지하고 있었다.
자련선자는 연회석 중앙에 소림장문 대방대사와 나란히 앉아있었다. 그들의 
왼편으로는 십팔나한이 자리를 잡았으며 중앙으로 항마대
웅을 비롯한 근위대원들이 앉아있었다.
장내는 떠들썩했고 여기 저기서 웃음꽃이 한창 피어나는 중이었다.
자련선자도 얼굴이 불그스레하게 달아올라 있었다. 이미 중년을 지나 어느
덧 장년에 접어드는 나이였지만 그녀는 아직도 아름답고 한
창 때의 기개가 넘쳐나고 있었다.
갑자기 찬물을 끼얹은 듯 장내가 조용해졌다. 자련선자가 자리에서 일어났
기 때문이었다.
그녀는 두 팔을 벌리고 조용히 하라는 무언의 동작을 한 동안 계속하고 있
었다. 그리고 마침내 장내가 조용해지자 전혀 의외의 제의를
해왔다. 아마도 술기운 탓이었을 것이다.
"여러분! 오늘 같이 즐거운 날, 어찌 여흥이 없을 수 있단 말이오?"
좌중이 꿀꺽 침을 삼키며 저마다 기대감에 눈을 빛냈다. 주연이 무르익으면 
흥이 고조된 사람들에 의해 여흥이 펼쳐지는 것은 술자리
의 상례에 속하는 것이다. 이제 때가 되었구나! 모든 사람들이 그렇게 느끼
고 있었다.
"하지만 모든 사람들이 항상 대해 이미 식상해져 버린 여흥은 술맛을 돋구
기보다는 오히려 반감시킨다는 것이 본좌의 생각이오. 이곳
은 대 무림맹이외다. 해서 본 좌는 모든 사람을 즐겁게 하기 위한 여흥으로 
비무를 구상했는데 여러분들의 의향은 어떻소?"
일부 근위대원들이 환호했을 뿐 장내는 썰렁했다. 중들 그리고 이제 막 여
기 도착한 사자성 등 대부분의 사람들이 그런 오락을 즐기지
않았기 때문이었다.
그러나 자련선자의 말은 그런 분위기와는 상관없이 이어졌다.
"오늘은 내 큰 아들이 돌아온 날이오. 모든 분이 알고 있겠지만 사자성, 이 
아이는 회양방의 사두혈사 무한신편을 무찌르는 아주 커다
란 공로를 세웠소. 이 아이를 여러분들에게 소개하는 바이오."
사자성은 난처해서 얼굴이 붉어졌다. 그는 마지못해 일어나 포권을 취하고 
좌중을 향해 예의를 표시했다. 
그가 다시 앉으려 하자 자련선자의 찍어누르는 듯한 음성이 날아왔다.
"성아! 내가 앉으라는 말을 아직 하지 않았다."
사자성이 불안스러운 표정으로 상체를 세우자 자련선자는 대방대사를 돌아
보았다.
"대사, 본좌를 위해 십팔나한진의 진수를 보여주지 않으시겠소?"
순간 대방대사의 낯빛이 확 변했다.
십팔나한 역시 마찬가지였다. 아니 사자성과 용호이검 그리고 항마대웅의 
안색마저 대변하고 말았다. 무림의 태산북두, 소림의 나한들
이 술자리의 여흥을 위해 불리워지다니... 이런 실례는 아직껏 없던 일이었
다.
그러나 수적으로 좌석의 대다수를 차지하고 있던 근위대원들과 시비등의 일
반 잡역부들은 철도 없이 환호성을 터트렸다.
그들의 함성이 좌중을 압도했다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 3권 19                                 페이지:  1/42
자료번호:  356              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제3권 제25장 신룡의 출현

무림맹의 연무장에 모처럼 불이 밝혀졌다.
횃불의 숫자는 무려 일천 개를 넘었다. 
그 많은 횃불들이 삼천 이 백 평에 달하는 연무장을 대낮처럼 밝혔다. 
그 장엄한 광경은 이제 비록 쇠락했다고는 하지만 오랜 세월 만천하 무림의 
구심점이었던 무림맹의 지난날의 영화를 한 눈에 보여주는
광경이라 하지 않을 수 없었다.
그렇지만 진행중이던 주연상을 모조리 옮겨 놓아도 연무장 한 편이 겨우 채
워질 뿐 많은 부분이 텅 비는 것은 어쩔 도리가 없었다. 그
자리를 근처를 돌아다니던 행인들이 무슨 일인가 하는 눈으로 매꾸었다.
십팔나한은 연무장 중앙에 나와 하나의 진을 형성하며 서 있었다. 그들은 
옆구리에 낀 봉을 다리 삼아 한 쪽 다리도 섰고 눈앞에서 두
손을 합장하고 있었다.
나한초(羅漢礎)라 한다. 그것이 나한진의 기본자세였다.
나한진은 아홉 명 단위로 한 조를 이루는 진식이다. 가장 커다란 진은 아홉 
명씩 열두 개의 조를 이루는 것이다. 백팔 명이 대 나한진
을 펼치는 것이다. 
지금 연무장에는 백팔나한중에서 엄선된 십팔나한이 두 개의 소 나한진을 
펼치고 두 개의 진을 하나의 고리로 합치고 있었다.
나한들은 전신에 황금빛 칠을 해서 모두가 빛나는 황금불상 같았다. 중인들
은 압도당하는 느낌이었다.
용호이검은 사자성이 무한신편을 죽이는 광경을 직접 보고 그 가공할 무공
에 경악했었던 기억을 가진 사람들이었다. 하지만 지금 이 
순간, 그들은 기대와 불안이 반반씩 섞인 눈으로 사자성을 주시하고 있었다.
항마대웅을 비롯한 근위대원들은 계란으로 바위를 치는 광경을 보는 듯한 
표정들이었다. 승패를 떠난 그들의 시선은 다만 안쓰러운 빛
으로 사자성을 주목하고 있었다.
대방대사는 근엄한 표정으로 수염을 쓰다듬고 있었는데 불만스러운 감정을 
나타내지 않으려고 무진 애를 쓰는 모습이었다. 하긴 이때
까지 소림에서 인정하지 않은 인물을 상대로 해서 나한진이 펼쳐졌던 예가 
없었다. 요컨대 이 승부는 비무가 되지 않는다―그런 표정이
었다.
자련선자는 기대하지도 않지만 그렇다고 해서 흥미도 없다는 표정은 아니었
다. 이 승부욕에 불타는 여인은 지금 설마 하는 표정으로 
사자성과 사자청의 무예를 비교하려는 것이었다. 일전에 무형신수 방진을 
시켜 일차 시험하긴 했지만 만족스럽게 확인하지는 못했기 때
문이었다.
비교적 담담히 앉아있는 사람들은 장원의 여인들이었다. 그녀들은 사자성에 
대해서는 호기심 어린 눈빛을 지었지만 장엄하기까지 한 
나한진에 대해서는 별로 관심을 보이지 않았다. 그것이 자련선자의 가슴 속
에 또 하나의 의혹을 불러일으키고 있었다. '신비장원의 여
인들, 그 모두가 대소림이 자랑하는 나한진을 거들떠보지도 않는다! 나한진
의 위력을 모르기 때문일까, 아니면 모두가 그 이상의 무예
를 지니고 있기 때문일까? 그렇다면 내 아들 사자청은......?'
자련선자는 문득 한숨을 내쉬었다.
바로 그때였다.
근위대원들이 전시하고 있는 이십사반 병기 중에서 쓸만한 병기를 고르던 
사자성이 돌연 확 몸을 돌렸다.
병기는 고르지 않은 채였다. 그는 아직도 적수공권이었다.
그런 그가 마치 무인지경을 걷듯 나한진을 향해 다가갔다. 그리고는 그들의 
전면에 딱 버티고 섰다.
순간 대기가 커다랗게 요동을 쳤다. 또한 우웅 우웅 하는 괴상한 음향과 함
께 무형의 강기가 엄청난 파동을 일으켰다. 무저갱의 무공
중 하나인 만류탄강(萬流彈鋼)이 시전된 것이었다.
사자성은 말이 없었다.
하지만 이미 운공은 시작되었다. 강기도 폭발하기 시작했다.
공권으로 나한진을 상대하겠소! 말은 없었지만 강기를 뿜어내는 것으로 비
무의 개시를 선언한 셈이었다.
대방대사가 대경실색하며 확 두 눈을 부릅뜬 것이 바로 그때였다. 
자련선자는 자리를 박차고 일어났다. 항마대웅과 용호이검은 일어나지는 않
았지만 저마다 폭발적인 탄성을 내질렀다.
십팔나한진은 움직였다. 
봉을 감싸듯 들고 있던 다리를 뻗어 일제히 북을 치듯 지면을 박찬 것이었
다. 쿵 하며 지축이 뒤흔들렸다.
그러나 그뿐이었다.
나한들은 요지부동 꼼짝도 하지 못했다. 그런 그들의 안면과 벗어제친 상반
신 전체에서 송알송알 땀방울들이 솟아 오른 것은 바로 그 
직후였다.
우웅―우웅―
강기는 더욱 가공할 파동을 일으켰고, 나한들이 죽을힘을 다해 뿜어내는 강
기와 부딪쳐 엄청난 폭풍의 소용돌이를 휘말아 올렸다.
몇몇의 나한들이 허공을 쥐어뜯으며 지면에 얼굴을 처박았다. 몇몇은 선혈
을 토하며 나동그라졌다. 나머지 나한들의 몸은 이제 완전한
땀투성이였다. 그들도 심하게 몸을 떨었다. 주저앉는 자도 속출했다.
"그만!"
돌연 대방대사가 자리를 박차며 천둥벽력 같은 호통을 내질렀다.
"그만 하라! 그만! 그러다가 십팔나한을 다 죽이고 말겠다!"
사자성은 조용히 만류탄강의 운공을 정지했다. 그리고는 두 주먹을 맞잡고 
대방대사를 향해 사과의 뜻을 전했다.
"용서하십시오. 소생이 지나쳤나 봅니다."
대방대사는 머리를 흔들며 부르짖었다.
"오오, 그렇지 않다. 네가 전력을 다했다면 나한들은 진작 생명이 끊어졌을 
것이다. 오오, 성아야, 정말 장하구나! 마치 생전의 네 애
비, 대천존을 다시 대하는 것만 같구나!"
"소생은 오직 부끄러울 따름입니다."
사자성은 다시 한 번 예를 올린 다음 나한들에게로 다가가서 한 사람 한 사
람 그들을 부축해서 일으켜 주었다. 상태가 중한 나한들은 
장(掌)으로 등을 한 대씩 쳐서 활(活)을 심어주는 것도 잊지 않았다.
그가 자리로 돌아오자 모든 사람이 환호했다. 그러나 자련선자는 언제 자리
를 떴는지 보이지 않았다.
그녀가 나한진이 무너지는 광경을 본 최초의 순간 돌연 오만상을 찌푸리며 
침전으로 들어가 버렸다는 사실을 사자성이 누구에게선가 
들은 것은 그로부터 얼마 후였다.
표호소룡 지학준과 호환검 관충이 뜻밖의 전갈을 받은 것은 연회가 파하고
도 반 시진 이상이 족히 흘러갔을 때였다.
늦은 시각이었지만 그들은 담소를 나누느라 아직 접견실에 남아 있었다. 이
야기의 내용은 사자성의 인품과 무공의 깊이에 관한 것이었
다. 
사자성. 나이는 아직 어려서 강호상의 서열로 보자면 새까만 후배가 되지만 
무공은 한수 위이며 지모는 세수 위라는 의견들이 용호이
검은 서로 일치하고 있었다. 인품도 나무랄 데가 없다는 것이 그들의 판단
이었다.
전갈을 가지고 그들을 찾아온 사람은 항마대웅 노신이었다. 사십팔수 비마
금천 중 무림맹에 남아있는 유일한 인물인 노신은 보통 사람
의 세 배나 되는 거구였다. 목소리도 커서 평상시의 음성이 화포소리 같은 
사람인데, 오늘따라 잔뜩 움츠려든 목소리로 그가 속삭였다.
"맹주님께서 두 분을 모셔오라십니다."
지학준과 관충은 얼굴을 마주 바라보았지만 선선히 노신의 뒤를 따랐다.
그들이 들어선 침전 대청에는 자련선자가 우뚝 서 있었다. 왼손 바닥 위에
는 전서구가 앉을 수 있도록 손바닥을 위로해서 들고, 오른
손으로는 깨알 만한 글자가 빼곡이 들어찬 전서를 펼쳐 긴장된 얼굴로 들여
다보고 있었다.
"부르셨습니까?"
무림맹에 속해있다곤 하지만 두 사람은 근위대원은 아니었다. 말하자면 소
속문파 청성의 제자인 것이다. 따라서 맹주를 대하는 그들의
자세는 전혀 위축될 것이 없었다. 사실은 그런 이유가 자련선자가 두 사람
을 부르게 된 직접적인 원인이었지만.
자련선자는 전서로부터 천천히 시선을 들어 올렸다. 그리고는 착 갈아 앉은 
음성으로 말했다.
"어서 오시오, 두 분. 방금 무성이 보낸 전서구가 도착을 했소. 그래서... 노
신께서도 좀 들어오시오."
세 사람은 무성의 전갈이라면 이렇게 조심스러울 이유가 없는데 생각하면서 
안으로 들어갔다. 자련선자가 몸소 방문을 닫았다. 그녀가
각자에게 자리를 권했다.
"먼저 전서의 내용을 알려 드리리다."
그녀가 음성을 낮춰서 말했다.
"무성은 다섯번째 대회합의 출전자를 알려 왔소. 궁중도적 강운랑 그리고 
단목영기요. 그들이 다섯번째 비무자들이오. 아니 놀라지 마
오. 놀랍더라도 지금은 참으셔야만 하오. 강운랑이 비록 한때는 중원 제일의 
신비인이자 의문의 도둑이었지만 말이오. 그도 어차피 인
간이 아니겠소? 그러니까 그 신비인이 무림에 모습을 나타낸다고 하더라도 
결코 있을 수 없는 일이 발생하는 것은 아니란 말이오."
자련선자는 더욱 목소리를 낮췄다.
"우리가 정작 놀라야 할 사람은 강운랑이 아니라 그대들로서는 정체불명일
게 뻔한 이 단목영기라는 인물이오. 내 말하리다. 그러니 제
발 소리를 지르지 마시오. 놀라도 입 속에서만 놀라라는 말이외다. 이 단목
영기란 인물은... 이십여 년전 무림남맹주였던 단목군의 적
자요. 또한 이자야말로 대회합의 출전자 대부분을 암살한 공포의 흑살수 바
로 그자란 말이오. 무성이 그 사실을 여기에 밝혀왔소."
터져나오는 탄성을 억제하기 위해 세 사람은 손으로 입을 틀어막았다.
세 사람도 바보거나 귀머거리는 아니었다. 아니 오히려 그 누구보다 출중한 
지혜의 소유자들이라고 인정할만한 사람들이었다. 따라서 
그들도 어전대회합의 발상자가 강운랑이라는 사실을 짐작하고 있었다. 그래
서 강운랑이 다섯번째 출전자라는 말을 들었을 때 벌써 그가
황제의 목숨을 직접 취하려 하는 것이라고 판단하고 있었다.
그러나 그의 상대가 단목영기이며 그의 신분마저 알게 된 지금에 와서는 짐
작이고 판단이고를 제쳐놓고 그저 놀랍기만 했다.
단목영기, 아니 그보다 그의 부친 단목군이 도대체 누구이던가? 마하반타 
뇌혈기광이란 극악무도한 마공을 연성함으로써 무림공적으로
지목되었고 끝내 무림맹의 연합공격에 의해 폐인이 되고 만 인물이 아닌가!
그후 단목군은 이름 없는 관제묘에서 시체로 발견되었다. 뇌혈기광 특유의 
녹혈을 사방에 흩뿌린 채. 단목영기는 단목군의 처 반가야
와 함께 증발한 그의 적자이다.
당시 무림에는 무수한 소문이 난무했었다. 모두 단목군의 사인에 관한 것이
었다. 그중 중요한 것은 세 가지였는데 다음과 같은 것들이
었다.
첫째, 단목군은 혼자서 마공을 연성하지 않았다. 누군가 그에 동조하여 함께 
마공을 연성 중이었다. 그자가 단목군을 살해하고 마공의
비급을 독차지했다. 단목군이 마공에 희생되었다는 사실이 그것을 증명한다.
둘째, 단목군과 함께 마공을 연성했던 사람은 모든 정황으로 미루어 보건대 
그와 절친하거나 측근이었을 것이 분명하다. 공인에 속하
는 단목군의 행위는 모두가 노출되어 그가 가는 곳, 만나는 사람이 모두 비
밀일 수 없었기 때문이다. 그럼에도 불구하고 그가 마공을 
연성할 수 있는 조건을 모두 만족시키는 사람은 그의 처 반가야밖에 없다. 
그녀는 무공에 문외한인 듯 위장하여 사실은 의심받지 않고 
마공을 연성할 수 있었던 것이다.
셋째, 그 반가야는 독자 단목영기와 함께 어디론가 증발하고 말았다. 그것은 
반가야가 자식에게 마공을 전수하여 단목군의 복수를 하
기 위함이다! 아니 그녀 자신이 무림제패를 꿈꾸고 있는 지도 모른다. 그런 
야심이니만큼 폐인이 된 단목군은 그녀에게 필요치 않았을 
것이다. 반가야를 찾아 비급을 회수하라!
소문은 많은 세월이 물결처럼 흘러가면서 사람들의 뇌리 깊은 곳으로 침잠
해 들어갔다. 적어도 녹혈광이 광동성에 출현하기 전까지는.
단목영기!
그렇다! 그자가 나타난 것이다! 모든 사람들의 우려처럼. 난검과 검결, 나람
과 혜운, 그리고 신향과 당랑의 죽음이라는 일련의 행위는
바로 그렇게 해서 야기되었던 것이다!
세 사람은 의견을 교환하지는 않았다. 하지만 찍어서 맛을 볼 필요는 없었
다. 용호이검과 항마대웅은 그래서 그토록 놀랐던 것이다.
자련선자는 혀를 찼다.
"역시 참지 못하시는구려. 하기야 이건 누가 들어도 지나치다하리만큼 놀라
운 사실들이니......."
관충이 메마른 침을 꿀꺽 삼키며 조심스럽게 입을 열었다.
"그렇지만... 혜제의 중신들 중 누가 무림에 단목영기란 인물이 있음을 알았
겠습니까?"
누가 다섯번째 출전자로 단목영기를 지목했겠는가고 묻는 소리였다.
자련선자는 단정지어 대답했다.
"이 전서에는 바로 그 단목영기 자신이 주랑 황녀, 황제의 숙모를 직접 유
혹해 건의하게 했다고 적혀 있소."
"강운랑은 참석할 것으로 보십니까?"
"전서상으로는 이미 참석통보를 전해왔다고 하오. 본좌는 그렇다면 거기 어
딘가에 이중암계가 있다고 보고 그에 대한 상의를 드리기 
위해 세 분을 부른 것이오. 즉, 단목영기가 강운랑이 침투시킨 자객이라면 
말이외다."
"단목영기가 강운랑의 자객이라구요?" 
"아마 그런 것 같소. 내 생각이지만 말이오. 들어보오. 그는 황제의 암살과 
그 자신의 복수라는 두 개의 목표를 가지고 진작부터 응천
부에 침투하였소. 그런데 무성이 있소. 내 아들이어서가 아니라, 실제 그의 
무공은 천하제일이오. 마공을 터득한 단목영기라 하지만 넘
기 불가능한 벽이라고 보았겠지. 그자에게 안목이 있었다면 말이오. 그는 황
제의 암살을 포기할 수밖에는 없소."
항마대웅이 고개를 주억거리며 맞장구를 쳤다.
"아, 그래서 놈은 황제의 암살은 포기하고 출전자들만 살해했던 것이로구먼! 
이제 이해가 됩니다."
"쉿! 음성을 낮추시오. 내 큰아들이 바로 오늘 이곳에 왔소. 본 좌는 그 애
가 편히 쉴 수 있게 해 주고 싶은 거요. 나한진을 격파했다
고는 하지만 그 애는 몇 해 전까지만 해도 병약하기 짝이 없던 아이요. 이 
어미로서의 마음을 세 분이 이해하신다면 제발 음성을 높이
지는 마시오."
"아, 정말 하해와 같으신 모성애십니다. 앞으로는 조심하겠습니다."
자련선자는 고개는 끄덕이지만 긴가민가한 표정인 용호이검을 힐끔 돌아본 
뒤 화제가 바뀔 것을 염려하는 사람처럼 얼른 말을 이었다.
"그렇게 이해해 주니 정말 고맙소. 그럼 다시 본론으로 돌아갑시다. 무성 때
문에 황제의 암살에 실패한 단목영기는 강운랑에게 도움을
요청했을 것이 분명하오. 해서 강운랑은 부득이 자신이 출전하는 다섯번째
의 대회합을 서둘러 진행시키게 된 거요. 그러니까 주랑을 
움직여 황제께 건의하게끔 한 사람은 실상 단목영기가 아니라 강운랑일 게
요. 사실은 마찬가지겠지. 목적을 위해서는 수단과 방법을 가
리지 않는 두 놈은 어차피 한 통속이니......."
갑자기 자련선자는 그때까지 비둘기와 전서를 잡고 있던 두 손에 불끈 힘을 
주었다. 화르릉 타오르며 전서는 그 즉시 한줌도 안되는 
재로 변해 버렸다. 비둘기는 재가 되지는 않았으나 날갯짓 한 번 없이 숨을 
거두고 말았는데 몸 전체가 꽁꽁 얼어붙어 만든 지 오래된 
박제 같아졌다.
그녀는 탁자 위에 비둘기를 올려놓았다.
"무성은 지금 다섯번째 회합을 걱정하고 있소. 그 두 놈이 합작을 해서 황
제를 공격할까봐 말이오."
세 사람은 미처 그 생각은 못하고 있었다는 듯 안색들이 대변했다.
"그러나 무성은 그 두 놈의 비열한 음모를 분쇄할 자신이 있다고 하오. 그
들 둘쯤은 언제라도 자신이 있다는 말이지요. 본좌도 그렇게
생각하오. 궁중도적과 단목영기가 제 아무리 고절한 무공을 지녔다고 하더
라도 내 아들의 상대는 되지 않을 거라고 말이오. 하지만 무
성은 그 틈을 이용해서 한꺼번에 역모를 꾀할 지도 모르는 반군들에 대해서
는 걱정을 하지 않을 수가 없다는 거요. 나진이 거기 있다지
만 숫자를 예측하기 어려운 반군으로부터 황제를 보호하는 일은 사실 그 둘
만의 힘만으로는 애당초 불가능한 일인지도 모르오."
"그건 확실히 그렇겠군요!"
"그렇지! 반군이 몇 천 몇 만이 될지도 모르는데......?"
자련선자는 결론을 내리듯 말했다.
"해서 본좌는 늦은 시각임에도 불구하고 세 분, 특히 이검을 모신 거요. 두 
분이 본좌, 아니 무성을 좀 도와주시오. 내 그 답례는 충
분히 해 드리리다. 황금이던 보화던, 그것도 아니라면 권좌로라도......."
"답례라뇨? 원 천만의 말씀을!"
용호이검은 깜짝 놀라 얼굴을 붉혔다. 
자련선자가 못을 박듯 말했다.
"출발은 내일 새벽 미명이오."
정확하게 일백 기였다.
미명을 기해 무림맹을 출발한 대열은 한 마장 가까운 거리에 뻗쳐 있었다. 
선두에는 항마대웅이 섰고 그 바로 뒤를 자련선자의 은빛 
갈퀴를 가진 말과 사자성의 흑마가 따랐다. 대열은 이열 종대였다. 가장 후
미에는 용호이검이 있었다.
대열은 보무도 무쌍하게 나아갔다. 많은 숫자는 아니지만 무림맹에 현존하
고 있는 최정예를 망라한 근위대원들이었다. 위세가 하늘이
라도 찌를 듯했다.
사자성은 십 리까지만 이라는 단서를 달고 대열에 합류하고 있었다.
금릉까지 수행하겠다는 그의 그러나 바람은 자련선자의 냉엄한 한마디로 묵
살되다 시피했다. 어쩌면 자상한 어머니의 보살핌인지도 모
른다. 그녀는 출발준비를 끝내고 대열에 합류한 사자성을 발견하자 펄쩍 뛸 
듯이 놀라 말했었다.
"자성아, 어미도 무성도 없는 무림맹을 너마저 비워 놓아서는 안된다. 너는 
일월대천존의 장남이 아니냐? 게다가 맹주부에는 손님들도
계시다."
손님이란 장원의 여인들을 지칭하는 말이었다.
그때 사자성은 안타까움이 지나쳐 자신도 모르게 실언을 하고 말았다. 아직 
다섯번째 대회합의 출전자를 모르는 그는 별 생각 없이 흑
살수의 높고 무자비한 무공을 거론했던 것이다. 자련선자의 안색이 금방 서
릿발이라도 돋을 듯 냉엄해졌다.
"흑살수? 그 따위가 어찌 무성의 상대가 된단 말이냐? 일없다! 그리고 만약
에 무슨 일이 있더라도 이 어미가 곁에 있는데 뭐가 걱정이
란 말이냐? 흥! 네가 십팔나한진을 격파하더니 아주 기가 산 모양인데, 흥, 
하지만 이 어미는 아직도 네가 병자로만 보이는구나. 돌아
가 네 몸 걱정이나 하거라."
사자성은 자신의 생각이 곡해되었음을 알았지만 순순히 사과했다.
그가 용서를 빌자 자련선자도 자신의 말이 지나쳤음을 깨닫고 얼른 부언했
다.
"성아야, 어미의 마음이 너무 경직돼 있어 불식간에 지나친 말을 했구나. 마
음에 두지 말도록 하거라. 하기야 내 어찌 어미와 동생을 
걱정하는 네 진심을 모르겠느냐? 그렇지만 내 말처럼 맹주부를 지키는 것도 
사실 큰일은 큰일이란다. 그러니 넌 십 리까지만 따라오도
록 해라. 그만해도 네 의무는 다하는 것이다."
사자성은 공손하게 지시를 받을 수밖에 없었다. 그리고는 말머리를 나란히 
해서 마중하는 것이지만, 한 번 차가워진 자련선자의 표정
은 좀처럼 풀어질 것처럼 보이지 않았다. 사자성도 마음이 울적해서 쉽사리 
입술을 떼기가 어려웠다.
항마대운 노신은 두 모자간의 대화를 못들은 척 먼 산을 바라보고 있었지만 
내심으로는 못내 안타까운 표정이었다. 그렇다고 남의 모
녀간의 일에 나서서 이래라 저래라 할 수도 없는 그는 슬그머니 후미로 물
러나라는 눈짓을 사자성에게 보내왔다.
사자성은 말의 걸음을 조금씩 늦추었다.
오 리쯤 왔을 때는 사자성의 말이 맨 후미에 있었다. 
그를 발견한 용호이검이 말에 박차를 가해 그의 좌우로 다가왔다.
"공자, 안색이 좋지 않습니다?"
그를 대하는 지학준이 깍듯한 경어를 쓰고 있었다. 사자성은 멋쩍게 웃음을 
머금었다.
"본의 아니게 어머님께 결례를 범하고 말았습니다. 나중에라도 다시 한 번 
사과 드린다고 두 분이 좀 전해주셨으면 고맙겠습니다."
용호이검은 서로 눈짓을 교환하고는 금방 무슨 말인지 알겠다는 표시를 해
왔다. 그들은 사자성의 부탁을 들어줄 것을 약속하고 나서 
마치 지나가는 말처럼 이야기를 꺼냈다. 지학준이 관충을 향해 물은 소리였
는데 뭔가 의도가 있는 말처럼 들렸다.
"그건 그렇고 관충, 강운랑과 단목영기가 맞붙으면 누가 이길까?"
관충이 아 그거 하는 표정을 지었다.
"다섯번째 대회합에 관해서인가? 글쎄... 고수들의 승부란 항상 변수가 많아
서 말이지... ? 알 수 없군."
"다섯번째 회합이라뇨? 그때 출전자가 강운랑과 단목영기란 말입니까?"
사자성의 깜짝 놀란 질문을 지학준이 부드럽게 받아 넘겼다.
"어 그럼 공자는 이번 대회합의 출전자를 아직 모르고 계셨더란 말입니까?"
"아직까지는 금시초문입니다."
"허, 어젯밤에 무성의 전서가 도착했었는데... 그래서 난 공자께서도 아는 줄
로만 알았었는데......."
"전서가 도착해요?"
사자성은 어머니 자련선자에 대해 섭섭한 마음이 울컥 치밀어 오르는 것을 
억지로 가라 앉혔다. 어머님은 경황이 없었던 것이리라. 게
다가 날 걱정해서 구태여 말하지 않으셨던 거로구나. 그래서 어머님 신경이 
그렇게나 날카로웠던 거로구나!
마음은 쉽게 갈아 앉았지만 강운랑이 출전한다는 사실은 놀라운 정도를 넘
어 충격적이라 할만한 소식이었다. 
뿐인가? 내심으로 의심하고 있던 단목영기의 이름도 갑자기 돌출 되었다. 
예상은 적중되었던 것이다.
"그래도 강운랑이나 단목영기에 대해서는 알고 계시죠?"
"물론입니다."
사자성은 대답하면서 그제서야 용호이검에게 뭔가 할 말이 있구나 하는 감
을 잡았다. 그는 조금 더 말의 발걸음을 늦추었다.
용호이검은 미리 계획하고 있었다. 기회가 없었다면 그들이 기회를 만들었
을 것이었다.
그들은 완곡한 표현을 써서 모자간의 갈등이 유발되지 않도록 유념하면서 
간밤에 있었던 일을 대충 설명했다. 그리고는 말했다.
"공자, 우리는 공자의 무예를 두 번 보았소이다. 한 번은 무한신편을 무찔렀
을 때, 그리고 한 번은 바로 어젯밤 소림 십팔나한진을 파
괴시켰을 때 말입니다. 무한신편을 죽였을 때를 공자께서도 물론 기억하고 
계시겠지요?"
사자성은 고개를 끄덕였다. 부끄러움에 그의 얼굴이 약간 붉어졌다.
"기억하고 있기에 이렇게 부끄러워하나 봅니다. 하긴 보잘 것도 없는 솜씨
였죠. 그래서 사실은 어젯밤에도 나서고 싶지 않았지만 아들
의 무예를 감상하고 싶어하는 어머님 때문에 부득이 나서게 되었던 것입니
다. 전 어머님의 기대를 만족시켜 드리고 싶었던 것입니다. 
그래서 보잘것없는 솜씨지만 저로서는 최선을 다했던 것이지요."
"그것이 결국 맹주님을 노하게 만들었군요."
사자성은 용호이검이 무슨 말을 하려는 건가 하는 의문이 들었다.
"노하게 하다뇨? 어머님이 설마......."
"허, 공자는 눈치도 없습니까? 맹주께서는 자신의 예상보다 공자의 무공이 
지나치게 높아 노여움이 저토록이나 크신 겁니다. 그분은 
공자의 무공이 당신의 친아들인 무성을 능가할까봐 지금 몹시 몸이 달아 계
신 것입니다. 그래서 이렇게 이른 새벽에 길을 떠나기로 작
정한 것이죠. 공자의 세력이 무성보다 강해질까봐 이렇게 최정예로 진용을 
짜서 금릉으로 향하는 것입니다. 저 사람들은 이제 무림맹의
근위대라기 보다 무성의 근위대인 셈이죠. 게다가 우리들도 결국 그 꼴이 
났습니다."
지학준은 자신들이 맹주의 부탁을 거절할 수 없었던 간밤의 상황을 대충 설
명했다. 그런 다음 나직이 속삭였다.
"그러나 우리들은 곧 되돌아오게 될 것입니다. 성격상으로 보더라도 우리가 
맹주님이나 무성님과 조화를 이루기는 정말 힘들기 때문입
니다. 우리도 그걸 알아요. 이 말은 절대로 공자님과 맹주님간에 오해를 낳
게 하기 위해 억지로 지어낸 말이 아닙니다."
관충이 기대에 찬 눈으로 사자성을 직시하며 물었다.
"우리들이 돌아오면 받아 주시겠습니까?"
"... 예......?"
"우리 용호이검은 여러 정황을 비교 검토해서 이미 공자님의 수하가 되기로 
합의를 봤습니다. 그래서 묻는 것입니다."
지학준이 밝아오는 동녘 하늘을 응시하며 진지하게 뒷말을 이었다.
"사내 대장부, 뜻은 있으되 길을 찾지 못해 속절없이 천하를 헤매이며 젊음
을 불태우고 있소이다. 삼가 공자를 도와 더 큰 일을 이룰 
수 있도록 우리를 이끌어 주시기 바랍니다."
사자성은 말문이 막혀 구름이 찢겨나가는 동녘 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 
흩어져나가는 구름 사이로 시뻘건 태양이 솟아오르고 있었
다. 
사자성은 허락 받은 십 리에서 십 리를 더 따라갔다.
그가 말을 세우자 일월의 기치를 앞세운 무림맹의 군단이 점점 멀어져 갔
다. 
사자성은 그 행렬이 아득히 먼 산마루를 감돌아 보이지 않을 때까지 오랫동
안 그 자리에 서있었다. 그런 다음 홀로 돌아오는 마음이 
너무나 허전해서 그는 자주 한숨을 내쉬었다. 
그렇지만 어머니 자련선자를 야속하게 생각하지는 않았다. 그분은 당연히 
생각하셔야 할 일을 생각하셨을 뿐이다. 무성은 그분의 친
아들이다. 그건 모성애일 뿐이다. 그렇게 생각하고 있었다.
답답한 것은 자신에 관한 것이었다. 예전에는 몸이 약해서 하고 싶은 일을 
맘껏 하지 못했다는 핑계라도 있지만 무공까지 익힌 지금에
와서도 뚜렷하게 이거다라고 할만한 일을 못하고 있는 이유는 무엇인가?
그는 용호이검을 생각했다. 그들은 성실하고 정의감에 불타는 사람들이다. 
시험해 본 일은 없지만 꽤 높은 무공을 지니고 있을 것이 
틀림없다.
사자성은 자신의 움직임이 만족스럽지 못한 것은 자신이 홀몸이기 때문이라
는 생각이 들었다. 아니 그것은 벌써 오래 전부터 생각하고
있던 일이었다. 수색하고 조사하고 의문들을 추적하는 일은 실상 많은 시일
과 협조자의 손을 필요로 하는 일이다. 황제도 혼자서 나라
를 다스리는 것은 아니지 않는가?
그는 이제부터라도 장원의 여인들과 적절하게 협력해야겠다고 생각했다. 용
호이검이 돌아와 주기를 진심으로 기대하기도 했다. 그러면
날개를 다는 격이 되리라.
'하지만 그들이 정말로 돌아올 수 있을까?'
사자성은 머리를 흔들었다. 잡념을 털어버리고 가슴을 펴자 그때까지 신경
조차 쓰지 않았던 주변의 사물이 눈에 들어왔다.
이제 날은 완전히 밝았다. 상인들과 나그네의 모습도 여기 저기 나타났다.
그는 한 떼의 마차대열과 엇갈렸다. 한차 가득 기와를 실은 우마차였는데 
그 대열이 엄청나게 길어 무심결에 지나치던 사자성이 발길
을 멈추었다. 그는 기와를 실은 마차가 수십 대나 지나간 뒤에 흙벽돌을 실
은 마차 수십 대가 나타나자 의아한 표정을 지었다.
우마차 대열은 끝없이 이어져 왔다. 벽지 등의 지물을 실은 마차도 있었고, 
성벽을 쌓기 위함인 듯 화강암 벽돌을 잔뜩 실은 마차도 
있었다. 맨 후미에는 목재를 실은 마차가 따랐다.
사자성은 보기 힘든 광경에 호기심이 치밀었다. 그래서 맨 후미의 마차를 
몰고 있는 마부에게 넌지시 질문을 던졌다.
"엄청난 물량이로군요! 황궁을 짓기에도 부족함이 없겠습니다?"
사자성은 몰랐지만 마부는 사자성을 알아보았다.
"와! 이거 사자성 공자님이 아니십니까? 하하하, 어젯밤 그 멋진 광경을 이
놈도 보았답니다. 아주 대단하셨지요!"
"이건 어디로 가는 짐입니까?"
"감숙성 어딘가로 간답니다. 하지만 소인도 종착지가 어딘지는 모른답니다."
"관에서 주문한 거요?"
"아닙니다. 개인이 주문한 거라는데 누군진 모르겠습니다. 아마도 감숙성 어
딘가의 갑부겠지요."
사자성은 알겠다는 표시로 고개를 끄덕였다.
"그래도 정말 엄청난 양이로군요. 대궐을 지어도 모자라지 않겠습니다."
"하하, 대궐을 지어도 모자라지 않지요."
"어서 가 보십시오. 먼 길에 수고가 많으실 텐데......."
"허허, 공자님도 무운장수 하십시오."
마부와 엇갈린 사자성은 자신에 대한 소문이 각지로 퍼져 나가겠다는 생각
에 희미한 미소를 머금었다. 
그 순간 어둠 속에서 빛을 발견하듯 반짝하고 떠오르는 그 무엇이 있었다. 
그는 행인들의 이목을 피해 인근의 오솔길 숲 속으로 말을 
몰았다.
궁중도적 강운랑은 새까만 흑의경장을 입었다. 그는 잿빛 피풍을 걸친 다음 
방갓을 썼다. 그리고는 석 자 두 치의 단창을 집어들고 댓
돌 아래로 내려섰다.
댓돌 앞에는 오추마의 고삐를 잡은 마부가 공손하게 대기하고 있었다. 말은 
연왕이 하사한 것이었고 마부는 무식하나 충직한 마구간지
기였다. 
강운랑은 고삐를 받아 쥐고 신형을 솟구쳐 마상으로 뛰어 올랐다. 그대로 
말머리를 돌리려다가 우직한 마부의 걱정스런 눈빛을 받자 
하얀 이빨을 들어내며 씽끗 웃었다.
"그렇게 쥐어짜는 표정은 누가 봐도 좋지 않다. 웃거라. 나는 반드시 이기고 
돌아올 것이다. 연왕의 허락도 받았다. 걱정했지만 연왕
도 나도 사나이였던 것이다."
비로소 활짝 웃는 마부를 향해 슬쩍 손을 흔들어준 강운랑은 탁 하고 말의 
배를 찼다. 오추마가 점차 속도를 더해가며 활짝 열린 대문
을 달려나갔다.
그는 말을 속보로 몰았다. 먼 길을 가려는 것이다. 서둘러서 말을 지치게 할 
필요는 없었다.
그가 황궁에서 날아온 전서구를 받은 것은 어젯밤 삼경 무렵이었다. 주랑이 
보낸 것이었는데, 단목영기와 함께 비무대회의 출전을 명 
받았다는 내용이었다. 참가하겠는가? 하고 전서는 묻고 있었다. 
강운랑은 진지하게 생각한 후 참가를 확약하는 전서를 띄워 놓고 연왕을 배
알한 다음 이제 출발을 하는 것이었다. 연왕은 만류하려고 
들었지만 남아의 의기를 꺾으려고 들지 않았다.
거리에는 관에서 붙여놓은 방이 도처에 붙어 있었다.
그것들은 궁중을 암약한 강운랑의 전과를 모두 묵인하고 대회합에 참가할 
것을 권유하는 황명이 적힌 것이었다. 지금쯤 그런 유의 방
은 황명이 이행되는 중원 대부분의 지역에 붙어있을 것이었다. 궁중도적 강
운랑의 행방은 현재 묘연한 것으로만 항간에 알려져 있기 때
문에. 그가 연왕을 돕고 있다는 사실은 적어도 정식으로 봉기를 할 때까지
는 엄수해야만 하는 극비사항이었다.
강운랑은 따라서 자신을 찾아올 사람이 있다고는 전혀 예상하지 못하고 있
었다. 
그런데 막 성문을 벗어났을 때쯤 해서 한 마장 정도 떨어진 거리 저편에서 
이편을 뚫어져라 바라보고 있는 단 기의 인마를 발견하고는
미간을 모았다.
시선이 마주쳤는데도 상대방은 조금도 시선을 돌리지 않고 이편을 바라보고 
있었다. 그것은 분명히 자신을 기다리는 모습이었다. 
강운랑은 한숨을 내쉬었다.
'누굴까? 내가 이곳에 있다는 사실을 알고 있는 사람이 없는데... 우리들의 
계획이 새어 나간 건가?'
그는 좀더 빠르게 말을 몰았다. 자신을 기다리고 있는 거라면 이유야 어떻
든 자신은 그를 죽여버릴 수밖에 없다는 생각을 하면서.
상대방은 푸른색의 경장차림이었다. 나이는 이십 세 정도. 저런 인물도 있었
던가 할 정도로 멋진 모습에 뚜렷한 이목이 몹시 호감이 
가는 인상이었다.
누굴까 생각하던 강운랑이 깜짝 놀라 달리는 말에 박차를 가했다. 그리고는 
환하게 웃는 청년 바로 앞에서 고삐를 낚아채며 부르짖었
다.
"사... 자성!"
"형님!"
강운랑은 이 녀석이 하는 생각이 들었다. 나이 차는 있다지만 의형제를 맺
은 것도 아닌데 형님이라니... 하지만 입이 헤벌쭉 벌어질 
만큼 기분 좋은 부름이었다. 그는 단숨에 마음이 풀어졌다.
"사... 공자! 역시 병을 고쳤구나!"
"형님 덕분입니다. 형님이 아니셨다면 전 정말......."
"하하, 내 그럴 줄 알았지. 그렇지만 우리 그런 쑥스러운 이야기는 그만 두
기로 하세. 병을 고쳤으니 그걸로 좋은 일이 아닌가?"
강운랑은 인적 드문 곳으로 사자성을 데려갔다.
"공자 소문은 듣고 있었네. 하지만 이렇게 만나게 되리라고는 기대하지도 
않았었지. 우리가 가는 길이 서로 달라서 말이네. 일부러 날
찾아 온 건가?"
사자성은 웃음을 지웠다.
"그렇습니다. 그 당시 형님은 누구에게선가 난 죽여달라는 청부를 맡았다고 
말씀하셨습니다. 하지만 그게 누군지는 끝내 말씀해 주시
지 않으셨죠. 그렇지만 형님은 제가 병을 고친 다음 충분한 무공을 익혀서 
찾아오면 그때는 알려 주겠노라고 약속하셨습니다."
강운랑은 안색이 굳어졌다.
"기억나네. 내가 분명히 그랬지."
"지금이 그때라고 생각되어 찾아 왔습니다. 또 지금이 아니면 어쩌면 다시
는 그 인물의 이름을 들을 수 있는 기회가 없을 것만 같아서
이렇게 온 길입니다."
"기회가 없을 지도 모른다니... 사공자는 내가 패할 거라고 예측하는가?"
"아닙니다. 그렇지만 이 비무가 형님이 원해서 이뤄지는 것이라고도 생각지 
않습니다. 주랑이 권한 것도 물론 아닐 겁니다."
"그러네. 이 비무는 단목영기 그가 발의한 것이네."
"그 의도가 뭐라고 생각되십니까?"
"알 수 없네. 하지만 사나이 된 몸으로 피할 수는 없다는 것이 내 생각일세.
"
"제가 찾아온 또 하나의 이유는 바로 그것에 있습니다. 형님은 보다 더 조
심하셔야 할 것입니다."
강운랑은 사자성의 마음을 알았지만 첫번째 질문에 대해서는 여전히 대답하
기 싫은 눈치였다.
"고맙네. 내 더욱 각별히 조심하지. 그러나 자네의 질문에 대해서는 정말 말
하고 싶지 않구먼......."
"전 알아야만 한다고 생각합니다."
"자네 입장에서 보면 물론 그럴 테지만......."
"형님!"
갑자기 사자성은 목이 메어왔다. 뜨거운 것이 울컥하고 목구멍을 치받고 올
라오는 것 같기도 했다.
"형님, 난처하시면 제가 말하죠. 형님은 확인만 해 주시기 바랍니다. 그분
은... 그분은 제 어머님이십니다. 그렇죠?"
"아, 알고... 있었단 말인가..!"
"하지만 형님, 제게 오해 같은 건 없습니다. 제가 어머님의 심정을 이해하기 
때문입니다."
사실이었다.
사자성은 자련선자의 마음을 이해해야 한다고 생각하고 있었다. 
자련선자, 그 승부욕과 명예욕에 불타는 여인은 사자성이 살아있는 한 친자 
사자청이 결단코 움직이려고 들지 않아 부득이 그 모진 결
심을 하기에 이르렀을 것이었다. 제 몸으로 낳은 자식을 자신이 태어난 빙
사곡으로 데리고 가기 위해서.
다행히 사자성은 목숨을 구했다. 완강하게 버티던 사자청도 빙사곡주의 무
공을 이어 받았다. 그러니 그것으로 좋은 것이 아니겠는가?
사자성은 그러나 반드시 확인만큼은 해야 한다고 생각했다. 자신이 어머님
을 이해하고 그분을 마음으로부터 용서하기 위해서였다. 다
른 생각은 추호도 없었다. 
그러나 슬픔을 견디기 위해서 사자성은 나지막이 흐느꼈다.
강운랑은 가까이 다가와 사자성의 어깨를 감싸 안았다. 그런 그의 눈자위도 
붉게 물들어 있었다.
"용서하겠다니 정말 잘 생각했네. 하긴 자련선자께서도 몹시 후회하고 계셨
지. 내가 실패를 고백하기 위해 찾아갔을 때 말이네."
사실은 자련선자를 만나지도 못했다. 그가 돌아 왔을 때 자련선자와 사자청
은 이미 맹주부를 떠난 뒤였다.
"어떤가? 이제 마음이 조금은 개운한가?"
약간의 시각이 지난 뒤였다.
마음이 진정된 사자성은 강운랑의 물음에 환하게 웃는 얼굴로 고개를 끄덕
였다.
"그렇습니다. 이젠 마음이 시원합니다."
"나도 시원하네. 사실은 나도 울고 싶은 마음이었지. 정말 말하고 싶지 않았
었다네. 그렇지만 자네 속을 알게 된 지금은 자네가 찾아
오기를 정말로 잘했다는 마음이네."
강운랑은 몇 걸음 물러나서 경이로운 시선으로 사자성을 바라보며 말을 이
었다.
"사나이도 때로는 울고 싶을 때가 있는 법일세. 진정한 사나이라면 제 몸의 
아픔 때문에 울어서는 안되지만 다른 사람의 아픔을 위해
서는 울어도 된다고 믿고 있기에 말일세. 방금 전 나는 하늘을 보는 것 같
았었네. 그처럼 높고 넓은 마음을 일찍이 본 적이 없기 때문
일세."
그는 수많은 고승과 지체 높은 고관대작들을 무수히 봐왔지만 진정으로 존
경할만한 사람은 하나도 없었다는 생각이었다. 모두가 가식
과 꾸밈투성이였다. 위엄과 권위와 덕망 모두가 거짓이었었다.
그런데 이제 진정한 하늘을 보았다.
그는 그 언젠가처럼 좀더 일찍 만나지 못해 가는 길이 엇갈려버린 자신과 
사자성의 운명에 대해 땅을 치고 싶은 기분이 들었다. 그래
서 서둘러 사자성에게서 멀어지려고 몸을 돌렸다.
"이제 돌아가게. 나도 가겠네."
"아니 잠깐만요."
사자성은 자신이 찾아오게 된 또 한 가지의 이유를 말했다. 어떠면 그것이 
강운랑을 찾아온 그의 첫번째 목적일 수도 있었다. 
그것은 지난날의 은혜를 갚는 의미로 제시하는 전비(戰費)에 관한 것이었다. 
충분하지는 않겠지만 십만의 병졸이 삼 년간 쓸 수 있는 
물자를 그는 제시했다. 금전적으로도 엄청난 양이었다.
강운랑은 입을 딱 벌리며 놀랐고 진심으로 고마워했다.
"연왕께도 말씀 드리겠네. 그분도 나 이상 고마워하실 것이네. 사실은 전비 
때문에 봉기가 늦어지던 중이었다네."
"연왕께 드리는 것이 아니라 형님께 드리는 것입니다."
사자성이 한쪽 눈을 찡끗 감았다 떴다.
강운랑과 헤어진 사자성은 성 외곽을 향해 질풍처럼 말을 몰았다. 말이 지
친 기색을 보이면 자신의 진기를 주입시켜 주기도 했다. 그
는 한 번도 쉬지 않고 백여 리를 달려갔다.
마침내 말을 세운 곳은 송학문(松鶴門)이란 팻말이 걸려있는 산문 앞이었다.
송학문은 무림맹에 속해있는 수많은 방파들 중에서도 가장 작은 부류에 속
하는 곳이었다. 사실은 무림맹의 그늘에 의지해 명맥을 유지
해 나가고 있는 군소방파들 중의 하나라고 할만한 곳이었다. 다만 가장 가
까운 곳에 있었기 때문에 사자성은 첫번째로 이곳에 들러볼 
생각을 하게 된 것이었다.
그는 산문 앞에 도착하자 몸을 날려 말 등에서 뛰어 내렸다. 뜻밖에도 사오 
명의 무사들이 산문을 지키고 있었던 것이다. 그는 무사들
에게로 다가갔다.
산문은 평상시 같으면 텅 비어있는 게 정상적이다. 아니 산문 같은 것을 지
켜야 할 이유는 애당초 존재하지 않는다. 송학문에 담이 없
는데 문을 지켜서 대체 뭘 한단 말인가?
"공자님!"
신분을 밝히기도 전에 무사들이 먼저 포권의 예를 갖춰서 사자성은 자신에 
대한 소문이 여기에도 날아왔음을 알았다. 이 정도의 속도
라면 발 없는 소문의 속도는 하룻밤에 백 리 는 되는 셈이다.
"문주님을 뵈려고 왔소이다."
"안에 계십니다. 어서 들어가십시오."
사자성은 두 손을 내미는 무사의 손에 채찍과 고삐를 넘겨주고 앞장을 서는 
무사의 뒤를 따라 산길을 올라갔다. 안내하는 무사가 땀을
뻘뻘 흘리며 달려갔다. 하지만 사자성과의 거리가 넓혀지지 않자 붉게 달아
오른 얼굴이 잿빛이 되었다.
"천천히 갑시다. 서둘러야 할 무슨 이유라도 있소?"
"......."
사자성은 입을 열지 못하는 무사를 측은한 눈으로 쳐다보다가 머리를 흔들
었다. 
이들도 알긴 아는 것이다. 무림첩의 명령을 무시하는 것이 맹 휘하의 방파
들에게는 커다란 잘못이 되는 것인 줄을. 그럼에도 불구하고
소집에 응하지 않은 것은 송학문주에게 어떤 사정이 생겼기 때문일까?
한 식경 정도 산길을 올라가자 제법 위용을 갖춘 산채가 나타났다. 산채에
도 송학문이란 현판이 커다랗게 걸려 있었다.
사자성은 전각 안으로 들어갔다. 다만 몇 걸음이라도 앞서 가려는 무사를 
따라 긴 복도를 지나자 문주의 집전이 나타났다. 규모는 작
지만 그래도 갖출 것은 다 갖춰져 있는 송학문이었다.
무사가 기척도 없이 집전의 문을 열고 달려들어갔다. 깜짝 놀라 푹 수그리
고 있던 고개를 번쩍 치켜드는 노인은 송학문주였다.
그때, 사자성은 분명히 보았다.
문을 열고 뛰어드는 무사, 깜짝 놀라며 고개를 치켜드는 노인.
무사가 빠른 말로 뭐라고 속삭였다. 순식간에 잿빛으로 변한 노인의 시선이 
확 사자성의 얼굴로 향했다.
그 다음 순간이었다.
송학문주는 탁자 위에 놓여있던 은촛대를 집어들고 온 힘을 다해 자신의 관
자놀이를 찍어갔다. 그리고는 전신을 부들부들 떨다가 마루
바닥에 안면을 짓찧으며 고꾸라졌다.
놀란 사자성이 달려가 부축했지만 송학문주의 몸은 다시는 움직이지 못했
다.
분노!
부글부글 들끓어 오르는 노여움이 사자성의 몸을 뜨겁게 달구고 있었다.
그는 지금 네번째 방문지를 향해 달려가는 중이었다. 그 동안 세번의 참혹
한 죽음을 보았다. 
신흥방(新興邦)의 방주는 사십대 초반으로 꽤 강직한 인물이라고 알려져 있
었지만 사자성이 찾아 왔다는 말만 듣고도 심장에 장검을 
박았다. 
유가장(劉家場)의 가주 유홍장(劉弘章)은 사자성을 맞이하기는 했으나 극독
을 세 주전자나 마시고 난 다음이었다. 
그런데도 불구하고 그들 문중의 사람들은 단 한 명도 자신들의 가주가 어째
서 그토록 참혹한 짓을 했는지 원인조차 알고 있지 못했다.
사자성은 묻기를 포기했다. 아니 물어봤자 자신의 짐작만큼도 못할 게 뻔한 
일이어서 묻기를 포기하고 말았다.
그는 짐작할 수 있었다. 
자신이 신비장원에 머물렀던 삼 년간 정파의 팔문, 육방, 십이세가와 사파의 
십이방, 일궁, 삼사가 궤멸되었다. 다행히 신비장원을 떠
난 다음에는 더 이상 그런 소문이 들려오지 않았지만 무림을 송두리째 들러 
엎으려는 의문의 세력은 잠적한 것이 아니라 수면 하로 들
어가 눈치채지 못하는 사이에 거의 모든 방파를 손아귀에 넣었던 것이다.
'놈! 야심은 역시 무림일통, 천하정복에 있었다!'
사자성은 채찍을 휘두르면서 이빨을 뿌드득 갈았다.
'그런데도 난 아무 것도 밝혀내지 못하고 있다!'
그는 자신의 무능에 대해서도 무섭게 화가 치밀었다. 물론 이유는 있던 일
이었다. 자신에게 주어진 것은 단 하나의 몸, 두 개의 눈과 
각 두개씩의 수족이 고작이었던 것이다. 
게다가 암약하고 있는 미지의 세력들은 신속하고도 악랄했다.세 사람의 문
주들이 자살을 택한 것이 바로 그 증거였다. 도대체 어떤 것
이 죽음 보다 두려웠던 것일까?
사자성은 십이망인을 생각했다. 실체가 없는 체취만으로도 자신과 신비장원
의 아홉 여인을 진저리치게 했던 그 공포의 덩어리! 그들만
이 그토록 불가사이한 일을 할 수 있다고 믿었다. 그 뒤에는 마하반타 뇌혈
기광의 마인이 있으리라!
'그런데 그 악귀들은 어디 있단 말인가?'
사자성은 그들을 추적하는 것이 한 걸음이라도 더 마인 가까이 다가가는 것
이라고 생각했지만 어디서부터 추적을 해야 하는지는 짐작
도 할 수 없었다. 혹시 하는 생각을 가지고 찾아가면 실마리라도 쥐고 있는 
자들은 앞을 다투어 생명을 끊어버리고 말기 때문이다. 그
러니 무엇을 알아내고 무엇을 뒤쫓는단 말인가?
어쨌든 그건 죽음의 함구령이 내려져 있기 때문일 터였다. 자결을 택한 자
들의 목숨보다도 더 중요한 것들을 그들은 담보하고 있다는 
것이다. 그것은 아마도 처자와 권속들의 목숨일 것이었다.
따라서 사자성은 말을 몰아 달려가면서도 저 멀리 용천제일문(龍天第一門)
의 웅대한 전각이 나타나자 가슴속이 서늘해지는 것 같았다.
정말이지 또 다른 죽음을 보고 싶지 않아서였다. 자신은 무림맹의 우군을 
만나러 온 것이다. 적이 아닌 것이다.
용천제일문은 앞선 세 군데의 방파들 보다는 월등하게 큰 문파였다. 하늘을 
찌를 듯 치솟은 전각의 숫자만도 열세 개가 넘었다. 반경 
이백 리의 운송, 표국, 도박, 주조 등의 상권을 쥐고 있는 곳이 바로 그곳이
었다.
사자성은 많은 사람들이 왕래하고 있는 대문을 질풍처럼 말을 몰아 지나쳤
다. 그리고는 곧장 가장 큰 전각을 향해 달려갔다.
등뒤에서 큰북과 징소리가 어지럽게 일어났다. 침입자가 있음을 알리는 함
성소리도 뒤를 쫓아왔다.
소리가 소리를 불렀다. 징 소리가 용천문 전체에서 일어났다.
전각 안에서 병장기를 뽑아든 수십 명의 무인들이 쏟아져 나왔다. 벌써 화
살과 뇌전을 걸고 있는 사람도 있었다.
사자성은 세차게 채찍을 내려쳤다. 그런 다음 질주하는 말에서부터 곧장 누
각의 이 층으로 날아 올라갔다. 밑에서는 폭주하는 말을 피
해 이리저리 달아나는 무인들의 함성소리가 연이어 들려왔다.
그는 곧장 문주의 집전으로 뛰어들었다.
어떤 서류를 뒤적이던 노인 하나가 천천히 고개를 들었다. 밖에서는 여전히 
아우성 소리가 들려오건만 노인은 들리지도 않는 모양이었
다. 그만큼 중후한 인품이었다.
"안녕하셨소, 문주님?"
사자성은 노인의 눈을 직시하며 빠르게 다가갔다. 노인이 옆에 세워놓았던 
장검을 움켜쥐었다.
"사... 공자!"
노인이 검을 뽑으려고 들었다. 대항하려는 것인지 앞서처럼 자결을 하려는 
것인지 알 수 없었다.
사자성은 어떻던 용천문주를 제압해야 한다고 결심하던 중이었다. 그는 뛰
어들면서 봉황퇴(鳳凰褪)의 발질로 노인의 장검을 쳐냈다. 
이어 양팔과 두 다리의 곡지혈을 제압했다.
노인이 모든 것을 포기하고 힘을 풀었다. 하지만 눈빛만은 이글이글 타오르
고 있었다.
"사공자!"
"날 아시오? 안다면 내가 왜 여기 왔는지도 짐작하겠구려?"
노인이 사자성의 눈길을 피했다.
"알고 있소. 공자는 무림첩의 명령을 거역한 이유를 묻고 거기에 합당한 벌
을 내리기 위해서 여기에 온 거요. 그렇지 않소?"
"물론이오. 나아가 당신이 두려워하는 게 뭔지를 물을 예정이외다."
"제발!"
노인이 전신을 부들부들 떨었다.
"빈노, 죽음을 두려워하는 자가 아니오. 어떤 벌이라도 달게 받을 각오가 되
어 있소. 하지만 그 이유만은 묻지 말기 바라오. 제... 발
"
"그건 당신의 목숨보다 더 중요한 것이 담보되어 있기 때문이오?"
"그... 그렇소. 빈노가 입을 열면 내 가솔 모두가 죽소. 삼대에 걸쳐... 그들의 
목숨 숫자는 모두 백사십팔 명이오."
"역시!"
"공자, 제발 백사십팔 개의 생명을 살려 주시오! 대신 빈노의 목숨을 바치겠
소."
사자성은 애걸하는 노인이 애처로워 자신도 모르게 고개를 돌리고 말았다.
<계 속>

갈무리가 끝났습니다.
[엔터]를 치십시오.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[천중행] 녹혈광 3권 20                                 페이지:  1/44
자료번호:  357              아이디:강호낭인                등록시간:1999/01/20
───────────────────────────────────────
■ 녹혈광 제3권 제26장 모성이란 이름의 본능

오늘은 좋은 날이다!'
역관을 나서면서 사자청이 마음속으로 중얼거렸다.
'오늘은 어머님이 도착하시는 날이다! 쉽게 말하자면 이 무성이 날개를 다
는 날이다!'
거리는 하얀 눈으로 뒤덮여 있었다. 간밤에 내린 눈이었다. 지금 눈은 그쳤
고 밝은 햇살이 온 누리에 내려쪼이고 있었다. 사자청은 
눈이 부셨다.
그는 얼굴을 약간 찡그리며 근처의 야산으로 올라갔다. 높지는 않지만 전망
이 좋은 곳이었다.
사자청은 생각할 것이 있거나 무료할 때면 이곳에 올라 생각도 정리하고 가
끔씩은 무예수련도 하고는 했다. 야산 뒤편에는 또 화려하
지는 않지만 향기 나는 차를 마실 수 있는 다루(茶樓)도 있었다.
그는 콧노래를 흥얼거리면서 산길을 올라갔다. 발 밑이 미끄러웠지만 할아
버지 백무심의 빙사곡을 다녀온 몸이었다. 그는 가끔씩 수직
에 가까운 벼랑을 발끝으로 걸어서 올라갔다.
기다란 그림자 하나가 무심한 발끝에 걸린 것은 중턱쯤 올라왔을 때였다. 
그는 섬뜩한 느낌이 들었지만 마음을 굳게 먹은 다음 발끝으
로 타원형을 이룬 머리부분을 툭툭 찼다. 불쾌한 듯 머리가 옆으로 이동해 
갔다. 
사자청은 차디차게 웃으며 시선을 들었다.
이글이글 증오로 들끓고 있는 눈이 거기 있었다. 눈의 주인은 전신이 그림
자처럼 검은 자였다. 그를 발견한 사자청이 야유하듯 말했다
"날 기다렸는가? 그렇다면 왜 내려오지 못하는가?"
흑의인이 꿈틀하고 몸을 떨었다. 대경실색하리라 생각했던 믿음이 산산조각
으로 깨져버린 실망감으로 그의 눈빛이 불안하게 뒤흔들렸
다.
사자청은 씽끗 웃었다.
"단목영기, 내가 두려우냐?"
흑의인, 단목영기가 와락 장검을 잡았다. 그러나 무슨 생각을 했는지 뽑아내
지는 않았다. 그는 장검의 손잡이를 잡았던 손을 치우고 
어깨를 들썩이는 동작만으로 허공을 날아 사자청의 면전에 내려섰다. 
지척간의 거리였다. 손만 뻗으면 잡을 수도 있는 거리였다.
내심으로는 오싹했지만 무심한 음성으로 사자청이 물었다.
"날 기다렸는가? 어째서지?"
단목영기가 의표를 찔린 허망함을 감추고 내뱉었다.
"나에 대해서 알고 있었군? 여기 올 줄도......?"
"후후, 난 하늘이니까."
사자청은 몸을 돌려 금릉성을 내려다보았다. 증오로 들끓는 눈을 바로 앞에 
두고. 실로 대담하고 유유한 거동이 아닐 수 없었다.
"눈이 온 금릉성이라, 좋군! 단목영기, 너도 좋으냐?"
사자청이 전혀 긴장하지 않아 단목영기는 더욱 위축되는 마음이 들었다. 질
세라 그가 대답했다.
"난 더러움을 씻어내는 비를 좋아한다. 고작 감추는데 그치는 눈은 별로 좋
아하질 않아."
"고작... 감추는데 그치다니......?"
"그럼 그렇지 않다고 생각하는가? 눈은 세상을 덮고 있을 때만 아름다운 거
야. 녹기 시작하면 아주 더러워지지. 덮고 있던 사물도 모
조리 드러난다. 세상은 여전히 아무 것도 변하지 않아."
사자청은 단목영기가 무슨 말을 하는지 알아들었다. 그는 정의를 논하고 무
림맹에 의해 풍지박산된 자신의 가문을 말하고 있는 것이었
다. 자신의 증오와 피끓는 원한을.
"후후, 듣고 보니 그렇군. 눈은 녹기 시작하면 오물만큼이나 더러워지는 법
이지. 게다가 질퍽거리기까지 한다. 사람들은 그게 튈까봐 
옷자락을 말아 쥐고 발끝으로 걷지."
사자청이 확 몸을 돌렸다.
"그런데 단목, 너는 왜 그토록 질퍽거리고 다니는 거냐?"
"뭐야?"
단목영기가 다시 검을 움켜잡았다. 열기가 올라 그의 눈알이 새빨갰다. 하지
만 이번에도 역시 뽑지 않고 손을 치웠다. 먼저 화내는 것
이 패하는 것이라고 판단한 모양이었다. 그러나 엄포를 잊지는 않았다.
"혓바닥 조심해! 한 번 더 그따위 말을 하면 그때는 정말로 죽여 버릴 테다!
"
사자청은 빙글빙글 웃었다.
"왜 검을 뽑지 않지? 왜 지금 그렇게 못하는 거냐? 내가 두려운가, 단목영
기?"
"흥! 내가 그렇게 하지 않는 이유는 아직 그 시기가 도래하지 않았기 때문
일 뿐이다. 말하자면 보다 극적으로 널 죽이기 위해서야."
"뭐야?"
이번에는 사자청이 노성을 발했다. 그렇지만 그 역시 검을 뽑지는 않았다. 
그가 노기를 갈아 앉힌 다음 재차 금릉성을 향해 등을 돌리
며 말했다.
"단목, 너는 많은 절정고수를 죽였다. 난검과 검결, 나람과 혜운, 신향과 당
랑이 모두 네 손에 죽었지."
"그게 내 짓인 줄... 잘도 알아냈군!"
"후후훗, 나름대로는 그들 모두 천하제일로 일컬어지던 인물들이다. 모두가 
절정고수였지."
"......?"
"하지만 너는 아직도 많은 것을 배워야만 한다. 하늘에 오르려거던 말이다."
말인즉 충고처럼 들렸지만 실상은 깔보고 하는 소리였다. 단목영기는 그 말
의 의미를 알아차렸다. 하지만 격발시키려는 사자청의 내
심을 읽은 단목영기는 분노를 가라 앉혔다.
"흥, 무성이란 작자 알고 보니 대단한 몽상가거나 망상가였군!"
"후후, 내키는 대로 안하무인이라고 말해도 좋다. 내 눈에는 아무 것도 보이
지 않으니까 말야!"
"정말 자신이 하늘이라고 생각하는가, 사자청?"
"시험해 봐도 좋다. 당장 이 자리에서. 그렇게 생각했다면 단목! 망설일게 
뭐가 있단 말이냐?"
사자청의 눈이 증오로 들끓고 있는 자신을 빨아들이는 것 같아서 단목영기
는 시선을 피했다.
"난 널 죽이려고 여기 온 게 아냐. 모든 일에는 순서가 있는 법이다, 사자
청."
"그럼 왜 나타났지? 방구석에서 쥐새끼처럼 이불이나 들쓰고 있지."
"아가리 닥쳐! 난 강운랑을 무찌른 다음 널 죽일 거야. 하지만 네 형 사자성
이 먼저가 될지 네놈이 먼저가 될지는 나도 모른다.혹은 
뇌혈기광의 마인이 될는지도."
사자청이 탁 지면을 차며 순식간에 공격권밖으로 튕겨 나갔다. 그 순간 그
의 전신은 벌써 먹이를 덮치기 직전의 야수처럼 확 몸을 웅
크리고 있었으며 손은 유마패엽검의 손잡이와 불과 한치 차이에 가 있었다.
"거짓말 마라, 단목!"
"거짓말이 아냐!"
"흐흐, 그 말을 누가 믿어? 바로 네놈이 마인이 아니라는 말을 말이다!"
"날 의심하는가? 항간의 뜬소문을 무성, 너도 믿는단 말인가?"
"몰라, 나도! 그래서 시험해 보려는 것이다. 단목, 검을 뽑아라!"
단목영기가 검의 손잡이를 잡으며 몇 발자국 뒤로 물러났다. 그리고는 냉막
하기 짝이 없는 음성으로 말했다.
"내가 검을 뽑으면... 사자청, 네놈은 반드시 죽는다!"
"흐흐흐, 난 하늘이라니까."
"무성. 난 널 죽이고 싶어 미칠 지경이다. 네놈의 형을 봤을 때도 그랬다."
"역시! 형의 말이 맞았었군!"
단목영기가 바늘에 찔린 듯 고통스런 표정을 지었다.
"형이 말하던가? 날 만났었다고......?"
"그렇다. 형은 모든 걸 다 알고 있지. 만난 건 두 번이었다지만 형은 네놈의 
머리 속 전부를 들여다보고 있었어."
"으음! 그래서 네놈이 날 알고 있었던 거였군! 하지만 날 마인으로 의심했다
면 네 형도 그리 똑똑한 건 아냐."
사자청은 눈으로 웃으며 단목영기의 말을 되받았다.
"후후훗, 형은 네가 마인이라는 말은 하지 않았어. 오히려 우리들처럼 마인
을 찾고 있을 거라고 확신하고 있었지."
"그런데 넌 왜 그 말을 믿지 않는 거야? 사실 나는 마인을 찾는 중이다. 그
래서 우리들의 싸움을 잠시 보류하고 힘을 합쳐 마인을 찾
자고... 놈을 죽인 다음에 우리들의 은원을 풀자고 제안하기 위해 여기 온 
것이다. 어떠냐? 내 제안을 받아들이겠는가?"
"하하핫, 사실은 나도 널 의심하고 있는 건 아냐."
"그런데 왜......?"
단목영기는 자세를 풀려다가 사자청이 꼼짝도 하지 않는 것을 보고는 미간
을 찌푸렸다. 
사자청은 고소를 머금었다.
"흐흐, 그건 네놈 따위의 솜씨는 내게 아무런 도움도 되지 않는다고 믿어서
이지."
"뭐야?"
"게다가 네놈이 마인이 아니라는 것도 아직은 확실하지 않아. 그래서 내 검
을 한 번 받아보게 하려는 것이다. 흐흐, 단목, 내 손을 잘
봐라! 실수하면 넌 죽는 거야!"
"이놈잇!"
단목영기가 검을 움켜잡는 것과 사자청이 스르릉 검을 뽑아내는 것이 동시
였다. 두 사람은 검을 뽑아내는 것과 같은 순간 각기 한 장
의 거리를 뒤로 뛰었다.
사자청은 뽑아낸 검으로 반원을 그리며 중단에 겨눴다.
단목영기는 하단으로 겨눴다.
그뿐 두 사람의 동작이 딱 정지했지만 일순 일대의 대기는 무서운 파동을 
일으켰고, 광망은 눈빛을 반사하여 반경 삼 장의 거리를 온
통 백형광으로 물들였다.
단목영기는 엄청난 한기를 느꼈다. 치가 떨릴 정도로 차가운 냉기였다. 그는 
혜운과 나람도 무찔렀던 무상의 내공을 극한까지 끌어 올
렸다. 하지만 이빨이 떨떨 떨렸다. 이런 엄청난 강기와 기도는 난생처음이었
다.
사자청은 얼음장처럼 냉혹한 표정이었다. 보통 사람들 같으면 반경 십 장 
이내의 모든 사람이, 절정고수라 해도 일 각의 십분지 일도 
견디지 못하는 한뇌빙사신공(寒雷氷沙神功)을 단목영기가 의연하게 받아넘
기고 있어도 전혀 동요하지 않았다. 
오로지 틈을 노릴 뿐이다. 승부란 그런 것이기에. 눈썹 하나 까딱하는 순간
에도 승부란 열 번 백 번 엇갈리는 것이다. 그런 것이 승부
다.
한 순간, 사자청이 뛰어들면서 일섬 대기를 후려갈겼다. 엄청난 파공성 속에 
무수한 눈송이들이 휘날렸다.
단목영기는 물러서지 않았다. 한 걸음 마주쳐 나가며 벼락쳐 오는 듯한 유
마패엽검을 자신의 검으로 막아갔다. 위잉! 대기가 진저리치
며 무섭게 뒤흔들렸다.
산악을 쪼갤 듯한 두 줄기 광망은 허공에서 교차했다. 그 순간 엄청난 쇳소
리와 함께 무수한 불꽃이 사방으로 뿌려졌다. 카아―앙―
단목영기의 검이 부러져 날아갔다. 그는 대경실색하며 석화가 튀듯 석자 거
리를 뒤로 뛰었다.
'치잇! 일월신도를 가져 올 것을!'
그가 뿌드득 이빨을 갈았다.
사자청 또한 석 자 물러났다. 그는 그 엄청난 냉기 속에서도 땀을 뚝뚝 흘
리고 있었다. 그만큼의 공력을 아낌없이 소진시키고 있는 것
이었다. 
"아―"
돌연 나직한 신음소리가 들려와 두 사람을 깜짝 놀라게 했다.
그들은 한 장씩 튕겨져 공격권을 벗어나며 제각기 신음소리가 들려온 방향
을 돌아보았다. 경악에 가까운 탄성이 그들의 입에서 동시에
터져 나왔다.
여인.
그러나 봉두난발에 전신이 만신창이였다. 그래서 일시지간 여인으로 보이지
도 않는 여인이 소나무 등걸을 잡고 비틀거리고 있었다. 찢
겨진 옷자락 사이로는 선혈이 낭자한 피부가 엿보였다. 속살이 무척이나 희
고 깨끗한 여인이었다.
그녀가 토막난 검을 입술로 물고 있어서 사자청과 단목영기는 더욱 더 놀랐
다. 그 부러진 검은 바로 단목영기의 검조각이었던 것이다.
사자청은 봉두난발임에도 불구하고 여인이 몹시 아름답다고 생각했다. 어디
선가 본 기억이 있는 여인이었다. 걱정스런 마음이 들었지
만 그러나 달려갈 수는 없었다. 단목영기가 불안스러웠던 것이다.
단목영기도 여인을 보았다. 그 순간 그는 사자청은 안중에도 없다는 듯 부
러진 검을 팽개치고 여인을 향해 날아 뛰었다. 
그제서야 사자청도 달려갔다. 그가 도착한 것은 단목영기가 고꾸라지는 여
인을 막 받아 안고 두 무릎을 꿇었을 때였다.
사자청의 눈앞에는 단목영기의 넓은 등이 무방비로 드러나 있었다. 
그는 절호의 호기를 잡았다는 마음이었다. 번쩍 유마패엽검을 치켜들었다. 
그는 뱃속에서부터 웃음이 치밀어 올랐다. 단목영기가 금강불괴(金剛不壞)를 
이뤘다 해도 이제는 소용없다는 생각이었다. 그까짓 거야
상대적인 것이다. 이편의 내공이 깊으면 금강불괴가 아니라 그 할애비라도 
작살에 뚫리는 물고기 짝이 나는 것이다.
검을 내려치기 직전에 사자청은 아버지 일월대천존의 영상을 본능적으로 떠
올렸다. 자식들에게는 자상하기만 했던 그 얼굴이 잔뜩 일
그러져 있었다. 청아! 하고 호통을 치는 것 같기도 했다.
그러나 사자청은 머리를 털어 버렸다. 그리고 혼신을 다한 공력을 두 팔에 
집중 시켰다. 이제 내려치기만 하면 된다. 모든 것이 끝나
는 것이다. 그는 한 호흡 짧은 숨결을 훅 하고 들여마셨다.
그런데 바로 그때였다.
"으으... 음......."
돌연 미약한 신음소리와 함께 여인이 실낱처럼 눈을 떴다. 사자청의 시선이 
여인의 시선과 마주쳤다. 그 순간 전율이 등줄기를 타고 
흘렀다. 
그는 그야말로 깜짝 놀랐다. 여인이 나진과 함께 금릉으로 오던 도중 초원
에서 마주쳤던 바로 그 아름다운 여인이었기 때문이었다.
바로 그 순간 재차 눈을 감는 여인을 향해 단목영기가 날카롭게 부르짖었
다.
"정신 차렷! 초련하 소저!"
초련하라구!
사자청은 기겁을 했다. 
그는 멍한 표정을 지었다가 얼른 장검을 회수했다. 그리고는 유마패엽검을 
검집에 꽃은 다음 일신을 덮쳐들며 단목영기의 손에서 여인
을 빼앗으려고 들었다. 단목영기가 그의 손을 뿌리쳤다.
"너완 상관없는 분이야! 저리 비켯!"
"아가리 닥치고 있어! 이 분은 내 형수님이 될 분이야!"
단목영기는 썰물처럼 손에서 힘이 빠져나갔다.
"뭐... 라고......?"
"내 형의 여자라고 말했어. 말귀를 알아들었으면 저리 비켜."
사자청이 여인을 안아들고 성큼 일어났다.
"단목, 재수가 대통했는 줄이나 알아라. 이분이 아니셨다면 오늘 넌 죽어도 
벌써 열 번은 죽었다."
"이... 이리 줘! 그분은 내가... 기다리던... 찾아 헤매던... 여인이다!"
"개수작 말앗!"
사자청이 한 손으로 여인을 안아들고 나머지 손을 장검에 가져가자 단목영
기가 주춤거리며 물러났다.
사자청은 나직하나 싸늘하게 선언했다.
"마음엔 들지 않지만 부득이 네놈 요구를 받아들이겠다. 뇌혈기광의 마인을 
잡을 때까지 우리는 당분간 휴전한다."
그는 말을 마치자 두 번 다시 단목영기를 돌아보지도 않고 산 아래 쪽을 향
해 신형을 날렸다.
"썅!"
단목영기가 두 주먹을 움켜쥐고 사시나무처럼 몸을 떨었다.
"오, 이 더러운 운명이라니! 저놈의 집구석이 내 아버님과 어머님을 뺏어가
고 이제는 또 내 여자까지 뺏어 가는구나!"
혈관이 타는 듯한 분노를 참기 위해 그는 하늘을 우러르며 무섭게 포효했
다.

자격루―
완전히 폐허로 변해버린 자객들의 소굴은 바짝 마른 잡초더미로 뒤덮여 있
었다. 
발끝에는 인간들의 해골들이 툭툭 채였다. 밟히면 밟히는 대로 부스러져 나
가는 뼈다귀도 있었다.
그 황량하기 만한 오지에 삼십 기 가까운 인마의 무리가 나타났다. 장원의 
여인들과 잔류 근위대원 거의 모두를 대동한 사자성의 일행
들이었다.
그들은 정오가 조금 지났을 무렵 이곳에 나타나 빠른 속도로 주변을 정리했
다. 
"공자님. 여긴 뭐 이렇죠?"
대동한 근위대원들의 질문이었다. 
장원의 여인들과 일부 근위대원들은 벌써 자신들이 맡은 지역의 정리를 끝
내고 민가와 전각을 뒤지고 있었다.
사자성은 별다른 설명을 할 필요성을 느끼지 않았다. 그래서 간단히 대답했
다.
"글쎄? 아마 여기서 엄청난 격전이 벌어졌었던 모양이지."
그는 사람들에게 쓸만한 패물을 모두 모으라고 지시해 놓고 있었다. 
유골은 모두 정리해서 제각기 무덤을 만들어 줄 것이다. 가옥들은 허물어 
버리거나 불태운다. 
이 참혹한 오지가 두 번 다시 악인들의 소굴로 활용되지 않기를 바라서였
다.
그는 비연의 무덤을 찾아갔다. 반년도 안되어 다시 찾아온 것이지만 수풀이 
우거져서 찾기가 쉽지 않았다.
잠시동안 칡넝쿨과 잡초를 모두 제거한 그는 무덤 앞에서 재배 반의 절을 
올렸다. 목숨을 바쳐 자신을 거듭나게 해준 비연의 무덤이다
 그는 눈시울이 뜨거웠다.
그는 준비해온 술을 따라놓고 다시 재배 반의 절을 올렸다. 무덤 앞 평지에 
앉아 술을 마셨다. 묘에도 뿌렸다.
취기가 오르자 잊지는 않았었지만 점차 흐려지고 있던 기억들이 주마등처럼 
떠올랐다. 마차를 타고 맹주부를 도망치던 밤, 한 이불 속
에서 오돌오돌 떨면서 지새우던 저녁, 소녀들이 등을 받치는 동안의 전율할 
쾌감 속에서 치렀던 방뇨, 전력을 다했던 도주, 그리고 마
후 소천자... 
'잊지 않고 있다, 비연! 어찌 그날의 그 비통했던 기억을 내가 잊겠느냐?'
그는 다시 한 번 복수를 다짐했고, 비연의 충정에 대해서는 진심에서 우러
나오는 감사를 보냈다.
이윽고 모든 패물을 쓸어모은 근위대원들이 돌아오자 사자성은 다시 재배 
반의 절을 올렸다. 그리고는 몇 번이고 뒤를 돌아보면서 떨
어지지 않는 발길을 돌렸다.
마침내 개봉성으로 돌아온 사자성은 패물들을 정리해 마차 다섯 대 분의 금
은보화를 연왕의 궁전으로 보냈다. 그런데도 나머지가 마차
로 세 대 분이나 되었다. 사자성은 본전 자신의 소유로 되어있던 재물들도 
모조리 들어냈다. 그 또한 마차 세 대 분의 양이었다.
사자성은 나이든 근위대원들에게 지시했다.
"이것으로는 무림맹을 재건하라. 무림 유사이래 가장 웅대하고 화려한 무맹
의 성을 지어라! 그리고 나 사자성이 일월대천존의 무명(武
名)을 잇는다고 만천하에 선전하라! 소문이 천하 모든 오지에도 미치도록 
하여라!"

소문이 꼬리에 꼬리를 물고 중원 각처로 퍼져 나갔다.
소문이란 다음과 같은 것이었다.
―신룡이 출현했다! 단신으로 소림의 십팔나한진을 무찌른 그의 이름은 사
자성이다!
―그는 또한 고금에 없던 중원 최대의 성을 짓고자 한다! 무림맹은 재건되
고 개편되는 것이다!
사자성은 소문을 이용해서 초련하를 찾아내고 나아가서는 뇌혈기광의 마인
과의 정면충돌을 유발해 내려는 계획이었다.
마침내 자련선자의 근위대원들이 입성했다. 
관도는 소문을 듣고 달려나온 사람들로 인산인해였다.
사자청은 성밖 십 리를 나가 어머니 백연홍을 영접했다. 그들은 회포를 풀
고 거기서 한 식경 정도 휴식을 취했다가 사자청의 역관으로
들어왔다.
자련선자는 외국의 사신들에게나 제공되는 역관에 들어온 것이 꽤 기분 좋
은 표정이었다. 하기야 사절은 때때로 수백 명이 넘는 인원
으로 구성되기도 한다. 규모와 시설이 나무랄 데가 없었던 것이다.
사자청은 대청으로 어머니를 모셨다. 나진과 함께 절을 올린 다음 항마대웅
의 예를 받았다.
용호이검과는 대등한 위치에서 상견례를 치렀다. 불만스러웠지만 어쩔 수 
없는 일이었다. 엎드려서 절을 받을 수는 없는 일이 아닌가.
밖에서는 사람들의 말소리가 부산스럽게 들려왔다. 음식을 만드는 냄새도 
코를 찔렀다. 
이윽고 상석에 자리를 잡은 자련선자가 슬쩍 손을 휘저어 방문을 닫았다.
"너 여자가 있느냐?"
어머니의 첫마디가 전혀 의외의 것이어서 사자청은 하마터면 차를 쏟을 뻔
했다. 그가 쿡 하고 웃었다.
"어머닌 후각도 아주 예민하시군요. 이 방에서 여자냄새가 납니까?"
"그래. 여자냄새가 아예 코를 찌르는구나."
자련선자는 밉지 않은 눈으로 사자청을 흘겼다.
"녀석, 그럼 그렇다고 미리 말하지 않고서... 어디 있느냐? 어서 불러다 내게 
절을 시키거라."
"차를 준비하러 나갔습니다. 곧 들어올 테니 그때 인사를 드리게 하지요."
사자청은 비밀스런 이야기를 하는 듯 목소리를 낮췄다.
"그런데 어머님, 그녀가 누군지 알아맞힐 수 있겠습니까?"
"온 녀석, 네가 몰래 데려다 놓은 여인을 내가 어떻게 일아 맞춘단 말이냐?"
"하핫, 어머니. 그녀는 제 여자가 아니라 형의 여자입니다."
"뭐?"
갑자기 사자성의 이름이 튀어나오자 자련선자의 미간에 파랗게 날이 섰다. 
그렇지만 중인들의 눈을 의식해서인지 금방 본래의 표정으
로 돌아갔다.
"어머님, 초련하란 이름을 기억하시죠? 왜 그 신비장원이란 곳의......?"
"아!"
자련선자가 나직한 탄성을 입 밖으로 흘렸다. 그녀는 사자성의 병든 몸을 
치료하고 무공도 습득하게 해 주었다는 초련하란 이름을 아
직 기억하고 있었다.
"오, 초련하라면 물론 기억하고 있지. 그녀야말로 네 형의 은인이 아니냐? 
그녀가 어떻게 여기에 있지?"
사자청이 막 대답을 하려고 할 때였다. 소리없이 방문이 열리며 소반에 찻
잔을 받쳐든 초련하가 조심스럽게 안으로 들어왔다.
사자청을 만난 지 어느덧 이십여 일째였다. 그녀는 모든 부상에서 완치되었
고, 아직 모든 것이 정상적은 아니지만 대체로 원기를 회복
하고 있었다.
그녀가 들어서자 실내가 갑자기 환해지는 것 같았다. 같은 여인의 신분인 
자련선자마저 입을 딱 벌리고 불식간에 자신들이 나누고 있
던 대화의 내용조차 망각해 버렸을 정도였다.
초련하의 몸에서는 국소향(菊笑香)이란 이름난 차보다도 더 그윽한 향기가 
나는 것 같았다. 그녀가 자련선자의 찻잔에 차를 따른 뒤 
공손하게 절을 올렸다.
자련선자는 멍한 표정이 점차로 싸늘하게 굳어져 갔다. 그러다가 무슨 생각
이 들었는지 몸소 자리에서 일어나 초련하의 손을 잡고 제 
옆자리로 데려왔다.
"얼굴만큼이나 고운 손이로구나. 예 앉거라."
초련하가 다소곳이 자리를 잡자 자련선자는 자상한 시어머니라도 되는 듯 
그녀의 얼굴을 유심히 들여다보며 말했다.
"초련하라고 했지? 보는 건 처음이다만 이름은 진작부터 듣고 있었단다. 내 
큰아들 성아를 정말 많이도 도와줬다더구나. 고맙다. 정말
로 고맙다."
그녀는 본론으로 돌아갔다.
"그렇지 않아도 우리는 지금 네 이야기를 하던 중이었다. 요점은 그런 네가 
어떻게 해서 여기에 있느냐는 거였지? 좀더 쉽게 말하자면
내 질문에 청이가 막 대답을 하려던 중이었다. 그런데 이제 네가 왔구나. 그
러니 어떠냐? 아무 것도 어려워하지 말고, 네가 그 이유를
설명해 보겠니?"
초련하는 관심을 기울여 주는 자련선자에게 깊은 호감을 느꼈다. 처음으로 
이성을 느꼈던 사자성의 어머니요, 생사지경을 넘나들던 자
신을 구해준 무성의 어머니인 것이다.
그녀는 병을 고친 사자성이 무간동 석실에 들어간 다음부터 이야기를 시작
했다.

그녀는 사자성의 옷가지를 비롯한 생활용품을 구하기 위해 두 달에 한 번씩 
이녕을 다녀오곤 했다. 많은 물자를 신비장원 자체 내에서
해결했지만 모든 것을 구할 수는 없었기 때문이었다.
생각하자면 귀찮기도 한 일이겠으나, 초련하는 두 달에 한 번씩 돌아오는 
그 날이 마냥 즐겁기만 했다. 또 두 달이 지나갔다는 생각 
때문이었다. 세월이 흘러가면 흘러가는 대로 사자성이 나올 날도 그만큼 가
까워진다고 믿는 그녀였던 것이다.
삼 년을 넉 달 남겨두고 있을 때였다. 가을이었다. 사자성이 무간동에 들어
간 지도 어언 이 년 하고도 칠 개월이 지났을 때다.
초련하는 이틀만에 돌아왔다. 구입할 물건들이 제때 구해지지 않았기 때문
이었다.
그런데 장원으로 돌아온 그녀는 신비장원 전체가 텅 비어 있음을 확인하고 
대경실색 놀라고 말았다. 화원과 장원의 뜰 그리고 자신의 
침실마저 난장판이 되어 있었다. 
침입자가 있었다는 것을 짐작하는 것은 어려운 일이 아니었다. 
그러나 절대금쇄진이 깨졌고, 당장이라도 충분히 무림 고수의 반열에 낄만
한 여인들 전체가 온데 간데 없어진 이유를 이해하는 것은 
정말로 어려운 일이었다.
그녀는 주변을 샅샅이 조사했다. 그리고는 침입자들이 물러간 시각이 얼마 
되지 않는다고 확신했다. 서두르면 따라 잡을 수 있다고 판
단한 그녀는 곧장 추적을 시작했다. 무간동에 있는 사자성이 걱정되지 않는 
바도 아니었지만, 금방 돌아올 수 있을 거라고 자위했던 것
이다.
그날부터 초련하는 끝없는 추적을 시작했다. 하지만 중원은 그녀가 생각하
는 것보다도 훨씬 더 크기만 했다. 그것은 실로 바닷가 모래
사장에 떨어진 좁쌀 한 알을 찾는 것만큼이나 어려웠던 것이다.
그녀는 소문과 풍설과 낭설을 따라 천하각지를 방황했다. 예쁘고 귀여운 소
녀가 있다는 곳이면 그곳이 청해성(靑海省)이든 사천성(四
川省)이든 가리지 않고 달려갔다. 두 소녀를 대동하고 대륙을 가로지르는 한 
떼의 기마인이 있다는 소리를 듣고 추적하다가 나진과 사
자청을 만난 것도 그 무렵이었다.
그 동안 초련하는 신비장원에 다녀오는 것도 잊지는 않았다. 그러나 어렵게 
찾아간 무간동은 산산조각으로 터져나가 있었다. 사자성
이 죽었는지 살았는지, 무간동의 비밀을 풀었으리라 믿지만 확신하지 못한 
채 그녀는 중원으로 되돌아 왔다.
환락궁을 찾아가 천태상인의 무공을 뺏은 것이 바로 그 무렵이었다. 
"하지만 천태상인을 추궁했어도 언니와 동생들의 행방을 알아낼 수는 없었
어요."
초련하는 자신이 방사선원에 침투하기까지 했었다는 말은 차마 할 수 없었
다.
"저는 죽림방 대선단 속에서 언니와 동생들을 만나게 되기를 기대했어요. 
그래서 어느 날 밤 그곳에 침투했지요. 저는 한 서너 척의 
선박을 조사했던 것 같습니다. 시각이 많이 지체되고 있었죠. 그도 그럴 것
이 선창을 통해 하나 하나 사람들의 얼굴을 확인해야만 했었
으니까요. 저는 첫 날의 수색은 실패했다고 인정할 수밖엔 없었어요. 그래서 
내일을 기약하고 막 그곳에서 물러나려고 할 때였죠."
초련하는 비교적 담담하게 이야기를 했다.
그러나 중인들은 웬일인지 바로 이 무렵부터 초련하의 음색에 짙은 공포가 
떠오르기 시작한다고 느끼고 있었다.
그들은 숨쉬는 것도 잊어버린 듯 초련하의 이야기를 경청했다. 

갑자기 엄청난 폭음소리가 귀청을 때렸다.
초련하는 반사적으로 시선을 돌렸다.
사람들의 아우성소리, 비명이 교차하는 가운데 놀랍게도 거대한 전함 한 척
이 하늘을 향해 곤두서 있었다.
초련하는 선창가로 달려갔다. 그리고는 혹시 하는 눈으로 서서히 침몰해 들
어가는 선체를 쳐다보았다.
그녀가 타고 있던 유람선의 객실에서도 폭음을 들은 사람들이 몰려나왔다. 
초련하는 사람들을 피해 망루로 올라갔다.
거리는 비교적 먼 편이었다. 망루가 심하게 흔들렸지만 그래도 밀려오는 물
살의 힘은 그다지 크지 않았다. 적어도 그 영향을 받아 이
쪽 편 유람선이 침몰하는 일어나지 않을 것 같았다.
초련하는 시커먼 어둠 속에서 전함의 그 선체가 완전히 물 속으로 빨려 들
어가는 광경 전부를 보았다. 격랑 속에서는 함체에서 추락한
사람들이 필사의 구조를 요청하고 있었다.
'도와야 한다!'
사람들의 아비규환을 보다 못한 그녀가 막 결심을 굳혔을 때였다.
그녀는 십여 개나 되는 인체가 들끓는 격랑 속에서부터 수십 장 상공으로 
치솟는 신묘한 광경을 보았다. 그렇지만 어두운데다 거리가 
너무 멀어서 인체는 모두 그림자나 검은 점으로만 보였다.
그녀는 한 순간 그들을 추적해야 할지, 물 속에서 허우적거리는 사람들을 
구해야 할지, 아니면 차가운 인상이지만 매력적인 단목영이 
기다리는 선실로 돌아가야 할지를 망설였다.
마침내 그녀는 결단을 내렸다. 죽어 가는 사람이 더 급하다고 판단한 것이
었다.
결심이 서자 초련하는 망루에서부터 곧장 물로 뛰어내렸다. 수면을 차며 그
녀가 사람들을 향해 달려갔다. 이제 들어갔다 나왔다 하는 
사람들의 머리를 확실히 볼 수 있었다. 그녀가 손을 내밀었다.
그런데 바로 그때였다.
느닷없이, 실로 느닷없이 시커먼 물기둥들이 바로 지척간에서 솟구쳐 올라
왔다.
깜짝 놀란 초련하는 내뻗으려던 손길을 황급히 거둬들였다. 그리고는 솟구
쳐 오른 물기둥을 주시했다. 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그 막
연하기만 하던 공포감이 갑자기 되살아난 까닭이었다.
그리고 피냄새. 송장이 썩는 역겨운 악취가 확 코를 찔렀다.
그때, 솟구쳐 오른 물기둥들은 제각기 인영으로 변해 허공으로 솟구친 인영
들과는 반대방향으로 날아가기 시작했다. 
꽤 많은 숫자였다. 열 개도 넘는다고 초련하는 생각했지만 그것이 정확하게 
몇 개인지는 그녀도 확실하지 않았다.
그녀는 마음을 고쳐먹고 흑영을 뒤쫓기 시작했다. 억누를 수 없는 공포의 
실체를 초월적인 의지로 뒤쫓기 시작한 것이었다.
그녀의 악전고투는 바로 그때부터 시작되었다.

"그들과의 거리는 좀처럼 가까워지지 않았어요. 저도 전력을 다했지만 그들 
또한 전력을 다하고 있는 것 같았죠. 게다가 결심을 굳히
는데 걸린 시각 차이가 있어서 그들과의 간격이 처음부터 많이 벌어져 있었
던 것이에요. 어쨌든 저는 한 시진 가까운 추적 끝에 간신히
그들과의 거리를 수십 장 이내로 좁힐 수 있게 되었어요. 그들 중 몇 명의 
모습이 캄캄한 밤인데도 눈에 들어왔죠. 오, 그때의 그 무
서움이라니! 그들은 사람 같지도 않았어요. 모두가 하나 같이 기괴하기 만한 
모습이었던 거예요. 기억을 더듬어서 하나 하나 꼽아 볼까
요? 꼽추가 하나 있었어요. 석 자도 안되어 보이는 난쟁이도 있었죠. 그렇지
만 기괴하리 만치 붉은 수염은 땅바닥에 질질 끌릴 정도로 
긴 사람이었어요. 여자도 있었는데, 그녀도 꼽추였어요. 팔이나 다리가 하나
뿐인 사람도 있었어요. 그렇지만 정작 무서웠던 것은 그들
의 외모가 아니라 그들이 지나쳐 간 길에서조차 풍기는 그 지독한 악취였어
요. 피비린내와 시체가 썩는 듯한 그 지독한 냄새! 저는 괜
히 이들을 뒤쫓기 시작했구나 하고 후회하기도 했죠. 그렇지만 여기서 물러
날 수는 없다는 생각이 더 강했어요. 그래서 다시 반 각이 
지난 다음에는 그들 모두를 공격권 내에 둘 수가 있었죠. 바로 그때 그들의 
무리가 갑자기 두 개로 나눠져 나갔어요. 저는 망설였지만 
왼쪽으로 달아나는 괴인들을 뒤쫓기 시작했죠. 그 사이에 간격은 다시 수십 
장으로 벌어지고 말았어요. 반 각쯤 되는 시각이 또 다시 
흘러갔죠. 그리고 다시 공격권 안에 들어섰을 때 그들은 또 다시 두 개로 
갈라지는 것이었어요. 저는 이번에는 조금도 머뭇거리지 않았
어요. 한 번 경험이 있었으니까 말이에요. 저는 오히려 이때가 기회라는 생
각으로 왼쪽으로 달아나는 서너 명의 무리를 덮쳐갔어요. 그
리고 막 공격을 퍼부으려고 할 때였죠. 돌연 그들의 협공이 시작되었어요. 
좀 전에 다른 방향으로 분리되 나갔던 괴인들이 이번에는 거
꾸로 제 배후를 덮쳐오기 시작했던 거예요. 저는 대항했지만 금방 그들이 
지닌 무공의 깊이를 파악하고 소스라치게 놀라고 말았어요. 
그들을 제압하기는커녕 오히려 제압 당할 처지에 제가 놓여 있다는 사실을 
그때 비로소 자각했던 것이죠. 그들은 모두가 대단한 고수였
어요. 저는 세 명은 자신이 있었지만 넷은 거의 대등하고 다섯이면 제가 밀
린다는 걸 깨닫게 되었어요. 오, 그때의 놀라움이라니! 저는
언니와 동생들을 구하겠다는 일념만 가지고 너무 성급하게 그들을 추적하기 
시작했다고 후회하게 되었어요. 하지만 그때는 이미 달아
나기에도 늦은 시각이었죠. 사실 그들은 달아났던 게 아니었어요. 절 유인했
던 것입니다. 그리고 그로부터 어언 십여 일이라는 날짜가 
흘러갔어요. 그 십여 일 동안 우리는 단 한 시간도 눈을 붙이거나 음식을 
먹거나 쉬는 틈 없이 달아나고 쫓고 그리고 싸우기만 했던 거
예요. 누가 과연 그 처절한 싸움을 짐작이라도 할 수 있겠어요. 더욱이 그 
괴인들은 음식물을 섭취하거나 운공을 통해 그때그때 소진된
원기를 회복할 수 있었던 반면 저는 잠시라도 한눈을 팔 수 있는 시간이 없
었는 걸요. 게다가 절 유인하는 그들의 계략은 아주 치밀하
고 집요하기조차 했어요. 그들은 모든 인원이 합세해서 절 공격하지도 않았
어요. 차라리 그래주기나 했었다면 저는 필경 그들 중 몇 명
은 죽이거나 부상을 입혔을 수가 있었는데... 그들은 약 반수만이 저를 공격
했던 것이에요. 그 동안 반수는 쉬고 있었겠죠. 하지만 그
러다가도 제가 죽을 결심을 하고 무섭게 공격을 해대면 그들은 또 뒤를 보
이고 달아났던 거였어요. 저는 추적을 합니다. 그럴 수밖에 
없었던 것이 배후는 또 그들의 일부분에 의해 철통처럼 가로막혀 있었으니
까요. 그러다가도 제 추적이 신랄해지면 그들은 또 뒤로 돌아
서서 저를 공격해 왔던 거예요. 그런 싸움이 한 열흘쯤 계속되자 저는 완전
히 탈진하고 말았어요. 그래서 결국에는 수단과 방법을 가리
지 않고 탈출을 했다가 응원군을 조직해서 다시 와야겠다는 결심을 제가 했
던 것이었어요. 그들의 본거지가 어딘지는 아직도 몰랐지만 
적어도 방향만큼은 알아냈다고 생각했던 것이죠. 저는 미친 듯 달아났어요. 
공포감에 핏줄이 오그라붙는 것 같았고, 탈진할 대로 탈진
한 몸은 아예 이대로 명을 끊기는 것이 낫다는 생각마저 불러 일으켰어요. 
하지만 저는 최후의 힘을 다해 그들이 오른쪽을 막으면 왼쪽
으로 달아났고 왼쪽을 막으면 오른쪽으로 달아나는 식으로 마침내 퇴로를 
열고 말았어요. 그러자 이번에는 그들의 추적이 집요하게 전
개되었습니다. 그들은 포기할 줄 몰랐어요. 마치 악귀 같았고 죽음의 사신 
같았죠. 그들은 금릉성까지도 쫓아 왔어요. 저는 혼절하기 
일보 직전에까지 이르렀죠. 그렇지만 다행하게도 죽을 운명은 아니었던지 
가까스로 무성님과 어떤 흑의인이 싸우고 있던 장소에 도달하
기에 이르렀던 거예요."
초련하는 사자청에 의해 구출된 후 곧장 역관으로 운반되었다. 거기서 의식
을 되찾은 그녀는 자신을 구한 무성이 사자성의 동생임을 
알게 되었고, 오늘까지 그의 보호 속에서 원기를 되찾아 갔던 것이다.
물론 사자성이 장원의 여인들 대부분을 구한 이야기도 서로간에는 오고 갔
다. 남은 것은 소한과 담청의 두 소녀이다. 그들 또한 어머
니 자련선자가 이끄는 무림맹의 근위대가 도착하는 대로 구출해낼 계획을 
새워두고 있었다.
초련하의 오랜 이야기가 끝나자 흥미있게 듣고 있던 자련선자가 잘 알았다
는 듯 고개를 끄덕이며 물었다.
"그 괴인들이 달아난 방향은 어느 쪽이었느냐?"
"북서쪽이었습니다. 본거지가 감숙성 어느 곳에 있지 않나 짐작하고 있습니
다."
"감숙성이라......?"
자련선자는 초련하의 대답을 입 속에서 되뇌인 뒤 문득 혀를 차며 화제를 
바꾸었다.
"련하가 정말 애를 많이 썼구나. 내 큰아들 성아에 대해서는 생명의 은인이
나 다름이 없고... 헌데도 불구하고 쯧쯧, 그 녀석은 이렇
게 고운 은인을 두고도 벌써 다른 여자와 약혼을 했으니... 몰인정한 녀석...
...."
이야기의 내용이 확 바뀌기도 했지만 내용상 지나치게 황당한 말이어서 중
인들은 무슨 말을 하나 하는 눈으로 자련선자를 주목했다.
그들은 무림맹주인 자련선자의 말을 감히 트집잡을 수 없는 어려움이 있는 
관계였다. 
하지만 상대적으로 허물없는 사이인 사자청은 그게 무슨 말이냐고 막 항의
를 하려고 들었다. 형은 현명하고 다정하기만 한데 몰인정한
데다가 하지도 않은 약혼까지 했다니... 
그러나 얼른 손짓을 내저으며 사자청의 입을 막은 자련선자의 말이 더 먼저 
나왔다. 그녀가 자상하게 초련하의 손을 잡으며 말했다.
"잘 알았다. 네 말을 듣고 보니 당장이라도 감숙성 전체를 뒤져 괴인들의 
본거지를 찾고 나아가 그들을 모조리 도륙해 버리고만 싶구
나. 하지만 모든 일에는 반드시 순서라는 것이 있는 법이란다."
"......?!"
"알아듣겠니? 내 말은 놈들이 그렇게 강할진대 무성이 빠져서는 우리들에게 
승산이 별로 없다는 뜻이기도 하단다. 그런데 무성은 이제
며칠 앞으로 다가온 어전 대회합을 준비하는 중책을 맡은 몸이다. 그래서 
나는 우리들의 출전을 부득이 열흘쯤 뒤로 미룰 수밖에는 없
구나. 그러니 련하야, 너는 우리들을 믿고 한 열흘쯤만 더 몸을 회복하는데 
전념하도록 하여라. 반드시 우리가 나서서 네 동생들을 구
해주마."
그녀가 마지막 선언을 했다.
"그러니 그쯤 알고 너는 그만 돌아가 쉬도록 하거라. 너를 배제하는 것 같
아 미안하긴 하지만 우리는 또 우리들대로 의논할 문제들이 
있구나."
공손하게 절을 한 뒤 자리에서 일어나는 초련하의 볼이 은은한 홍조를 띠고 
있었다.
그녀는 중인들 앞에서 자신의 속마음이 완전히 공개되고만 기분이었다. 하
지만 자신이 병을 치료해준 사자성을 속으로 흠모하고 있을 
뿐, 혼인에 대해서는 상상도 하지 않고 있었던 그녀는 한편으로는 억울하기
조차 했다.
그녀는 화가 났다. 그럼에도 불구하고 사자성이 약혼을 했다는 그 말 한 마
디에 자신의 가슴이 온통 무너지는 듯한 느낌이 들어서였다
'오, 그분! 앞서 죽었다던 비연과 영명낭자 말고도 또 정인이 있었던가?'
단목영기는 술상을 봐놓고 다소곳이 앉아있는 자운(紫雲)을 찌푸린 눈으로 
지켜보고 있었다.
자운은 바로 그날 밤 초련하가 돌아오지 않아 대신 불러들였던 기녀였다. 
그러니까 쉽게 말하자면 그에게 극치의 방사기법을 가르쳐 
준 스승인 셈이다. 그녀가 있어서 단목영기는 주랑을 제편으로 만드는데 성
공했던 것이다.
하지만 필요한 기술을 모조리 배운 지금에 와서는 오로지 귀찮기 만한 여인
이었다. 육체적인 쾌락을 위해서 그녀에게 접근한 것이 아
닌 까닭이었다. 목적은 이미 달성되었던 것이다.
그런데 자운은 그런 관계가 있은 뒤 단목영기의 외모와 강인한 체력에 완전
히 빠져들고 말았다. 이제는 자신의 신분도 망각하고 새옷
을 사오거나 주안상을 봐오는 등 점차 안주인의 구실을 하려고 들기에까지 
이른 것이었다.
단목영기는 그래도 처음에는 그런 자운이 별로 밉지가 않았다. 정을 모르고 
자랐던 만큼 자운의 그런 행동들이 고맙고 함께 하는 술자
리가 매양 좋기만 했었던 것이다. 그러므로 자운의 행동에는 그의 책임도 
얼마간 있다고 봐야했다.
그런데 두번째로 초련하를 대한 뒤부터는 그런 마음이 완전히 뒤바뀌고 말
았다. 그는 이제 다른 여인은 누구도 생각할 수 없었다. 잠
을 자도, 식사를 할 때도, 길을 걸을 때도 그의 눈앞을 어른거리는 영상은 
언제나 초련하 그녀였다. 
게다가 울화통 터지게도 무성과 주고받았던 그 일합의 격전이 그는 잊혀지
지가 않았다. 애당초 싸움을 걸기 위해 찾아갔던 것도, 정식
으로 비무를 한 것도 아니지만 무성을 기고만장하게 했다는 자책감이 남았
던 것이다.
"아이, 뭘 해요? 어서 들어와 문 닫지 않고?"
자운은 주인도 없는 방에 떡 하니 들어와 있었다. 술상을 봐놓고는 이제 막 
들어오다가 방문을 연 상태로 굳어져 버린 단목영기를 향
해 그녀가 애교스럽게 눈을 흘겼다.
"언제 왔지?"
"아까 낮에 와서 여태껏 기다렸어요. 왜 요즘은 통 찾아오지 않는 거죠?"
단목영기의 일신에서 싸늘한 기운이 뿜어져 나와 자운은 눈을 동그랗게 떴
다. 
"난 한 식경 후에 돌아오겠다."
"......?"
"그때도 네가 여기 있으면, 아마도 나는 너를 죽이게 될 것이다."
"네... 에......?"
"우리 관계는 모두 끝난 것이다. 그렇게 알아라."
단목영기는 방문을 닫고 돌아서서 밖으로 나왔다.
또 눈이 내리고 있었다. 요즘에는 눈이 자주 온다. 기온도 급강하하려는지 
세찬 바람이 거리를 휩쓸고 있었다.
그는 눈보라가 휘날리는 길을 하염없이 걸어다녔다. 자운에게 경고조로 말
했던 한 식경이 지난 것도 오래 전이지만 그는 방으로 돌아
가지 않았다.
서서히 날이 저물고 있었다. 그는 울적한 마음을 안고 눈에 띄는 대로 주점
의 문을 밀고 안으로 들어갔다. 그는 안주 한 접시와 술을 
주문했다.
그는 금방 두 병의 술을 마셨다. 그런데도 울적한 기분은 사라지지 않고 이
제는 또 눈도 감지 못하고 죽은 어머니 반가야의 얼굴마저 
떠올랐다. 그녀는 복수의 일념으로 몸을 팔아 자식의 무공을 샀던 여인이다. 
단목영기는 그녀의 처절한 유언이 머리 속에서 윙윙 울리
는 것 같았다.
"아들아! 너는 네 애비를 위해 반드시 복수해야만 한다! 남맹을 침공했던 모
든 대문파들에, 아니 천하무림 모든 곳에 반드시 혈풍이 
휘몰아치도록 하거라! 그리고 나아가서 네 아버님의 피맺힌 오명을 씻겨 드
려라! 진정한 마인을 찾아 그에게 복수하거라! 네 애비는 마
하반타 뇌혈기광의 마인이 아니셨다! 그를 찾아내거라, 아들아!"
반가야는 어린 단목영기를 데리고 은거기인이 있다는 거의 모든 곳을 찾아
다녔다. 애걸 복걸해서 무공을 구걸했고 그러는 과정에서 자
신의 육체를 제공하는 것도 서슴지 않았다. 단목영기는 유린당하는 어머니
를 보며 피눈물을 쏟았고, 오직 증오의 일념으로 무예수련에 
전념했던 것이다.
'이제 셋 남았다!'
그가 문득 중얼거렸다.
'둘은 사운학의 자식들이다. 사자성과 사자청, 그리고 나머지 하나는 뇌혈기
광의 마인이다.'
그는 사자성 형제와 불침 계약을 맺고 먼저 마인을 찾아 복수한 다음 그들
을 죽일 계획이었다. 어디 숨어 있는지 모르는 마인을 찾아
내기 위해서이다. 무림맹의 정예군단이 가진 첩보력과 많은 눈 그리고 많은 
손과 발이 그에게는 절대로 필요했던 것이다.
그렇지만 갑자기 초련하라는 여인이 나타나 그렇게 계획하며 애써 진정시켜 
놓았던 자신의 마음속을 온통 뒤집어엎을 줄은 미쳐 예상
하지 못한 일이었다. 그토록 아름다운 여인이 하필이면 원수 같은 자식의 
정혼녀라니... 
단목영기는 생각하던 도중 열이 올라 술병을 거꾸로 들고 나발을 불어댔다. 
그렇지만 쫄쫄거리던 술병이 금세 비어버리고 말자 바닥에
다 내팽개쳐 버렸다. 깨진 병 쪼가리가 바닥에 튀었다.
그는 또 한 병의 술을 주문하기 위해 두리번거리며 시동을 찾았다. 바로 그
때였다.
"술이 모자라시면 이 술이라도 드시겠어요?"
갑자기 흐릿했던 머리 속이 번쩍 깰 만치 감미로운 음성이 들려왔다. 돌아
보니 막 나가려던 참인 듯 한 여인이 자리를 물리고 있었다.
눈이 마주치자 조금 부끄러운 음성으로 그녀가 말했다.
"딱 한 잔 따라마신 술이랍니다. 더럽다 생각지만 않으신다면......."
여인은 화사한 홍의를 입었는데 눈이 번쩍 뜨일 만큼 절색의 용모였다. 몸
매도 그 누구와 비교해도 결코 빠지지 않았다. 나이는 조금 
연상인 것 같았는데 그래서인지 대하기에 편안해 보였다.
단목영기는 이만한 인물이라면 자운 정도는 상대도 못된다고 생각했다. 아
니 초련하와 비교해서도 그다지 처지는 인물이 아니었다.
이 정도 절색의 여인이 또 있었나? 단목영기는 숨이 막히는 것 같았지만 짐
짓 못마땅한 얼굴로 품속에 든 은자꾸러미를 툭툭 두드려 
보였다.
"말씀은 고맙지만 난 술값 걱정을 할만큼 가난뱅이가 아니외다."
여인이 화들짝 놀라 손을 내저었다. 동작이 춤을 추듯 부드러웠다.
"어머, 절대로 그런 뜻이 아닙니다. 오히려 거렁뱅이 같았다면 제가 권했을 
리도 없었겠죠. 전 다만 남겨놓고 가기에는 너무 많은 양
이어서 아깝다고 생각하고... 그러니 제발 오해하지 마세요."
"그런 생각으로 주는 거라면 나도 고맙게 받겠소."
"감사합니다. 그럼 전 이만......."
단목영기는 여인이 물러가자 술병을 집어 코에다 대고 냄새를 맡아보았다. 
술냄새가 좋았다. 어떤 이물질도 섞여있지 않은 게 틀림없
었다.
그는 몇 발짝 걸어나간 여인을 불렀다.
"그런데 왜 시킨 술을 남겨놓고 그냥 가시려는 거요?"
여인이 뒤를 돌아보며 애처롭게 머리를 흔들었다.
"술을 마시며 모든 걸 잊어버리고 싶었어요. 그렇지만 술맛도 모르겠는 걸
요 뭐. 그래서......."
"무슨 근심이라도 있소?"
단목영기는 본래 남의 일에 신경을 쓰지 않는 성격이었다. 제 코가 석자라
고 생각하고 있었던 것이다. 
그렇지만 여인의 대답이 자신의 심경을 대변하는 것 같다고 생각하자 자신
도 모르게 그렇게 묻고 말았다.
여인이 더욱 고뇌 어린 표정을 지었다. 
눈에서는 왈칵 눈물이 솟아나기도 했다.
"그건......."
"앉으십시오. 보아하니 복잡한 사정인 듯한데 그렇게 서서 얘기할 순 없잖
겠소?"
"그렇지만......."
"상관없소. 우리 인간들은 모두가 나그네일 뿐이요. 우선 내가 한 잔 따르리
다."
여인.
천음요마 신욱이 자리를 잡고 다소곳이 술잔을 내밀었다.
밤 깊은 시각이었다.
사자청은 자련선자를 상대로 열변을 토하느라 아주 신이 나 있었다.
그는 초련하를 구하던 날을 이야기하는 중이었다. 끝장을 보지는 못했지만 
흑살수 단목영기는 병기가 부러졌다. 그건 패배 직전까지 
그가 밀렸었다는 사실을 증명하는 일이었다. 자랑스럽지 않을 리가 없었던 
것이다.
자련선자는 대견스럽다는 표정으로 사자청의 말을 끝까지 들어주었다. 그리
고는 불쑥 다른 말을 꺼냈다.
"너... 저 초련하란 여인을 어떻게 생각하느냐?"
사자청은 눈이 휘둥그레졌다.
"어떻게 생각하다뇨, 어머니?"
"우리 집 며느리로써 부족함이 없어 보이진 않느냐는 뜻이다.어미는 그 점
에 있어서 네 생각을 듣고 싶구나?"
사자청은 막 손을 내저었다.
"아휴, 어머닌 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요? 부족하다뇨? 저 여인은 정
말이지 단 한 가지도 부족함이 없어요. 시험해 보진 않았지
만 말을 들어보면 무공도 대단한 거 같고 음률, 가무 등 뭐 못하는 게 없어
요. 게다가 은연중에 풍겨 나오는 기품과 체취는 황궁의 공
녀보다도 낳아요."
사자청은 갑자기 자련선자를 책망하는 말투가 되었다.
"그런데 어머닌 왜 그런 되지도 않는 말씀을 하신 거예요? 형이 약혼을 했
다뇨? 난 그 말을 듣고 저런 형수감이 사라진다는 생각에 요
즘 입맛이 다 떨어질 지경이라구요. 어머닌 정말 저런 며느릿감을 놓쳐도 
좋다는 생각이세요?"
"아니."
"그럼 며느리로 받아들이시겠다는 거예요? 그런데 왜 그런 되지도 않는 말
씀을 하셨어요?"
자련선자는 사자청의 눈을 뚫어져라 쳐다보며 말했다.
"청아, 난 초련하를 내 첫째며느리가 아니라 둘째며느리로 맞고 싶구나."
"네?"
사자청의 모든 동작이 딱 멎었다.
"청아!"
자련선자가 말했다.
"청아, 난 초련하를 내 친자식인 너와 맺어주고 싶었던 것이다. 알아듣겠느
냐? 그러니 너도 마음을 모질게 먹도록 하려무나."
"하지만... 어머니... 그... 건......."
"기회는 내가 만들어 주겠다. 그러니 빈 말과 빈 배 그리고 빈 여자는 먼저 
올라타는 사람이 임자라는 말을 명심하고 이 어미가 만들
어주는 기회를 적절히 이용할 각오를 하도록 하거라. 초련하쯤 되는 여인이
라면 기회는 한 번 이상 오기 힘들 것이다. 알아듣겠느냐?"
사자청은 자신도 모르게 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

■ 녹혈광 제3권 제27장 단목의 패배

추운 날씨임에도 불구하고 공사는 눈이 부실만큼 빠르게 진행되었다.
사자성은 허물고 넓힌 다음 새로이 축조해 가는 무림맹의 이곳 저곳을 신비
장원의 여인들과 돌아다니며 인부들을 격려하고 때로는 격
려했다.
근위대원을 자청하고 찾아오는 무인들로 사람들의 숫자도 꾸준히 늘어만 갔
다.
사자성은 또한 무림첩을 받고도 호응해 오지 않았던 인근지역의 방파를 돌
아다니며 그들을 세력화하는데 온 힘을 쏟았다.
무림맹은 점차 본래의 위용을 되찾아 갔다.
그는 또한 하루에 한 번씩 자련선자가 있는 금릉으로 전서구를 띄우는 일에
도 온갖 정성을 다 기울였다.
그렇지만 한 번 날아간 전서구가 금릉의 소식을 가지고 되돌아오는 일은 절
대로 없었다.
불만이 있다면 오직 그뿐인 비교적 평화로운 나날들이 그렇게 흘러갔다.
그들의 방사는 맹수의 싸움보다 격렬하고 악귀의 저주보다 집요했다.
단목영기는 자신이 온갖 방사술을 터득하고 있다고 생각했지만 홍의여인을 
만난 뒤로는 아무 것도 자신할 수 없었다.
이름을 화영(花英)이라고 밝힌 여인은 정말로 그 방면의 대가 같았다. 그녀
는 단목영기가 알고 있던 사십팔수 자세보다 열배나 많은 
사백팔십 형태의 자세를 알고 있었다. 기교는 십이만 팔천 가지를 넘었다. 
단목영기는 온몸이 땀에 젖은 채 동녘이 훤하게 밝아오는 것
을 느끼며 잠 속에 빠져들기를 반복했다.
그러던 어느 날이었다.
문득 날짜를 꼽아본 단목영기는 내일! 하고 입 속으로 중얼거리며 천천히 
말문을 열었다.
"오늘은 우리 각방을 씁시다."
화영이 손으로 입을 가리며 웃었다.
"호호, 공자님이 지치신 모양이죠?"
단목영기는 실소를 터트렸다.
"하핫, 부끄럽지만 그게 사실이오. 난 항복하겠소."
"어머나, 좋아라! 그럼 제가 이긴 거죠?"
"그렇다니까. 헌데 내게 이겨서 정말 그렇게 좋은 거요?"
"그럼요. 사실은 오늘만 지나면 제쪽에서 먼저 항복을 선언할 판이었거든요. 
사실은 저도 지쳤어요. 공자님은 제게 신이나 다름없는 
존재셨어요."
단목영기는 어깨가 으쓱했다.
"허허허, 그럴 줄 알았으면 나도 하루쯤 더 버텨보는 건데 그랬구려. 하하, 
그 하루를 못 참고 항복하다니 나도 참 어리석군. 하지만 
다음에는 내가 확실히 이기고야 말겠소."
"호호호, 하지만 그래도 안 되실 걸요. 공자님이 쉬시는 동안 저도 힘을 비
축해 놓을 테니 말예요. 그런데 방은?"
"옆방을 하나 더 빌리리다."
"좋아요. 그런데 갑자기 그런 말씀을 꺼내시니, 내일 무슨 일이 있으신 건 
아녜요? 혹시 다른 여인을 만나기로 했다던가 뭐 그런 이유
같은 거 말예요?"
"허허, 그런 짓을 할 리가 없다는 것을 당신도 잘 알잖소? 사실 나는......."
화영의 기교에 흠뻑 빠져있던 단목영기는 자신의 정체를 밝히고 말았다.
화영은 놀라는 척했지만 금세 평온을 되찾았다.
"어머나! 그런 일이 있으면 있다고 진작 좀 말씀해 주시지 그러셨어요? 그
랬으면 저도 공자님을 그렇게 괴롭히진 않았을 텐데 말예요.
"하하핫, 괴롭긴 누가 괴로워했다고 그러오. 당신을 만나서 나는 정말 즐겁
기만 하다오."
"피, 그건 제가 할 말이라구요. 당신을 만났으니 이젠 죽어도 여한이 없다는 
것이 요즈음의 제 마음이에요. 그러니 오늘은 홀가분하게
혼자서 주무세요."
화영은 금방 표정이 어두워졌다.
"그렇지만 그 긴긴 밤을 어떻게 보내야 할지 전 정말 난감하기만 하군요."
"단 하룻밤인데도?"
"그건 제 몸이 그만큼 공자님께 길들여져 있기 때문인 거예요. 얄미우신 분.
"
"허, 그럼 할 수 없군. 우리 오늘도 함께 잡시다."
"그럴 순 없어요. 내일 큰 회합이 있으신 분인데......."
단목영기는 호기가 솟아났다.
"상관없소. 강운랑 따위는 내 상대가 되지 못하오."
"싫어요. 전 그렇게 부덕한 여인이 되고 싶지 않아요. 그러니 어서 저쪽 방
으로 가세요."
화영은 단목영기를 일으켜 세웠다. 그리고는 막 등을 밀어내려고 하다가 무
슨 생각이 들었는지 돌연 손을 멈추며 속삭였다.
"참! 내 정신 좀 봐!"
"뭘......?"
"호호호, 이제 문득 생각이 났어요. 그렇지만 그걸 말씀 들여도 좋을지......."
"뭔데 그러오?"
"싫어요. 전 말하지 않을래요. 그러니 어서 가세요."
단목영기는 궁금증을 참기가 힘들었다.
"말을 하오. 뭔데 그러는지, 말을 하지 않으니까 더 궁금해지잖소."
"별 생각 아니라니깐요."
"허어! 말 해보라니까. 당신이 말을 안하면 난 절대 저 방으로 가지 않으리
다."
화영은 볼을 빨갛게 물들이며 조그마한 목소리로 소근거렸다.
"시실은... 그걸 하는 동안에도 힘을 뺏기긴커녕 힘을 얻는 비법이 있다는 
생각이 불쑥 들었던 거예요. 그 방법을 쓰면 우리가 다른 
방을 쓸 이유가 없다는 생각이죠."
"그런 방법이 정말 있을까?"
"정말 있어요. 그리고 써 보지는 않았지만 전 그 방법을 알아요."
단목영기는 겨우 일어났던 몸을 내려놓았다.
"그 방법을 말해 보오. 그래서 그게 타당하다고 생각되면 우리 그 방법을 
씁시다."
그로부터 한 식경이 채 지나지 않았을 때였다.
확신이 선 단목영기는 방을 밝히고 있던 등잔불을 손톱을 튕겨서 껐다.
그런 다음 손을 내밀자 언제나 준비가 되어있기 마련이던 화영의 육체가 스
르르 무너져 왔다. 
다시 격렬한 난투가 시작되었다.
화영은 발정한 암캐처럼 크르렁거리며 단목영기를 밀고 몸 위로 올라갔다. 
그녀는 파도가 되고 격랑이 되더니 이윽고는 파도를 헤치는
노가 되었다.
단목영기는 모든 힘을 뺐다. 그리고는 편안하게 누워 화영의 손에 몸을 맞
긴 채 전율할 듯한 쾌감 속으로 미끄러지듯 빠져 들어갔다.
하지만 무인의 예감과 본능이란 결코 무시할 것이 아니었다.
어느 순간 단목영기는 그 격렬한 와중 속에서도 어렴풋이 나마 대회합에 관
한 생각이 뇌리를 스치는 것을 느꼈다.
그는 불안감이 치밀었다. 정신은 미세하게나마 산만해졌다.
"왜요? 집중이 잘 안 되세요?"
"아, 아니오."
단목영기는 정신을 집중하려고 애를 썼다.
바로 그 순간, 단목영기는 쾌락의 절정에서 쏟아내는 어떤 느낌과 비슷하지
만 신경을 집중시키면 가려낼 수 있는 미세한 차이를 느끼
고 깜짝 놀랐다.
"......?"
그는 번쩍 눈을 떴다.
오오, 그 찰나의 놀라움이라니!
그는 가슴이 철렁했고 기절초풍하듯 여인을 밀쳐내며 상반신을 세우려고 들
었다.
그는 비로소 보았던 것이다. 애잔하고 가련하기만 하던 화영은 어데 가고 
난데없이 나타난 무시무시한 악귀가 자신의 육신을 찍어누르
고 있는 공포스러운 그 광경을. 
그는 비로소 상대의 정체를 알아차렸다. 그가 목청이 터져라 비명을 질렀다.
"뭐, 뭐야? 저리 비켜!"
"오호호호........"
천음요마가 까마귀 떼가 울부짖듯 자지러지게 웃어 제쳤다. 
그녀는 마침내 본색을 드러냈다. 시퍼런 불꽃이 뚝뚝 떨어지는 눈을 까뒤집
은 채, 피를 머금은 듯 시뻘건 입을 한껏 벌리며 와락 손톱
을 세워 단목영기의 목에 달라붙은 것이었다.
"아귀나찰수(餓鬼羅刹手)!"
단목영기는 부르짖고 쌍장을 모아 신욱을 후려쳤다.
뼈와 뼈가 맞부딪치는 둔탁한 음향이 일었고 신욱이 확 떨어져 나갔다. 그
러나 벽에 부딪친 그녀는 한 치의 여유도 없이 재차 달려들
었다.
단목영기는 수십 개 장영을 뿌리치며 가까스로 일어났다. 그런 다음 무섭게 
달려드는 요마를 상대로 악전고투의 사투를 벌였다.
피할 자리도 마땅치 않은 방안에서의 싸움이었다. 게다가 두 사람은 실오라
기 하나 걸치지 않은 알몸이다.
목숨을 걸었다지만 그것은 문제가 되었다. 객점이다. 옆방에는 사람들이 있
는 것이다.
단목영기는 싸움을 하기에는 비좁기만 한 방안에서 금나수(禁拿手)에 있어
서는 천하무적이라 할만한 요마를 상대로 처절하게 싸웠다. 
상처가 늘어갔고 피가 튀었다. 게다가 요마는 그의 내공까지 흡수해 한창 
원기가 넘치는 판이었다.
단목영기는 진기가 잘 모아지지 않았다. 단전의 혈이 막힌 탓이었다. 그는 
요마의 손톱이 목줄기를 파고들자 오른손을 쇠갈고리처럼 
변모시켜 늑골을 후벼팠다.
요마가 목덜미를 물고 늘어졌다. 단목영기는 밀려나 등이 벽에 닿았다. 그는 
오른발을 뻗어 요마의 아랫배를 내질렀다.
퉁겨나간 요마가 벽을 와르릉 부수며 옆방으로 밀려나갔다. 하지만 요마는 
쓰러지지 않았다.
"이 마귀 같은!"
단목영기가 벽에 걸어놓았던 장검을 와락 움켜잡았다. 그 순간 요마의 일신
이 새빨간 눈송이처럼 흩어져 나갔다.
눈송이들은 폭풍처럼 쇄도해 왔다. 시계 전체가 핏빛이었다.
단목영기는 마주쳐 뛰어들었다. 그러면서 벽이고 기둥이고 가리지 않고 커
다란 만월을 그리며 장검을 휘둘렀다. 다시 왼쪽 목덜미에 
지독한 통증이 찾아 들었다. 벽에는 진홍의 피보라가 확 뿌려졌다.
단목영기는 목을 움켜쥐며 벽 끝까지 밀려 나갔다. 목을 문지른 다음 손바
닥을 펴 보니 온통 피투성이였다. 그는 넋 나간 사람처럼 요
마를 쳐다보았다.
요마는 목이 갈라져 있었다. 상처로부터 콸콸 피가 쏟아져 나왔다. 하지만 
쓰러지지는 않았다.
"이 원수 놈의 새끼!"
그녀가 피거품을 내뿜으며 알아듣지 못할 욕지거리를 내뱉더니 마지막으로 
뛰어들면서 단목영기의 가슴팍에 열 줄기 손톱자국을 냈다.
단목영기의 가슴팍은 온통 피투성이가 되었다.
"이 마녀!"
단목영기는 한쪽 무릎을 꿇면서 수평으로 검을 휘둘러 요마의 허리를 양단
했다. 요마가 나머지 피를 왈칵 쏟아내며 나둥그러졌다.
"헉, 헉......."
단목영기는 숨이 턱끝까지 차 올랐다. 그러면서 아직도 공포에 찬 눈으로 
요마의 시체를 쳐다보았다.
요마는 완전히 숨이 끊어져 있었다.
단목영기는 가까스로 일어났다. 아직도 진기가 잘 모이지 않았다. 공력이 모
조리 소진된 것 같았다.
그는 검을 지팡이 삼아 일어났다. 다리가 후들후들 떨렸다.
그는 의복을 집으러 가려다가 입을 딱 벌린 채 이편을 빤히 바라보는 네 개
의 눈과 마주쳤다. 
그것들은 이웃 방에 투숙해 있던 남녀의 눈이었다. 
세상의 모든 공포가 그 내 개의 눈 속에 들어차 있었다.
단목영기는 돌아서면서 이빨을 악물고 마지막으로 검을 휘둘렀다.
마침내 출발할 시간이 되었다.
사자청은 애검 유마패엽검을 집어들고 일어나 자련선자를 비롯한 무림맹 사
람들에게 인사를 드렸다. 그런 다음 초련하를 향해 같이 나
가자는 눈짓을 해 보였다.
초련하는 어색하기 짝이 없었다. 요즘 들어 사자청이 눈에 띨 정도로 같이 
있으려고드는 시간이 많아진 탓이었다. 그렇다고 딱부러지
게 거절할 수 있는 경우에는 또 그러지도 않아서 그녀는 거절을 하기에도 
만만치가 않았다.
그녀가 망설이는 기색을 보이자 자련선자가 그까짓 일에 뭘 그러냐는 듯 책
망의 눈짓을 보내왔다. 그래도 일어나지 않으면 그까짓 배
웅 좀 하면 되는 걸 뭘 그러냐는 둥 금세 책망을 들을 것만 같았다. 하기야 
중요한 대회합의 삼판관을 맡으러 가는 사람을 잠깐동안 배
웅하는 일이다. 게다가 생명의 은인이기도 한 사람 아닌가.
초련하는 사자청의 뒤를 따라 뜰로 내려섰다. 그리고는 서너 발짝 뒤쳐져 
걷기 시작하자 사자청이 걸음을 늦추며 뒤를 돌아다보았다. 
초련하는 어쩔 수 없이 어깨를 나란히 했다.
"요즘, 지내기는 괜찮으시오?"
사자청이 언제부턴가 하오 투의 말을 쓰는 것도 초련하는 마음에 걸렸다. 
처음에는 반드시 경어만을 쓰던 그였다.
"네 모든 게 다 만족스럽습니다."
"몸은 충분히 회복되셨소?"
"네."
"다행한 일이외다."
사자청은 천천히 고개를 끄덕이고는 초련하를 돌아보며 말을 이었다.
"하지만 소저의 표정은 좀체 밝아 보이지 않는구려?"
"그건......."
"알고 있소. 소한과 담청이란 동생들 걱정 때문이란 걸. 그래서 말이오만 나
는 내일 당장 출동하기로 어머님과 이미 합의를 보았소."
초련하는 진심으로 고맙다는 생각이 들었다.
"그건 정말 감사한 말씀입니다."
"허허, 감사를 받고자 꺼낸 말이 아니오. 실은 그 준비를 해달라는 부탁을 
드리기 위해서이지."
"준비를... ? 뭘 준비할까요?"
"글쎄... 여러 날이 걸릴 게 뻔하니까 내가 갈아입을 옷 서너 벌 정도. 그리
고 소저의 손으로 직접 만든 마른 식량이 좀 있었으면 좋
겠소. 하하, 난 벌써 소저의 손끝에 입맛이 길들여진 것만 같은 심정이라오. 
이젠 어머님이 손수 장만하신 음식도 난 통 맛을 모르겠소
"
초련하는 손으로 입을 가리고 살포시 웃었다. 칭찬을 듣는다는 건 확실히 
기분 좋은 일이었다. 그렇지만 옷도 준비해 놓으라니... 옷
의 종류엔 속옷도 있지 않은가.
"알겠습니다. 충분히 준비해 놓겠습니다. 그럼 전......."
"아니. 기다리시오. 한 가지 더 있소."
"뭘 더......?"
사자청은 위로하는 말투가 되었다.
"그건... 형님을 원망하지 말아 달라는 부탁이오."
초련하는 펄쩍 뛸 정도로 놀랐다. 아니 놀라는 척을 해야만 했다.
"어머! 원망이라니 당치도 않은 말씀이에요."
사자청은 초련하를 향해 돌아섰다.
"그말, 정말이오?"
"그럼요. 정말이잖구요. "
"허, 그럼 소저는 형님과의 혼인을 갈망하지 않았었단 말이오? 난 그런 줄
만 알았었는데......?"
초련하는 완강하게 부인했다.
"그건 정말 천부당만부당한 말씀이세요. 오해예요."
"두분 사이에 아무런 약속도 없었단 말이오?"
"그럼요. 도대체 무슨 약속이 있었겠어요?"
사자청은 얼굴이 환하게 빛났다.
"허, 난 또 두 분이 그런 약속이라도 했는 줄만 알고... 하하핫, 그럼 안심이
오. 내 그 말을 믿기로 하리다."
"네? 뭘요?"
"두 분이 아무 사이도 아니라는 그 말 말이오."
사자청은 다짐을 두듯 그렇게 말하고는 확 몸을 돌려 황궁 쪽으로 빠르게 
걸어가 버렸다.
역관으로 돌아오는 초련하는 의미심장한 사자청의 말이 자꾸만 귓전에 어른
거렸다.
그녀는 사실 사자성과 아무런 약조도 하지 않았던 것이 사실이었다. 그와의 
혼인도 생각을 해 보기는 했을지언정 갈망한 적이 없었다.
그건 틀림없는 사실이었다.
그렇지만 그가 자아망각증이란 괴질에 걸렸을 때 복화술처럼 선언했던 말을 
아직껏 잊지 못하고 있는 것 또한 사실이었다. 아니 어쩌
면 막연하게나마 기대하고 있었던 것은 아니었을까?
초련하는 자신의 마음속을 자신도 모르겠다는 생각이 들었다. 그래서 무심
결에 걸음을 멈추고 점차 멀어져 가는 사자청의 뒷 모습으로
시선을 보냈다.
늠름하고 믿음직스러운 사내다. 
약관의 나이에 무성이란 칭호를 얻은 기가 막히도록 잘생긴 사내.
그가 이 허전한 마음을 채워주기 위해 이제 또 내게 관심을 기울여 주는가? 
'소항이랑 담청을 구해내면... '
초련하는 결심을 굳혔다.
'한시라도 빨리 이 땅을 떠나야겠다. 내가 태어난 아버지의 땅을 찾아서!'
"소저!"
갑자기 낯익은 목소리가 들려와서 초련하는 얼른 고개를 돌렸다. 용호이검
이었다.
그들은 초련하가 시선을 주고 있던 무성의 뒷모습을 힐끗 바라보고 눈살을 
찌푸린 뒤 초련하를 돌아보며 물었다.
"무성을 배웅하기 위해 여기까지 나오신 겁니까?"
초련하는 은은하게 볼이 물들었다.
"... 네."
"쯧!"
관충은 혀를 차더니 할말없다는 듯이 지학준의 옷자락을 잡아 다녔다. 지학
준이 관충의 손을 뿌리쳤다.
"소저!"
그의 눈에도 왠지 모를 분노의 불길이 이글거렸다.
초련하는 눈이 휘둥그레졌다.
"네에......?"
"사자성 공자가 약혼을 했다는 자련선자의 말은 거짓이오."
"네......?"
"그렇게 알고 계시오. 우리는 오늘 저녁 사자성 공자에게로 돌아갈 생각이
오."
그들이 확 몸을 돌려 저자가 있는 방향으로 걸어가 버렸다.
단목영기는 벌써 검을 뽑아들고 있었다.
타오르듯 이글거리는 눈. 
굳게 다문 입술에는 사나이의 기개가 넘쳐흘렀다.
하지만 언제 생긴 것일까? 턱과 목 아래쪽에 몇 개인가 피맺힌 상처가 중인
들의 시선에 들어왔다.
강운랑은 본래 집이 없는 석 자 두 치의 단창을 축 늘어뜨린 왼손에 들고 
있었다.
역시 늠름한 모습이다. 수많은 궁녀들이 도적이 나타나 주기를 기다리면서 
밤잠을 설치게 했던 사내인 것이다.
장내는 조금 어두워진 것 같았다. 두 사람 모두 칠흑처럼 검은 경장을 입고 
있어서 더욱 그렇게 느껴지는 것 같았다.
사자청은 두 사람의 절세 고수를 대하자 은근히 몸이 떨릴 지경이었다. 
그것은 두 인물이 한 통속일 줄도 모르며 비무 도중 느닷없이 황제를 향해 
검끝을 돌릴지도 모르기 때문에 생기는 긴장감 같은 것이었
다. 여태까지 출전했던 사람들은 적어도 한 통속은 아니라는 확신이 있었던 
것이다.
그는 나진을 불러 황제의 우측에 서게 했다. 그리고 자신은 한 발 좌측으로 
물러나 있는 힘껏 징을 쳤다.
콰앙―
대전은 시작되었다.
징소리의 여운이 채 갈아 앉기도 전, 
두 개의 인영이 무섭게 격돌했다가 떨어져 나갔다. 불꽃이 튀면서 날카로운 
금속성이 일었지만 그것마저 두 그림자가 튕겨져 나간 다
음이었다.
츠츠츠츠... 
단목영기가 검을 상하로 흔들어대면서 조금씩 거리를 좁혀들기 시작했다. 
현란한 격돌이 있었지만 아무런 위해도 받지 않았다는 사실
이 그로써 증명되었다.
스스스스... 
강운랑 또한 전혀 위축됨이 없이 그를 마주쳐 나갔다. 수목이 찢겨 나가고 
암석이 그대로 뭉그러져 나가는 강기가 무형의 소용돌이를 
일으켰다.
'환시팔형보(幻視八形步)!'
사자청은 단목영기의 움직임을 지켜보다가 자신도 모르게 입 속으로 부르짖
고 말았다. 이제는 실전 됐다고 믿어지던 무심초은(無心草
隱) 강하상(姜霞常)의 절학이 갑자기 전개되었기 때문이었다.
무심초은 강하상은 사십 세도 안된 젊은 나이로 대강 남북을 종횡하다가 어
느 날 갑자기 사라져 버린 삼십 년 전의 은거기인이었다.
무림에는 그렇게 신비한 인물들이 많이 있었다. 때로는 삼 갑자 이상 나이
를 먹은 고인들이 불쑥 나타나기도 한다. 수백 년 전에 실전
된 무공을 지니고 홀연히 등장하는 신비고수들도 있기 마련이다.
사자청은 단목영기가 전개하는 보법을 보고 그가 살아왔던 이십 년 세월이 
참으로 기구했다는 사실을 짐작할 수 있었다.
단목영기는 또한 차륜오수(次輪五手)라는 고래의 검법을 전개하고 있었다. 
그 또한 백여 년 전에 잠시 출현했다 사라진 검법이었다.
사자청은 그런 검식들이 있었다는 사실을 잊혀진 무림비사를 연구하던 사자
성으로부터 들은 기억이 있었다. 삼사 년 전의 일이었다.
'놈, 허겁지겁 가리지도 않고 많은 무공을 터득했구나!'
사자청은 그 이유가 수단과 방법을 가리지 않고 복수를 하겠다는 일념에서 
비롯됐다는 판단이 들자 내심으로는 등골이 서늘해졌다.
'그날 죽여 버렸어야 할 걸 그랬어, 쯧!'
그는 자탄하며 강운랑을 향해 눈길을 돌렸다. 그리고는 깜짝 놀랐다.
이때 강운랑은 단목영기와 똑같은 환시팔형보에 차륜오수를 전개하고 있었
다. 차이가 있다면 단목영기의 장검 대신 단창을 그가 쓰고 
있다는 사실뿐이었다.
두 사람의 동작은 너무나도 똑같기만 했다. 사자청조차 한 순간에는 두 사
람이 공교롭게도 같은 수식을 펼치고 있다는 착각마저 들었
을 정도였으니까.
그러나 강운랑은 본래 그림자 살법(殺法)이라고 일컬어지는 영검술(影劍術)
에 달통한 사람이었다. 따라서 그는 천하의 모든 검법을 알
고 있다고 봐도 과언이 아니었다.
그는 간단히 제압하기 어려운 적수를 만나면 언제나 영검술을 썼다. 상대방
의 절학을 흉내내 똑같이 상대방을 공격하다가 결정적인 순
간이 오면 그때 비로소 자신의 절기를 구사해 상대를 제압해 버리는 것이었
다.
사자청은 소문은 듣고 있었지만 이렇게 직접 눈으로 대하는 것은 처음이었
다. 따라서 그는 안목이 넓게 열리는 기분이었다.
단목영기는 강운랑의 장단점을 비교적 소상하게 파악하고 있었다. 영검술에 
대해서도 많은 연구를 하고 있었다. 
하지만 이렇게까지 완벽하리라고는 정말 생각지 못하고 있었다. 
그는 좀처럼 공격할 틈을 찾아낼 수 없었다. 전신에서는 진땀이 배어 나왔
다. 
그는 눈앞이 부옇게 흐려지는 것 같았고 입에서는 단내가 푹푹 풍겼다. 공
력은 모아지지 않고 진기 또한 자꾸만 흩어져 나가기 때문이
었다.
'츳! 속전속결만이 승리하는 길이라고 생각했었는데... '
그는 혀를 차며 원거리에서 똑같은 방법으로 두 번 검을 쳐냈다. 그때마다 
강운랑의 단창이 똑같은 방법으로 밀려왔다가는 밀려갔다.
츠츠츠츠... 
밀려오는 강기는 밀어내는 강기보다 엄청나게 강했다,
단목영기는 숨이 막혔고 끝까지 공격을 감행하지 못했다. 병기가 부딪치는 
것도 그로서는 소름끼치게 겁나는 일이었다. 공력의 차이
가 대번에 드러날 것이기 때문이었다. 그렇더라도 이제 다른 방법이 없었다.
'이대로 가면, 진다!'
단목영기는 입 속으로 처절하게 신음을 토했다.
그 순간이었다. 
그는 발작적으로 지면을 차며 삼 장 높이 솟구쳐 올랐다.
그러면서 상대를 보니 강운랑 또한 한치의 오차도 없이 비상해 오르고 있었
다.
'걸렸다! 이놈!'
그는 이빨을 악물고 혼신의 힘을 다해 장검을 내려쳤다.
"앗!"
그가 까무러칠 만큼 놀랐다. 마땅히 자신만큼 솟아오르리라 믿었었던 강운
랑의 신형이 아직도 저 밑에 있었기 때문이었다.
그는 체공중인 상태에서 단창의 끝이 발바닥을 찌르는 미세한 감각을 느꼈
다. 그는 허공을 차며 일 장 더 솟구쳐 올랐다. 그러자 강운
랑 또한 일장 더 솟구쳐 올랐다.
단목영기는 비스듬히 신형을 뽑으려 들었다. 그러나 강운랑 또한 그가 움직
여 가는 거리만큼 비스듬히 신형을 뽑았다. 신발의 얇은 
가죽을 꿰뚫은 단창의 끝은 발바닥을 간지럽히며 찰거머리처럼 떨어지지 않
았다.
단목영기는 이제 아무 곳으로도 피할 틈이 없었다.
'졌는가, 단목!'
그가 피를 토하듯 부르짖으며 신형을 낙하시켰다. 그 몸이 강운랑의 단창 
끝에 달랑 올려져 있었다.
재미있다는 듯 미소를 머금고 있는 궁중도적 강운랑!
단목영기는 두 눈을 질끈 감았다.
콰앙―
그 순간 요란한 징소리가 울려 퍼지는 가운데 무성과 나진이 황제의 중앙으
로 달려나왔다.
사자청은 홀가분한 표정으로 대회장을 나왔다.
그는 날아갈 듯한 기분이었다. 밤잠을 설치며 번민했던 사고는 끝내 일어나
지 않았던 것이다.
단목영기는 순순히 패배를 자인했다. 일월신도를 받은 강운랑도 가식없이 
즐겁기 만한 표정으로 대회장을 떠나갔다. 
그리고 이제 단 하나의 회합만이 남겨진 것이었다. 마음이 홀가분하지 않을 
수 없었다.
사자청은 황궁의 문을 나서면서 마지막 대회합의 출전자가 누가 될까 잠깐 
궁리했다. 별로 짚이는 사람이 없었다. 소문이 천하를 진동
시켰던 고수들은 대부분 출전을 끝냈기 때문이었다.
하지만 천하는 넓고 알려지지 않은 기인이사는 밤하늘의 별처럼 많은 법이
었다. 듣지도 보지도 못한 인물이 어느 구석에선가 불쑥 나
타나지 말라는 법도 없는 것이다.
'그까짓 거야 아무려면 어때?'
황궁을 나온 그는 역관으로 가는 길을 따라 걷다가 박물과 놀이개 등을 파
는 자그마한 상점을 발견했다. 지분 종류를 비롯해 비녀, 가
락지 등 여인들이 선호하는 물품과 원앙, 폐백용 닭 등 혼수용품을 파는 곳
이었다.
그는 상점 안으로 들어가 옥으로 만든 반지와 팔찌 그리고 목걸이를 골랐
다. 물론 초련하에게 선물하려는 것이었다.
계산을 치른 그는 유쾌하기 만한 기분으로 상점을 나왔다.
'이걸 받아준다면 다음 번엔 속옷을 사다 줘 봐야지.'
발걸음도 가볍게 걷던 그가 문득 자신을 부르는 목소리에 슬그머니 걸음을 
멈췄다.
"공자님!"
주랑이었다.
그녀는 손바닥 안에 조그마한 옥함(玉函) 하나를 숨겨들고 있었다. 그러면서 
사자청이 들고 있는 물건에 힐끗 시선을 주었다.
"그건 설마 날 주려는 건 아니시겠죠?"
사자청은 들고 있던 꾸러미들을 등뒤로 감췄다.
"이건 어머님께 드릴 거요. 하지만 공녀도 갖고 싶다면 대신 은자를 드리지.
"
"일 없어요."
"그건 뭐지?"
주랑은 손바닥을 펼쳐 보였다.
"생령단(生靈丹)예요. 천년화리(天年花鯉)의 쓸개로 어의(御醫)들만이 조제할 
수 있는 생명의 환단이죠. 이것 한 알이 십 년 내공에 
버금가요."
"흥! 그 단목인가 뭐라는 놈에게 줄 것이로군?"
"그래요. 뭐가 잘못 됐나요?"
"약이 아까워서 그러는 거요. 그따위 솜씨로 대회합에 출전했다니 원......."
주랑은 하얗게 눈을 흘겼다.
"단목공자는 병이 났을 뿐예요."
"낫지 않을 거요."
"천만에요. 이걸 먹으면 금방 나을 거예요. 그래서는 무성의 자리를 넘볼 거
예요."
"흥! 어림도 없는 소리요. 그는 강운랑에게도 패했소. 그런 솜씨로는 결코 
무성의 상대가 될 수 없지."
"병이 난 거라고 말했잖아요. 강운랑도 그렇게 말했어요. 단목공자는 어쩐지 
흑살수답지 않았다고."
사자청은 밸이 뒤틀리는지 속이 쓰라렸다.
"공녀는 그 흑살수 같은 놈을 뭐가 좋아서 그렇게 감싸고 도는 거요? 강한 
사내라면 얼마든지 있잖소?"
"무인과 정치는 별개예요. 그래서 저는 그분이 흑살수든 뭐든 관여 안해요."
주랑이 입을 삐죽 내밀고는 멀어져 갔다.
"게다가 그분은 당신처럼 힘만 좋은 햇병아리가 아니었어요. 당신은 초련한
지 뭔지 그 여인한테나 가 봐요."
"단목, 다음에 날 다시 만나면 그때는 세상 하직하는 날이라는 걸 알려 주
시오!"
사자청이 주랑의 뒤통수에다 대고 내뱉었다.
주랑은 홱 고개를 돌려 성큼성큼 멀어져 가는 사자청을 무서운 눈으로 노려
보았다. 하지만 아무 말도 하지는 않았다.
역관을 향해 걷는 사자청은 좋았던 기분이 잡쳐버리고 말았다.
역관에 도착해서였다.
사자청이 심통 난 얼굴로 들어서자 항마대웅 노신이 다가왔다.
"퇴청하시는 대로 좀 들라시는 분부가 계셨습니다."
"어머님께서 말인가?"
"예. 맹주님께서요."
사자청은 고개를 끄덕이고는 초련하의 방으로 다가가서 슬그머니 문을 열었
다. 옷가지를 정리하고 있던 초련하가 깜짝 놀랐다. 사자청
이라지만 여태까지 문을 두드리지 않고 연 적은 한 번도 없었던 것이다.
그녀는 놀랐지만 문을 연 사람이 사자청임을 알아보자 공손히 머리를 숙였
다.
"이제 오시는군요?"
"이건 내 선물이오."
사자청은 꾸러미를 방바닥에 놓은 뒤 얼른 문을 닫았다. 그리고는 달아나듯 
맹주의 거소로 들어갔다.
"이제 돌아 왔습니다."
자련선자는 한 자 여섯 치 짜리 두 벌의 자련비도를 얼굴이 비치도록 갈아 
금방이라도 쓸 수 있도록 정리하고 있는 중이었다. 그녀가 
돌아보지도 않고 말했다.
"들어와 문을 닫아라. 그리고 승부는... ? 물론 단목영기가 이겼겠지?"
비도를 갈무리한 그녀가 이윽고 사자청을 돌아보며 물었다.
사자청은 안으로 들어서서 손을 등뒤로 돌려 방문을 닫았다.
"아닙니다. 영검술사의 승리였습니다."
"그래?"
자련선자는 의외란 표정이었지만 불만족스러워 보이지는 않았다.
"흥! 단목군의 자식이라서 대단할 줄만 알았더니 고작 그 정도였었구나."
"그렇습니다. 그러니 어머님께서도 저 때문에 신경이 쓰였던 거라면 이제부
턴 신경 끄십시오. 놈은 결코 제 적수가 될 수 없어요."
"호호호, 아무렴 그렇다마다. 하긴 난검과 검결, 나람과 혜운 그리고 신향과 
당랑이 죽은 뒤에 단목마저 강운랑에게 패배했다니 이제 
무림엔 당분간 네 적수가 될만한 사람은 나오지 못하겠구나. 강운랑이란 자
가 있다지만 그는 어차피 무림을 떠난 사람이고......."
"하하핫, 이제 뇌혈기광의 마인만 잡으면 천하에 제 적수가 될만한 인물은 
하나도 없어요. 제가 외로워지겠는걸요."
"네 아버님도 그러셨단다."
자련선자는 문득 눈을 빛냈다.
"우리는 오늘 저녁 식사가 끝나는 대로 출발한다. 너도 준비를 해 두어라."
"이미 다 끝나 있습니다. 초련하 그녀가 제 옷가지까지 다 준비를 마쳤습니
다."
"그녀는 어디 있더냐?"
"그녀의 방에 있습니다. 그런데 어머님, 그녀는 제가 옷가지 준비를 부탁했
는데도 별로 거부감을 보이지 않았습니다."
"그랬다니 다행이로구나."
자련선자가 의미심장하게 말했다.
"다행이라뇨? 뭐가요, 어머니?"
"용호이검의 눈치가 이상하기에 하는 말이다. 그 철부지들은 정말 세상 돌
아가는 걸 몰라도 너무 몰라. 눈치도 없이 전서구를 띄운 모
양이더구나,"
"전서구를요? 누구에게요?"
"누구긴 누구에게겠냐? 네 형한테지."
사자청은 눈살을 찌푸렸다.
"형한테요? 형이야 이번 일에 무슨 도움이 된단 말입니까?"
"누가 아니라더냐? 겨우 해주광 하나를 죽이고 십팔나한진을 격파한 걸 가
지고 소문이 나도 정말 너무나 크게 났어. 하지만 정작 문제
가 되는 것은 성아가 이번 계획에 참여하느냐 아니냐가 아니라 까딱 잘못하
면 너와의 매듭이 지어지기도 전에 그 둘이 만나게 될지도 
모른다는 점이야. 용호이검은 초련하가 여기 있다는 사실마저 네 형에게 알
린 것 같다."
"예에......?"
"그렇지만 다행스럽게도 초련하는 그 사실을 아직 모르고 있어. 그래서 네
게는 결단을 내릴 수 있는 절호의 기회가 아직은 남겨져 있
는 셈이지."
"절호의 기회라뇨, 어머니......?"
"잘 듣거라."
자련선자의 음성이 엄해졌다. 삼 년 전 백무심의 빙사곡으로 가자는 권유를 
할 때 같았다.
"청아, 나는 저녁 식사를 하기 직전 목욕을 할 예정이다. 그때 내가 초련하
를 부르마."
"......?"
"그 애는 같이 목욕을 하자는 말에는 거절을 할지 모르지만 등을 밀어 달라
는 권유에는 절대로 거절을 하지 못할 것이다. 그 애는 날 
어려워하고 있어. 그런데 등을 밀자면 물이 튈 테니 당연히 옷을 벗어야 되
겠지. 홀랑 벗지는 않겠지만 겉옷 몇 가지는 벗을 거란 말이
다."
"그때 제가 들어갑니까?"
"그렇다. 내가 기회를 만드마. 찬물을 마시겠다든지 하는 핑계를 대고 말이
다. 내가 나오면 그때 네가 대신 들어가는 것이다."
사자청은 어머니 앞이라는 것도 잊고 헤벌쭉 입을 벌리며 웃었다.
"헤, 그렇지만 강제로 욕을 보이면 그녀가 대항하지 않을까요?"
"욕을 보이다니?"
자련선자가 한 대 쥐어박는 시늉을 했다.
"이놈아, 이 세상에 어미와 자식이 짜고 여자를 욕보이는 경우가 어디 있단 
말이냐? 넌 그저 아무도 없는 줄 알았다는 듯이 불쑥 나타
나는 것이다. 욕실에는 피할 공간이라곤 아무데도 없어. 초련하는 꼼짝하지 
못할 것이다."
자련선자는 다짐을 두듯 부언했다.
"나체든 반나체든 여인들이란 한 번 속살을 보이면 체념하게 마련이다. 하
지만 눈치가 이상하면 그때는 네 생각대로 욕을 보이는 한이
있더라도 이 어미는 관여하지 않을 것이다. 그 애는 아마 소리도 지르지 못
하겠지. 하지만 비명 소리가 나도 좋다. 그때는 많은 사람
들이 너와 그 애와의 관계를 분명히 증명해 줄 테니 말이다."
저녁식사가 끝난 다음이었다.
초련하는 같이 목욕이나 하자는 자련선자의 요구를 완곡하게 거절했다. 목
욕을 한 지 몇 시간 지나지 않았다는 것이 그녀의 거절 이유
였다.
"그러면 잠깐 들어와 등이나 밀어다오."
자련선자는 당연한 것을 부탁한다는 듯 허물없이 말해놓고 그대로 내실로 
들어갔다.
초련하는 방으로 돌아왔다. 
수건을 비롯한 목욕도구를 준비하면서 그녀는 살포시 미소를 지었다.
자련선자는 사자성의 어머니이다. 자상하고 친절하며 무림맹주라는 권위마
저 지닌 높으신 분이다.
그런 여인이 함께 목욕할 것을 권유한다는 것은 그만큼의 신뢰감을 가지고 
있다는 말에 다름 아니다. 거절했지만 등을 밀어달라는 요
구마저 뿌리칠 이유는 없는 것이다. 오히려 반겨해야 할 일이었다.
도구를 챙긴 초련하는 밖으로 나오다가 그때 막 역관 밖으로 나가려는 용호
이검과 마주쳤다. 그들이 그대로 지나치려던 발길을 잠시 
멈추고 말했다.
"우리는 지금 떠나려오."
초련하는 할 수 없다는 표정을 지었다.
"섭섭하군요. 함께 출정했으면 하고 바랐었는데......."
"다시 만나게 될 거외다. 우린 사자성 공자를 모시고 소저께서 말한 곳으로 
가게 될 테니까 말이오."
"조심해서 다녀오세요."
초련하가 고개를 숙이며 한 걸음 뒤로 물러서자 지학준이 답답한 듯 물었
다.
"정말 함께 가지 않으시겠소? 거기 그대의 언니들이 다 모여 있는데......?"
초련하는 애절한 눈빛을 지었다.
"압니다. 하지만 그분들은 모두 안전한 곳에 계시지 않습니까? 그러니 그분
들과의 만남은 조금 늦춰도 저나 언니들에게 별 상관이 없
을 거예요. 하지만 제 동생 소한과 담청은 지금 생사조차 확인되지 않고 있
는 실정입니다. 그래서 저는 한 시가 오직 급하기만 한 거예
요. 그래서......."
"사자성 공자를 만나고 싶지는 않소이까?"
"언젠가 만나게 되겠죠."
지학준은 한숨을 내쉬었다.
"사공자는 소저를 찾기 위해서 애간장이 다 녹아드는지도 모르는데......?"
"설마......?"
"정말 두 분 사이에 아무런 약조도 없었던 거요? 장래를 기약했다든지......?"
"모릅니다. 아마 없었던 것 같아요."
"쯧!"
용호이검은 혀를 차더니 초련하를 향해 포권을 취해 보이고 그대로 몸을 물
렸다.
그들이 대문을 나서는 광경을 바라보는 초련하는 눈물이 핑 돌았다. 당장이
라도 사자성이 있는 개봉부를 향해 달려가고 싶었기 때문이
었다.
그러나 자신이 무슨 자격으로 사자성 앞에 나타난단 말인가? 그 옛날 병을 
고쳐줬으니 이제 장래를 책임지라고?
그녀는 머리를 흔들었다. 그건 자존심의 문제가 아니라 염치에 관한 문제라
고 생각해서였다. 언니들은 무사하다니 언젠가 만날 수 있
을 것이다. 지금은 무림맹주와 무성을 비롯한 군웅들의 도움을 받아 소한과 
담청을 구하는 일이 더 시급하다.
소매 끝으로 눈물을 찍어낸 초련하는 내실로 들어갔다. 복도를 통과해 욕실 
앞으로 가자 자련선자가 이미 반쯤 옷을 벗고 있었다.
"늦지나 않았는지 모르겠군요?"
자련선자는 온화하고 자상한 표정이었다.
"오, 때 맞혀 왔구나. 나도 이제 막 온 길이란다."
그녀가 마지막 남았던 속옷을 벗었다.
중년의 나이라지만 아직도 팽팽하기만 한 몸매였다. 초련하는 눈이 부실 정
도였다.
"너도 벗으렴. 아니 아예 같이 목욕을 하자니깐."
"전 점심 후에 바로 했어요. 그러니 오늘은 맹주님 등을 밀어드리는 것으로 
만족할래요."
"얘는, 맹주님이 뭐냐? 그냥 편하게 어머님이라고 부르지."
자련선자는 가까이 다가와 손수 초련하의 겉옷을 벗겨 주었다. 이제 그녀의 
몸에는 손바닥 두 개만한 가슴 가리개와 새하얀 허벅지가
그대로 드러나는 짧은 속옷만 남았다.
"너, 아주 최상급의 몸을 지녔구나!"
자련선자가 기가 막힌다는 듯 감탄했다.
"넌 내가 한창일 때보다도 훨씬 더 아름답다. 어디 이 시어미가 속도 좀 볼
까나?"
웅크리며 초련하가 몸을 물리자 자련선자는 크게 입을 벌리며 웃음을 터트
렸다. 그리고는 지나치게 강요하는 것도 좋지 않다고 생각했
는지 그대로 욕실 안으로 들어갔다.
초련하는 이상한 생각이 들었다. 자련선자가 한 어머니니 시어미니 하는 말 
때문이었다. 사자성은 다른 여인과 약혼을 했다는데 또 누
가 있어 자신이 며느리가 된단 말인가?
순간 그녀는 가슴이 철렁했다.
하지만 곰곰이 생각해 보면 자신을 사자청의 배필로 봐주려는 자련선자의 
말이 매양 섭섭하기만 한 것도 아니었다. 사자청이라면 남편
감으로 부족하기는커녕 지나치게 과분하기만 하다.
'그래도 그건 말도 안돼!'
그녀는 머리를 흔들었다. 그리고는 욕실로 들어갔다.
안에는 김이 뽀얗게 피어오르고 있었다. 
그 증기 속에서 초련하는 정성 들여 자련선자의 때를 밀었다. 사자청을 낳
았다지만 처녀나 다름없는 몸이었다. 그녀의 가슴은 초련하
가 보기에도 탐스러울 정도였다. 허벅지도 탄탄하기만 했다. 
그런 시간이 얼마나 지나갔을까?
문득 자련선자가 몸을 물리며 밭은기침을 토했다. 그녀가 수건을 들고 몸을 
일으켰다.
"목이 몹시 타는구나. 난 물을 좀 마시고 오겠다."
그녀가 대꾸할 틈조차 주지 않고 밖으로 나가자 초련하는 사자성과 사자청
의 인물과 품격을 견줘보며 우두커니 그곳에 남아있었다.
되돌아오는 발자국 소리는 금방 초련하의 귀청을 자극했다.
그녀는 때를 밀던 수건을 물에 헹구었다. 발자국 소리가 바로 욕실 밖에서 
들렸다.
기겁하도록 그녀가 놀란 것은 바로 그때였다.
사자청은 쿵쿵 울리는 가슴을 부여안고 버럭 문을 열었다.
안에서부터 왈칵 김이 쏟아져 나왔다. 욕실 안은 온통 수증기로 가득 차 있
었다.
그는 안으로 들어갔다. 눈앞이 흐려서 그는 손으로 수증기를 헤치며 주변을 
둘러보았다.
아무도 없었다. 그는 어 하며 사방을 두리번거렸다.
천장 바로 밑에 수증기를 빼내기 위해 뚫어놓은 조그마한 창이 보였다. 사
방 한 자 정도, 좁았지만 억지로 밀어 넣으면 사람의 몸체가
빠져나갈 수도 있으리라 믿어지는 크기였다. 그는 가슴이 철렁했다.
"어, 어머니!"
사자청이 확 몸을 돌려 밖으로 달려나갔다.
통의 물 속에서 머리까지 흠뻑 젖은 초련하가 넋 나간 표정으로 머리를 들
어올린 것은 바로 그 직후였다.
사자성은 한창 진행중인 공사판을 세심한 눈으로 둘러보고 있었다. 설계한 
대로 건물이 지어지고 있는지, 자재는 계획했던 것을 쓰고 
있는지를 검토하고 잘못된 곳을 지적하는 것이 요즈음의 그의 일과였다.
겨울이었지만 공사는 예정대로 진행되고 있었다. 모든 것이 평온하기 만한 
하루 하루였다.
그는 단청작업을 하고 있는 처마 끝을 올려다보았다. 다리에 뭔가가 매달려 
있는 전서구가 처마 끝을 맴돌고 있었다. 그는 손바닥을 
하늘로 해서 비둘기를 겨누었다. 비둘기가 자석에 이끌린 쇠붙이처럼 끌려
왔다.
다리에는 손가락 만한 전서가 매달려 있었다. 펼쳐보니 용호이검이 보낸 것
이었다.
―강운랑 승. 단목 패.
지금 출발. 수일 내 도착 예정.
초련하 소저는 동행치 못함―
초련하라구!
사자성은 가슴이 쿵하고 울렸다.
그는 자신이 개봉으로 돌아온 사이에 어딘가에 잠적해 있던 초련하가 나타
난 것이라고 짐작할 수 있었다. 
그 동안 그녀는 어디에 있었으며 무엇을 보고 온 것일까?
사자성은 그녀에게 중요한 정보가 있을 것이라는 예상을 할 수 있었다. 그
녀를 빨리 만나야 한다. 
하지만 그녀가 어떻게 해서 자련선자의 무림맹에 있게 된 것인지는 확실히 
알 수가 없었다. 
그리고 그렇다면 자신이 여기 있는 걸 알았을 텐데 어째서 이리 오지 않는
지에 대해서도 이해를 할 수 없었다. 여기에는 그녀의 언니
들도 있다. 어머님과 무성은 그 이야기는 하지 않은 것일까?
그러나 어머님과 동생이 함께 있다면 일단 더 이상의 위험은 없다. 만나는 
것도 이제는 시간 문제이리라. 그렇게 생각한 사자성은 서
둘러 내실로 들어갔다.
장원의 여인들은 네 명이 남아있었다. 다섯 명은 장을 보러갔거나 식사라도 
준비하는 모양이었다.
그녀들은 사자성이 보여주는 전서를 읽고 뛸 듯이 기뻐했다. 당장 금릉으로 
달려가겠다는 주장도 나왔을 정도였다. 가더라도 용호이검
이 도착한 다음에 가자고 설득한 사자성은 다시 밖으로 나왔다.
그는 마음이 한없이 부풀었다. 나쁜 일이 생길 때는 한없이 나쁜 일만 생기
더니 이제 좋은 일이 생기기 시작하니까 연거푸 좋은 일만 
생긴다는 희망찬 생각이 들어서였다.
단목영기가 패했다는 것도 나뿐 소식이 아니었다. 
하지만 나람과 혜운을 위해 복수하겠다는 결심이 반 이상 꺾이는 것과 좋은 
상대라고 믿었던 호승심이 목표를 잃고 표류하는 것 같아 
가슴 한 구석이 허전한 것 또한 사실이었다.
"아뢰오!"
다시 작업장 쪽으로 나오자 근위대원 하나가 달려와 한편 무릎을 꿇었다.
"한 열 분 정도 손님들이 오셨습니다."
사자성이 걸음을 멈추고 돌아보자 근위대원이 말했다.
"모두 공자님 소문을 듣고 근위대에 자원하기 위해 오신 분들입니다."
사자성이 아버지 일월대천존의 원수를 갚고자 하는 일은 무림공적으로 지목
된 마인을 추적하는 일과 맥락을 같이하는 것이었다. 
무림맹을 재건하고 일월대천존의 무명을 잇겠다는 선언은 인구에 희자하며 
이제 무림 전체에 퍼지고 있었다.
찾아온 사람들은 그런 사자성의 결심을 이해하고 한 팔 힘이 되고자 찾아오
는 패기에 찬 젊은 무인들이었다. 
요즘 그런 사람들이 적을 때는 하루에 한두 명 많을 때는 이처럼 열 명 이
상 무리를 지어 찾아오곤 했다.
사자성은 그들을 접견하고 적당한 부서에 배치했다. 근위대원들의 숫자는 
이제 이백 명을 넘어서고 있었다. 자련선자가 떠난 후 남아
있었던 잔류병력의 두 배를 넘어선 것이었다.
장원의 여인들은 일당백의 무공을 지닌 여인들이었다. 어려운 손님으로 생
각해서 각별히 대해주고만 있지만 기회가 온다면 그녀들도 
힘을 보탤 것을 믿는 사자성은 마음이 든든했다.
그는 화창하게 개어있는 하늘을 올려다보았다. 그러면서 손가락을 꼽아보았
다.
용호이검은 전서구를 띄워놓고 바로 출발했을 것이었다. 그들은 다방면의 
무예에 있어 달통한 자들이다. 경공에 있어서도 남에게 뒤지
는 솜씨는 아니리라. 그렇다면 한 삼사 일이면 그들도 도착할 것이다.
사자성은 한 호흡 크게 진기를 들여 마셨다.
그는 마침내 기다렸던 천시가 도래해 옴을 그렇게 느끼고 있었다.

■ 녹혈광 제3권 제28장 모략과 함정

삼경이 지난 시각이었다.
사자성은 그 늦은 시각까지 잠자리에 들지 않고 있었다. 
그는 지금 감숙성 일대의 지도를 꼼꼼한 눈으로 지켜보고 있는 중이었다. 
그곳은 엄청난 양의 건축자재가 실려간 장소였다. 물론 철저하게 조사했음
에도 불구하고 건축주나 지주가 모두 확실한 신분을 지닌 사
람들로 판명되어 아직 구체적으로 손을 쓴 바는 없었지만.
하지만 신경이 쓰이는 것은 변함이 없었다. 거기 뭔가가 있다! 그것이 사자
성의 생각이었다.
그는 지도상에 나와있는 관도와 많은 인력을 들여 찾아낸 소로들을 모조리 
지도상에 표시했다. 지형에 대해서는 손바닥을 들여다보듯 
숙지하는 것도 잊지 않았다. 
그는 산의 높이와 하천의 폭, 깊이까지 머릿속에 암기하고 어떤 구상을 머
리 속에서나마 구체화시켰다.
계획이 정리되자 사자성은 지도와 참고서적들을 정리하고 벼루와 붓을 한쪽
으로 치워놓았다. 그는 자리에서 일어났다. 잠자리에 들기
위해 막 옷을 벗으려 할 때였다.
그는 뭔지 알 수 없는 미세한 예기가 불현듯 뇌리를 때리는 것을 감지했다. 
느껴지는 것은 아무 것도 없었지만 신경이 날카롭게 곤두
섰다. 
'뭘까?'
사자성은 오감을 집중시켜 그게 뭔가를 감지하려고 들었다. 하지만 미세한 
솜털의 떨림에까지 신경을 썼음에도 불구하고 감지되는 것
은 아무 것도 없었다. 
그는 육감에 의지하기로 작정했다. 조용히 눈을 감고 마음을 무심에 두자 
머리 속에 하나의 영상이 떠올랐다.
그는 조용히 손을 뻗어 벽에 걸어놓았던 일월신도를 집어들었다. 그리고는 
손잡이를 잡고 조금씩 뽑아냈다. 
이빨 빠진 검이지만 천하에 다시없는 명도가 검신을 드러내자 날카로운 예
기가 방안을 가득 채우는 것 같았다. 예기를 느꼈음일까? 순
간 미세한 떨림이 바로 머리 위의 천장에서 일어났다.
사자성은 확 검을 뒤집었다. 그리고는 전광석화처럼 천장의 일각을 쑤시려 
하다가 순간적으로 손을 움츠렸다. 긴장감이 풀어지면서 대
신 잔잔한 미소가 번져 나갔다.
"형님?"
"젠장!"
천장 속에서 강운랑 특유의 호탕한 웃음소리가 욕지거리의 뒤를 이어서 터
져 나왔다. 
그는 투덜거리며 대청 쪽의 빈 공간을 이용해서 밑으로 내려왔다. 그런 다
음에 정식으로 사자성의 방으로 들어왔다.
"어쩐지 수상쩍더라니... 자넨 소문에 비해 열 배 스무 배나 더 고수였었군! 
난 꼭 그걸 확인해 보고 싶었어."
사자성은 겸연쩍은 기분이 들었다.
"웬걸요? 그저 운이 좋아서 형님 기척을 발견한 것뿐이죠."
"운? 흐흐, 그러면 내가 고작 사람들의 운에 의해 들키고 안 들키고 하는 
사람이란 말인가?"
강운랑은 사자성이 앉았던 맞은편의 의자를 당겨 몸을 내려놓았다. 그는 들
고 있던 단창과 일월신도를 탁자에 기대 놓았다.
"나 강운랑은 여염집을 털던 좀도둑이 아니라네. 어엿한 궁중도적이지. 자네 
궁중의 경계가 얼마나 삼엄한지 아나? 자네야 맹주부에서
자랐으니 대충 짐작하겠지만 범인들로서는 상상도 못할 만큼이라네. 특히 
침전 주변은 수백 명에 달하는 무사들이 눈에 쌍심지를 밝히
고 밤을 세우게 마련이지."
"그렇군요."
"그래. 그런데 나는 그런 궁중을 내 집처럼 들락거리면서 아직껏 단 한 번
도 들켜본 적이 없는 사람이네. 그런 내가 오늘 자네에게 들
킨 거야. 그로 보아 자네는 내가 아는 한 무림최고의 고수가 분명해."
"하하, 그렇다 곤해도 형님의 말씀은 너무나 지나친 과찬이십니다."
"내 말이 과찬이라구?"
강운랑은 묘하게 입을 비틀며 웃었다.
"내 판단은 정확하네. 시실 난 내가 들켰다는 이유만으로 이런 말을 하고 
있는 게 아니라네. 자네의 몸에서 풍기는 기도와 풍도를 감
지하고 하는 말이지. 흐흐, 내 후각은 그만큼이나 민감하다네. 나는 저번에 
자네를 봤을 때 한 눈으로 그걸 깨달았지. 차를 한 잔 주겠
는가?"
사자성은 비녀들이 자리끼로 들여놓는 차를 한 잔 강운랑에게 권했다. 명차
였지만 강운랑은 따라준 차를 냄새도 맡지 않고 꿀꺽 삼켰
다.
"난 지금 막 도착한 길이라네. 금릉에서 여기까지 닷새동안 별로 쉴 틈이 
없었지. 그건 연왕 곁에는 반드시 내가 있어야만 한다는 사
명감 같은 것 때문이었네. 그렇지만 자네에게 꼭 해주고 싶은 이야기가 있
었기 때문이라는 것도 충분한 이유가 되네."
"그건 단목영기에 관한 겁니까? 참! 먼저 축하부터 드리고요. 형님은 정말 
대단하십니다."
"흥, 이기기야 이겼지. 그렇지만 그건 결코 축하받을 일이 아니었어. 사실 
난 그 이유를 말해주기 위해 여기 온 것이네."
강운랑은 어쩐지 허탈한 표정이었다.
"잘 듣게. 내가 만난 단목영기는 어쩐지 정상적으로 보이지 않았네. 그는 커
다란 병을 앓고 있는 것 같았어. 공력을 모으려고 무진 애
를 쓰는 데도 불구하고 진기가 마구 흐트러지는 모양새를 그가 보였단 말일
세. 그건 필경 그 친구가 과도하게 진기를 소모했다는 말이 
되는 거라네. 점잖지 못하게 이런 말을 해도 되는지는 모르겠다만 난 그가 
지나치게 호색한 게 아닌가 싶네."
사자성은 얼핏 강운랑의 말이 이해되지 않았다. 내공이 충실한 고수들은 병
에 잘 걸리지 않는 것이 일반적이기 때문이었다.
그들은 몸의 상태를 조절할 줄 아는 사람들이다. 외상이라면 몰라도 내상 
정도는 쉽게 고치는 존재들이 바로 그들인 것이다.
그러나 사자성은 강운랑의 말을 듣는 순간 수 일 전부터 변화하기 시작한 
자신의 몸의 변화를 생각하고 내심 고개를 갸우뚱거리지 않
을 수 없었다.
그것은 천음요마 신욱의 영상이 이제 더 이상 그를 괴롭히지 않는다는 사실
이었다. 
최면에서 풀려나는 길은 최면을 건 당사자가 최면을 풀어주거나 죽는 두 가
지 방법 외에는 없는 법이다.
따라서 풀어주지 않은 최면에서 자신이 자유로워졌다는 것은 한편으로는 요
마의 죽음을 뜻하기도 하는 것이었다. 
최면에서 풀려난 것은 기쁜 일이지만. 혜운과 요마 그리고 단목영기의 관계
를 알고 있는 사자성은 그래서 일순 숙연한 마음이 들었다.
'요마, 그녀도 결국 죽었는가!'
사자성은 감상적인 마음이 되어갔다.
하지만 사자성의 내심을 모르는 강운랑은 사자성의 표정에는 별로 관심을 
두지 않고 말을 이어갔다.
"나는 비교적 쉽게 단목영기를 이겼다네. 그가 정상적이지 않다는 것을 깨
달은 것은 바로 그 승부가 끝나기 직전이었어. 그리고 자네
에게만 하는 말이지만 단목과 승부가 다시 걸린다면 내겐 솔직히 그를 꺾을 
자신이 없네."
"......!"
"그가 명예회복을 위해 나를 노린다고 하더라도 말이네. 하지만 난 이미 무
림계를 떠난 몸, 다시 그와 맞붙을 일은 아마도 없을 것일
세. 단목도 그걸 알겠지. 나를 건드리는 것은 그대로 관을 건드리는 것이 된
다는 사실을 말일세. 그러나 자네는 아니야. 내 생각이지만
자네는 놈의 표적에 들어있을 공산이 커."
사자성은 고개를 끄덕였다.
"그래서 형님이 여기 오신 거로군요?"
강운랑은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
"그렇다네. 그래서 나는 자네의 무예를 시험해 보고 싶어졌던 것이라네. 몰
래 천장으로 침투했던 것이 바로 그런 이유였지. 자네는 만
족할 만하네. 나로서는 아무 것도 도와 줄 것이 없어. 그렇지만 항상 조심하
도록 하게. 자넬 경시하는 것은 아니지만 놈은 정말로 대단
하다네. 게다가 놈은 원한과 증오에 전신이 이글이글 타오르고 있어. 알겠
나? 집념이란 것은 사람을 분발시켜 때로는 두 배 세 배의 힘
을 내게 하는 법이라네." 
"고맙습니다. 형님의 말씀을 언제나 명심하겠습니다."
"그리고... 그 전비, 고맙게 받았네."
강운랑은 손을 내밀었다.
사자성은 까만 밤을 하얗게 지새웠다.
강운랑이 돌아왔으니 용호이검이 도착할 날도 머지 않았으리라는 생각에서 
그랬고, 강운랑조차 두려워하는 단목영기에 대한 생각에서
도 그랬다.
나람과 백리신향에 대해서도 그러했다.
특히 혜운과 천음요마 신욱을 생각하면서는 제 몸의 피가 파도처럼 들끓는 
것을 느껴야했다. 
만인의 지탄을 받는 요마였지만 모처럼 인간성을 느끼던 시점에서 그녀가 
죽었기 때문에 더욱 분노가 치미는 것 같았다.
하지만 그렇게 생각하노라면 비명에 애비를 잃었던 단목영기의 처지가 연상
되어 마음이 아팠던 것도 사실이었다.
'인간이란 존재, 모두가 그런 것인가? 숙명에 얽매여 어쩔 수 없는 삶을 내
것이라 부둥켜안고 그저 그렇게 살아가는 존재!'
사자성은 자신과 초련하에게 주어진 숙명이라는 점에 대해서도 많은 생각을 
했다. 인간 모두에게는 그런 숙명이란 것이 누구에게랄 것
없이 짐 지워져 있다!
다음 날 아침 일찍 식사를 마친 사자성은 공사장 여기저기를 둘러보면서 이
제나저제나 하는 심정으로 용호이검을 기다렸다. 
하지만 태양이 중천에 떠올라 점심식사를 할 때까지도 그들은 도착하지 않
았다.
'좀 늦는군!'
사자성은 본전 처마 끝에 매달린 태양의 각도를 재보았다. 이제 태양은 서
서히 서쪽 하늘로 기울고 있었다. 처마 끝에는 언제 날아왔
는지 전서구 한 마리가 날고 있었다.
사자성은 손을 뻗어 전서구를 끌어들였다. 그리고는 조그맣게 접은 전서를 
펼쳐들었다.

―여섯번째 대회합 상대결정.
―무성 사자청대 사자성.
밑에 조그맣게 대회합의 날짜와 보낸 사람의 성명이 적혀 있었다. 주랑―이
라고.
'이럴 수가!'
사자성은 전서를 꽉 움켜쥐었다.
그는 대회합의 주선자가 강운랑에서 주랑으로 옮겨간 것은 알고 있었지만 
이만큼 짓궂은 짓을 하리라고는 정말 뜻밖이었다. 
도대체 무슨 생각을 했기에 주랑은 형제간의 승부를 계획했단 말인가? 
피를 보는 비무는 아니지만 승자와 패자라는 극명한 갈림으로 나눠지는 것
이 승부의 철칙이었다. 
지금 주랑은 그 승부의 환희와 비애를 피를 나눈 형제에게 나눠주려는 것이
었다. 도대체 무슨 생각을 가지고... ?
'난 참가하지 않겠다!'
사자성은 꾸겨 쥔 전서를 담벼락 옆에다 내팽개쳤다.
그 구겨진 전서를 곱게 집어드는 손이 있었다.
눈처럼 새하얀 경장차림의 여인이었는데 소매 끝과 허리의 띠가 검어서 언
제가 만났었던 백리신향 우내향과 구분되는 긴 머리결의 여
인. 몸매가 그림처럼이나 아름다웠다.
사자성은 그대로 지나치려다 말고 퉁명스럽게 내뱉었다.
"그건 내가 버린 거요."
여인이 지독히도 감미로운 목소리로, 그러나 차분하게 말을 받았다.
"압니다."
여인은 손바닥으로 전서를 펴서 담담한 눈길로 읽어 내려갔다.
"버리라니까!"
사자성이 거칠게 여인의 팔목을 잡아챘다. 여인이 애절한 눈길로 사자성을 
돌아보았다.
전율!
진실로 전율이란 바로 이런 느낌을 말하는 것이리라.
사자성은 끓는 물을 뒤집어 쓴 것 같았다.
"당... 신......?"
"공자님! 이렇게나 늠름해지셨군요!"
"오오, 공녀! 당신 초련하, 공녀가 아니오!"
초련하는 사자성에게 잡힌 팔을 빼낸 뒤 침착하게 절을 올렸다.
"그렇습니다. 소녀 초련하입니다."
그녀는 지나치게 경어를 썼고, 지나치게 침착해서 차갑게까지 느껴지고 있
었다.
사자성은 초련하를 만나면 부둥켜안고 마구 뒹굴고 싶었었던 마음이 스러지
는 것을 느꼈다. 그는 초련하가 원망스럽기까지 했다.
"난 당신이 오지 않는 줄로만 알았었소! 그렇게 전서를 받았기 때문이오. 그
런데 이렇게 와 주다니! 오오, 하늘은 정녕 무심하지 않았
었구려!"
"소녀도 진정으로 반갑습니다. 다시는 뵙지 못할는지도 모른다고, 그렇게 생
각하고 있었답니다."
"용호이검은......?"
"저기......."
초련하는 손을 들어 본전 앞 처맛가에 서있는 두 청년을 가리켰다.
보다 극적인 상봉을 기대하며 숨죽이고 서 있던 용호이검이 머쓱한 표정으
로 손을 흔들어 보였다.
초련하를 장원의 여인들에게 안내해준 사자성은 그녀들만의 회포를 풀 기회
를 주기 위해 곧장 본전으로 돌아왔다.
그가 들어서자 관충과 지학준이 자리를 차고 일어났다.
사자성은 그들의 동작이 예전과 다른 절도를 지키고 있다는 생각이 들어 얼
른 손을 내저으며 말했다.
"그대로 앉아 계십시오. 일어나시면 제가 더 송구스러워집니다."
두 사람은 앉지 않았다.
"앉기 전에 한 가지 분명히 해두고 싶은 것이 있소이다."
"소제가 뭔가 실수를 한 모양이군요?"
사자성이 당황해 하자 두 청년이 동시에 머리를 흔들었다.
"아니올시다. 우리들이 하고자 하는 말은 공자와 우리들간의 관계를 명확히 
해 두고자 하는 것입니다."
"공자. 이제부터 주상(主上)이라 불러도 되겠습니까?"
사자성은 깜짝 놀랐다. 
"난데없이 주상이라뇨?"
"난데없는 말이 아닙니다. 우리들은 주상의 모든 점을 면밀히 검토하고, 주
상을 모시는 길만이 무림정의를 지키고자 하는 우리들의 염
원을 성취하는 길이라 믿기에 이른 것입니다. 그래서 이런 결심을 하게 되
었습니다."
"우리의 염원을 저버리지 마시기 바랍니다."
"주상! 속하들을 수족처럼 부려주기기 바랍니다!"
사자성은 펄쩍 뛰다시피 했지만 용호이검은 완강하기만 했다. 사자성은 거
절했고, 어처구니없어 하다가 종래는 화를 내기까지 했다.
그러나 한쪽 무릎을 꿇고 부복한 용호이검은 자신들의 주장을 절대로 굽히
지 않았다. 사자성은 마침내 항복했다.
"좋습니다. 두 분의 생각이 정 그렇다면 우리 한 번 힘을 합쳐 보십시다. 그
러니 어서 이쪽으로 와 앉으십시오."
"당장 말투부터 고쳐주시지 않는다면 속하들은 숨이 끊어지는 한이 있더라
도 일어나지 않을 것입니다."
"게다가 시급히 처리해야할 일들이 산적해 있다는 것이 속하들의 생각인 
바, 주상께서는 빨리 단안을 내려 주셔야만 할 것입니다."
"주상께서는 초련하 소저가 무슨 일을 겪었는지 궁금하시지도 않습니까?"
사자성은 용호이검의 결심을 확인한 뒤에 초련하 이야기까지 나오자 완전히 
백기를 들고 말았다.
"어허, 이건 완전히 엎드려서 절을 받는 셈이로군요."
그는 두 사람을 수하에 거둘 것을 약속하고 나서야 그들을 의자에 앉게 할 
수가 있었다.
그들은 많은 이야기를 나누었다. 
저녁식사를 할 때는 초련하를 비롯한 장원의 여인들 모두가 합세했다. 그리
고는 사자성이 머리 속에서 그려왔던 대로의 출전을 결의했
다.
그들은 이제 결코 적은 숫자가 아니었다.
저녁을 마친 후에는 전 근위대원을 예하에 소집시켰다. 모아놓고 보니 이백 
명이 훨씬 넘는 숫자였다.
그 숫자는 맹주인 자련선자가 이끌고 간 근위대원 일백 오십 명을 훨씬 상
회하는 것이었다.
사자성은 그들중 이백 명을 선발해 각 일백 명씩 두 개의 조로 나누었다. 
그리고는 용호이검에게 각조를 지휘할 것을 명령했다. 
장원의 여인들은 맹주부 휘하의 사람들이 아니었다. 그녀들은 초련하가 이
끌기로 했다.
전열이 정비되자 사자성은 단상 위로 올라가 여태껏 아무도 들어본 일이 없
는 우렁찬 음성으로 그 동안의 정세를 설명하고 총체적인 
명령을 내렸다.
"우리는 내일 새벽 미명을 기해 전군 발진한다! 표호소룡 지학준이 지휘하
는 제 일 조는 오선관(吳仙關)을 경유하여 목적지점에 집결
하되 감숙성에 진입한 다음부터는 좌우 이백 리를 엄밀히 수색 경계하라! 
호환검 관충이 지휘하는 제 이 조는 황하(黃河)를 따라 북진
하여 목적지점에 도착한다. 출발은 각 조별로 행할 것이며 목적지점에 도착
하는 날짜는 정확히 열흘 후의 정오이다!"
사자성은 전군을 해산시켰다.
다음날 새벽은 날씨가 포근해서 짙은 안개가 자욱히 깔려 있었다.
그 안개 속을 각 일백 기, 두 개조의 근위대가 발진했다.
사자성은 망루에 올라 말발굽소리도 요란하게 맹주부를 떠나가는 근위대원
들을 전송했다. 안개 속에 근위대원들의 피풍이 표표히 휘날
렸다.
이윽고 그가 내려오자 망루 아래 도열했던 십 기의 여인군단이 다가왔다. 
초련하가 빈말의 고삐를 내밀었다. 그녀는 여전히 침착 냉정하고 정중한 모
습이었다.
사자성은 말에 올라탔다.
"출발에 앞서서 하는 말이지만 우리 조금 더 편안하게 대하기로 하면 안되
겠소?"
"그렇게 하고 싶으시면 그렇게 하세요."
"공녀는......?"
"전 이대로가 좋은 걸요."
사자성은 한숨을 내쉬고는 발의 배에 박차를 가했다. 
그가 달려나가자 장원의 여인들도 힘차게 말을 몰기 시작했다.
두두두두... 
정확하게 이백십일 기의 기마대는 그렇게 개봉성을 떠나갔다.
하루 또 하루, 날짜가 흘러갔다.
사자성은 장원의 여인들, 특히 초련하와 함께 이야기하고 말을 달리고 식사
를 하곤 하는 모든 일들이 마냥 즐겁기만 했다.
초련하는 그가 꿈에서조차 그리워하던 여인이다. 
그렇지만 실상은 마음놓고 그리워할 수도 없었던 여인이다. 생각을 할라치
면 그때마다 천음요마 신욱의 영상이 나타나 방해를 했기에 
그런 것이었다.
그런데 이제 아무런 방해자도 없고 거리낄 것도 없는 홀가분한 상태로 그녀
를 만났다. 함께 하는 모든 일들이 즐겁지 않을 리가 없었
다.
하지만 그럼에도 불구하고 그는 초련하의 말과 행동이 좀더 친밀하고 다정
스럽지 않아서 불만이었다.
초련하는 매사에 자상했고 언제나 친절했지만 지나치게 엄격해서 때로는 차
갑게까지 느껴질 정도였다. 때로는 애교도 부리고 때로는 
아양도 떠는 여성적 본성을 그녀는 한 번도 보여준 적이 없었다.
사자성은 씨알도 먹히지 않을 것 같아서 농담 한마디라도 꺼낼 엄두를 내지 
못했다. 그녀는 바늘로 찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 
않았다.
'비연과 영명은 그렇지 않았었는데... ?'
사자성은 생각했다.
'공녀는 지나치게 엄격한 환경 속에서 자라난 것이다. 그래서 감정을 표현
할 줄 모르고 그저 억누를 줄만 아는 것이다. 게다가 우리는
친숙해지기도 전에 너무 오랫동안 떨어져 있었다. 누구나 격조하면 멀어지
는 법이지. 그것이 원인인 것이다.'
그렇게 생각한 사자성은 가능한 한 많은 시간을 그녀 곁에 있고 가능한 한 
많은 이야기를 나누려고 노력했다. 용호이검을 통해 일차 
들었던 괴인들의 이야기를 다시 꺼낸 것도 그 때문이었다.
초련하는 격의를 갖추려고 노력할 뿐 말을 못하는 여인은 아니었다. 오히려 
그녀는 그 누구보다도 조리가 있으며 순서에도 어긋나지 
않을 뿐더러 적절하게 표현하는 언어구사의 방법도 알고 있었다.
그녀는 자련선자 앞에서보다도 더 상세하게 괴인들의 인상착의를 설명했다. 
사자성이 그녀의 말을 잘랐다.
"아니, 잠깐만!"
"왜요? 제 설명이 너무 빠른가요?"
"아니오. 그냥 짚이는 것이 있어서 그러는 거요. 공녀께서 그들의 설명을 하
나 하나 다시 한 번 해 보시겠소?"
초련하는 사자성의 박학다식함을 알고 있었다. 그래서 전혀 귀찮아하지 않
고 세번째로 설명을 반복했다.
"첫번째는 난쟁이에 타는 듯 붉은 수염이 땅바닥까지 질질 끌리는 꼽추였어
요. 생긴 것도 아주 추하기 짝이 없었고요. 머리통이 보통 
사람의 두 배는 되는 것 같았죠."
"괴형수심 여운독......?"
"네?"
"아니오. 무림맹 사십팔수 비마금천 중에 그런 사람이 있었다는 생각이 들
어서 혼자 해본 말이오. 두번째는......?"
초련하는 어떤 생각을 했는지 가만히 끄덕이고는 손가락을 꼽았다.
"두번째는 여인인데 그녀도 꼽추였어요. 아주 늙은 노파였죠. 그런데 그녀
는......."
갑자기 초련하가 얼굴을 붉히며 입을 가리고 웃었다. 사자성은 흠칫했다. 그
가 대신 말했다.
"그녀... 혹시 젖가슴이 굉장히 크지 않았소? 이만큼......?"
사자성은 양팔을 펼쳐 보이다가 초련하가 여인이라는 생각에 얼른 손을 거
두었다.
"맞다면... 그녀는 비마금천 중의 삼봉마녀 조현을 꼭 닮은 것이오."
"세번째는 일신이 해파리처럼 반투명해서 형체가 뚜렷하지 않은 사람이었어
요. 그건 혹시 어떤 은신술을 집중적으로 익혔기 때문이 아
닌지 모르겠어요."
"무형신수 방진......?"
"네번째 사람은 백발귀 같았어요. 머리카락과 눈썹이 하얀 건 물론이고 피
부까지 새하얗게 보였어요. 비마금천 중에 그런 사람도 있었
나요?"
사자성은 머리를 흔들었다.
"없었소. 그럼 다섯번째 사람은......?"
"대머리요. 털 하나 없는 머리가 번쩍 번쩍 빛나고 눈은 하나인데 목이 없
었어요. 어깨 위에 바로 머리가 달려있는 것 같았죠."
"아! 그들은 백화괴인(白花傀人)과 천마(天魔) 독두독목(禿頭獨目)을 닮았구
려."
"그들도 비마금천에 속한 사람들인가요?"
"아니오. 그들은 사괴사마에 속하는 인물들이오."
사자성은 그들의 체취를 처음 느꼈을 당시의 운영궁에서처럼 불길한 공포감
이 스멀스멀 피어오르는 느낌이었다.
초련하는 무림정세에 대해서는 문외한이나 다름이 없었다. 그렇지만 영특한 
그녀는 사자성의 말과 그가 짓는 불안한 표정 속에서 뭔가
를 감지하고 섬뜩섬뜩 몸을 떨었다.
"여섯번째도 말씀 드릴까요?"
"아니. 그만해도 되겠소. 그만 합시다."
사자성은 머리를 흔들고 말을 몰아 십여 장 앞으로 달려나갔다.
'뭔가 깊은 생각을 하시려는구나!'
초련하는 표정조차 변하지 않는다. 
이 지모와 냉정함의 화신 같은 여인은 그저 자신의 자리를 지키면서 머리 
속으로만 뭔가를 계산할 뿐이다. 무림맹을 떠나온 지 삼 일
째 되던 날의 대화였다.
닷새째가 되던 날.
사자성은 이미 잊고 있는 것처럼 관심조차 보이지 않았던 대회합을 거론했
다.
"공녀는 내가 대회합에 참가해야 한다고 생각하오?"
초련하는 사자성의 얼굴을 쳐다보기만 했는데 질문의 요지를 정확히 파악하
지 못한 얼굴이었다. 
사자성은 빙그레 웃었다.
"아, 그날 말이오. 내가 전서를 꾸겨 버리자 공녀는 그것을 마치 소중한 것
이나 되는 것처럼 집어들고 내용을 읽었소. 버린 걸 집어든
행동은 전서를 본 내 표정이 일그러져 있었기 때문이라고 짐작하지만, 공녀
는 내용을 읽고 나서도 그 점에 대해서는 아무런 의견도 말
하지 않았소. 그래서 나는 지금 공녀의 의향을 묻고자 하는 것이오. 그러니 
아무 것도 어려워하지 말고 기탄 없는 의견을 말해주기 바
라오."
"참가하지 않을 생각이시죠?"
"그렇소."
초련하는 담담하게 웃어 보였다.
"그렇게 결정하셨다면 제 의견을 물어볼 필요도 없잖아요?"
"후후, 듣고 보니 말인즉슨 그렇구려. 하지만 내 생각과 다른 의견이 있을 
수도 있다는 생각이 들어서......."
"그런 생각이시라면, 주제넘지만 저는... 참가할 것을 권하고 싶어요."
"이유를 말해 주겠소?"
"그건... 그냥 단순한 진리 같은 거예요. 무인들의 비무란 승부 그 자체에 있
는 것만은 아니라는 생각이 들어서 말예요. 진정한 비무
에는 승부 외적인 요소도 있는 것이 아닐까요?"
승부 외적인 요소?
초련하의 의견을 들은 사자성은 침묵을 지키며 고개만 끄덕였다.
칠 일째가 되던 날.
사자성은 화제를 초련하에 관한 것으로 몰고 갔다.
"우리가 소한과 담청을 구해내면......."
"그 애들이 아직 살아 있을까요?"
사자성은 이렇게 잘 우는 여인도 있나 하는 생각이 들었다. 아이들 이름이 
거론되자 마자 초련하가 눈물을 보였기 때문이었다. 그녀는
소한과 담청 말이 나오면 미리 울기로 작정하고 있었던 여인 같았다.
하지만 초련하의 심정을 이해 못하는 바가 아닌 사자성은 두 아이가 살아있
다는 확신을 심어주기 위해 많은 노력을 기울였다.
"공녀, 소한과 담청은 분명히 살아 있을 거요. 이건 단순한 바램이 아니라 
어떤 위기상황 하에서도 자신들을 지켜낼 수 있는 소한과 
담청의 영민함을 내가 확신하기에 하는 말이오. 그 애들은 마인의 마음마저
도 움직일 거요. 그러니 어서 눈물을 거두시오."
초련하는 눈물을 훔쳤다. 그렇다고 마음을 놓은 것이라는 말은 아니었다. 오
히려 포기에 가까운 것이었다. 그녀가 말했다.
"그 애들을 구해내면 저는 항주로 갈 거예요."
"바다를 건너겠다는 말이오?"
자신이 태어난 곳을 찾아 떠나려는 초련하의 결심을 알고 있는 사자성은 그
래도 좋다는 의미로 고개를 끄덕여 주었다. 그리고는 말을 
이었다.
"소한과 담청을 구하고, 마인으로부터 아버님의 복수를 마치게 되면 나도 
동행하리다."
초련하가 깜짝 놀란 시선을 들었다. 
사자성은 다짐을 두었다.
"소한과 담청을 구해내고, 아버님의 원수를 갚게 되면. 그러고 나면 내게 남
는 일은 오직 은혜를 갚는 한 가지 뿐이 되오. 공녀에게. 
그 전에......."
사자성은 말해 버렸다.
"나는 청혼을 할 생각이오."
사자성은 초련하가 깜짝 놀라거나 그렇지 않더라도 놀라는 척은 할 것으로 
믿었다.
그러나 초련하는 조용히 시선을 돌려 사자성을 외면했을 뿐이었다.
그녀의 입가에는 희미한 미소가 떠올라 있었다.
그것을 경멸이라고 읽은 사자성은 문득 어두운 표정을 지었다. 경멸? 어째
서?
초련하가 웃음기를 거두고 갑자기 화제를 바꾼 것이 그때였다.
"공자님의 몸에서 나온 철사는 중하천의 불견사였어요. 불견사는 빙사곡의 
특산물이죠."
그녀가 물었다.
"빙사곡은 무성님의 어머님, 자련선자께서 태어난 곳이라면서요?"
"뭐?"
"얼마 전에야 그 사실을 알았어요."
초련하는 말을 몰아 저만큼 앞으로 달려가 버렸다.
마침내 열흘째가 되는 날.
언제나와 다름없이 말을 몰던 사자성은 망망대해 같은 호수에 앞을 가로막
히고 왼손을 높이 들어 올렸다.
"워―!"
말들을 향한 외침이었다. 
그가 신호를 보내자 여인들의 기마대가 하나씩 정지했다.
초련하는 기마대의 맨 후미에 있다가 사자성 옆으로 나왔다. 그녀가 호수를 
따라 왼쪽으로 길게 뻗어나간 일단의 말발굽 자국을 가리
켰다. 
발자국은 굉장히 많은 숫자였다. 사자성은 고개를 끄덕였다.
"어머님이 이끄는 본진이 얼마 전에 여길 지나간 것 같소. 공녀도 여길 왔
었소?"
초련하가 호수 너머의 험산준령을 가리키며 대답했다.
"저 호수 뒤쪽까지 갔었어요. 깎아지른 듯한 기암절벽이 병풍처럼 늘어선 
곳인데 거기서부터는 오히려 쫓기기 시작했던 곳이죠."
"망혼애(亡魂崖)요."
사자성이 지도를 펼쳐 보이며 말했다.
"이 호수는 혈지(血池). 석양을 받으면 핏빛으로 물든다고 해서 붙여진 이름
이오. 이 호수를 왼쪽으로 돌아가면 낙혼령(落魂嶺)이란 
가파른 고개가 나오고 그 고개가 망혼애와 이어져 있소. 망혼애 뒤쪽은 바
로 황하와 이어지는군."
"이 일대가 천태상인이 말한 만혼망혼지일까요?"
"확실하진 않지만 그럴 공산이 크오. 공녀의 설명만 듣고 여길 찾아 왔다면 
어머님 판단도 대단하달 밖에!"
"용호이검을 기다리실 건가요? 기다리실 거죠?"
"어머님이 걱정되긴 하지만......."
사자성은 왠지 추적을 늦추고 싶어하는 초련하의 기색을 감지하고 말했다.
"우리는 우리들 계획대로 합시다."
사자성의 말이 떨어지자 여인들은 모두 말에서 내려섰다. 그들은 말을 쉬게 
해 놓고 경공술로 호수 주변을 탐지했다.
추운 날씨 탓에 호수는 반 넘어 얼어붙어 있었다. 
그런데 그곳에서는 이상한 현상들이 자주 목격되었다. 물고기가 떼로 죽어 
있거나 멧돼지 같이 덩치 큰 짐승들 수십 마리가 얼음 위에
널브러져 죽어 있는 것이 그런 현상들이었다.
시체들의 주변에서는 겨울임에도 불구하고 지독한 악취가 풍겨 나왔다.
사자성은 코를 감싸쥐고 달아나는 여인들 앞으로 나섰다.
"이건 저 짐승들에게서 나는 냄새가 아니오."
"......?"
"그 괴인들의 냄새요. 어머님이 걱정되는군."
괴인들의 숫자를 염두에 두고 하는 말이었다. 
초련하의 판단에 의하면 그 숫자는 열에서 열둘을 헤아린다. 게다가 비마금
천과 이마가 거기 가세해 있다면 무성과 자련선자도 그들의
상대가 아니다. 
사자성과 초련하의 표정이 어두워지자 공포감에 휩싸인 다른 여인들은 일제
히 호수 너머의 아득한 산악 쪽으로 불안한 시선을 던졌다.
넘실거리는 운무에 가려져 여기서 보기에는 그저 평온해 보이기만 하는 산. 
망혼애에는 도대체 무엇이 있는 것일까?
태양이 기울어 가자 호수는 점차 붉은 빛으로 물들기 시작했다. 
그때 요란한 말발굽 소리가 들려왔다.
"온다!"
누군가가 외쳤다. 외침소리를 들은 여인들이 사자성 주위로 몰려들었다.
말발굽 소리는 두 방향에서 들려왔다. 자욱한 흙먼지 또한 두 방향에서 동
시에 일어나고 있었다. 잘된 일이었다. 지학준과 표호소룡의
이 개조는 다행히도 거의 동시에 목표지점에 도착한 것이었다.
"주상!"
긴장된 눈빛으로 지켜보고 있는 동안 이백여 기의 기마대는 대오를 흐트러
트리지 않고 호수가 주변에 이르렀다. 
지학준과 관충이 말에서 뛰어내려 각기 부복했다.
"제 일조, 오선관을 경유하여 이곳까지 오는 동안 일백사십여 건의 미아(迷
兒) 실종, 팔문이방의 궤멸을 확인했습니다."
"제 이조, 팔십육 건의 대소 사건을 확인하였으며 오백여 인, 육 개월 분의 
식량 등 많은 물자가 이 지역으로 운송된 사실을 밝혀 냈
습니다."
"오백 명!"
사자성은 지그시 이빨을 깨물며 그렇게 중얼거리고는 마상으로 뛰어 올랐
다.
"그렇다면 무림맹 본진은 모든 면에서 열세가 아니겠는가! 자, 어서 출발합
시다!"
그가 앞장을 서자 모든 기마대가 움직이기 시작했다.
그들은 호수 왼쪽편의 갈대 숲을 따라 신속하게 이동해 갔다. 상류로 올라
가자 폭이 수십 장에 달하는 격류가 나타났다. 주변은 온통
눈 덮인 돌무더기였다. 
이제 산세는 험해질 대로 험해져서 말을 타고는 꼼짝도 못할 정도였다.
사자성은 모든 대원들을 말에서 내려서게 했다. 
길은 본래부터 존재하지 않았었다. 더욱이 여기서부터는 걷거나 뛰지 않고
서는 달리 올라가는 방법이 없었다.
그는 앞장을 서서 협곡 사이로 진입했다. 
협곡은 갈수록 높아졌다. 좌우로는 돌무더기의 산이 병풍을 둘러친 듯 솟구
쳐 있었다. 고개를 들면 깎아지른 듯한 협곡 사이로 붉게 
물들어 가는 하늘이 손바닥 반 만하게 올려다 보였다.
사자성은 협곡 깊이 들어가면 들어갈 수록 더욱 강한 불길한 예감이 전신을 
휘감는 것을 느꼈다.
이곳의 지형은 너무나 침입자에게 불리해 보였다. 여기서 암습을 받는다면 
그 타격은 대단할 것이다. 
적들도 백치들의 집합체가 아닌 이상 무림맹 본진은 반드시 협공당했을 것
이다!
예감을 증명이라도 하듯 갑자기 코를 찌르는 악취가 풍겼다. 피비린내였다.
불안감을 안고 집채만한 암벽을 돌아 나가자 과연 처참하기 짝이 없는 광경
이 일목요연하게 드러났다.
그것은 지진을 만나 사태를 일으킨 듯 마구 무너져 내린 돌무더기 사이로 
불쑥 불쑥 돌출해 있는 피투성이의 팔과 다리 그리고 으깨진
머리통들이었다. 
그것을 보면 무림맹 본진이 바로 여기서 무자비한 암습을 받았음을 어렵지 
않게 짐작할 수 있었다.
사자성은 협곡에서 굴러 떨어진 수십 구의 시체를 발견할 수 있었다. 중턱
에 걸려 대롱거리고 있는 시체도 있었다. 아니 협곡 위에도 
무수한 시체가 널려 있었다.
'굉장한 난전이 벌어졌었군!'
그가 시시각각 닥쳐오는 어둠의 그림자를 바라보며 불길한 표정을 짓고 있
는 동안 후미에서 대원들을 독려하던 용호이검이 달려왔다.
지학준이 주변을 휘둘러보고 협곡 위를 치켜올려 보고는 감탄인지 무모함에 
대한 경멸인지 알 수 없는 목소리로 말했다.
"맹주님, 실로 대단한 분이시군요! 이런 악조건 하에서도 물러서지 않고 진
입에 성공하셨으니......!"
"서두릅시다. 어두워지면 우리는 매우 불리해질 거요."
"아직도 교전 중인 모양입니다. 싸우는 소리가 어렴풋이 들리지 않습니까?"
"듣고 있소."
사자성은 대원들을 독려했다.
"자, 여기서부터는 각자 함성과 함께 돌입합시다. 함성소리가 적들의 사기를 
꺾고 우군에게는 원기를 북돋는 계기가 됐으면 좋겠소."
그가 장검을 뽑아들고 평지처럼 계곡을 달려 올라가자 엄청난 함성소리가 
일어났다. 그의 뒤를 용호이검이 바짝 따랐다. 장원의 여인
들도 제각기 준비해온 무기를 뽑아들고 비상해 올랐다.
순식간에 두 개의 능선을 넘자 마침내 극렬한 난전이 벌어지고 있는 광경이 
보였다.
망혼애― 
칠 부쯤 되는 능선 위였다. 
거기 거대한 전각을 방불케 하는 산성을 필두로 수십 채의 대소 동굴이 뚫
려 있었다. 
무림맹의 대원들은 암석으로 이루어진 가파른 벼랑을 타고 오르며 산채를 
점령하기 위해 악전고투를 펼치고 있었다. 
그들은 무수한 암기와 돌무더기를 쏟아내는 자들을 강궁으로 하나 하나 거
꾸러트리며 조금씩조금씩 산채를 향해 근접해 가고 있었다. 
그런데 굴러 떨어지는 자들은 대부분 무림맹의 대원들이었다.
하지만 주인의 손을 떠나 적들의 목을 따고 심장을 도려내는 자련선자의 유
엽비도와 수십 장 거리까지 광망을 쏘아내는 사자청의 패엽
검에 의해 수비대의 일각이 서서히 무너지고 있는 것도 사실이었다.
항마대웅도 분전을 거듭하고 있었다. 그는 원거리에서 창을 던지고 있었는
데 두 개를 던지면 한 개는 반드시 적의 몸통을 꿰뚫었다.
사자성은 비조처럼 수십 장 상공을 날아 자련선자 옆에 내려섰다.
"어머님!"
고전을 면치 못하고 있으면서도 자련선자는 전혀 반가운 표정을 짓지 않았
다.
"어쩐 일이냐? 맹주부를 지키고 있으랬더니!"
"도우려고 오는 길입니다. 여긴 제가 맡겠습니다."
"일 없다! 돕지 않아도 우리가 이길 거야!"
사자성은 격공타혈 수법으로 암기를 쏟아내려던 적 하나를 격살했다. 
자련선자는 손짓만으로 비도의 방향을 틀어 활을 겨누던 적의 목줄을 끊었
다. 어검술이었다.
"초련하도 왔냐?"
"저기......."
자련선자는 곱지 않은 눈으로 벌써 우군에 합류해 교전을 펼치고 있는 장원
의 여인들을 쳐다보았다. 
초련하를 비롯한 여인들의 활약은 눈이 부실 정도였다. 모두가 비마금천을 
능가하는 실력을 보유하고 있었다. 초련하는 또 여타 연인
들 보다 두세 위의 실력자이다. 거기에 이 백 명이 넘는 인원이 가세하니 
이런 상태라면 산채를 함락시키는 것도 시간문제라는 생각이 
들 정도였다.
"계집애들이 정말 대단하군!"
자련선자는 입을 딱 벌리고 못내 아쉬운 표정을 짓고 있었는데 물론 사자성
은 읽을 수 없는 그녀만의 의중이 담긴 표정이었다.
"형님!"
사자청이 달려왔다. 반가운 음성이었지만 사자성을 바라보는 그의 눈빛 속
에는 반갑지만은 않은 야릇한 그 무엇이 있었다. 사자성은 
느낌이 묘했다.
"잘 오셨어요. 덕분에 우리가 이기고 있습니다."
"다행한 일이다."
사자성이 주의를 환기시켰다.
"하지만 공녀가 이야기한 괴인이 나타나면 싸움의 양상은 또 다시 반전될지
도 모른다. 빨리 산채를 점령해야만 돼. 하지만 조심하렴!"
"형님도!"
사자청은 곧 다른 적을 향해 달려갔다.
적들은 굉장히 많은 숫자였다. 처음에는 이 백 명 남짓하게 보였었지만 응
원군이 도착했다는 연락을 받았는지 산성과 동굴에서 또 그
만한 인원이 쏟아져 나왔다.
그들 개개인의 무공은 무림맹의 대원들을 훨씬 능가했다. 다만 초절정이랄
만한 고수들이 없어 공격군에게 밀리고 있는 것이었다.
다시 사자청이 형에게로 달려왔다. 왼쪽에서는 초련하가 날아 내렸다. 그녀
가 사자성을 향해 말했다.
"저 사람들, 모두 여간 아닌 실력자들이에요! 무공도 정도(正道)의 것이 아
녜요!"
"모두가 극랄한 살수만을 쓰고 있다는 말이오?"
"맞아요! 모두가 인명을 해치는 기막힌 방법을 알고 있어요. 어디서 저런 무
공을 배웠을까요?"
"알 수 없구려. 저놈들은 이상하게도 내가 짐작했던 놈들이 아니오!"
사자성은 이들의 무리는 마땅히 자격루의 자객들이 주축이 돼야 한다고 생
각하고 있었다. 그러나 악랄한 수법을 쓰는 것은 같았지만 
예리하고 쾌속함을 중시하는 자객들의 무공과 이들의 무공은 전혀 달랐다.
그는 또한 호수 주변에까지 뭉클거리며 퍼져있던 그 불길한 괴인들의 냄새
가 전혀 느껴지지 않는다는데 짙은 의문을 느끼고 있었다. 
썩은 피, 썩어 가는 송장냄새가 여기서는 감지조차 되지 않고 있었다.
'이상하다! 우리는 싸우고는 있지만 전혀 몰랐던 적, 난데없이 나타난 의문
의 적들을 상대하고 있는 것만 같다! 내가 목표하고 있던 
놈들이 아냐!'
그는 의혹감에 휩싸였지만 어차피 정도를 따르는 자들이 아닌 바에야 빨리 
성채를 함락시키고 봐야겠다는 마음이 들었다.
사자청도 다급해하며 말했다.
"형님, 이런 판에 초소저가 말하는 괴인들이 쏟아져 나오면 그땐 우리가 밀
릴지도 몰라요! 어머님도 걱정이 태산 같으세요. 더욱이 날
까지 어두워지는데......!"
"더 어둡기 전에 함락시켜야지."
"나, 나왔다!"
사자청이 갑자기 커다랗게 부르짖었다.
사자성과 초련하도 깜짝 놀라 사자청이 가리키는 방향을 쳐다보았다.
과연 산성의 대문으로부터 다섯 개나 되는 인영이 천천히 걸어나왔다. 봉두
난발 된 머릿결, 남루하기 짝이 없는 의복... 
"오호호호........"
돌연 자련선자가 맹주의 체통도 잊고 깔깔거리며 웃어제꼈다. 그녀는 배꼽
을 움켜잡고 날아오더니 초련하를 힐끗거리며 빈정거렸다.
"오호호호... 역시 네 말대로 괴인은 괴인이로구나! 그래 너는 고작 저까짓 
것들에게 쫓겼었단 말이냐?"
"저 사람들이 아냐!"
초련하가 손으로 입을 막으며 당황해 했다.
그도 그럴 것이 나타난 사람들은 괴인은 괴인이었지만 비마금천이나 이마가 
아니었다. 
그들은 모두 기상천외한 불구자들이었다. 팔 다리가 없거나 애꾸, 그것도 아
니라면 개눈알에 귀가 없는 자도 있었다. 위험은 계속 증
폭되는 중이었지만 그래서 자련선자가 배꼽을 잡고 웃었던 것이다.
바로 그때였다.
"속았다!"
돌연 사자성이 비통한 음성으로 부르짖었다.
"그래! 이제야... 알았어!"
사자청이 형을 재촉했다.
"형님! 대관절 뭘 속았으며 뭘 알았다는 겁니까?"
"우리가 속았다는 사실! 그래! 어쩐지 호수가에서 풍기던 시체ㅆ는 냄새가 
여기엔 전혀 풍기지 않더라니! 여긴 마인의 집단이 아냐! 
괴인들은 이놈들 쪽으로 우리를 유인해 왔을 뿐이야. 그래놓고 놈들은 죄다 
사라져 버렸어!"
"저놈들을 아십니까?"
사자성은 고개를 끄덕이며 옛날을 생각하고 지그시 이빨을 악물었다.
"저놈들은 그 옛날 악명을 떨쳤었던 첨산오악과 지옥삼귀 중의 잔당이다."
"그 하찮은 것들이......?"
"지금은 아냐. 놈들은 아주 막강해졌을 거야. 그리고 그렇다면 여기엔 마인
은 있지만 그게 우리 모두가 찾는 뇌혈기광의 마인은 아니
야!"
"그러면......?"
"소천자야!"
"소오..천..자!"
순간 중인 대부분의 입에서 경악에 찬 탄성이 터져 나왔다.
"마후! 마후라구......?"
"소천자가 나타났다구?"
"소천자가 누구야?"
놀라지 않는 사람들은 무림정세에 어두운 장원의 여인들뿐이었다. 
모두가 놀랐다. 그녀의 무공을 두려워하지 않는 사람들까지. 그녀는 두렵지 
않을지라도 그녀의 마명에는 놀라움을 금치 못하는 것이 
무예에 뜻을 둔 사람들의 공통된 현실이었다. 그만큼 소천자의 악명은 과거 
천하를 진동시켰었던 것이다.
사자청이 성채 주변을 휘둘러보며 물었다.
"그런데 소천자는 왜 안 나타나는 거지?"
"나타날 것이다."
자련선자가 사자청 앞으로 나서며 단호하게 말했다.
이때도 교전은 여전히 치열하게 전개되고 있었다. 산채에서는 여전히 화살
과 암기가 날았고 돌무더기가 굉음을 일으키며 쏟아져 내렸
다.
자련선자가 싸늘하게 웃으며 말을 이었다.
"소천자는 대천존과는 원수나 다름없는 사이였다. 그래서 내 목소리를 안다. 
그녀는 곧 자태를 나타낼 것이다."
그 굉장한 폭음을 잠재우며 자련선자가 돌연 날카로운 괴음을 내질렀다.
우우―우―
그녀의 장소성은 늑대의 울부짖음처럼 들렸는데 사방 백 리에 메아리쳤고, 
괴음이 일어나자마자 피아간에 수십 명이 피를 토하며 나동
그라졌다.
사자성은 질겁하고 놀랐다. 난전 중에 음공은 금기였기 때문이었다. 소리를 
적들에게만 듣게 하는 방법은 없는 것이다.
그러나 이때 자련선자가 내지른 사자후는 십수 명의 아군을 절명케 했음에
도 불구하고 효과면에 있어서는 확실한 반응을 보이고 있었
다.
그에 호응하듯 나직하나 백 리를 뒤흔드는 역 사자후가 그 즉시 터져 나왔
기 때문이었다.
우우우―우―
또 다시 십수 명의 사람들이 나동그라지거나 선혈을 토하며 곤두박질을 쳤
다.
사자성은 눈살을 찌푸리며 괴음을 듣고 있었다. 음원을 찾기 위함이었는데, 
괴음의 발원지는 정지상태가 아니었다. 움직이고 있었다.
'나온다!'
그는 무서운 눈으로 산성에서 가장 높이 돌출해 있는 망루를 노려보았다. 
사자청도 자련선자도 그리고 초련하도... 상대적으로 초절정
고수가 많은 무림맹의 대원 모두가 그곳을 노려보았다.
노려보고 있음에도 불구하고 그들은 소천자가 움직여 나오는 모습을 볼 수 
없었다.
그녀는 아무 것도 없는 평원에서 홀연히 솟아난 듯 까마득한 망루 끝에서 
느닷없이 모습을 나타냈다. 
여인이지만 팔 척이 넘는 장신에 항마대웅을 방불케하는 거구이다. 
낙혼애를 휩쓸며 휘말려 올라가는 폭풍 같은 바람결에 그녀의 옷자락과 머
리카락이 불꽃처럼 치솟았다.
사자성은 눈썹도 없이 움푹 꺼진 눈과 침을 질질 흘리고 있는 입술 없는 입
을 분명하게 볼 수 있었다. 
그는 가슴을 꿰뚫려 죽은 비연의 처절했던 최후를 상기했다.
'이제서야 원수를 갚는다! 비연, 보거라!'
그가 지면을 박차는 것과 동시였다.
"잘 나왔다, 소천자! 넌 내가 맡겠다!"
갑자기 낭랑한 일성대갈이 터지면서 자련선자의 신형이 까마득한 상공으로 
솟구쳐 올랐다. 그 뒤를 사자청이 따랐다. 사자성 또한 뒤
늦게나마 그들의 뒤를 따랐다.
와악―하는 함성이 일어났다. 그들의 공격에 한껏 고무된 무림맹 대원들이 
공세를 배가하며 지르는 소리였다.
난전은 이제 극을 행해 치달리고 있었다. 자련선자를 비롯한 세 모녀의 뒤
를 이어 하늘로 치솟은 용호이검과 열 명 장원의 여인들이 
첨산오악과 지옥삼귀 여섯 명의 신형 위로 우박처럼 쏟아져 내렸다.
항마대웅은 대원들을 격려하며 쌍장을 교차시켜 광풍노도 같은 장력을 연거
푸 쏟아냈다. 벽뢰신권 나진도 십여 명의 늑골을 박살내며 
토해지는 선혈을 온몸으로 뒤집어쓰고 있었다.
대원들이 마침내 능선 위로 올라섰을 무렵이었다.
이때 소천자는 흉흉하긴 했지만 어째서 자신의 산채가 공격받게 되었는지 
전혀 이해하지 못하는 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다. 
하지만 지금 그 원인을 따지고 있을 틈은 물론 없었다. 
그녀는 까마득한 상공을 날아 올라온 세 모녀가 망루에 내려설 때까지 꼼짝
도 하지 않고 그 자리에 서 있었다. 그녀의 낯빛이 시시각
각 변했다. 의혹이 분노로 바꿨으며, 분노는 다시 자포자기의 빛을 띄워갔
다. 급격히 무너지는 수비군의 패주를 그녀도 목격하고 있기 
때문이었다.
이때, 망루를 딛고 내려선 사자성은 극렬한 노여움에 전신이 부들부들 떨릴 
지경이었다. 하지만 검을 움켜쥐고 달려들려는 순간 자련
선자의 손이 딱 몸을 막았다.
"나서지 마라! 소천자는 내가 맡겠다!"
사자성은 십 년의 은신을 거쳐 직경진경을 터득한 소천자를 알고 있었다.
"어머님! 소천자는 옛날의 마후가 아닙니다. 게다가 소자와는 묶은 빚이 있
으니 제가 맡게 해주십시오!"
"물러서라, 아들아!"
자련선자가 돌연 빽 소리를 질렀다.
"......!"
"분수도 모르는 것이!"
사자성은 물러났지만 자련선자가 무심결에 덧붙인 말은 못이 되어 가슴에 
박혔다.
그러나 어머니가 한 말이다. 자식을 위해 하는 말인 것이다.
사자성은 분노를 억눌렀다. 
그리고는 재빨리 사자청을 향해 어머니를 도우라는 눈짓을 해 보였다. 어서! 
어머님이 위험해!
그 간발의 순간.
마후의 옷자락은 순식간에 풍선처럼 부풀어올랐으며 모든 머리카락이 하늘
을 향해 치솟았다. 그와 함께 쌍수가 번뜩이자 어마어마한 
경기가 그녀의 두 팔에서 일어났다. 
분노가 폭발하는 노성은 천둥소리처럼 대기를 쩌렁쩌렁 뒤흔들었다.
"뭐가 어쩌구 어째! 죽어라, 이년!"
마후의 눈은 너무나 크게 부릅떠져 금방이라도 안구가 쏟아질 것만 같았다. 
한껏 벌린 핏빛 아가리에서는 불덩어리 같이 뜨거운 광기
가 폭발적으로 쏟아져 나왔다.
슈슝―
폭풍 같은 강기가 일신을 휘감는 순간.
자련선자의 미간에는 순간적으로 공포의 빛이 떠올랐다가 사라졌다.
그녀는 자련비도를 내팽개쳤다. 그와 함께 십이성 자하공력을 극한까지 끌
어올려 강기를 맞받아 치자 어마어마한 뇌성이 일어났다.
펑―
충돌은 망루 전체를 사시나무처럼 뒤흔들었다.
두 여인의 몸은 반대방향으로 튕겨나갔고 곧 이어 망루 일각의 벽돌이 와르
릉 무너져 내리는 폭음이 일어났다. 처절을 극한 비명은 그
다음의 것이었다.
"크아아―악!"
자련선자였다. 그녀가 먹물 같은 선혈을 뿜어내며 뭉그러지는 돌 조각과 함
께 까마득한 망루 아래로 추락해 갔다.
"아―!"
사자성은 대비하고 있었다. 그는 자련선자의 신형이 추락해 가는 순간 벌써 
지면을 박차고 허공 중에 떠 있었다. 그가 낙하해 가는 인
형을 뒤쫓아 떨어지면서 대붕처럼 자련선자를 나꾸어챘다.
그는 쏟아지는 벽돌을 차며 최대한 추락속도를 늦추었다. 마침내 지면을 딛
자 때마침 가까이에 있던 초련하가 달려왔다.
"어머님을 부탁하오! 내상을 입으셨소!"
사자성은 초련하에게 자련선자를 맡겨놓고 재차 지면을 박차며 비상해 올랐
다.
바로 그때,
역시 밀려나간 소천자가 중심을 잡기도 전에 일섬 유마패엽검을 휘두른 사
자청의 얼굴이 망루 끝에서 솟아올랐다.
"이겼다!"
그가 천공을 우러르며 포효했다.
번쩍 치켜드는 그의 왼손에 마후, 소천자의 모가지가 높이 들려 있었다.

■ 녹혈광 제3권 제29장 마지막 승부

싸움은 끝났다. 
망혼애도 낙조가 짙어졌다. 저 아래로 굽어보이는 혈지는 이제 완전한 핏빛
이었다.
사자성은 용호이검에게 뒷수습을 부탁해 놓고 가장 먼저 초련하에게 달려갔
다.
자련선자는 내상은 입었지만 초련하의 도움을 받아 자리에 앉아 있었다. 
그녀도 소천자를 죽이고 표호하는 사자청을 보았음인지 핼쑥한 얼굴로도 득
의의 미소를 깨물고 있었다.
"어머님!"
"보았느냐? 무성이 마후의 목을 잘랐느니라!"
"보았습니다. 청이가 가장 큰 무공을 세운 것입니다."
사자성은 초련하를 한쪽 견으로 데리고 갔다.
"어머님은?"
"내상이 심하셨어요. 일단 조치는 취했지만 한 열흘 정도 쉬셔야 할 것 같
아요."
"고맙소."
사자성은 용호이검에게 돌아갔다.
이때 무림맹의 대원들은 살아남은 소천자의 무리로부터 무장을 해제시키고 
아군의 피해상황을 조사하고 있었다. 지학준이 말했다.
"대원 중 육십여 명이 목숨을 잃었습니다. 이십여 명이 중상, 삼십여 명은 
경상입니다."
항마대웅과 장원의 여인들 중 세 명도 경상을 입고 있었다.
반면 소천자의 무리는 거의 전멸상태였다. 첨산오악과 지옥삼귀중 남아있던 
여섯 명이 모두 죽었으며 오백여 명 중 살아남은 자들이 
불과 이백 명을 넘지 않았다.
"철군준비를!"
사자성은 초련하에게로 되돌아왔다.
"우리도 하산 준비를 합시다."
그는 들것을 만들게 했지만 자련선자로부터 거부를 당했다.
"괜찮다. 난 혼자 일어날 수 있어."
그녀는 부축하려는 사자성의 손을 뿌리쳤다. 그리고는 무성의 어깨에 몸을 
기대고는 자리에서 일어났다.
성채를 수색하던 대원들은 백여 명에 가까운 양민을 구출했으며 마차 수십 
대 분의 노획품을 회수했다. 산채에는 불을 질렀다. 그들은
타오르는 망혼애를 뒤로한 채 철군을 시작했다.
사자성은 대열이 모두 떠나기를 기다렸다가 가장 후미를 뒤따랐다. 초련하
도 후미를 자원했다.
그녀는 사자성과 말머리를 나란히 했다. 하지만 혈지를 감돌아 관도에 접어
들 때까지 두 사람은 아무런 말도 주고받지 않았다.
각 조를 지휘하던 용호이검이 속도를 늦추며 다가왔다. 
그들은 자련선자의 본진과 한 마장 가까운 거리를 두고 대원들을 전진시키
고 있었다. 본진과는 차별을 두겠다는 의도였다.
"주상, 오늘밤은......?"
사자성은 산굽이를 돌아나가고 있는 대열의 맨 앞을 바라보았다. 수십 개의 
횃불이 타오르는 그곳은 맹주 자련선자와 무성 사자청이 
있는 곳이다.
"항마대웅과 상의해 그들이 정하는 자리에서 우리도 야영하기로 합시다."
용호이검은 불만스러운 기색이었지만 반박하지는 않았다. 어차피 맹주와 사
자성은 어머니와 자식간의 사이인 것이다. 자신들은 맹주부
휘하는 아니지만 그렇다고 해서 어머니와 자식간에 선을 그으라고 권할 수
는 없는 노릇이었다.
명령을 받고 나서였다. 아무도 입을 여는 사람이 없는 행군이 심심하게 느
껴졌는지 관충이 불쑥 입을 열었다.
"주상. 주상의 몸에서 중하천의 불견사가 발견되었다면서요?"
사자성은 관충을 쳐다보았다.
"개봉으로 돌아오는 도중 초소저에게 들은 말입니다. 초소저는 불견사가 나
오는 빙사곡 일대가 맹주님의 부친이 계시는 빙사곡인 줄 
몰랐었기에 허심탐회하게 말을 했던 것입니다."
"그런데 그 말을 왜 지금 갑자기 꺼내시는 거요?"
"의혹이 너무나 크기 때문입니다."
사자성은 불쾌했지만 그렇다고 입을 막는 것이 능사는 아니라는 생각이 들
었다. 입을 막는데 그친다면 의혹은 눈송이처럼 커져 종래에
는 사실이 아닌 것까지 사실처럼 왜곡될 여지가 있었다.
"의혹이 있다면 이유를 말해 보시오. 내가 아는 거라면 하나도 숨기지 않고 
다 말해 주겠소."
"용서하십시오. 하지만 속하의 마음도 헤아려 부디 오해는 마시기를 바랍니
다. 속하는... 어쩐지 맹주님의 주상 대하는 모습이 무성을
대하시는 것과는 많이 달라 보여서......."
"어떻게 다르단 말이오?"
사자성의 말속에는 날카로운 그 무엇이 있었다. 관충은 그런 사자성의 반문
을 받자 잠시 망설였지만 내친 김이다 싶었던지 말을 이었
다.
"편애가 심하다는 것이 속하의 생각입니다."
화를 낼 것이라 믿었던 사자성은 빙그레 웃었다.
"난 그렇게 느끼지 않았는데, 관형은 조금 민감한 모양입니다. 하지만 설혹 
그렇게 보였다 할지라도 그저 그러려니 하고 이해해 주시
면 좋겠소이다. 사실 그분이 제 친모가 아니라는 사실은 모르는 사람이 없
는 일 아니겠소?"
"그러기에 특별히 하는 말입니다."
"팔은 안으로 굽는 법이라는 말이 있소이다. 그런즉 어머님이 무성을 조금 
더 생각하는 거야 어디 이상한 일이겠소? 하지만 어머님은 
다른 보통의 어머니들과는 달리 각별하게 날 보살폈고 지금도 아끼고 있는 
것이외다. 설혹 불만족스럽다 할지라도 난 그 점을 이해하고
싶소."
초련하와 지학준은 묵묵히 고개만 끄덕였다. 사실은 가슴속이 찡했으리라. 
그러나 관충은 포기하지 않았다.
"하지만 맹주님은 편애가 지나치십니다. 지금도 모든 공을 무성에게만 돌리
려 하지 않습니까?"
"우리는 공을 다투기 위해 여기 온 것이 아니외다. 관형도 잘 알지 않소이
까?"
"압니다. 속하 역시 공을 다투고자 하는 마음은 추호도 없습니다. 그렇지만
... 다시 처음으로 돌아가지요. 빙사곡의 불견사는 어떻게 
해서 주상의 몸 속에 들어갔던 거지요?"
"난들 그걸 어떻게 알겠소?"
관충은 울분이 솟아나는 안색이었다.
"에이! 난 이런 식의 말 장난에는 재주가 없어서... 그냥 말해버리고 말겠소
이다. 말하건대, 그 옛날 불견사를 구하기에 가장 편한 위
치에 있었던 사람은 맹주님이십니다."
사자성은 설득을 하겠다고 결심하고 있었지만 관충의 말이 지나치게 단정적
이어서 분노가 치밀었다. 그가 노려보자 관충은 곧 고개를 
떨구고 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 사자성은 노여움을 풀었다.
"다른 분도 그렇게 생각하는 사람이 있소?"
그는 지학준을 쳐다보았다. 지학준은 외면했다. 초련하만은 사자성의 눈빛을 
정면으로 받고 있었는데 여전히 냉정을 잃지 않고 있었다
 사자성은 빙그레 웃으며 말을 던졌다.
"공녀는... ? 공녀도 그렇게 생각하고 있소?"
초련하가 조금도 망설이지 않고 고개를 흔들어서 용호이검은 눈을 휘둥그렇
게 떴다. 사자성이 권했다.
"그대들 중에서 공녀만이 정확하게 상황을 판단하고 있는 것 같구려. 그러
니 공녀, 그대가 내 대신 두 분의 의혹을 풀어 주셨으면 고
맙겠소."
초련하는 손으로 입을 가리고 웃었다.
"그걸 왜 제게 시키세요?"
"공녀만이 내 마음을 이해한다고 믿기 때문이요. 또 공녀의 말이라야만 이
검의 의혹을 마음속으로부터 풀어줄 수가 있다고 믿기 때문
이요. 그러니 말해 주구려."
"그럼......."
초련하가 무료하던 차에 잘됐다는 표정으로 입을 열었다. 단 한마디. 단정이
었다.
"그건... 공자님의 아버님, 일월대천존께서 손수 하신 일이예요."
"뭐?"
순간 용호이검은 경악에 찬 탄성을 내질렀다. 사자성 또한 초련하의 영민한 
지모를 알고 있음에도 불구하고 터져 나오는 탄성을 억제
하지 못했다. 
그렇다! 이 지모의 덩어리 같은 여인은 사자성과 똑 같은 생각을 하고 있었
던 것이다.
초련하가 말도 안되는 소리라는 얼굴의 용호이검을 달래듯 말을 이었다.
"두 분은 지금 계모도 아닌 친아버님이 어떻게 손수 그런 짓을 했겠느냐고 
묻고 계시는 표정이군요. 그렇지만 제 말은 사실이고, 공자
님도 그걸 알고 계시는 거예요. 그래서 여태까지 담담하게 관충님의 질문에 
대답하고 계셨던 거지요. 그래도 이해가 안되시면 지금부터
제가 그 이유를 자세하게 설명 드리죠."
초련하는 이제는 완전히 어두워진 밤하늘을 무심한 눈으로 바라보며 설명을 
계속했다.
"맹주님은 굉장한 승부기질을 갖고 계신 분이십니다. 처녀 적에는 말할 것
도 없고 지금도 역시 두 분이 보시는 바와 같으시지요. 하지
만 그분의 천성적 기질은 다른 사람들에게는 잘 받아들여지지 않았던 게 분
명해요. 그분은 대천존님의 정실이 되지 못하고 후처가 되었
으니까요. 아마도 맹주님은 공자님의 친모라는 하영공주에 비해 모든 것이 
뒤떨어졌다고 스스로 자인했던 것이 아닌가 싶어요. 단 한 
가지 스스로 우월하다고 느끼는 무공을 제외한다면 말예요. 그렇지만 무공
은 또한 그분의 마지막 보루이기도 했어요. 그것마저 뒤떨어
졌더라면 맹주님은 벌써 스스로 목숨을 끊었을지도 모른다는 말이죠. 어쨌
든 그렇게 해서 종래 후처가 되신 그분은 대신 열등감과 강인
한 승부기질 모두를 가슴 속에 품고 사시지 않으면 안되게 되셨어요. 사라
진 것이 아니었죠. 오히려 언제 폭발할지 모르는 불덩어리가 
되어 언제까지고 잠복하는 상태가 되버렸던 거에죠. 그런데 아이를 낳게 되
었어요. 그것도 정실인 하영공주와 비슷한 시기에 말예요. 
맹주님께서는 아마도 아이만은 장자를 낳고자 하셨을 거예요. 그렇지만 공
교로운 건지 그게 하늘의 뜻이었는지 아이를 낳는 것마저 하
영공주의 다음차례가 되고 말았어요. 맹주님은 더욱 분노하셨고, 예측이지만 
호시탐탐 기회를 노렸다고만 생각돼요. 하지만 부부이신 
대천존께서는 부인의 그런 기질을 누구보다도 잘 알고 계셨어요. 다행스럽
게도 그분은 자련선자님의 기질이 되살아나는 날 끔찍한 일이
맹주부에서 벌어질 걸 예측하실 수 있으셨어요. 그건 어느 때고 대천존께서 
자리를 비웠을 때 무서운 피바람이 집안의 화목을 깨버리
리라는 것이었지요. 아시겠지만 맹주님은 능히 그런 짓을 하실 만큼 모진 
분이세요. 그래서 마침내 대천존께서도 그 이상 가는 모진 결
심을 하기에 이르렀던 거예요. 그분은 언제가 날을 정해 처가가 있는 빙사
곡을 가셨습니다. 그리고는 불견사를 구해왔지요."
"그만!"
사자성이 비통하게 부르짖었다.
그는 친모는 아니지만 어머니인 자련선자가 비난받는다는 사실을 받아들일 
수가 없었다.
하지만 한 번 입을 연 초련하는 이제 멈추지 않았다.
"저는 공자님의 비감한 마음을 알아요. 그렇지만 들어보세요. 더 들으셔야만 
해요. 왜냐하면 그런 맹주님의 마음은 이제 대를 이은 무
성님을 후원하는 것으로 더욱 크고 더욱 뜨겁게 달아오르고 있으니까 말예
요. 그분은 천하의 그 누구랄 지라도 친아들인 무성님을 능가
하는 사람은 아무도 받아드릴 수 없는 거예요. 공자님일지라도."
사자성은 끝내 눈물을 보였다.
그는 알고 있는 것이었다. 그렇지만 어머님이었다. 남들은 계모라고 부를지
라도.
"이랴!"
그는 초련하의 말을 더 듣고 있을 수도, 이들에게 눈물을 보일 수도 없다고 
생각했다. 그래서 갑자기 말에 박차를 가하며 저 앞으로 
달려가 버렸다.
그럼에도 불구하고, 초련하의 정곡을 찌르는 말은 계속되었다.
"이제 맹주님은 맹주의 위까지도 대천존의 장자를 제쳐놓고 무성님께 드리
려는 계략을 꾸미실 거예요. 그걸 알기에 공자님은 대회합의
참가를 거부하시는 것이고, 저는 또한 참가를 권하는 것이랍니다. 공자님께
서 하셔야할 일은 아직도 끝나지 않은 거예요!"
마침내 선두의 횃불이 움직이기를 끝마쳤다.
선두의 대원들은 야영준비에 바빴으며 일부는 불을 지펴 음식을 만들고 일
부는 준비해온 술통을 말에서 끌어내렸다.
후미의 대원들도 합류했다.
그들이 행군을 중단한 곳은 야산과 야산 사이의 바람이 불지 않는 야트막한 
계곡 입구였다.
초련하는 여인들끼리 야영구를 정리하다가 사자성이 다가오는 것을 발견하
고는 일손을 멈추었다.
"뭐 더 필요한 건 없으시오?"
사자성은 밝은 표정으로 되돌아와 있었다.
"없어요. 여긴 모든 게 다 있어요."
초련하는 예쁘게 미소를 지었지만 불안한 표정이 역력했다.
"아까... 제 말이 많이 지나쳤나요?"
사자성은 머리를 흔들어 보였다.
"아니오. 오히려 고맙다는 말을 하고 싶소. 덕분에 어머님에 대한 오해가 모
두 풀렸소."
"하지만... 돌아가신 분을 욕되게 한 것은 아닌지... ? 그리고 맹주님에 대한 
오해도 풀렸다고는 하지만 전 그게 그분을 더욱 욕되게 
한 거나 아닌지 걱정이 돼요."
"승부기질이란 누구에게나 다 있는 것이오. 그것이 남보다 강하다고 하더라
도 비난받아서는 안되겠지."
사자성은 초련하의 팔을 잡아당겼다.
"이제 저쪽으로 갑시다. 저녁식사를 겸한 주연이 곧 베풀어질 모양이오."
초련하는 사자성의 손을 뿌리치지 않았다. 
사자성도 초련하가 선선히 따라왔지만 잡은 팔을 놓지 않았다.
"어머님은 뭔가 중대한 발표를 하실 것 같소. 아마도 맹주의 자리를 양위하
겠다는 생각 같은데......."
"그분은 무성님을 추대하실 거예요. 그래도 좋다고 생각하시나요?"
"나쁠 것도 없다는 생각이오. 무성에겐 그만한 자격이 있지 않소?"
"공자님의 아버님, 대천존께서도 그걸 바라실까요?"
사자성은 다시 슬픈 표정이 되었다.
"알 수 없소. 하지만 내 몸에 불견사를 넣으신 분이니 바라지 않는다고 생
각할 이유도 없다는 게 내 생각이오."
"대회합에는......?"
"역시 참가하지 않겠소. 우리는 끝까지 마인을 추적합시다. 그래서는 소한과 
담청을 구해내고......."
사자성이 돌아서면서 초련하의 양쪽 어깨를 붙잡았다.
"그래서는 함께 항주로 갑시다. 하지만 그 전에 우리는 혼인을 해야만 하오. 
부디 내 청혼을 받아 주시오!"
"어머님이 승낙하지 않으실 거예요."
"무슨 소리요? 어머님은 여태까지 단 한 번도 내 의사에 반대를 하신 적이 
없소. 그리고 그게 어째서 공녀의 반대이유가 된단 말이오?
"......."
사자성은 초련하의 어깨를 마구 흔들려다가 깜짝 놀랐다. 초련하의 두 눈에
서 왈칵하고 솟아오르는 눈물을 그 순간 발견했기 때문이었
다.
"왜......?"
"공자님은 착한 아들, 극진한 효자세요."
"뭐?"
"그게 제 이유에요."
초련하가 망연자실한 사자성의 손을 잡았다. 그리고는 자신의 어깨로부터 
천천히 그것을 떼어냈다.
수십 개의 모닥불이 피어올랐다.
모닥불 주위에 몰려 앉은 사람들에게는 각기 충분한 양의 산해진미가 배달
되었고, 술통이 운반되었다.
술잔이 좌중을 돌았다.
대원들은 모두가 흥겨운 표정이었다. 계곡 일대가 떠들썩해졌다. 음담패설까
지는 아니지만 제법 야한 농담도 여기저기에서 터져나왔다
"에휴, 술과 산해진미만 있으면 뭘한다냐? 허리가 버들가지 같은 여자가 있
어야지, 여자가!"
"나 이런 정신나간 친구를 봤나? 야, 넌 눈이 없냐, 없어? 저쪽 나무 밑에 
모여 앉은 여인들이 네 눈알엔 정말 보이지 않는 거냐구?"
"참 나 누가 아니래나? 서시와 양귀비를 능가하는 미녀가 저렇게나 많은데. 
어이, 친구. 내가 가서 자네가 그런 소릴 하더라구 전해나
줄까?"
"어이구, 이놈아! 좀 조용히 해라! 들린단 말야!"
그 흥겨운 자리가 반 이상 진행됐다고 생각될 때였다.
내상을 입어 젓가락만 깔짝거리고 있던 자련선자가 예고도 없이 몸을 일으
켜 세웠다.
말은 없었지만, 그녀를 목격한 사람들이 입을 다물고 재빨리 이웃 사람들의 
옆구리를 꾹꾹 찔렀다.
좌중은 순식간에 냉수를 뿌린 듯 조용해졌다.
그때를 기다렸다가 자련선자가 느릿하게 입을 열었다.
"금일 우리는 소천자가 거느리는 마후집단을 일거에 궤멸시키는 혁혁한 전
과를 세웠소. 이는 물불을 가리지 않은 모든 대원들의 투혼
에 힘입은 눈부신 승리인 바, 본좌는 먼저 이 자리에 계신 전 대원의 노고
를 치하하는 바이오! 특히 본좌는 이 몸의 아들이자 전 맹주 
일월대천존의 아들인 무성에게 진심에서 우러나오는 감사의 마음을 전하지 
않을 수가 없소. 그는 우리가 본래의 목표로 했던 뇌혈기광
의 마인은 아니지만 역시 무림공적이나 다름없는 희대의 대마두 소천자, 마
후의 목을 잘라 오늘의 대난전에 종지부를 찍었소."
자련선자는 찍어누르는 듯한 시선으로 좌중을 휘둘러보았다. 모든 사람들을 
압도하는 눈빛이었다.
"그런데 본좌는 보시다시피 이처럼 내상을 입고 말았소. 불행한 일이지만, 
본 좌는 그로 인해서 부득불 맹주의 위를 양위하겠다는 말
씀을 전체 대원에게 드리지 않을 수가 없게 되었소. 다행히 대천존의 아들 
사자청은 그의 아버님으로부터 후사를 물려받았으며, 황제가
인정한 무성일 뿐더러 당금 무림의 제일 가는 무인이자, 본 맹주의 친아들
이기까지 하오. 해서 본좌는 그에게 맹주의 위를 양위코자 
결심하기에 이른 것이오. 그러니 누구든지 이의가 있는 사람은 나서시오. 없
다면......."
순간 좌중은 끓는 기름방울처럼 엄청난 소요를 일으켰다.
그들 중 일부는 환호성을 질렀다.
하지만 일부는 노골적인 반대의사를 피력했고. 더 많은 사람들은 꿀 먹은 
벙어리처럼 침묵을 지켰다.
그들의 기미를 알아차렸거나, 미리 이런 경우에 대비하고 있었던 것처럼 자
련선자는 말을 이었다.
"하지만, 본좌는 공명하고도 정대한 사람이오. 또한 여러분들은 지금 이 자
리에 대천존의 큰아들이 있으며 이제 이십여 일 후에는 바
로 그들의 두 형제가 어전 대회합에 출전한다는 사실을 알고 있소. 해서 본
좌는 어차피 승부는 끝난 것이나 다름없다고 생각하면서도 
바로 그 비무대회의 승자에게 맹주의 위를 양위코자 하는 것이오. 그리고 
지금의 이 말은 무림첩에 의해 천하에 선포될 것이니 모두들 
그런 줄 아시도록!"
그녀는 말을 마치고 나자 계속 주연을 독려하는 손짓을 해 보였지만 사람들
의 흥은 다시는 일어나지 않았다.
행군은 다음날 동이 터 오르는 것과 동시에 재개되었다.
사자성은 준비를 마친 뒤 맹주의 본대가 출발하기를 기다렸지만 앞장을 서
라는 전갈을 받고 진군 명령을 하달했다.
행군을 시작하면서 돌아보니 자련선자의 본대가 까마득하게 뒤쳐져서 따라
오고 있었다.
사자성은 맨 앞의 선두에서 대열을 인솔했다. 초련하와 용호이검, 장원의 여
인들도 모두 선두권을 형성하고 있었다.
날씨는 썩 좋은 편이었다. 관도상에는 겨울답지 않은 미풍이 살랑살랑 불고 
있었다.
그들은 비교적 평온한 마음으로 행군을 계속했다.
노래라도 부르듯 재잘거리는 사람들은 장원의 여인들이었다. 용호이검은 과
묵한 성격답게 별로 말을 꺼내지 않았다. 초련하도 묵묵히 
말을 몰고 있었는데 표정이 별로 밝지 않았다. 그렇지만 특별히 어둡다고 
표현할 정도도 아니었다. 
사자성은 그녀가 소한과 담청을 생각하고 있음을 알았다. 그렇다면 상념을 
방해할 일도 아니어서 그 자신도 입을 다물고 말았다.
후미의 전령 하나가 말을 몰아 달려온 것은 두 시진 정도 행군이 계속되어 
이제는 점심을 먹어야겠다는 생각이 들 무렵이었다.
"아뢰오!"
전령이 뒤를 가리키며 보고했다.
"후미의 본진이 따라오지 않고 있습니다."
사자성은 힐끗 뒤를 돌아보았으나 별로 놀라지는 않았다.
"얼마나 되었는가?"
"한 시진 정도... 오랫동안 보이지 않아서 이십여 리 돌아가 보았지만 본진
을 찾을 수 없었습니다."
"돌아가 볼까요?"
지학준이 물었다. 사자성은 대답대신 손을 들어 행렬을 정지시켰다.
"우선은 기다려 보기로 합시다. 점심준비를."
그는 말머리를 돌려 전령이 달려온 방향을 향해 달려갔다. 그리고는 고갯마
루에 서서 까마득한 관도의 끝을 바라보았다. 관도가 텅 비
어있었다.
"기다릴 것도 없으세요."
언제 따라왔는지 초련하가 말했다.
"지도를 펼쳐 보세요."
사자성은 지도를 펼쳐들었다. 초련하가 지나온 관도의 끝을 지도상에서 찾
아 손가락으로 가리켰다.
"본진은 다른 길로 접어든 거예요. 이쪽 길요."
사자성은 초련가가 지적하는 방향을 찾아 아득한 북쪽으로 눈길을 보냈다.
"저쪽 길은 지름길이지만 몹시 험준한 곳인데... 대원들이 무진 고생을 할 
거요."
"맹주님은 그쪽으로 방향을 잡으신 거 같아요. 그분은 맹주부의 본대가 아
닌 우리들과 동행하시기가 싫으셨던 거예요. 게다가 맹주부
에 도착하는 선후에 있어서까지 특유의 승부욕이 발동하신 모양 같아요."
"그렇게만 단정할 일은 아닌 것 같소."
"아녜요. 다른 이유가 없어요. 그렇지만 전 다른 대원들에게는 이런 말을 하
지 않겠어요."
"고맙소."
사자성은 지도를 챙겨 넣고 말머리를 되돌렸다. 돌아오는 길에 초련하가 물
었다.
"공자님은 일단 개봉까지 갔다가 금릉으로 가실 건가요?"
사자성은 애원하는 눈빛이 되었다.
"일단은 개봉으로 돌아갈 생각이오. 대원들을 휴식시킨 후, 달리 지시할 것
이 있기 때문이오. 그 다음에 공녀는 나와 함께 금릉으로 
갑시다."
"대회합에 참가하실 생각이시군요."
"그렇소. 나는... 공녀의 말을 곰곰이 생각해 보았소. 그리고 그게 정도라고 
판단하기에 이르렀던 거요."
초련하는 끄덕였으나 표정은 밝아지지 않았다.
삼 일째가 되던 날.
사자성은 돌연 행군 방향을 틀어 오지나 다름없는 표주박 모양의 협곡으로 
들어갔다.
그리고는 모든 사람들이 의아해 하는 가운데 엄청난 대공사가 진행되고 있
는 공사현장에서 말을 멈췄다.
공사는 벌써 반 이상 진행되고 있었다. 수십 채나 되는 전각은 모두 형태를 
잡았으며 문을 내는 창호작업과 단청작업이 한창 진행 중
이었다.
"굉장한 규모로군요!"
사자성은 아연해 하는 초련하는 말에 고개만 끄덕였을 뿐, 산더미 같은 건
축자재가 쌓여있는 길가에는 시선도 한 번 주지 않고 곧장 
통제부로 들어갔다.
그가 벌컥 문을 열어제치자 안에 있던 십여 명의 사람들이 일제히 자리에서 
일어났다. 
창밖으로 수백 명에 달하는 무인집단이 몰려오는 광경을 보고 있던 사람들
이었다. 공사감독이나 그 윗급의 인물들이었는데 개중에는 
벌써 겁을 집어먹고 사시나무처럼 몸을 떠는 자도 있었다.
사자성은 손을 뻗어 그들을 안심시켰다.
"놀랄 것 없소. 나는 이곳의 건축주인 패화태(覇華泰)를 만나러 온 사람이
오."
패화태라는 이름은 사자성이 용호이검을 시켜 확인한 대상인의 것이었다. 
매점매석을 진가의 보도처럼 휘두르면서 감숙성 제일의 부를
형성한 패화태는 십수 개의 금광과 감숙성 일대의 미곡상중 절반 이상을 소
유하고 있었다.
"내가 패화태외다."
사람들의 무리 사이에서 칠십 가까운 노인 하나가 거만스럽게 몸을 일으켰
다.
사자성은 다가가면서 순간적으로 장검의 손잡이에 손을 대었다가 떼어냈다. 
노인의 가슴 앞 옷자락이 좌우로 벌어지며 피둥피둥 살찐 젖가슴과 임산부
를 닮은 배가 드러났다.
"내 검이 한 치만 깊었어도 노인장의 배는 두쪽으로 갈라졌을 거요."
패화태는 부들부들 떨었다.
"왜 내게 이런 짓을 하는 거요? 내가 무슨 잘못을 저질렀다고......?"
"주제넘게 입을 놀리지 마시오! 묻는 말에만 대답하오. 그것이 잔명을 보존
하는 길이오!"
"......?"
"누구의 명령을 받고 있소?"
"에......?"
사자성은 소름이 오싹 돋을 만큼 싸늘하게 말했다.
"누가 이 건축을 지시했는가를 묻고 있는 것이오. 내 말을 알아듣지 못하
오?"
"그... 그건......."
"당신은 대상이지만 이만한 공사를 할 자금은 없다는 사실을 알고 왔소. 그
러니 어서 내 질문에 대답을 하오."
"차라리... 죽... 죽여......!"
패화태는 걸레를 짜듯 진땀을 쏟아냈다.
사자성은 검을 거두었다.
"난 사람을 죽이는데 이골난 살수가 아니오."
"......?"
"죽어도 대답하지 못한다면... 그래도 좋다는 말이오. 허나 이 공사는 즉각 
중지하시오."
사자성은 확 몸을 돌렸다.
"그러나 내 경고에도 불구하고 공사를 계속한다면, 마찬가지로 그대의 삼족
은 내 손에 죽음을 면치 못할 것이오!"
그는 문을 열어제치며 밖으로 나갔다.
맹주부로 돌아오는 데는 십일 일이 걸렸다. 망혼애로 떠나갈 때와 마찬가지
로 십 일이 걸릴 수도 있었지만 사자성이 하루 치의 행군을
늦춘 탓이었다.
사자청과 자련선자는 삼 일 전에 돌아와 있었는데 험한 산악을 관통해 왔음
으로 수많은 대원들이 부상하고 세 명이 목숨을 잃은 뒤였
다. 
다행히 나머지 대원들은 무사했지만 심신이 지친 그들의 꼴은 말도 아니었
다. 개중에는 노골적으로 자련선자를 비난하는 사람마저 있
을 정도였다.
사자성은 그런 대원들을 위무한 뒤 자련선자의 거처로 들어갔다.
"많이 늦었구나."
자련선자가 많이 쾌유된 모습으로 몸을 일으켰다.
"곧 출발해야 되겠지? 청이가 삼 일 동안이나 기다리고 있었다."
"예. 어머님."
"출발하기에 앞서 내 한 가지 당부해 둘 말이 있다."
자련선자는 사자성의 눈을 깊숙이 들여다보며 말을 이었다.
"청이를 힘들게 하지 말거라. 그 애는 네 동생이 아니겠느냐?지금 청이는 
형인 너와 어떻게 비무를 하나 걱정 중이고, 심지어는 포기
할 생각마저 먹는 것 같더구나."
사자성은 동생도 자신과 비슷한 생각에 번민하고 있다는 생각이 들어 가슴
이 찡했다.
"어머님이 원하신다면 소자는 비무를 포기하겠습니다."
"그런 말은 하지 않겠다."
자련선자는 머리를 흔들었다.
"그럼 누구와 동행하겠느냐? 련하를 데리고 갈 생각이냐?"
사자성은 끄덕이고는 깊숙이 머리를 숙였다.
"그렇습니다. 헌데 소자는 길을 떠나기 전에 어머님의 허락을 득하고 싶은 
것이 한 가지 있습니다."
"말해 보렴. 내가 허락할 것이 뭔지?"
"공녀와의 혼인입니다. 제발 허락해 주시기 바랍니다."
"제발이라니? 제발―자를 붙이려거든 내게 허락을 구하고 말 것이 어디 있
느냐는 말이다."
자련선자는 갑자기 냉담해졌다.
"하지만 나는 반대도 하지 않겠다. 그러나 그 이야기는 마땅히 대회합이 끝
나고 아버님의 원한을 갚은 뒤에라야 꺼낼 소리가 아니겠느
냐?"
"그렇지만......."
"내 이미 반대하지 않겠다고 말했다. 그러니 먼저 대회합을 마치고 돌아오
도록 하여라."
"감사합니다."
사자성이 비로소 웃는 얼굴로 절을 올리고 일어나자 자련선자가 한마디 덧
붙였다.
"대신 아까도 말했다만, 네 동생을 정말 힘들게 하지 말아야만 할 것이다."
사자성은 냉수를 뒤집어 쓴 기분이 되었다.
거처로 돌아온 사자성은 용호이검을 불렀다.
그들이 들어와 부복하자 사자성은 예정했던 지시를 내렸다.
"이제 곧 누구에게선가 무림맹에 대한 심각한 도전행위가 발생할 것이외다."
용호이검은 멍한 표정이 되었다. 사자성은 자세히 설명할 필요성을 느꼈다.
"이해가 잘 안되겠지만, 그건 우리가 이곳으로 돌아오는 도중 들렸었던 감
숙성 공사장의 실질적 주인에 의해서 일어나는 것이오. 더 
쉽게 말하자면 패화태가 끝내 말하지 못했던 의문의 인물, 그자로부터의 도
전행위가 발생할 것이라는 말이외다."
관충 보다도 지학준이 더 먼저 사자성의 말뜻을 알아차렸다.
"공사를 중단시킨 데 대해서 그가 항의할 것이란 말입니까?"
"항의보다 한 차원 높은 도전이 될 것이요."
"그렇다면 그자의 생각은......?"
"그는 공사를 마무리 지음으로써 명실공히 무림을 제패하려는 야심을 품었
던 것이오. 두 분도 보셨지 않았소? 그전 무림맹 보다 세 배
는 더 크고 열 배나 더 넓은 거대한 성곽을. 그건 틀림없이 천하에서 가장 
크고 가장 방대한 무림성을 그가 짓겠다는 야심의 발로로 내
눈에는 보이는 것이오."
사자성은 더 자세하게 설명했다.
"그자는 성곽을 완성하고 나면 그 동안 은밀한 가운데 하나 하나 점령했었
던 정사의 모든 문파를 그곳에 집결시킬 계획이오. 공사가 
중단되지 않았더라면 그 모든 일은 공사가 완료되는 삼 개월 이내에 벌어졌
겠지."
"......?"
"하지만 내가 공사를 중단시킴으로 해서 그자의 계획은 일시적이던 장기적
이던 일단은 무산되고 말았소. 게다가 나는 이미 무림맹의 
재건을 거의 다 완성했소."
무림맹 공사는 기초가 다 되어있던 공사였다. 따라서 감숙성 보다 늦게 시
작했음에도 불구하고 완공이 눈앞에 보이고 있었다.
"그러므로 그자는 이제 곧 이판사판의 결단으로 나올 것이라는 것이 내 생
각이오."
"어떤 방법을 그자가 쓸까요?"
"두 가지 중 한 가지요."
용호이검은 아직도 멍한 얼굴들이었다. 사자성의 지모가 엄청나게 뛰어남을 
알면서도 설마 이렇게까지 하는 표정이 역력했다.
그렇지만 조금도 과신하는 법이 없이 사자성은 담담하게 자신의 말을 이어
갔다.
"그자는 무림첩을 돌릴지도 모르오. 천하의 모든 대소방파를 통틀어 자신의 
예하에서 굴종을 강요할지도 모른다는 말이오. 이것이 첫
째."
"대책은......?"
"무림첩이 돌면 두 분은 곧 맹주님을 설득하든지 독단적이든지, 이것만은 
독단이어도 좋소. 어머님도 훗날에는 반드시 이해하리라 믿
으니 말이외다. 두 분은 어떻든 역 무림첩을 돌리시오. 그래서 그자가 획책
하는 날 같은 시각에 모든 방파의 장문, 수뇌를 무림맹에 집
결하라 명령하시오. 참가하지 않는 문파는 공중분해시키겠다고 엄포를 놓아
도 좋소. 그것이 대소림사라도, 무당파와 가장 인원이 많다
고 하는 개방( 幇)일지라도."
"그자의 계획을 무산시키자는 의도시군요?"
"그렇소."
"두번째 방법은......?"
사자성은 문득 불길한 표정을 짓고 말했다.
"그자는 무림맹을 침공할지도 모르겠소."
"예......?"
"하지만 그렇게 되면 그자는 종래 스스로 제 무덤을 파는 짓을 하게 되는 
것이오. 나는 단 삼 일 이내에 금릉에서 개봉으로 되돌아올 
자신이 있으니까 말이오."
"예에......?"
금릉에서 개봉까지 단 삼 일! 그 기절초풍할 호언장담은 사자성 같이 진지
한 성품을 지니지 않은 사람의 말이 아니었다면 이검은 종래
믿지 않았을 것이었다.
사자성은 그들이 놀라거나 말거나 이야기를 계속했다.
"어떻든 심상치 않은 분위기가 감지되면 두 분은 그 즉시 내게 전서구를 보
내 주시오. 그리고 대항을 하든, 투항을 하든, 그것도 아니
라면 달아나는 한이 있을지라도 두 분은 전서구가 내게 오고 내가 돌아오는 
그 몇 일 동안 반드시 목숨을 보존하고 계시오. 그래야만 
보시게 되리다. 녹혈광의 마인이 거꾸러지는 그 장쾌한 광경을."
"그렇다면 마인의 정체는......?"
사자성이 막 대답을 하려는 순간, 방밖에서 사자청의 음성이 들려왔다.
"형님?"
"오, 청이로구나!"
"이제 출발하시죠?"
"그러면......."
사자성은 끝내 대답을 하지 못하고 자리에서 일어났다.
금릉으로 돌아가는 길은 대체로 편안한 편이었다.
사자성과 사자청 형제, 나진과 초련하의 네 사람은 서두르지도 않았지만 그
렇다고 게으름을 피지도 않고 매일을 똑같은 속도로 걸었다
그들은 말을 타지 않았다. 걷는 게 더 빠르다고 느끼기 때문이었다. 
하긴 말은 먹고 싸고 쉬기도 하는 등 사람이 하는 못된 짓을 한 가지도 빼
놓지 않고 따라하는 동물이다. 그렇다고 잘하는 짓인 경신술
을 쓰느냐 하면 그건 또 그렇지도 못한 것이다.
사자성은 각별하게 초련하를 보살폈다. 
나진은 퉁명스러웠고, 겉으로는 아무 일도 없었던 것처럼 내색하지 않는 사
자청은 초련하와 눈길이 마주치는 것을 겁내서 웬만하면 이
쪽을 쳐다보려고도 하지 않았다. 그래서 사자성과 초련하는 보다 더 자유롭
게 대화를 나누고 서로간의 감정을 나눌 수 있었다.
어느 깊은 밤.
"내가 한 청혼에 대해서 생각해 보셨소?"
사자성은 초련하와 단 둘이 되기를 기다렸다가 두 번 다 확답을 듣지 못한 
혼인 이야기를 다시 거론했다.
"어머님 승낙을 받지 못할 거라고 제가 말했잖아요."
초련하는 고개를 흔들었지만 웃는 얼굴이었다. 그것을 체념 때문이라고 읽
은 사자성은 마음이 아팠다.
"어머님 승낙은 벌써 받았소."
초련하는 믿어지지 않는 표정이었다.
"그러니 공녀의 숨김없는 의사만 내게 말해 주구려."
"어머님이 뭐라고 말씀하시던가요?"
"별 다른 말씀 없으셨소. 내가 말하지 않았소. 어머님은 내 결정에 대해 반
대하신 적이 한 번도 없었다고."
"믿어지지 않는군요."
"정말이라니까."
사자성은 초련하의 결심을 얻어내는 방법은 이제 단 한 가지밖에 없다는 생
각이 솟구쳤다. 게다가 달빛은 너무나 교교하지 않은가.
그는 격정적으로 초련하를 끌어안았다. 그리고는 그녀의 꽃잎 같은 입술에 
자신의 입술을 포갰다.
그는 숨이 막혔다. 그는 이야기에 취하고 초련하의 그윽한 향기에 취했다. 
그가 밀고 들어가자 여인의 꽃잎 같은 입술이 살며시 벌어
졌다.
"음......!"
사자성은 뺨으로 뺨을 비비고 생전 처음으로 여인의 입술과 달짝지근한 혀
를 빨았다.
초련하는 미동도 하지 않는다.
".......?"
사자성은 뭔가 축축한 것이 자신의 뺨을 타고 흘러내리는 감각을 느꼈다. 
그는 가슴이 섬뜩했다.
"왜?"
그가 초련하를 확 밀어내며 물었다.
"왜 우는 거요? 정말 내가 싫어서 우는 거요?"
"어머님은 양보하기를 권하셨죠?"
"뭐요?"
"무성님의 무훈을 위해서 형이 양보해야 한다고......."
"아니야!"
사자성은 악을 쓰고 싶었는데, 초련하가 와락 달려든 것이 먼저였다.
"그... 그래요! 양보하세요!"
"아니라니까!"
"그래도 되어요! 그러셔도 된다구요!"
이번에는 초련하의 입술이 사자성의 입술을 덮쳤다.
"모든 걸 버려도 좋아요! 그리고는 우리 함께 항주로 가요!"
"... 음......!"
"모든 걸 버리는 한이 있더라도... 공자님만은... 당신만은 절대로 포기 못해
요!"
사자성은 초련하를 으스러지도록 껴안았다.
"형님."
유마패엽검을 집어들면서 사자청이 형을 불렀다. 
사자성은 무명도이긴 하지만 망혼애를 정벌할 때부터 지니고 다녔던 장검을 
옆구리에 찼다.
"왜? 할 말이 있으면 하렴."
"형에게 한 가지 용서를 빌어야 할 것이 있어요."
"녀석. 동생이 형에게 무슨 용서고 말고 할 게 있냐?"
"일어서세요. 가면서 이야기할게요."
그들이 나온 대문밖에는 초련하와 나진이 기다리고 있었다. 세 남자는 혼자 
남게 되는 초련하와 인사를 나눈 뒤 천천히 대회장을 향해
걷기 시작했다.
"형님. 전 큰 잘못을 저지를 뻔했어요."
"뻔―했다는 말은 저지르지 않았다는 말이 아니냐? 그건 다행이로구나."
"제가 다 말씀드릴게요. 저는......."
"그만 두렴, 청아."
사자성은 동생의 어깨를 툭툭 두드렸다.
"형은 네가 무슨 말을 하려는지 모르지만 그게 뻔하고 말았다는 말을 듣는 
것으로 모든 게 해결된 것으로 믿고 싶구나. 그리고 그게 
뭐든지 넌 이미 용서를 빌었고, 난 그 점에 대해서 용서를 했다는 마음이란
다. 그러니 그 이야기는 그만 두기로 하자."
사자청은 고개를 끄덕이고는 비로소 가슴을 폈다.
"고맙습니다, 형님. 그렇지만 저는 먼저 용서를 빌지 않고서는 마음놓고 대
회합에 참가할 수 없다는 심정이었어요."
"이젠 속이 시원하냐?"
"그렇습니다."
사자청은 밝은 얼굴이었다.
"이제야 말로 전심전력을 다해 대회에 임할 수 있겠다는 마음입니다. 형님
도 최선을 다하세요."
"사정 안 봐 줄 거냐?"
"하하하......."
사자청이 형의 어깨에 몸을 기댔다.
회장 안은 어둠침침했다.
사자성은 안으로 들어가는 즉시 진작부터 나와 앉은 어린 황제를 향해 무인
으로서의 예를 취했다. 그리고는 대회장 우측에 자리를 잡
았다.
무성인 사자청은 왼쪽 단상에 자리를 잡았다.
눈을 들어보니 징과 채를 양손에 나눠진 벽뢰신권 나진이 정중앙에 자리잡
고 있었다.
심판관은 하나, 그의 두 손이 빛살처럼 번뜩였다.
콰아―앙―
우렁찬 징소리가 장내를 뒤흔들었다.
그 순간, 사자성은 십장 가까이 떨어져 있던 사자청의 신형이 탄환처럼 쭉 
뻗쳐오는 것을 보았다. 그는 쌍수를 눈에 보이지도 않는 속
도로 휘둘러 여덟 번의 장격과 일곱 번의 권격을 막아냈다. 그리고는 쌍장
을 쳐내자 펑하는 소리와 함께 장으로 맞받아 친 사자청의 신
형이 삼 장밖으로 튕겨나갔다.
"형님, 여간 아닌데!"
사자성은 씽끗 웃었다.
"칭찬이라면 고맙구나."
"헤헤......."
웃음과 동시였다.
돌연 등줄기가 오싹할 만큼 강한 한기가 휘몰아쳤다. 몸 둘레에 쳐놓았던 
호신강기를 파괴하며 침투하는 한기는 그의 웃음과는 달리 
뼛골이 시릴 정도로 살인적이었다.
사자성은 극성으로 내공력을 끌어 올렸다. 그러면서 두 손을 가슴 앞에서 
모았다가 떼어내며 각기 원월을 그렸다. 한기가 봄눈처럼 스
러졌다.
사자청은 더욱 놀란 기색이었다.
그는 웃음을 거두더니 두 팔을 활짝 펼쳤다가 가슴 앞으로 끌어당겼다.
우우―웅―
순간 대기가 요동을 쳤다.
사자성 또한 하단에서 상단으로 쌍장을 모아들였다. 의복이 풍선처럼 부풀
면서 새하얀 수증기가 두 형제의 몸 전체에서 퍼져 올랐다.
"형님!"
사자청이 순간적으로 쌍장을 뒤집었다.
사자성 역시 전력을 다해 쌍장을 밀어냈다. 폭풍 같은 빙벽신장의 냉풍이 
일어났고, 일월대신장의 우렛소리가 은은히 우르릉거렸다.
꽝!
폭음은 수백 개의 천둥벽력이 일시에 떨어지는 것 같았다. 화염이 솟구쳤으
며 극냉기류가 소용돌이를 일으켰다.
두 형제는 각기 한 걸음씩 물러났지만 나진은 반신에 서리가 덮였고, 반신
은 불에 댄 듯 시커멓게 그을렸다.
이제 사자청의 안색은 극도로 냉엄해져 있었다.
그는 팔괘를 짚으며 여덟 걸음 전진하면서 쨍하는 소리와 함께 유마패엽검
을 뽑아들었다.
그 희대의 명도가 뽑혀 나오자 장내는 대낮처럼 밝아졌다.
사자성도 동생을 마주쳐 나가며 장검을 뽑아들었다. 두 사람의 사이의 간격
이 순식간에 삼 장에서 이장으로, 그리고 마침내 일 장 정
도로 좁혀졌다.
사자청은 검을 대상단으로 치켜들었다. 그에 대해 사자성은 청안에 검을 겨
누었다.
숨막히는 순간이 일 각 또 일 각 느리게 흘러갔다.
빈틈은 없었다. 아니 시간마저도 숨을 멈추고 정지하는 순간이었다.
그때였다.
"그만해!"
돌연 어린 황제가 자리를 박차고 일어나며 비명 같은 부르짖음을 내질렀다. 
바로 그 바늘 끝보다도 짧은 순간이었다.
사자성은 공포에 찬 황제의 옥음을 듣는 순간 미세한 떨림을 일으켰는데, 
광포한 극성의 공력을 담은 유마패엽검의 검광이 벼락처럼 
떨어져 내렸다.
"오!"
누구의 탄성이던가!
깜짝 놀란 사자성이 패엽검을 맞받아 치자 불꽃이 폭출하면서 엄청난 굉음
이 일어났다.
카―카앙―
그의 장검이 딱 부러져 나갔다.
사자청은 삼 장밖으로 튕겨 나갔는데 검을 놓치고 있었다.
검은 천공으로 치솟아 장막을 쳐놓은 서까래를 깊숙이 꿰뚫고 있었다.
"나진, 징을 쳐라!"
당황한 사자청이 폭갈을 내질렀다.
나진은 징을 쳤다.
"승부는......?"
나진은 일시지간 두 형제의 얼굴을 쳐다보았다.
사자성이 반동강난 장검을 스르르 떨군 것이 그때였다. 그리고는 천천히 고
개를 끄덕이자 나진이 비로소 선언했다.
"승, 무성 사자청!"
홀로 남겨진 초련하는 행장을 꾸렸다.
그리고는 대충 대회합이 끝날 때가 됐겠다는 생각이 들자 밖으로 나왔다. 
길들여진 전서구 한 마리가 역관의 처마 밑을 감돌고 있었다. 그녀는 손을 
뻗어 전서구를 끌어당겼다.
그녀는 전서구가 날아올 이유는 단 한 가지밖에 없다고 생각하던 중이었다.
그녀가 떨리는 손으로 전서를 펼쳐 들었다.

―급 귀래.
―녹혈광 출현.
―결전 도래. 정월 대보름. 정오.
초련하는 마침내 올 것이 오고야 말았다는 생각이 들었다. 사자성의 예측과 
예견은 정확히 맞아 떨어졌던 것이다. 날짜까지도.
'날짜?'
초련하는 얼른 손가락을 꼽았다. 그리고는 삼 일 하고 입 속으로 중얼거렸
다.
삼일이라지만 정확히는 이틀하고 반나절 조금 더였다. 서둘러야 했다.
그런데 그렇게 생각한 초련하가 막 걸음을 내딛으려는 바로 그때였다.
"나도 좀 볼까?"
갑자기 검은 옷자락에 두툼한 손 하나가 번뜩이더니 미처 피할 사이도 없이 
전서를 빼앗아 들었다.
초련하는 눈썹을 치켜세우며 확 돌아섰다. 그리고는 깜짝 놀랐다.
"흐흐, 뭘 그렇게 놀라시오? 그간 안녕하셨소?"
차갑게 미소짓는 사람은 단목영기였다.
"어떻게 여길......?"
"흐흐, 형제간에 비무를 한다는 소문을 듣지 못한 사람이 여기 어디 있겠
소?"
단목영기는 초련하를 쳐다보고 전서의 내용을 읽더니 무시무시한 안광을 두 
눈으로 폭사했다.
"놈! 이제야 그 마수를 드러내는구나! 잘 걸렸다, 이놈!"
초련하는 천공을 우러러 원한 맺힌 노성을 터트리는 단목영기의 손에서 전
서를 빼앗았다. 하지만 이제 단목영기는 전서에는 아무런 관
심도 두지 않는다.
"당신도 갈 건가요?"
"물론이오. 내가 안 가면 누가 가겠소."
"가려거던 빨리 가버리세요. 공자님 형제분들이 돌아오면 그분들은 당신을 
가만 놔두지 않을 거예요."
"흥! 난 그들마저 죽여 버리려고 작정하고 있는 사람이오. 내가 그들을 두려
워할 성싶소?"
"두려워하지 않으면?"
돌연 경멸에 가까운 음성이 탁 터져 나왔다. 초련하는 가슴이 철렁했다. 하
지만 단목영기는 조금도 동요하지 않았다. 천천히 고개를 
돌릴 뿐이었다.
"호오, 벌써 오시는군."
그는 어깨를 나란히 하고 걸어오는 사자성 형제를 발견하고는 재빨리 일월
신검이 누구 손에 있느냐는 듯이 두 사람의 손을 살폈다.
초련하는 짐작하고 있었고 각오하고 있었지만 막상 사자청의 손에 보검이 
들려있자 실망하는 기색이 역력했다.
사자성은 단목영기를 발견했으면서도 전혀 놀라지 않았다. 오히려 그를 기
다렸다는 기색이 뚜렷했다.
이글거리는 눈빛으로 쏘아보는 사람은 사자청이었다. 하지만 그 역시 약속
한 바가 있어서 그런지 당장 덤벼들려는 기미는 보이지 않았
다.
"두 분이 아는 사이인 줄은 모르고 있었구려."
이윽고 가까이 다가온 사자성이 단목영기와 초련하를 번갈아 쳐다보며 말했
다. 단목영기는 피식 웃었다.
"초소저가 기녀로 있을 때 한 번 만난 적이 있소. 또 한 번은 그대의 동생 
사자청과 싸우고 있을 때였소. 하지만 우리는 아직......."
"인사만 없었을 뿐 알고 있다고 생각하오."
사자성은 초련하를 향해서 씽끗 웃어 보이고는 그녀가 내미는 전서의 내용
을 읽고 사자청에게 내밀었다. 사자청은 깜짝 놀랐다.
"날짜가 별로 없군요! 어서 출발합시다."
그가 허리에서 유마패엽검을 끌러 형에게 내밀었다.
"형님. 언제가 이 검으로 형님의 첫번째 살인을 한 적이 있죠? 그러니 지금 
이걸 잡더라도 어색하진 않을 거예요. 당분간 이 검을 쓰
세요."
"그럴까?"
사자성은 검을 받아 허리에 차고는 곧 몸을 돌렸다.
"자, 이제 갑시다."
"나도 가야지!"
"넌 따로 가던가 말던가 해! 우릴 따라오지 말고!"
사자청이 볼멘소리를 내뱉자 단목영기가 냉소를 터트렸다.
"흥! 내 발로 내가 가려는 것이다. 어느 놈이 개소리야?"
"이놈잇! 확 여기서 죽여 버리고 갈까 보다!"
사자성은 먼저 신형을 날리면서 초련하를 돌아보고 재미있다는 듯이 씽끗 
웃었다.

■ 녹혈광 제3권 제30장 연왕 봉기하다!

마침내 대보름의 날이 밝았다.
구름 한 점 없이 맑고 화창한 날씨였다.
무림맹의 대연무장은 점차 군웅들로 채워져 가고 있었다.
그들은 날이 밝기 무섭게 삼삼오오 찾아들기 시작하더니 태양이 중천에 솟
아오른 지금은 무리를 짓다시피 몰려 들어오고 있었다. 귀빈
들을 모시기 위한 수백 석의 의자도 하나 하나 채워져 갔다.
맹주 자련선자는 아직 본전의 집전 안에 있었다. 그녀는 창문을 통해 연무
장을 내다보다가 보좌중인 무림맹의 중진 특히 항마대웅과 
용호이검 그리고 외빈으로 대하고 있는 장원의 여인들을 쳐다보다 하며 못
내 걱정스러운 얼굴이었다.
언젠가 무림맹을 해체한 후 조직을 재편하겠다고 선언을 한 여인이었다. 친
자 사자청이 돌아오는 대로 군웅대회를 열어 맹주의 위를 
양위하겠다는 야심도 품고 있던 여인이었다.
그러나 지금 그 야심찬 계획의 일단이 뚫린 것이다. 군웅대회는 그녀의 의
중과는 상관없이 진행되기 시작했던 것이다.
광오하기 짝이 없는 혈서(血書)가 무림맹에 날아든 것은 벌써 칠일도 더 전
이었다.
그날 새벽, 혈서는 무례하게도 무림맹 현판 상단부에 꽂힌 녹색의 화살로부
터 비롯되었다.
화살에서 서찰을 발견한 근위군은 그것을 항마대웅에게 전달했다. 항마대웅
은 용호이검에게 자문을 구했으며 이윽고 자련선자에게 달
려들어갔다.
서찰을 받아 든 자련선자는 글씨의 색채가 소름끼치게도 녹색의 형광을 띄
고 있음에 주목했다. 그것은 녹색의 피, 녹형광이 분명했다.
―본좌,
대보름 정오를 기해 무맹의 접수를 행할 터이다. 만반의 준비를 갖추도록.
또한 전체 무림에 무림첩을 발송했으니 그 점에 있어서도 빈틈없는 대책을 
마련할지어다.
평생에 이런 투의 서찰을 받아 본 적이 없는 자련선자였다. 글자가 녹형광
의 혈서만 아니었던들 그녀는 서찰을 불살라 버리고 깔깔 웃
었을 것이었다.
그러나 녹형광은 그녀를 긴장시켰다. 
그녀는 근위대원을 풀어 비교적 가까운 곳에 있는 방파를 다녀오게 했다. 
지시를 받은 근위대원들은 녹형광의 무림첩이 거의 모든 문파에 도착해 있
는 것을 확인했다. 그리고는 무림첩을 회수해 맹주부로 돌아
온 뒤 자련선자에게 바쳤다.
자련선자는 그중 몇 개를 펼쳐보았다.
―이제 때가 이르렀느니라.
본좌를 따르면 살 것이며,
거역하면 죽을 것이다.
대보름 정오, 무림맹에 집결토록.
발신자의 함자는 들어있지 않았다.
자련선자는 내용을 읽은 뒤, 와들와들 몸을 떨었다. 분노와 참을 수 없는 공
포감이 전신을 휘감았기 때문이었다.
이놈! 내 남편이자 무림의 대종사를 살해한 장본인이다!
그녀는 즉각 맹주부의 수뇌들을 집결시켰다. 그리고는 모든 사람들의 의견
을 구하기에 인색하지 않았다.
"내용으로 보건대, 이 서찰을 보낸 미친 인간은 벌써 거의 모든 방파를 수
중에 넣은 모양입니다. 그렇지 않고서야 어찌 이토록 광오한
무림첩을 돌릴 수 있겠습니까?"
자련선자는 마인은 몇 명이 됐던 두렵지 않다고 생각했다. 하지만 대보름날 
맹주부에 몰려들 구름 같이 많은 군웅들은 공포의 대상이
었다. 이제는 몇 백 몇 천인지도 알 수 없는 군웅들의 색깔을 구별할 수 없
을 뿐더러 그들 대부분이 벌써 무림맹에 반기를 들었다고 생
각되었기 때문이었다.
그녀가 고심하자 용호이검이 사자성이 떠나면서 남긴 말을 전해 주었다. 
자련선자가 이의를 제기했다.
"하지만 집결지가 무림맹이라면 이제 다시 무림첩을 돌린들 무슨 소용이 있
단 말이오?"
날짜를 맞추기가 불가능하다는 말이었다.
그녀가 철썩 같이 믿는 무성 사자청은 아직 금릉에 있다. 그가 돌아올 때까
지 대회를 연기할 수 있는 방법은 이제 없는 것이다.
용호이검은 자련선자의 말이 틀렸다는 표시로 머리를 흔들고는 확신에 찬 
음성으로 말했다.
"이제는 맹주께서 고심하셔도 아무 소용이 없습니다. 갈 길은 하나, 방법도 
하나. 이미 우리가 할 수 있는 일은 단 한 가지로 못 박혀
있기 때문입니다. 그리고 그것은 사자성 공자님께 단 한 통의 전서를 띄우
는 일입니다. 마인은 제 무덤을 파게 될 것이라고 공자님이 
말씀하셨으니까 말입니다."
제까짓게 무슨 능력이 있어서... ?
자련선자는 무성보다도 사자성은 더 높이 평가하는 용호이검에 대해 노여움
이 치솟았고, 불신이 가득했지만 달리 뾰족한 방법을 찾을 
수는 없었다. 그래서 마침내 그들의 의견을 따르기로 작정했다. 
전서구를 띄운 것이 바로 그날, 육일 전이었다.
"전서구가 아무리 빨라도 거기 도착하는 것이 삼사 일......."
자련선자는 창 밖으로 내다보이는 대연무장이 점차 사람들의 무리로 가득 
차자 다시 한 번 손가락을 꼽아보았다. 그리고는 머리를 흔
들었다
"그 아이들이 여기까지 달려오는 데는 아무리 적게 잡아도 닷새는 걸릴 거
야. 그러니 이제 이 일을 어찌한담? 게다가 그 애들이 여길 
오더라도 저 많은 군중을 제압할 방법은 없을 게 뻔해 보이니......."
자련선자는 배다른 사자성이 이때처럼 미웠던 적이 없었다.
사자성이 패화태의 건축공사를 방해하지만 않았어도 이처럼 급박한 상황은 
오지 않았으리라는 생각 때문이었다. 그 애는 상의도 없이 
도대체 무슨 일을 저지른 거람!
"주상!"
갑자기 대청밖에 나타난 대원 하나가 한쪽 무릎을 꿇고 목청껏 소리를 질러 
그녀는 가슴이 철렁했다.
"정오가 되어가고 있습니다. 군웅들도 모두 자리를 잡았은즉 이제 거동하셔
야할 줄 아옵니다."
"알았다."
대답해 놓고 자련선자는 몇 번 호흡을 골랐다. 이제는 결심할 때였다. 그녀
는 마침내 자리를 박차고 일어났다. 
여태껏 전전긍긍하던 그녀였지만 막상 일어나고 보자 호기가 치솟는 그녀였
다. 누구보다도 강인한 승부욕의 화신 같은 존재가 그녀가 
아니던가!
맹주가 일어나자 실내에 좌정했던 모든 사람들이 일어났다. 그들은 자련선
자를 뒤에서 보필하며 연무장 중앙으로 나아갔다.
자련선자―
그 도도하기 만한 여인은 인산인해를 이룬 군중 사이를 물처럼 고요하게 걸
어갔다.
하지만 승산이 보이지 않는 대회였다. 비장감이 그녀의 전신에서 배어 나오
고 있었다. 
군중의 무리에서는 환호와 함께 엄청난 야유가 쏟아졌다.
하지만 자련선자는 군중 속에서 야유하는 자들을 찾아 무서운 눈으로 노려
봐 줄 수가 없었다. 언제나 정의의 편에 선다고 믿었던 소림
 무당, 아미 등의 대문파마저 숨을 죽이고 있는 판이 아닌가. 그녀는 오기로 
버티고 있었다. 그녀는 좌중을 뚫고 들어가 대회장 정중
앙에 마련한 맹주의 태사의에 불안스러운 몸을 내려놓았다. 바로 그때 요란
스러운 말발굽소리가 들려왔다.
전체를 검은 색 일색으로 꾸며 보기에도 으스스한 마차들이 한 대 한 대 무
림맹의 연무장 안으로 들어오고 있었다.
마차는 모두 일곱 대였다. 누군가하고 지켜보노라니 이윽고 문이 열리며 기
괴하기 짝이 없는 인간들이 모습을 나타냈다.
"악―!"
그 순간 자련선자는 비명을 질렀다. 오기로 무장하고 있다지만 본능은 억제
할 수 없었던 것이다. 그녀는 정말 까무러칠 지경이었다. 
마차에서 내려선 사람들은 낙타부부를 비롯해 전신이 유령처럼 흐릿한 무형
신수 방진, 전대의 대마두라고 말할만한 백화괴인과 천마였
다. 나머지도 대부분 전맹주의 사인을 조사하겠다는 구실로 맹주부를 떠났
던 비마금천들의 일부였다.
자련선자는 비로소 초련하가 설명했던 괴인들이 바로 이들이었음을 깨닫고 
비명을 질렀다. 이들이야말로 사자성이 말하던 십이망인이
다!
그런데 마지막으로 마차에서 내려선 사람은 이들 보다도 더욱 괴상하고 소
름끼치는 모습이었다. 그는 전신을 새까만 헝겊으로 칭칭 동
여매고 있었는데 마치 염을 끝낸 시체와 같았다.
장내는 냉수를 뿌린 듯 조용해졌다.
하지만 마차에서 내려선 검은 수의의 인형이 장내를 휘둘러보는 동안 그를 
보필하듯 마차에서 내린 두 소녀가 목격되는 순간, 자지러
지는 여인들의 비명이 장내에 울려 퍼졌다.
"소한!"
"담청―!"
장원의 여인들이었다.
이때 마차에서 내려선 두 소녀는 흑의인의 좌우에 시립하며 무감동한 시선
을 허공에 주고 있었다.
오오, 그런데 그들은 바로 소한과 담청이 아닌가!
하지만 사자성이 무간동에 들어간 뒤, 어느덧 삼 년여의 세월이 흘렀다. 그
래서 어렸을 적의 귀여움은 벌써 얼마 남아있지 않은 상태
였다. 
그녀들은 아직 어리긴 했지만 이차적 성징이 나타나는 여인의 티를 보이고 
있었다. 그런데 더욱 눈에 띄는 변화는 언제나 얼굴에 달고
다니다시피 했던 웃음의 상실이었다. 그들은 어두운 표정이었고 무감동한 
눈빛이었다. 자신들을 부르는 음성에조차 그들은 전혀 반응
하지 않았다.
그렇지만 장원의 여인들은 달랐다.
그녀들은 물불을 안 가리고 한꺼번에 마차를 향해 달려갔다. 
그러나 마차 주변에 이르른 순간 십이망인에게 앞을 가로막히고 말았다.
"소한아!"
"담청!"
장원의 여인들은 앞다퉈 동생들을 부르며 순식간에 공격태세로 전환했다. 
그때 흑의인이 지독히도 낮게 가라앉아 마치 마계에서 우러나오 듯 음산하
게 명령했다.
"물러나라!" 
그가 말과 함께 소매를 휘젓자 어마어마한 경기가 일어났다. 여인들은 모두 
대단한 고수였음에도 불구하고 모조리 두서너 걸음 튕겨나
가고 말았다.
"물러나거라! 곧 너희들이 만날 기회가 올 것이니라!"
감히 거역할 수 없는 위압감이 그 음성에는 담겨 있었다.
하지만 물러날 수만은 없는 일이었다.
장원의 여인들은 죽기를 각오하고 재차 덤벼들려고 들었다. 그렇지만 장본
인인 소한과 담청은 전혀 반가운 기색이 아니어서 그녀들은 
힘이 빠졌다. 그녀들은 용호이검이 만류했다. 좀더 귀추를 두고 보자는 뜻이
었다. 
마침내 그들이 모두 물러나자 검은 수의의 인형은 서서히 자련선자가 앉아
있는 태사의를 향해 걸어왔다. 그리고는 오른손을 들어 자련
선자를 가리키며 예의 무시무시한 음성으로 말했다.
"일어나거라! 일어나지 못하느냐?"
자련선자는 몸이 움찔거렸지만 어떻든 버티는데 성공을 했다.
"아직 무림맹주는 이 몸이다."
"그래서 일어나지 못하겠다는 말이냐?"
"그렇다."
"으흐흐흐......."
흑의인이 흐느끼듯 웃음을 터트렸다.
"가소롭구나. 하지만 나는 더 이상 피를 보고 싶지 않다. 그런즉 대세의 흐
름을 보여 주마."
그는 좌중을 둘러보며 두 팔을 높다랗게 쳐들었다.
"누구든지... 나를 따르는 자들은 모두 일어나라!"
수많은 군중들이 그 말 한 마디에 자리를 박차고 일어났다. 앉아 있는 자들
의 숫자는 적기도 했지만 일어선 사람들 몸에 가려져 잘 보
이지 않았다.
"앉거라!"
흑의인이 다시 말했다.
"이번에는 내게 대항하려는 자들이 일어나라! 감히 본좌를 거역코자 하는 
자 모두!"
또 다시 많은 군중들이 자리를 차고 일어났다.
하지만 그 숫자는 좀 전에 일어났던 사람들의 일 할도 채 되지 않았다.
그나마도 장내를 휘둘러보는 흑의인을 비롯한 십이망인과 눈길이 마주치자 
우물쭈물 앉아버리는 자들이 태반이었다.
흑의인은 다시 한 번 흐느끼듯 웃었다. 그가 자련선자를 음산한 눈으로 쳐
다보며 말했다.
"보았느냐?"
"......!"
"봤는데도 불구하고 일어서지 않는단 말이냐? 그대, 이 맹주부를 녹색의 피
로써 물들이려 하느냐?"
"좋다! 일어나겠다!"
자련선자는 결국 자리에서 일어났다. 안면 전체가 진땀으로 뒤덮여 있었다.
하지만 이 자존심의 덩어리 같은 여인은 자리에서 내려오기 전에 군중들을 
휘둘러보며 한마디 하기를 잊지 않았다.
"본좌 일어섰지만, 무림의 정의는 반드시 다수에게 있는 법은 아님을 믿는
다. 나를 따라 무림정의를 위해 목숨을 바칠 자는 모두 나를
따르라!"
그녀는 지면을 박차고 군중들의 머리 위를 날아 연무장 반대편에 내려섰다. 
그녀가 확 몸을 돌리자 용호이검을 비롯한 일백여 명이 앞뒤를 가릴 것도 
없이 그녀의 주위로 몰려들었다.
그러나 그뿐이었다. 좀 전에 흑의인에게 대항하겠다고 표시를 한 많은 군웅
들이 차마 그녀를 따라오지 못한 탓이었다.
정의란 때로는 그럴 수도 있는 법이다. 힘있는 자의 것이다!
검은 수의의 인형은 천천히 군중 사이를 뚫고 들어갔다. 그리도는 방금 전
까지 자련선자가 앉았던 태사의 몸을 내려놓았다. 
소한과 담청은 그의 좌우에 시립했다. 열두망인이 그들을 보좌하듯 자리를 
잡았다.
흑의인은 자신을 향해 환호하는 군웅들을 무표정한 눈으로 휘둘러 본 뒤 예
의 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
"본좌, 이제 그 누구도 이루지 못했었던 무림일통을 이루었다. 허나 아직도 
나를 거역하는 자들이 있구나."
그가 느닷없이 자리를 박차더니 천둥벽력이 터지듯 호통을 내질렀다.
"저들을 몰살하라! 나에 반대하는 무리는 단 하나도 남기지 말고 죽여 없애
라! 누구의 공이 높은지 본좌 이곳에서 굽어보리라!"
다음 순간 와악―하며 엄청난 함성이 일어났다.
"더! 더 서둘러!"
함성은 수십여 리 떨어진 야산까지 들려왔다.
그 위를 날던 사자성은 천둥소리처럼 지축을 뒤흔들던 폭갈에 이어서 들려
오는 함성의 의미를 본능적으로 알아차렸다. 그래서 뒤를 따
라오는 네 사람을 향해 필사적으로 소리를 질렀다.
사자청은 형이 이렇게나 빠른가 경악한 눈치였지만 질세라 극상승의 경공을 
펼치며 일백 장 뒤를 날고 있었다.
단목영기는 사자청의 뒤를 바짝 따르고 있었다. 벌써 땀방울이 안면을 덮고 
있고 호흡도 많이 거칠었지만 지친 기색은 조금도 없었다.
하기야 땀은 모든 사람이 이미 뒤집어 쓸데로 뒤집어 쓴 판이다.
초련하는 훨씬 뒤쳐져서 따라오고 있었다. 벽뢰신권 나진을 부축하고 있기 
때문이었다.
나진은 귓전을 스치는 바람이 너무 세차서 노안을 감고 달리는 중이었다. 
그러나 내심으로는 땅이라도 치고 싶은 심정일 것이었다. 평생을 도산검림
의 무림에서 살아왔지만 남자도 아닌 여인에게 부축된 기억
이 없는 그였다. 
하지만 부축되는 한이 있더라도 평생을 지켜왔던 맹주부에 가고야 말겠다는 
마음이 훨씬 더 컸다. 그는 파공성을 따라 달렸다.
휙―휙―
고함소리와 함성은 다섯 사람을 더욱 분발시키는 효과를 가져왔다.
특히 복수의 끝에 와있는 단목영기의 분발이 컸다.
"기다려라! 나 단목이 간다!"
그는 비스듬히 하강해 가는 몸을 뒤틀어 앙상하게 남은 나뭇가지를 박차며 
혼신의 힘을 다해 신형을 쭉 뽑았다. 단숨에 사자청을 추월
해 나가는 순간이었다.
"기다려!"
사자청이 그의 목덜미를 나꾸어챘다. 그는 단목영기의 어깨를 걷어차면서 
단번에 저 앞으로 날아가 버렸다.
"비열한 자식! 비겁자!"
사자성은 마구 투덜거리는 단목영기를 뒤돌아보며 숨가쁜 와중임에도 불구
하고 참으라는 의미의 미소를 지어 보였다. 여기서 자중지란
이 일어나면 될 일도 안되는 것이다.
드디어 맹주부의 높이 솟은 전각이 나타났다. 함성소리도 더욱 커지고 가까
워졌다.
사자청은 전각이 눈에 보이는 순간 아찔한 현기증과 함께 핏줄이 타들어 가
는 듯한 치욕감을 느꼈다. 나름대로 머리를 썼다고 생각하
는 데도 불구하고 사자성을 따라 잡을 수 없었기 때문이었다.
'치잇!'
그는 내심 중얼거렸다.
'형은 몸이 약했던 관계로 무공보다는 달아나는 기법에 더 치중했던 거야. 
그렇지만 가장 큰공은 내가 세우고 말 테다!'
그가 각오를 굳히는 순간, 사자성은 두 번 지면을 박차고 오르면서 연무장 
담벽을 딛었다. 그의 눈에 병장기를 뽑아든 군웅들이 원진
을 펼쳐 수비에 치중하고 있는 사람들을 휘몰아쳐 들어가는 광경이 들어왔
다.
상황은 급박하기 짝이 없었다. 벌써 수십 명이 죽거나 다쳤는지 바닥에는 
선혈이 낭자했고, 병장기를 맞부딪치고 있는 사람들 있었다.
그 광경을 목격한 사자성은 앞뒤 가리지 않고 대성일갈 호통을 내질렀다.
"멈춰라!"
천둥벽력 같은 호통은 궁웅들의 고막을 통타했다. 세상에 태어나서 들어본 
소리 중 가장 큰 소리가 바로 이것이었을 것이다.
군웅들은 뭔지 몰라도 굉장한 고수가 나타났다는 공포감에 휩싸여 음원조차 
확인하지 못한 채 끓는 기름방울처럼 흩어져 나갔다. 
난전은 중단되었다.
그런 다음 군웅들은 시선을 들어 호통을 내지른 사자성을 주목했다.
오오!
누구의 것인지 구별할 수 없는 탄성이 폭풍처럼 장내를 휩쓸고 지나갔다.
한 시름 던 사자성은 자련선자 곁으로 뛰어내렸다.
"어째서 네가 먼저 오느냐?"
자련선자도 마음을 놓는 표정이었다. 그러나 큰아들을 향해 내뱉은 첫마디
는 바로 그것이었다.
사자성은 아차 싶었지만 공손히 절을 올렸다.
"어쩌다 보니 그렇게 됐습니다."
"청이는......?"
"저기......."
사자성이 가리키는 방향의 담장을 넘어 선후를 가릴 수 없는 사자청과 단목
영기의 신형이 나타났다.
"왔구나!"
자련선자가 비로소 웃음을 머금었다. 그녀는 달려오는 아들을 기다리면서 
무성의 옆구리에 채워져 있는 일월신도를 확인하고는 더 크
게 함박 같은 웃음을 보였다.
"너 이겼구나!"
사자청은 가뿐 숨결을 훅훅 토해냈다.
"그럼요, 어머니."
"호호호... 그렇다면 이젠 안심이다."
그녀가 흑의인과 그 옆의 괴인들을 손가락으로 가리켰다.
"잘 봐둬라. 저기 저놈이 바로 녹혈광의 마인이다. 그 옆에 있는 놈들이 십
이망인이란 놈들이지. 하지만 너는 반드시 저 마인을 잡아
야만 한다. 알겠느냐?"
"알았습니다. 그런데 이 사람들은......?"
"마인의 편으로 돌아 이 어미를 핍박하는 줏대 없는 놈들이다. 하지만 이들
에 대한 징계는 나중에 해도 된다. 그러니 넌 저 마인에게
만 신경을 써라. 꼭 네가 마인을 잡아야 한다."
"알았습니다, 어머니."
사자청이 눈을 빛내며 일월신도를 뽑아 들 무렵, 나진을 부축한 초련하도 
담장을 넘어 들어왔다. 나진을 놔준 그녀는 한 동안 어리둥
절한 모습을 보였지만 언니들의 설명을 듣고 소한과 담청을 발견하자 격렬
한 반응을 보였다.
사자성이 막 달려나가려는 그녀의 팔을 나꿔챘다.
"공녀! 기다려!"
초련하는 물불을 가릴 형편이 아니었다.
"소한! 담청이 저기 있어요! 저 애들을 구해야 해요!"
그녀는 사자성의 팔을 뿌리쳤고, 사자성은 몇 번이고 그녀를 잡다가 마침내
는 껴안고 말았다.
"공녀, 진정해야 하오!"
"진정하고 있는 거예요! 그러니 이 팔을 놔요!"
"안돼. 공녀가 흥분하면 소한과 담청이 위험해져!"
"......."
"때가 올 거요. 그때까지 잠깐만 기다려 줘."
초련하가 끄덕였다.
"어떻게 해야 될까요?"
"우선 놈들을 해치우고 봅시다."
초련하가 분노가 지나쳐 눈물을 머금은 눈으로 고개를 끄덕였다.
같은 무렵,
단목영기는 불길이 확확 뻗쳐 나오는 듯한 눈빛으로 군웅들을 노려보며 이
미 흑의인을 향해 걸음을 내딛고 있었다.
군웅들은 달아났다. 구름처럼 많은 인원수였지만 마지못해 흑의인의 편에 
섰던 무리들인 것이다. 
그런데 상황이 돌변했다. 역전까지는 아닐 지라도 '승부는 이제부터'가 되었
던 것이다. 게다가 이글거리며 타오는 단목영기의 눈빛은 
얼마나 무시무시한가!
"흑살수다!"
누군가 턱끝에까지 차 오른 비명을 내지르자 군웅들은 썰물 빠지듯 달아나
고 말았다.
이제 남은 자들은 오백 명 남짓. 
그들은 자격루의 자객들을 비롯해 흑의인 편으로 완전히 전향한 무리들만이 
무림맹의 근위대와 접전을 펼칠 태세를 취하고 있었다.
사자성은 단하로 내려오면서 일단 소한과 담청을 향해 반가운 시선을 주었
다. 눈빛이 마주치자 언니들을 보고도 무감동했던 두 소녀의
눈에 처음으로 생기가 돌아오는 것 같았다. 
하지만 그뿐. 소한과 담청은 더 이상 표정을 변화시키지 않았다.
'가엾은 놈들! 너무나 큰 공포감에 감정조차 말라 버렸구나!'
사자성은 유마패엽검을 뽑아 들었다.
'하지만 잠깐만 기다려라! 곧 너희들을 구해주마!'
그는 이빨을 악물고 흑의인을 향해 걸어갔다.
사자청과 용호이검도 합세했다. 초련하와 자련선자 역시 졸개들을 내버려둔 
채 이쪽으로 가세했다.
그들이 몰려들자 그때까지 꼼짝도 하지 않던 십이망인이 서서히 움직였다.
그들은 가만히 서 있을 때도 시체 썩는 냄새가 뭉클 뭉클 일어났으며 으스
스한 귀기를 전신으로 풍기고 있었다. 그런데 이제 몸을 움
직이자 악취는 장내를 진동할 정도가 되었다.
'이건... 살아있는 인간들이 아냐!'
사자성은 인간이 어떻게 이렇게 변할 수 있는지 이해가 되지 않았다. 그렇
지만 그거야 어쨌든 이제는 상대를 해야만 했다. 죽이던지 
죽던지... 
'비마금천을... '
그가 극성으로 내공을 끌어올릴 때였다.
여태껏 미동조차 하지 않았던 흑의인이 갑자기 자리에서 일어났다. 그리고
는 십이망인을 향해 음산한 목소리로 지시했다.
"물러나거라!"
십이망인은 얼어붙었다.
"물러나라! 본좌는 이렇게 시간을 끌고 싶지 않구나!"
그는 허탈한 듯 웃음을 보이더니 돌연 대성일갈 호통을 내질렀다.
"비켜라! 본좌를 거스르는 자 모조리 죽여버릴 것이다!"
그가 쿵쿵 지축을 뒤흔들며 단 아래로 내려왔다.
"모두 덤비거라! 본좌에게 거역하려는 자 모두!"
그가 말과 함께 두 손을 가슴으로 끌어올리자 대기가 우르릉 뒤흔들렸다. 
하지만 폭음이 가라앉자 주변은 완전한 진공상태를 이루는 것 같았다. 일순 
일대가 쥐죽은 듯 고요해졌다.
이때 단목영기는 가장 앞에까지 나와 있었다. 그래서 그가 제일 먼저 흑의
인과 마주섰다.
그가 뭔가 한마디 내뱉으려고 할 때였다.
"비켜, 내가 먼저야!"
느닷없이 일월신도를 뽑아들며 사자청이 단목영기를 밀어 제쳤다.
"뭐야?"
간신히 중심을 잡은 단목영기는 격노했다.
"이 잡견 같이 비열한 놈잇! 휴전을 약속해 놓고......?"
"병신 육갑을 떨어라! 누가 네깟 놈과 약속을 했단 말이냐? 한 번 봐준 걸 
가지고......."
"뭐야?"
단목영기가 좀체 물러설 기미를 보이지 않자 사자청은 안색이 백짓장처럼 
창백해졌다.
"흑살수! 널 죽일 기회가 두 번 있었다! 허나 나는 두 번 다 봐 줬다!"
"미친 놈! 누가 누굴 봐줬다는 거야?"
"지금이 세번째이다! 마지막이란 말이다!"
사자청이 장검을 치켜들자 선후를 다투던 단목영기의 입가에 느닷없이 잔인
하기 짝이 없는 경멸의 미소가 번졌다.
"오냐! 네놈 생각이 정 그렇다면, 흐흐, 내가 양보하지!"
"흥! 진작 그럴 일이지! 후후후."
사자청이 득의해 웃는 바로 그 순간이었다.
사자성은 그 짧은 시간 동안 흑의인을 바라보며 넋을 잃고 있었는데 일순 
단목영기와 사자청이 다투는 소리가 귀에 들려왔다.
펏뜩 정신이 든 그가 돌연 단목영기를 향해 폭갈을 내질렀다.
"안돼! 입 닥쳐!"
허나 비위가 상할 대로 상한 단목영기는 한 걸음 물러서면서 이미 목 끝까
지 차 오른 말을 그대로 내뱉고 말았다.
"흥! 성질만 비열한 줄 알았더니 개 잡놈의 새끼였군! 제 애비도 몰라보고 
먼저 죽이겠다고......?"
음성은 그다지 높지 않았다. 그러나 이만큼 청천벽력 같은 소리가 다시 있
을까?
모든 사람들, 적어도 단목영기의 말을 들은 사람들 모두가 까무라칠 듯 놀
라는 바로 그 찰나.
"뭐얏, 개 새끼!"
분노가 치밀대로 치민 사자청은 극성으로 끌어올리고 있던 한뇌빙사신공을 
모조리 일월신도에 담아 단목의 두개골을 때려 갈겼다.
단목영기 역시 극한의 공력을 끌어 모으고 있던 중.
그는 물러서지 않았다. 오히려 이 순간만을 숨죽이며 기다렸다는 듯 자신의 
검, 역시 일월신도를 전력을 다해 내려쳤다.
카아―앙―
불꽃과 함께 귀청을 찢어 발길 듯 금속성이 울었다.
단목영기는 팔이 떨어져 나갈 것 같았지만 이를 악물고 한 걸음 물러나는데 
그쳤다.
그러나 사자청은 검을 놓치며 주르륵 밀려 나갔다. 
그 방향이 흑의인의 면전 바로 앞이었음은 그의 불행이었을 것이다.
"아악! 안돼!"
자련선자와 사자성이 대경실색 비명을 질렀지만,
예전의 충돌과는 전혀 다른 단목영기의 내공력을 받은 사자청은 밀려 나가
면서도 어이없는 눈빛을 멍하니 뜨고 있을 뿐. 그 양쪽 어깨의 견정혈을 흑
의인의 수의로 감싼 두 손이 찍어눌렀다.
우두드득―
뼈가 부러져 튀는 음살맞은 음향과 처절하기 짝이 없는 비명이 한 데 어우
러졌다. 
사자성이 확 이성을 잃은 것은 바로 그 순간이었다.
그는 유마패엽검을 내팽개치며 일월대신공을 극한지경까지 끌어올려 흑의인
의 가슴팍을 노리고 쌍장을 쳐냈다.
번쩍!
새하얀 섬광이 작렬했다.
같은 순간.
흑의인도 급박한 상황을 알았던지 사자청을 내팽개쳤다. 그리고는 우렁찬 
폭갈과 함께 쌍장을 때려내자 번쩍 하는 눈부신 녹색의 광채가 작렬했다.
일대가 녹형광의 바다였다.
꽝―
폭음이 일었고,
"와악―"
사자성이 검붉은 선혈을 토하며 십 수 발짝이나 밀려나갔다. 하지만 다행히 
초련하가 달려와 부축해서 나동그라지지는 않았다.
흑의인도 서너 걸음이나 밀려 나갔다. 
수의에 가려져 보이지 않았지만 그의 휘둥그런 눈은 참을 수 없는 경악을 
담고 있었고, 순식간에 입이 있는 근처가 축축하게 젖어갔다
 분명히 심한 내상을 입은 징후였다.
그런데 바로 그 다음 순간이었다.
사자성은 그런 흑의인을 향해 쏜살 같이 달려나가는 단목영기를 볼 수 있었
다. 그의 검이 대상단 높이 치솟았다.
흑의인도 그를 발견했다. 그가 다급히 쌍장을 휘둘렀다.
검광이 번쩍 빛났다. 그와 함께 엄청난 폭음이 작렬했다.
펑―
"크아―!"
이번에는 단목영기가 선혈을 뿜어내며 서너 걸음 밀려 나갔다.
반면 흑의인은 선 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 
그의 안면부를 덮고 있던 수의가 반조각으로 갈라지며 펄럭펄럭 흘러내린 
것은 바로 그 다음이었다.
일순, 엄청난 탄성이 장내를 휩쓸었다. 
갈라진 흑포자락 속으로 일월대천존 사운학의 얼굴이 뚜렷하게 나타났기 때
문이었다.
사자성은 그것을 확인하자 손등으로 입가의 피를 쓱 문질러 닦았다. 그리고
는 몸을 날려 재차 공격을 퍼부으려는 흑의인을 막아섰다.
"아버님!"
흑의인, 사운학이 주춤했다. 
그가 전면을 막고 있는 사자성을 뚫어지게 쳐다보았다. 광기로 가득 차 있
던 눈이었다.
그러나 아버님이라 불리고 피를 나눈 친자의 직시하는 시선을 받자 뭔가 하
나의 섬광처럼 떠오르는 것이 있는 모양이었다.
사자성은 피를 토하는 심정이었다.
"아버님! 소자 성이옵니다! 사자성입니다!"
"그래서......?"
"생각나지 않습니까? 소자 사자성이라고요!"
"그래서 뭐가 어떻단 말이냐? 흐흐흐......."
사자성은 절망적인 분노에 치가 떨렸다.
"아버님! 소자, 마하반타 뇌혈기광의 마성을 압니다. 그 마성이 깃들면 자식
마저 알아보지 못하는 마인이 된다고 합디다."
"......."
"그래서 아버님이 끝내 이성을 찾지 못하시면 소자 만부득이 아버님을 해쳐
야 할지도 모릅니다. 아버님! 정신을 차리십시오!"
"이 시건방진 놈잇!"
"아버님!"
사자성이 대성일갈 폭갈을 내질렀다.
"좋습니다! 정신을 못 차린다면, 아버님, 그래도 좋습니다. 하지만 이유만큼
은... 이유만이라도 말해 주십시오! 왜? 어째서 이렇게 되셨는가를......?"
"......!"
"어째서! 도대체 어째서 뇌혈기광 그 가공할 마공을 접하게 되셨는가를... ? 
그걸 말해주면 소자, 당신 몸에 칼질도 서슴지 않겠습니다. 허... 하지만 그 
대답을 듣기 전에는 소자 아무 것도 할 수 없습니다! 너무나... 억울해서... 
으흐흑......."
돌연 사운학이 마구 좌중을 휘둘러보며 고함을 내질렀다.
"나, 나를 잡아라! 빨리! 내 몸, 내 몸을 잡아라아!"
사자성은 그 순간 아버지의 이성이 되살아났음을 깨달았다. 하지만 아버지
의 말을 이해하지 못하는 그는 안타까움에 가슴이 터질 것만 같았다.
"아, 아버님! 어떻게......?"
"내 몸을, 내 몸을 잡으라니까!"
앞 뒤 가릴 수도 없는 사자성이 아버지의 몸을 잡기 위해 뛰쳐나가려는 순
간.
휙휙 하는 파공성과 함께 단상에서 소한과 담청이 날아 내려왔다. 그녀들이 
사운학의 양팔을 있는 힘껏 잡았다.
"오빠는 안돼요! 위험해욧! 어서 물러나요!"
"뭐......?"
"우리들만이 할 수 있는 일이에요. 이건요."
소한과 담청이 눈물을 펑펑 쏟았다.
"대종사는 광기를 억제하려고 무진 애를 썼어요. 그럴 때마다 우리가 필요
했죠. 그렇지만 이 순간은 얼마 가지도 않아요."
"내가 말하마!"
사운학이 소한과 담청을 제지했다. 그는 침을 질질 흘리고 있었고 사시나무
처럼 몸을 떨었다. 떨면서 그가 말했다.
"하지만 내게 허락되는 시간은 별로 많지 않다. 그래서 빨리, 단 한 번만 말
하겠다. 새겨듣고 새겨듣지 못하는 건 성아, 오로지 네 마음에 달린 것이다.
"
"......?"
"나는 사실 무림의 평화와 가정의 행복만을 추구했던 사람이다. 마공을 연
성하기 시작한 것은, 가정의 평화를 지키기 위해 네 몸 속에 불견사를 집어
넣었던 것처럼 무림의 평화를 추구하려는 일념에서 비롯된 일이었다. 나는 
뇌혈기광을 연성함으로써 마공의 비밀과 그 해악을 연구하려고 들었었다. 
약을 발명하기 위하여 스스로 병에 걸리기를 자처했던 것이지. 그러나 그 
일은 오해의 소지가 너무나 많은 일이었다. 그래서 누군가 비밀을 지켜주고 
만약의 경우에 증인이 되어 줄 사람이 필요했던 것이다. 나는 단목군을 선
택했다. 단목군 또한 내가 계획하는 일을 적극 이해했고 대신 목숨을 바쳤
을 만큼 이 일과 나에 대해 맹목적이었다. 우리는 손발이 아주 잘 맞았다. 
그렇지만 단목군도 나도 뇌혈기광의 마성이 그토록이나 빠르고 무섭게 이성
을 마비시키는 줄은 정말 알지 못했다. 한 발 내딛고 보니 우리는 이미 돌
아오지 못하는 강을 건너는 셈이 되었던 것이다. 마성은 삽시간에 이성을 
장악했다. 그 무렵, 설상가상으로 그 비밀의 일부가 새어 나갔지. 단목군이 
그 책임을 모두 뒤집어썼다. 물론 우리는 중도에서 계획이 무산되는 것을 
억울해 했고 아까워했으므로 둘 중 한 사람, 단목군이 희생하기로 약속을 
했었다. 그것이 지금 내가 살아있고 그가 죽은 이유이다. 하지만 살아남은 
내 몸의 마성은 그 비밀을 영구히 묻어 버릴 것을 내게 강요했다."
이제 연무장 내의 모든 군웅들은 싸움을 중지하고 사운학의 말을 경청하고 
있었다.
"나는 단목군을 죽였다. 아니 죽일 수밖에는 없었다. 그는 무공을 잃었다지
만 그 전에 벌써 뇌혈기광의 마성에 이성이 마비되어가고 있었기 때문이었
다. 나 역시 하루의 많은 시간을 광기 속에서 보내야 했다. 이성이 살아있는 
시간은 세월이 흐르면서 점차 줄어들어 갔던 것이지. 나는 처음 한 동안은 
마성이 내 몸을 지배하는 동안 무슨 일이 벌어지는지 전혀 알지 못했다. 많
은 방파가 무너지고 많은 사람이 죽었지만 그것이 내 짓인 줄 나는 정말 알
지 못했던 것이다. 그렇게 세월이 흘러갔다. 그리고 마침내 마성이 이성을 
장악하는 시간이 하루의 절반 이상이 된다고 느꼈을 때, 나는 가족을 버리
고라도 아주 먼 곳으로 은거해야 할 필요성을 느꼈다. 그게 맹주부를 떠난 
나의 이유였다. 비마금천, 즉 십이망인은 그런 나의 변화를 이해하려 했고 
이 천하무림에서 녹형광의 마공을 영구히 제거해 버리려는 나에게 어떤 방
법으로든 간에 협조하려 했던 사람들이다. 그러나 마공의 위력은 지나치게 
무서웠다. 녹혈은 마성을 마성을 전염시키는 것이다. 피로써! 녹색의 피로
써! 그러니 아들아, 네가 나를 잡으면 그 즉시 이 몸을 불살라라! 피가 묻으
면 마성은 옮겨간다. 놔라!"
돌연 사운학이 사납게 두 팔을 뿌리쳤다.
소한과 담청은 뿌리치는 힘에 의해 까마득한 상공으로 솟구쳐 올라갔다. 그
것은 동시에 치솟은 초련하와 용호이검이 받아 내리는 광경을 보면서 사자
성은 이빨을 악물었다.
그렇다! 세상의 모든 행위는 원인없이 이루어지지 않는 법이다. 그래서 결과
가 확실하면 모든 원인도 추적되는 것이다.
그는 전부 다는 아니지만 많은 것을 알고 있었다. 예측했고 예견했으며 짐
작했던 것이다.
그런데 다행히 이제는 못 다한 원인도 알았다.
그는 일시적이긴 하지만 아버지의 이성이 돌아오는 순간이 있어서 다행이라
고 생각했으며, 마침내 모든 것을 끝내야할 순간이 왔음을 감지했다. 
그 순간.
사운학은 벌써 쌍장을 가슴 앞에 모아들고 있었다. 눈은 다시 광기로 가득 
차 녹색의 형광이 무섭게 번뜩이고 있었다.
사자성은 일월대신공을 극상으로 끌어 올렸다. 그랬다가 아버지 사운학의 
쌍장이 출수되는 것과 똑같은 순간 쌍장을 뻗어냈다.
꽈릉―
섬광과 함께 엄청난 굉음이 일었다.
사자성은 두 걸음 밀려 나갔다.
기혈이 뒤집혔는지 불덩어리 같은 것이 속에서부터 솟구쳐 목구멍을 치받았
다. 그는 핏덩이를 꿀꺽 삼켰다.
이때 사운학은 고작 한 걸음 물러나서 충격에 휩싸였던 몸을 서서히 바로 
잡고 있었다.
단목영기가 튕겨나간 것은 바로 그때였다.
"받아랏!"
기합성에 가까운 폭갈이 쨍하고 터졌다.
사운학은 대경실색 쌍장을 뿌렸지만 일차의 반격을 경험했던 단목영기는 강
기로 일신을 휘감고 쌍장의 틈 사이로 일월신도를 깊숙이 밀어 넣었다. 검
이 왼쪽 가슴을 관통했다.
녹색의 피가 폭출하 듯 뿜어 나왔다. 
"와―하하하―"
단목영기가 미친 듯 웃어 제쳤다.
"나 단목! 이렇게 원수를 갚았다! 와하하하......."
그런데 이게 대체 무슨 짓이란 말인가?
단목영기는 심장에서 뿜어지는 피를 전신으로 뒤집어쓰며 조금도 피하려고 
들지 않는 것이 아닌가!
그러나 그 미친 행동보다도 치명상을 입은 사운학이 쓰러지리라고 믿었던 
그의 판단은 전적으로 오산이었다.
사운학은 쓰러지는 대신 탁하디 탁한 괴음을 질러내며 단목영기의 장검을 
움켜잡았다. 그의 손아귀 속에서 천하보도 일월신도가 산산조각으로 부러져 
나갔다. 
기겁한 단목영기는 검을 팽개치고 신형을 뽑아 공격권 밖으로 빠져나갔다. 
흑의인이 기성을 지르며 그를 쫓아갔다.
사자성은 몸을 날려 사운학과 단목영기의 한 가운데를 파고 들어갔다. 그러
면서 쌍장을 교차시켜 일장 또 일장 두 번의 초월적인 경기를 밀어냈다.
"월광!"
"뇌광!"
극냉의 기류가 뿜어져 녹색의 피는 물론 마인의 전신을 마비시켰다. 그 뒤
를 이어 화염의 덩어리가 마인을 휘감았다. 
불길은 오랫동안 타올랐다. 그리고 마침내 한 줌만 남았을 때, 십이망인의 
몸이 일시에 무너져 내렸다. 이미 시체나 다름없는 육신이 그들을 이끌어왔
던 마성이 사라지자 어쩔 수 없이 소멸되어 가는 것이었다.
사자성은 아버지의 몸이 완전히 타버릴 때까지 시선을 돌리지 않았다.
눈물은 이제 더 이상 나오지 않았다. 샘이 메마른 것 같았다.
마침내 사운학이 한 줌의 재로 화했을 때,
사자성은 눈앞에 불쑥 내밀어지는 동생의 유마패엽검을 발견하고 천천히 고
개를 들었다.
"받아!"
단목영기였다.
전신이 녹색으로 물든 그가 오른손에는 사자청의 일월신도를 들고 왼손의 
패엽검을 내민 것이었다.
"......."
"흐흐... 이젠 그대와 나만 남았군."
"바보 같으니... 어째서 녹혈을 뒤집어썼나?"
단목영기가 히죽 웃었다.
"어차피 인생은 도박 같은 거니까. 최고가 되거나, 그렇지 않으면 차라리 일
찍 쉬는 것이지."
"쉬고 싶은가?"
사자성은 검을 받아 들었다.
단목영기는 세 걸음 물러서더니 검을 청안으로 겨누었다.
"흐흐흐... 비극이군! 하지만 이젠 어떻든 좋아."
"쉬고 싶으냐고 물었네, 단목?"
사자성도 똑 같이 청안으로 검을 겨누어 들었다.
"그래 쉬고 싶어."
단목영기는 말과 함께 몸부림을 치듯 지면을 박차고 일진광풍처럼 쇄도해 
들었다.
사자성도 삼 장 거리를 한 걸음으로 날아 뛰었다.
검광이 번뜩였고, 진홍의 피가 폭출했다.
<大尾>

