소설 손자병법 제3권

오월 동주라는 고사 성 어 (故事成語)가 있다. (손자병
법)의 구지편(大地篇)에 나오는 말이 다.
오훨 동주라는 말을 굳이 우리말로 옮겨 놓는다면 (훤수는 외나
무 다리에서 만난다)는 곡담과 같은 뜻이라고나 할까, 원수끼리
만나 매우 난처하게 된 처지를 뜻하는 말이다.
그러면 어째서 (員越同舟)라는 말이 생겨나게 되었을까. 피에
대한 역사적인 근거는 다음롸 같다.
손무가 톳나라를 떠나 버리자, 론나라에서는 여러 면으로 많은
변화가 서서히 일어나기 시작하였다. 후선 국가 안보(國家安保)의
주도적 인물(生理的 人物)이었던 손무가 없어져 버렸으니, 그가 장
악하고 있던 권력을 누가 물려받느냐 하는 것부터가 문제였다.
물론 (재상)히라는 직위로 보나, 또는 지금까지의 공훈으로 보
나, 오자서가 슨무의 귐련을 물려받아야 옳을 것은 너무도 당연
한 일인지 모른다.
그러나 태재(大事) 백비 (伯衡) 장군의 생각은 반드시 그렇지가
않랐다. 손무에게는 감히 머리른 들지 못했던 백비였건만, 상대
가 오자서라떤 뭔럭 투쟁을 한 번쯤 시도해 똘 만하다고 생각하
고 있었던 것이다.
오왕에게는 아들히 형제가 있었다, 제나라에서 뼈강 공주(伯業公
主)를 아내로 맞아 온 파주(破要)는 맏아들이었고, 둘째 아들의 이
름은 부차(失業)라고 하였 다.
둘째 아들 부차는 의지가 강할 뿐만 아니라, 우술(武術)에도 매
우 능하였다. 그는 무술을 백비에게 배운 까닭에, 백비률 아저씨
처럼 따랐다. 그러기에 백비는 마음 속으로 항상 이런 생각을 하
고 있었다.
(부차가 왕위를 계승해 주면 오자서 따위는 문제가 아닌테, 부
차는 둘채 아들인 것이 친추의 한이란 말야.)
옛 날부터 오월 (資産) 양국은 앙숙이 었다.
월왕 윤상(允常)은 손무가 버 티고 있는 동안에는 감히 오나라를
넘거다볼 생각조차 못 하고 있었다. 피러나 손무가 고국으로 돌아
가 버렸다는 소식을 듣고 나자 월황희 생각을 크게 달라졌다.
(손무가 있음으로 해서 오나라가 두려웠을 뿐이 지, 손무가 없는
오나라 따위는 아무것도 아니다. 하물며 오왕 합려는 숫제 정사
(政事)를 포기해 버린 채 주색에만 라져 있다고하니, 지금이야말
로 오나라률 언애 버릴 절호의 기회다-
월왕 윤상은 그렇게 생각하고, 오나라를 쳐없앨 준비를 서둘러
갖추기 시작하였다.
어느 나라를 막론하고, 이웃 나라가 강해지는 것은 싫어하는 법
이다. 훨황은 오나라가 강해짐에 따라 오왕에게 많은 설움을 당
해 왔기 때문에, 이번 기회에 오나라를 철저하게 때려 부수어저,
오랫등안 쌓이고 쌓였던 훤한을 시원스럽게 풀어 버릴 계회이었던
것이다.
그러 나 호사 다마(理事多魔)라고나 할까, 훨황 윤상은 오나라 토
벌의 정도(征捨)에 오르려는 바로 그때에 별안간 병으로 눕게 되
-다.
재응께서는 어멓게 생각하시오.
오자서는 신중히 생각해 보고 나서 대답한을.
매우 외람된 말씀이오나, 상중(資本)에 있는 나리.를 겅벌하는
-은 상서롭지 못한 일인 줄로 아뢰옵니다, 자고로 난(鳳)을 이웅
하여 남을 치는 것은 참됩 용기가 뭇 된다고 일러 오는 것이옵니다.
훨왕 千金이 비록우리뮬 치려는 욕망을 가지고 있다손치더라도,
황손락 장군이 용문산에서 단독으로도 그를 능히 막아 벌 수 있을
펏이옵니다. 그러므로 대왕께서 친정 (親征)체 오르시는 것은 재고
(톤출)하시 기 물 바라옵니 다.
오자서와 려비의 두 의견이 정면으로 대립되는 결과가 되었다.
물론 오자서는 백비에게 반대하기 위해 의식적으로 3런 의견을
진술한 것은 아니었다. 다만 대국적인 판단에서 순수한 마음으로
자기 의견을 말했을 룬이었다.
그러나 백비의 해석은 그렇지가 않았다.
(네가 나률 잡아먹으려고 계획적으로 반대 의견을 씨부렁대고
있구나 ! 네가 그렇게 나온다면 나도 가만 있지는 않으리라!>
백비는 속으로 대노(大怒)하며 오왕에 게 다시 아뢴다.
대왕 전하 ! 우리가훨나라를 치느냐 마느냐 하는 것은 국가의
존망(存亡)에 괄한 대사이옵니다. 그런 중대사를 앞에 놓고 어찌
한가롭게 상대룩은 상중(喪中)이 라느니, 난(亂)을 이 용해 남을 치
는 것은 참된 용기가 아니라느니 하는, 한가로운 생각을 할 수
있으오리까. 신은 이 기회에 꿜나라를 단호하게 쳐부수기를 거듭
주장하옵니 다.
오자서와 백비의 의견이 정면으로 대립되고 보니, 이제는 오왕
이 결단을 내려야 찰 형편이었다.
오황은 오자서를 보고 말한다.
오재상의 말씀대로 상중(喪中)의 나라를 치는 것이 도의에 벗어
나는 일임은 틀림이 없을 것이오. 그러나 모든 일에는 기회라는
것이 있는 법이오. 우리는 월나라를 그대로 두고서는 안심하고
살아갈 수가 없는 형런인데, 월왕 구천은 상중에도 우리를 .침범해
울 정도이고보니, 이 기회에 그들을쳐부수지 않아서는 안될 깃
이오. 락가의 백년 대계로 보아그것안은 어쩔 수 없는 일이오. 3
러므로 이번에는 나 자신이 태자(太子)를 데리고 믐소 정도(征途)
에 오르기로 할 테니, 오재상은 공자 락차(夫差)와 함께 서울에
남아서 후방을 지켜 주기 바라오.
오황은 오자서의 의견을 버리고, 백비의 의견을 채택한 셈이
었다.
왕명이 로러고 보니, 오자서로서는 어찌할 도리가 없었다.
고로부터 며칠 후 오창 합려는 백비와 전의(情談)의 두 대장을
좌우익 (左右業)으로 삼고, 왕손락을 선봉장으로 삼아 태자 파주
(破賣)와 함께 훨나라 정 벌의 장도(壯途)에 올랐다. 일단 용문산에
집결하여, 일거에 훨나라를 섬멸시켜 버릴 계획이었던 것이다.
그런데 훨왕 구헌이 오국의 그와 같은 움직힘을 모를 리가 얼
었다. 구천은 오군이 대거 출동 중이라는 정보를 입수하자, 즉각
중신 회의를 소집하여 이렇게 말챘다.
우리와 오나라는 불구 대헌(不資料天)의 원수요, 오왕 합려는
지금 우리를 치려고 대군을 용문산에 집결 중이라하오. 싸움이란
선수(先手)를 칠수록 유리한 법 이 므로 우리는 저들의 기선(機先)을
제해야 하겠는데, 누구 앞장서서 싸워 줄 사람이 없겠소.
대부 떰려가 머리률 조아리며 대답한다.
손무가 이 미 자기 나라로 돌아가 버 렸으므로, 오나라 장수로서
이제 우리가 두려워할 사람은 오직 오자서 한 사람이 있을룬이옵
니다. 그러나 오자서는 오도(튜都)에 고냥 남아 있고, 오왕 혼자
서 대군을 이끌고 용문산에 와 있다고 하니, 피를 섬멸하기는 지
극히 용이한 일이옵니다. 그러므로 대광께서 몸소 선제 공격(法制
攻準)을 가해 주시옵소서. 그러면 군사들도 사기가 충천하여, -P.
군을 일거체 섬멸시킷 버킬 수가 있을 것이옵니다.
그거 참 좋은 생각이오. 그러던 이번 싸움에는 내가 몸소 출
전하도록 하겠소.
이리하여 월왕 구천은 대장 서간을 선봉장으로 상고, 대斗 계
엉을 보가 장군(保憲將軍)으로 갑아, 정병 10만을 이끌고 오글라
를 정 벌하려는 장도(壯途)에 올랐다.
그리고 대부 범려는 비록 무장(武將)은 아니지만 지략(管略)이
매우 풍부한 관계로, 모사로서 훨황을 수긱하기로 하였다.
근친은 리 낙 나이 가 젊은 용잘인지 라, 그를 따라 나선 꿜군(理事)
의 사기는 글자 로대로 하늘을 찌를 듯이 왕성하였다. 10만 대군
을 인솔한 월왕 구천은 서슴지 않고 국경선을 돌과하여, 오군
(렷軍)의 단거인 용문산으르 거침없는 진군을 계곡하였다, 그리
하여 용문산 기슭에 잇는 휴리 (休李)라는 마을에서 적정 -敵情!을
처 음으로 박견하였 다.
이에 훨군은 웅문산 기슭에 진온 치고, 선봉장 서간으로 하여
금 불시체 적진율 엄습하게 하였다.
오군은 탁의의 공격을 당하자, 왕손라이 장창을 휘두르며 급히
달려나와, 서간을 맞아 싸운다. 양팍 선봉장이 처참 가연한 전투
를 거듭하기를 무려 30여 합. 그래도 승부는 판가름이 나지 임-는
네, 어느 새 날이 저물어 사방이 캄캄하게 어두워 왔다. 두장수는
분득이 내일을 기악하며 자기 진영으로 돌아오고 말았다.
훨광 구천은 이날 밤 범려를 대등하고 비밀리에 산상에 올라와
적小 진엮을 굽어 살펴보았다. 오룬의 진껸은 대오(隊伍)가 징연
한 룬만 아니라, 그들이 가지고 있는 무기도 매우 정예로와 보
혔다.
훤될은 옆에 있는 범려에게 말한다.
적세 (政勢)가 매우 창성해 _넌이니, 무슨 기계 (會計)를 써서-
들좌 리기 (理氣)를 단숨에 꺾어 놓았으면 싶구려. 무슨 방법이 언
겠소 ?
범려가 대답한다.
그런 방법이 노상 없는 것은 아니옵니다. 대왕께서 허락을 내
려 주시면, 소신이 기제 (會計)를 한번 써 보도록 하겠읍니다,
그런 방법이 있기만 하다면, 내 어찌 허락을 아니 하리오. 모
든 것을 대루에게 일임할 테니, 계교가 있거든 맘대로 써 보도륵
하오.
이에 범려는 무슨 생각에서인지, 일선 군사들에게 다음롸 같은
긴급 군령을 내렸다.
적과 대치 중인 전방 군사들은 무슨 짐승이라도 좋으니, 제각
기 짐승을 한 마리씩 준비해 가지고 있으라. 만약 짐승을 준비하
지 못한 자가 있다면, 그자는 군법에 의하여 참형에 처하리라.
적을 눈앞에 두고 있는 군사들더러 짐승을 한 마리씩 구해 가지
고 있으라니, 그야말로 기괴하기 짝없는 군령이었다, 전방에 있
는 군사들이 짐승을 한 마리섹 구한다는 것은 결코 쉬운 일은 아
니었다. 병사들은 어쩔 수 얼이 민가(民家)로 흩어져서 맡, 소,
개, 돼지, 닭, 토끼, 고양이 등등의 가축들을 닥치는 대로몰아왔
다. 짐승들의 종류는 각-각색이었다.
범려는 그런 군령을 내리고 나서 이번에는 븐국으로 사람을 보
태,
감옥에서 죄수(罪囚)5백 명을 끌어내어 일선으로 급히 보내라!
하는 또다른 명령을 내렸다.
죄수들을 일선에 데려다가 무엇에 쓰시려고 그러십니까 -
어느 장수가 그렇게 물어 보았으나 범려는
무엇에 쓰려는지, 두고 보면 알게 會 것이오.
하고 웃기만 할 뿐이었다.
다음 날, 훨왕 구천은 천리마(千里馬)를 비껴 타고 일선으로 달
려나와 적진(敵陣)을 향하여 큰 소리로 호령하듯 외친다.
희광(姬光-臭王의 本名)은 듣거라. 그대는 아무 까닭도 없이
상중(喪中)에 있는 우리 나라를 함부로 침범하려 했거늘, 지금은
어찌하여 나와 더불어 싸우려고 하지 않느냐. 용기가 있거든 지
금 당장 나하고 승부를 결하자.
그러자 잠시 후에 적진에서는 황금 갑옷을 입은 노장(老將) 하나
가 비룡마(飛龍馬)를 타고 나타나는데, 그의 좌우에는 수많은 웅
사들이 따랐과, 그의 등 뒤에서는 붉은 깃발이 바람에 휘낟리고
있었다. 그 깃발을 자세히 바라보니, 그것은 오황 합려의 깃발이
분명 하였다.
월왕 구천은 눈앞에 나타난 상대가 오왕임을 알자, 적을 향하
여 질풍처럼 돌진하였다. 오왕 함려도 번개같이 달려나오며 싸움
을 맞는다. 싸움터에서는 오직 맹렬한 공격과 민첩한 방어만이
있을 롼, 말이 핀요치 않았다.
건곤 일천 (乾坤一業)의 싸움은 든디 어 본격적으로 전개되 었다.
훨황 구헌은 무서움을 모르는 표범처럼 날랜 차관(弱冠)의 용장
이오, 오황 합려는 전야(戰野)에서 천군 만마(千單萬馬)를 호령하
던 역전 노장(歷戰法將)인지라, 몫고 쫓기며 번개치듯 휘둘러 대는
창검에서는 불꽃만이 론임없이 튀어오르고 있었다. 그들은 무술
이 어떻게나 능란한지-그것은 싸움이라기보다도 두 마리의 범나비
가 한데 어올려 너울너을 춤을 추고 돌아가는 듯한 아름다움조
차 느끼게 하고 있었다.
릊는가 하면 톤기고, 쫓기는가 하면 쫓으며, 처절한 싸움을 거
듭하기률 무려 20여 합, 기량(技滿)에 있어서는 우열(優劣)을 가리
기가 어려워도, 나히만은 속일 수가 없는지20합을 념어서면서
부터는 오왕의.칼씀이 점점 둔해 오기 시작하였다,
로러자 뒤에 있던 용장들이 일제히 앞으로 달려나오며, 훨왕
구천에게 총공격을 퍼붓는 것이 아닌가. 구천은 많은 장수들을
상대로 동에 번쩍 서에 번쩍, 싸움은더욱맹렬해 갔다. 그야말로
일기 당천(-理當千)의 대접전이 었다.
그러나 싸움이 란 본시 중과 부적 (衆寡-敵)인 법 인지 라, 여러 명
의 장수들이 일시에 앞으로 치며 뒤로 몰려들고, 뒤로 치며 앞으
로 덤벼들어, 구천은 시간이 흐를수록 위급하게 되었다.
바로 그때였다. 별안간 어디선가 천둘이 울리는 듯한 함성이
들려 오더니, 월군의 선봉장 서간이 2천여 명의 군사들을 휘몰아
쳐서, 구름떼처럼 일선으로 달려나오고 있었다.
뇌성 벽련 같은 고함을 지르며 달려나오는 군사들은 저마다 개,
돼지, 소, 말, 당나귀, 토끼, 닭, 오리, 고양이 등등-,오만 가
지 금수(禽獸)들을 한 마리섹 끌고 나오는 것이 아닌가.
그 풍경이 너무도기괴하고 진기하여, 오군 장병들은 싸우다 말
고 어 리 등절하였다.
너무도 진기한 풍경에 오군 장병들이 잠시 어리등절하고 있는
사이에2천여 명의 횔군들은 오만 가지 동물들을 끌고 눈앞에까
지 달려오더니, 그 자리에서 동물들을 일시에 놓아 주고 달아나 버
리는 것이 아닌가.
생각해 보라. 2천여 마리의 잡동사니 동물둔을 급살스럽게 몰아
쳐 나오다가 별안간 고삐를 놓아 주며 볼기짝을 두들겨 패니2천
여 마리의 성난 동물들은 제각기 이리 뛰고 저리 달아나는 바람
에, 오군 진영은 별안간 아비 규환(阿鼻叫喚)의 수라장(會議場)으
로 변해 버리고 말았다.
말들은 달아나며 군사들을 뒷발로 걷어차고, 성난 소들은 사방
으로 홑어지며 눈앞에서 얼길거리는 병사들을 연방 받아넘기고,
개는 미친 듯이 사람을 물고 돌아가고, 돼지는 도망을 가려던 병
사들의 사타구니를 쑤시오 들어가고, 닭들은 기성을 올리며 이리
날고 저리 푸드덕거리며 사람의 머리 위헤까지 날아오르고, 고양
이는 겁에 질려 사람의 어깨에서 어깨로 나는 듯이 도망을 컥가
고, -,,-그야말로 형용하기조차 어 려운 대흔잡이 었다.
그나 그룬이 랴. 견물 생심 (貴物쏘트)은 사람의 본성 인지 라. 주인
없는 2천여 마리의 동물들이 눈앞에서 난동하는 광경을 보자, 오
군 병사들은 로것들을 붙잡아서 자기 소유로 만들려는 욕심이 저
마다 치솟아올랐다. 피리하여 어떤 자는 도망가는 말을 얼리까지
몫아가기도 하고, 또 어떤 자는 소률 끌고 달아나기도 하고, 대
부분의 병사들은 이리 쫓기교 저리 날아가는 닭들을 릊아다니느
라고 정신이 없었다.
오군 대장 전의 (轉業)는 그 팡경을 보고 크게 분노하며 외친다.
적은 은리 진영을 흔란에 라뜨리려고 이 런 수법을 公고 있음이
분명하다. 그러므로 저들이 풀어 놓은 동물을 몫아다녀서는 안 된
다.
그러나 눈앞에 있는 이득을 그냥 버려 둘 수가 없어서, 병사들
은 여전히 짐승들을 몫아다니기에 여념이 없었다. 전의가 마지뭇
해 수십 명의 병사들의 목을 잘라 버리니, 그제서야 오군 병사들
은 정상으로 돌아을 수 있었다.
이에 오왕은 크게 분노하여,
적은 고작 한다는 짓이 그런 잔뢰뿐이었다. 우리는 전열(戰列)
을 다시금 가다듬어, 월군을 일거에 섬멸시켜 버려야 한다.
하고 새로운 군령을 내렸다.
혁전 노장인 오왕의 눈으로 보면, 훨왕 구천 따위는 젖비린내 나
는 어린 아이에 지나지 않았다.
오군은 다시 진군을 계속하여, 룩경 지대에서 훨군과 다시 싸
움이 탁었다. 그러나 오군의 공격이 워낙 맹렬했기 때문체, 월군
은 한바탕 싸워보다가 급히 쫓기기 시작하였다.
오황은 기세가 딕욱 등등하여,
숭리가 눈앞에 다가왔다. 여세를 물아 훨국을 일거에 초토화
(焦土化)해 버 리 자.
하고 국경선을 거침없이 넘어, 횔나라 본토로 휘몰아쳐 들어갔
다.
경적 理괘(理敗必敗)라는 격언(格言)이 있건만, 오왕 합려는 훨
창 구천을 어디까지나 어린 아이로 갈보고 있었던 것이다,
오왕은 대군을 이끌고 훨나라로 넘어와 훨군의 뒤를 맹렬히 추
격 하였다.
그리하여 어느 산골짜기에 이르렀을 때, 별안간 붉은 수의 (囚衣)
를 입은 5백여 명의 죄수들이 오왕의 앞길을 가로막으며 땅에 엎
드려 이렇게 호소하는 것이 아닌가.
오황께서는 불쌍한 저회들을 구출해 주시옵소서. 저회들은 훨
나좌의 죄수들이온데, 훨왕의 학대가 하도 혹심하여, 대거 탈옥
(大擧阮數)하여 , 대황 전에 귀순(歸順)을 하고자 하는 것이옵니 다.
대왕께서 저회들을 거두어들이시와 군인으로 등용해 주시면, 저
회들은 기필코 월군을 섬멸시켜 원한을 풀겠나이다.
자세히 보니, 죄수들은 손에 손에 도끼와 호미와 장창(長槍) 같
은 무기를 하나씩 들고 있었다.
오왕은 동물 소동으로 대혼잡을 겪었던 겋힘이 있는지라, 죄수
들의 출동도 적의 기계(會計)임을 대번에 간과하고 크게 노하며
호령 한다.
이 거지발싸개 같은 놈들아 ! 너회놈들은 내가 누군 줄 알고
방자스럽게 나의 앞길을 가로막느냐, 당장 비켜나지 않으면 모조
리 목을 쳐버릴 테니, 그런 줄 알고 빨리 길을 비켜라.
그러나 죄수들은 물러갈 생각을 아니 하고 저마다 머리를 굽신
거리며, 이구 동성으로 또다시 호소한다.
대왕께서 구해 주시지 않으면 저회들은 꼼짝 못 하고 죽게 될 목
숨입니다. 어차피 죽을 목숨이라면 차라리 대왕의 손에 죽고 싶
사옵니다. 죽이든가 살리든가 대황의 처분만 바라겠읍니다.
사태가 그렇게 되고 보니, 오황은 입장이 매우 난처하게 되었
다. 그렇다고 적국의 죄수들을 군인으로 채용할 수는 없는 일이
아닌가
오왕은 대장 전의 (總數)에게 물어 본다.
저들을 어찌했으면 좋겠소.
전의가 어처구니 없다는 어조로 대답한다.
대왕께서 소장에게 하문(下問)하실 일이 따로 있사옵지, 주공
께서는 어찌하여 그런 일로 소장에게 하문을 하시옵니까.
그러면 저들을 살려서 군인으로 쓰라는 말이오.
그러자 전의는 펀쪄 튈 듯이 놀라며,
적은 동물들을 이용한 것과 똑같은 수법으로 이번에는 죄수들
을 이용하여 우리에게 혼란을 꾀하고 있음이 분명한데, 저둘을
어찌 살려 둘 수 있으오리까. 지금 당장 한 놈도 남기지 말고 모
조리 죽여 없애야 하옵니다.
Ts-오, 과연 옳은 말씀이오, 그 말을 듣고 보니, 내가 일시나마
혼미에 라져 있었구려. 그러면 저들을 당장 죽골 없애도록 하오.
그리하여 오군 병 사들은 죄수들을 모조리 죽이기 시작했는데5
백여 명의 목을 베느라고 무려 한나절이 넘어 걸혔다, 말하지던
월군은 죄수들을 이웅해 그만큼 시간을 벌었을 쁜만 아니라, 적
의 예기(觀象)에 김을 쁩아준 셈이었다. 5백여 명의 죄수들을 치
단하고 나니 어느덧 날이 저물어, 이제는 하룻밤을 헛되이 보껀
수뷔에 없었다.
지 리 (地理)와 풍토(風土)가 생소한 적룩 영토(敵國領土)에 군사
뜰 함분로 끌고 들어간다는 것은 지극히 위침한 일이다,
그러기에 대장 전의는 국경선을넘었을때, 오황에게 이렇게 푿
-告)하였 다.
대왕 전하! 이 고장의 지리에 어두운 저희들이 여기서 야엉
(夜營)을 하다가는 적에게 기습을 당할 우려가 많사옵니다. 로러
므로 일단 국경선까지 후퇴하여 웅문산에서 밤을 보내는 것이 어
떠하겠읍니 까.
오왕은 그 말을 듣고 매우 못마땅한 표정을 짓는다.
장군은 무슨 그런 소리를 하고 있소. 나의 군사들에게는 후퇴
라는 것은 있을 수 없는 일이오. 여기까지 진격해 은우리가 쥐새
끼 같은 무리들이 두려워 후퇴를 한다는 것은 말도 안 되는 소리
요. 저들이 야간 기습을 해오면 그대로 섬멸시켜 버리면 뒬 일이
아니오 -
어디 까지 나 오만한 오왕이 었다.
이날 밤 오군은 산기슭에 진을 치고 밤을 보내는데, 만일을 염
려하여 경비를 매우 삼엄하게 하였다. 그러나 밤이 깊도록 적정
(敵情)이 전연 나타나지 아니하므로, 경비병들은 차츰 긴장이 풀
려 가고 있었다, 그리하여 제각기 풀밭에 주저앉아 졸고 있는데,
축시(定時)'가 되었을 무렵에 돌연 본영 (水管) 한복판에서 일시에
수많은 횟불이 밝혀졌다. 그리고 그 쇈불을 신호로 어둠곡에서
수헌 수만의 훨군(빨루)들이 헌지를 뒤엎는 듯한 함성을 올리며 으
군 본영을 향하여 사방에서 노도와 같이 죄도(殺到)해 오는 것이
아닌 가.
뭘군의 횟불 확대는 야음(夜陰)을 이용하여 개미새끼들처럼 적
진 깊숙이 침입해 있다가, 축시를 기하여 적진을 됐불로 計혀 줌
으로써, 우군(友軍) 기습 부대의 공격을 유리하게 유도하는 전법
을 갰던 것이다.
오군은 마음놓고 자다가 벼락 기습을 당하는 바람에 어쩔 줄을
모르도록 당활하였다. 딕구나 오군은 홴불 앞에 완전히 노출되어
버렸으므로, 훨군은 어둠속에서 이리 떼처럼 몰려오며 공격을 맘
대로 퍼부을 수가 있었다. 그리하여 오군 병사들은 아우성을 치
며 도망을 치기가 바빴고, 윌군 병사들은 이리 쫓기고 저리 달리
는 오군 병사들을 죽이기가 바랐다.
그러나 월군의 궁극적인 기습 목표는 오황율 살해하는 데 있었
다. 다행히 오왕 합려는 후진(後陣)에서 자고 있었다.
합려는 후진에 있다. 후진으로 달려라 -
누군가가 그렇게 외치자 월군은 쇗블 부대를 선두로 후진으로
엄습해 가기 시작한다.
오왕 합려는 기습 급보를 받고, 자다 말고 용수철을 퉁긴 듯이
튀어 일어났다. 초저녁에는 그처럼 큰소리쳤던 그였건만, 벼락기
습에 얼마나 놀랐는지 손을 벌리고 방안을 뛰어돌아가며,
내 갑옷, 내 창은 어디 갔느냐.
하고 말한다는 것이
내 다리, 내 괌은 어디 갔느냐.
하고 소리를 지를 지경이었다.
그 한 가지만 보아도 그가 얼마나 당황했는가를 가히 짐작할
수 있었다.
오왕을 경비하던 친위 부대(親衛部隊)가 삽시간에 월의 기습 부
대에게 포위되었다.
사태가 위급해지자, 좌익 대장(主業大將) 전의와 우익 대장(右翼
大將) 백비가 주공을 도우려고 친위 부대로 급히 달려와 말한다.
전하 ! 른일 났사옵니다. 지금 우리를 포위하고 있는 장수는
훨장 고부(姑浮)이옵는데, 계 영 (積理)롸 서 간(플料) 등의 적 장들은
우리 의 퇴로(指路)률 차단하고 있다고 하옵니 다.
아무러한 오왕도 이때만은 눈앞이 캄캄해 왔다.
그러면 우리는 독 안에 들어 있는 쥐라는 말이오?
대왕 전하 ! 코러하옵니다.
로러나 오왕은 역전의 노장인지 라, 사지 -地)에서 생 (生)을 구
하려던 죽음을 각오하고 싸후는 수밖에 없다고 관단하였다.
그리하여 그는 전의와 백비를 비롯하여 태자(太子) 파주(破賣)
까지 한자리에 모아 놓고 다음과 같은 비장한 말을 하였다,
손무 원수는 일찌기 나에게 (명장은 절망헤 처해 있을 바로 그
때를 승리의 기폭점 (起爆點)으로 삼아야 한다)고 말한 일이 있었
소. 손훤수는 지금 우리와 같은 위급한 처지를 염두에 두고 나에
게 그런 말을 들려주었을 것이오. 우리는 손원수의 교훈대로 이
제부터 죽음을 각오하고 싸우기로 합시다. 그 길만이 우리가 살아
날 수 있는 길이오. 어쩌면 그럼으로써 우리는 최후의 승리를 립
게 힉득할 수 있을지도 모르오.
사태가 워낙 위급하게 되었으므로, 이제는 손무의 교훈이 없더
라도 싸움으로써 생을 구해 보는 수뷔에 없었다.
드디어 오왕 자신이 전의, 백비, 파주 등과 함께 질풍같이 달
려나오며, 선두의 월군들을 닥치는 대로 후려 때렸다. 군사들도
그들과 호홉을 같이 하여 함성을 올리며 구름떼처럼 몰려나오니,
기세가 등등하던 월군 기습 부대들은 겁을 먹고 쓴살같이 후퇴를
하는 것히 아닌가. 사지에서 생을 구하려면 오직 죽음을 각오하
고 싸워야 한다는 교훈을 현실적으로 증명해 준 장면이었다.
오왕은 적을 한바탕 몰아붙이고 나서, 어느 지점에 이르자, 추
격을 중단해 버렸다. 홰냐하면, 궁서 설-at業鳳情理)라는 말이 있
듯이, 적을 궁지 (窮地)에까지 몰아붙이다가는 오히 려 이쪽이 피를
보게 되기 때문이었다.
그러나 태자 파주(破要)는 아직 경칠이 부족한 애송이 장수다.
게다가 혈기 (血氣)는 납달리 왕성한 런인지라1:는 도망치는 적
을 어디까지나 추격해 가고 있었다.
오황은 당촹히 태자를 소리쳐 불렀다.
태자는 그만 돌아오라 ! 적을 궁지에 몰아 녕는 법이 아니다.
그러나 태자 파주는 20리가 넘도록 단독으로 적을 추격해 가다
가, 마침내 어느 지점에서 훨군에게 집중 반격을 당하여, 그대로
전사하고 말았다. 오왕 자신이 죽음을 면한 대신에 맏아들 파주
가 전사를 한 것이었다.
태자의 비보(悲報)를 접한 오왕은, 비통(悲痛)의 눈물을 루리며,
비장한 각오로 다음과 같은 군령을 내린다.
내 목숨이 붙어 있는 한, 오늘의 이 훤수는 반드시 갚고야 말
리라. 적을 씨알머리도 없이 섬멸시켜 버릴 테니, 전군(全軍)은즉
각 출동 준비를 갖추라.
전의, 백비, 왕손락 등이 크게 걱정하며, 오왕에게 간한다.
전하 ! 고정하시옵소서, 우리 군사가 어젯밤의 피습으로 아진
혼미 상태를 벗어나지 못하고 있는 형편이옵니다. 대오(隊伍)도
정돈되지 못한 군사가 어찌 출격을 할 수 있으오리까.
고러나 비통과 분노가 절정에 달해 있는 오왕에게 그와 같은 충
언이. 통할 리가 없었다,
한 번쯤 기습을 당했다고 출격할 웅기를 상실한대서야 말이 되
는 소리요. 저들이 야습(成業)으로 우리를 혼란에 라뜨렸으니, 우
리도 야습으로 저들에게 보복해야 하오. 오늘밤 자시 (不時)를 기
하여 총공격을 전개할 테니, 모든 부대는 그때까지 전투 태세를 환
전히 갖추도록 하오.
감정이 격해진 오황은 이성 (理性)을 환전히 상신해 버린 상태였
다. 일단 군령이 내렸으니, 각 부대는 출격 태세를 아니 서두를
수가 없었다.
대장 전의가 백비와 왕손라에게 걱정스럽게 말했다,
대왕께서는 태자를 잃으신 관계로 감정이 극도로 격해지셔서
무리한 작전 명령을 내리고 계시니, 오늘밤의 일이 크게 걱정이
오. 자칫 잘못하다가는 오늘밤에 또다시 무슨 큰일을 당하게 뒬
지도 모르니, 장군들은 부대의 지휘를 부장(劃將)들에게 맡기고,
우리 세 사람은 어디까지나 대왕의 신변을 지키기로 합시다.
백비와 황손라도 전의의 심정을 알아채고
그거 참 좋은 말씀이시오. 그러잖아도 오늘밤에는 무슨 큰일
이 일어날 것 같은 예감이 들어서 걱정하고 있었소.
하고 -답한다.
그들이 말하는 (큰일)이 란 (오왕의 전사(戰死,)를 뜻하는 말이
었다. (전사)라는 직접적인 표현을 쏠 수가 없어서 (큰일)이라
는 간접적인 표현을 갰던 것이다.
그들은 일단 내려진 군령을 철회시켜 보려고 다시금 제각기 노
려해 보았다.
그러나 오왕은 고때마다 화률 내며,
태자의 원수를 내가 갚지 않으면 누가 갚을 것이오.
하고 벽련 같은 소리를 지르곤 하였다.
아들을 잃어버린 아버지의 비통은쉽게 이해할 수 있는 일이다.
그러나 전쟁은 감정으로 할 수 있는 것이 못 되지 않던가.
오왕은 비통에 잠긴 채 밤이 오기를 초조하게 기다리며,
오늘따라 낮이 왜 이다지도 기냐. 빨리 자시가 와야만 월군을
송두리째 쳐부술 터인데 -
하고 혼잣말로 중얼거리기까지 하고 있었다,
-  그와 같이 눈물겨운 광경을 바라보는 오군 장수들의 마음은 한
-  없이 어두웠다.
드디어 자시 (不時)가되자, 오촹은 3만 대군을 이끌고 선두에 나
尸  서서 월군 진지를 향하여 총술동하였다. 인해 전술(人情戰術)로 적
의 진지를 여지없이 유린해 버림으로써, 일거에 승리를 거두려는
-  작전이었던 것이다.
尸  대장 전의와 백비 등은 그러한 작전 계획에는 근본적으로 반대
였다. 야간 전투에 막대한 군사를 투입시키면 적에게 딴려지기도
-  쉬우려니와, 야간 기습에는 군사를 되도록 적게 동원하는 것이
心  원치이기 때문이었다.
그러나 감정에 사로잡힌 오왕은 대장들의 충고를 들어먹지 않
았다.
되도록 많뜬 군사를 동훤시켜서 적군을 모조리 발로 랍아 죽
이는 것이 나의 소원이오. 그러니까 여러 말 말고 나의 명령에
따르오.
전의를 비롯하여 백비, 왕손라 등은 마지못해 오왕을 호위하고
따라 나서면서도, 마음 속으로는 이미 괘배를 각오하고 있었다.
드디어 오왕은 선두에서 3만 대군을 이끌고 적진을 향하여 노
도와 같이 쳐들어갔다. 모든 훨군을 모조리 발로 랍아 죽이리
는기세로 ! 그러나 이 쥘일일까. 첩자들의 보고에 의하면 훨군 병
사들은 초저녁까지도 분명히 긱지에 득실거리고 있었다고 하는
데, 정작 기습을 해 보니, 월군은 그림자조차 없지 않은가. 그도
그럴 것이 월군은오늘밤에 기습을 당하게 된다는 정보를 미리 알
고, 밤을 이용하여 군사들을 모조리 빼돌려서 세 군데로 반격 태
세를 갖추어 놓고 있었던 것이다.
아차, 속았구나 !
오황은 자기도 모르게 탄식하며,
이 일을 어찌 했으면 좋을로. 이런 때에는 손훤수가계셔야 좋
을 터인데 ,,.
하고, 새 삼스러 이 손문률 그리워하였다.
로러나 작전이 실패하고 보니, 그냥 주저하고만 있율 수는 없
었 다.
전의가 급히 말한다.
전하! 야습에 실괘했으니, 이러고 계실 때가 아니옵니다. 이
러고 있다가는 언제 적의 역습을 받게 될지 모르오니, 빨리 회군
(回軍)하셔 야 하옵니 다.
음-.., 나의 일생 일대의 실수였구려.
오왕은 탄식을 거듭하면서도 회군령을 내릴 수밖에 없었다.
사실 이날 밤의 작전 명령은 너무도 무모한 계획이었다. 이제
그작전 명령의 결함을 열거해 보면, 감정에 사로잡혀서 원수를 서
둘러 갚으려고 했던 것이 그하나요, 기습 작전이란 극비리 (極秘權)
에 단행해야 하는 것인데 사전에 비밀을 누설시킨 것이 그둘이요.
기슬은 소수의 인훤으로 감행해야 하는 것인데 대군을 동훤시킴
으로써 기동성 (機動性)을 둔화(鈍化)시킨 것이 그 셋이요, 적의 이
동(移動)에 대한 감시를 소홀히 했던 것이 그 넷이요, 훨군(理學)
은 워낙 야행성 (夜行性)이 강한 군대인데, 그것을 모르고 야간 기
습을 하려고 했던 것이 보 다섯이었다.
요컨대 적의 특겅을 모르고 함부로 덤벼들었던 것이 실괘의 훤
인이 었다.
그러나 하나의 실패는 단순한 실패로 끝나는 법 이 아니다.
군사란 승기 (勝氣)가 보일수록 강해지지 만, 패기 (敗家)가 엿보이
면 사기(士氣)가 대번에 떨어지는 법이다. 이날밥 야간 기숨에 동
훤되었던 오군은 헛물을 켜고 회로(回路)에 오르게 되자, 저마다
불굉 이 대 단하였다.
그림자도 없는 적을 상대로 기습 명령을 내렸으니, 우리네의
대왕님은 정신이 돌아도 이만저만 돌지 않았나베 -
누가 아니래 ! 그런 사람을 위해 목숨을 바쳐야 하는 우리네
의 신세가 가련할 뿐이네.
군사들은 행 군을 계 속하며 그런 불정을 공공연하게 늘어 놓았다.
사실 오황은 군사들을 대할 면목이 없었다.
(내가 죽으려고 혼이 나갔던가. 왜 이렇게도 엄청난 실수를 저
질 렀을까. )
오황은 말을 달려 돌아오며 그런 후회를 하다가, 다시금 손무
률 한없이 그리워하였다.
(손훤수가 있었으면 오늘밤과 같은 실수는 결코 저지르지 않았
을 힌데. 그를 본국으로 보내 버린 것은 나의 돌이킬 수 없는 실
책 이 었구나-
나라가 어지러옴에 어진 신하를 생각하게 되고 (國亂思良-
집 안이 가난함에 어진 아내를 생각하게 된다(家貧思良妻)던가, 오
왐 합려는 곤경에 바져서야 비로소 손무가 위대한 인울이었음을
깨닫게 되었다.
그러나 이미 때는 늦었다.
(지금이라도 제나라로 사람을 보내 손무를 다시 모셔 오기로 랄
까?)
그런 생각을 하며 어느 산모퉁이에 이르렀을 때, 어둠곡에서
별안간 수백 수천의 훨군이 요란스러운 함성을 올리며 오왕 일행
을 엄습해 오는 것이 아닌가.
앞에도 많은 군사가 있고, 뒤로도 많은 군사들이 따라오고 있
건만, 적병들은 그들은 상대조차 아니 하고, 오로지 오왕의 호위
군사들만을 집중적으로 공격해 오고 있는 것이 아닌가. 그들의 공
걱 목표는 오로지 오왕에게 있음이 분명하였다.
어시호(於是乎) 오왕 자신도 목숨을 걸고 싸우는 수밖에 업었다.
전의와 백비, 왕손락 등은 오왕의 앞을 가로막으며 싸우기 시
작하였다.
훨왕 구천(句踐)을 비롯하여 서간, 고부(姑浮) 등의 맹장들이 직
접 오왕을 노리고 덤벼 오니, 이편에서도 전의, 백비, 왕손라 등
의 대장들이 왕의 알을 가로막으며 죽음을 각오하고 싸됐다.
그런데 훨장들은 행동이 어떻게나 민첩한지, 세 명의 장수가 한
사람씰 번갈아 번개같이 달려와 창을 찌르고는 달아나고 창을 찌
르고 달아나고 하는 과상 공격 (波狀攻擊)을 연속적으로 가해 오는
바람에, 전의와 백비와 왕손락 등은 모두 상처률 입었다.
오왕이 그 황경을 보다못해
이놈들아 내 칼 받아라 !
하고 비호같이 달려나오니, 훨장(經路)들은 기다렸다는 듯이 세
명이 한꺼번에 회오리처럼 달려 나오며 장검을 번개치듯휘둘러 갈
긴 다.
그바람에, 오왕은 어이없게도 창을 맞고 땅에 쓰러져 버렸다.
오황이 창에 찔려 말에서 떨어지자, 전의가 싸우다 말고 부리나
케 달려와 일으켜 세됐다. 백비와 왕손락은 적을 가로막으며 싸
우기에 바르다. 그러나 적의 공격은 여전히 맵렬하였다.
대황을 내가 모시고 갈 테니, 두 된은 적이 쫓아오지 못하도록
길을 막아 주오.
전의는그말한마디를남기고, 만신창이가되어 버린 오왕을
말에 싣고 본진으로 쓴살같이 도망을 치기 시작하였다.
백비는 적의 추격을 제지하려고 굴사들을 총동훤하여 앞을 가
로막으니, 윌군은 오군 병사들을 라치는 대로 창으로 찌르고 검
으로 후려갈기는 것이 아닌가. 그리하여 5천여 명의 오군은 거
의 전멸 상태가 폭고 말았다.
한편 전의가 오황을 진지로 모시고 돌아와 보니, 오왕은 가슴을
찔리고, 어깨를 찔리고, 등을 질려서 목숨을 부지하기가 어려을
지경이었다, 전의 (興業)의 응급 치료를 받기는 했으나 거의 가망
이 없었다.
그 소식을 듣고 도성에서 공자 확차(夫差)와 오자서가 급히 달
러 왔다.
오황 합려는 아들의 손을 움켜잡고, 눈물을 흘리며 오자서에게
말한다.
나는 지금까지 수많은 전쟁을해왔건만, 한 번도 져본 일이 없
었소. 그런데 이번만은 오명보의 충고를 듣지 않고 군사를 마구
일으켰다가, 태자를 잃었을 뿐만 아니라, 나 자신도 죽게 되었소,
구컨(句踐)에게 대한 이 훤수를 어떻게 갚아야 할지 모르겠구려.
오자서 가 침통한 어 조로 대답한다.
일승 일패(一體小數)는 병가 상사(兵家情事)이오니, 대왕께서는
너무 패념(掛念)하지 마시옵소서. 쾌유(決廬)하신 연후에는 구천
체게 보복하실 날이 반드시 있을 것이옵니다.
그러나 오황은 머리를 가로 흔들며
나는 이미 목숨이 경각에 달려 있는 몸이오. 내가 죽거든 경
은 부차를 도와 나의 원수를 꼭 갚아 주도록 하오.
그리고 이번에는 아들 부차의 손을 끌어당기며 말한다.
부차야! 내 말을 명심해 듣거라. 네 헝 태자간 구친의 손에
룩고, 나 역시 그놈의 손에 죽게 되었다. 내가 죽으면 네가 이 나
라의 왕이 괼 테니, 너는 잊지 말고 나와 네 형의 원수를 갚아
라. 애비로서 너에게 남걱 주는 마지막 부탁이로다.
부차는 목숨이 꺼져 가는 아버지의 손을 부등켜 잡고 흐느껴 을
-한다.
아버님의 말씀은 결단코 잊지 않겠읍니다. 3년 안으로 기괼코
훤수를 갚을 테니 안심하시옵소서.
오왕 합려는 그 말을 듣고 나더니, 얼굴에 미소률 지으며 마지
막 숨을 거두어 버린다. 헤엄을 잘 치는 사람은 물에 빠져 죽고,
나무에 잘 오르는 사람은 나무에서 멸어져 죽는다던가, 오황 할
려는 일생을 싸움터에서 보내다가 결국은 싸움터에서 죽고 만 것
이 었다.
부차는 부왕(父王)의 유해 (遺較)를 도성 으로 모시 고 돌아와 해 용
산(情理內)에 장사지 내고, 고날로 황위에 올랐다.

부차는, 왕위레 오른 그날로 오자서를 불러 상의한다.
나는 선왕의 원수를 빨리 갚지 않고서는 못 견디겠소. 오명보
언제쯤 군사를 일으키는 것이 좋겠다고 생각하시오.

는  오자서가 머리를 조아리며 대답한다.
대왕께서 분노하시는 심회는 측량하고도 남음이 있사옵니다.
그러나 대왕께서 보위(寶位)에 새로 오르신 까닭에 믹심이 아직
안정되어 있지 못하옵고, 군사들도 싸움에 몹시 지쳐 있사옵니다,
그러므로 지금 당장 보복하실 생각은 아니 하시는 것이 종을 것
같사옵니 다.
부차는 오자서의 미온적인 대답에 섭섭한 마음을 금할 길이 없
었다.
로러면 경은 언제쯤 원수를 갚아야 한다는 말씀이오,
오자서가 다시 대답한다.
먼저 선정을 베푸셔서 민심부터 안정시켜 놓으셔야 하옵니다,
그동안에 군사 훈련도 맹렬하게 시키고, 군량(軍營)도 넉넉하게 저
장해 두었다가, 승산이 명확하게 되었을 때에 군사를 일으키셔야
하옵니 다.
전쟁에 경칩이 풍부한 오자서로서는 너무도 당연한 대답이었
다. 손자병법에 (전쟁이란 이기려고 싸우는 행동이 아니고, 이미
이겨 놓은 기정 사실을 전쟁으로써 적에게 확인시키기 위한행동-
이라고 분명하게 쐬어 있지 않았던가.

그러나 부차는 경험이 부족한 데다가, 복수십만 조급하여서  .겪
나는 부왕의 훤수를 갚기 전에는 넋을 풀 길이 없소이다

질없이 허송 세훨만 하고 있을 수는 없는 일이오.
하고 정면으로 나무라는 것이 아닌가.
오자서는 오랫동안 깊은 생각에 잠겨 있다가 다시 입을 쳔어
숙연히 말한다.
지난날 선왕께저 월나라를 치려고 하셨을 때, 신은 이길 자신
이 없기에 출진(出陣)을 중지하시도록 간곡히 말씀드렸던 바 있흡
니다. 그러나 선왕께서는 신의 의견을 용납하지 않으시고 군사를
무리하게 일으키셨다가 크게 괘하셨던 것입니다. 대왕께서 원수
를 조급하게 갚으시려는 심정은 충분히 이해할 수 있사오나, 지금
당장 싸워서는 승산이 전연 없사옵니다. 그러므로 지금은 오로지
우리의 칩을 길러 가면서, 제 (齊)나라나 노-나라와 친교를 맺끼
국체적인 신의를 높여 두었다가, 때가오거든월나라를 일거에 검
렬시켜 버려야 하옵니다.
부차는 그제서야 오자서의 깊은 계회을 깨닫고 그의 말을 따르
기로 하였다.
그러나 부차는 세월이 흐르면 자신의 닥수심이 감퇴될까 두려
워서, 언제나 장착더미 위에서 잠을 자면서 (臥家嘗繼의 (臥請)이라
는 말은 여기서 나왔다-중신들딘러는 인사 대신에
부차여 ! 고대는 아버지률 죽인 구천에게 원수 갚을 일을 잊
어 버렸느냐!
하는 말을 들려 주도록 부탁하였다.
오자서는 그날부터 비상한 각오로 모든 장수들을 총동훤하여
군사를 대대적으로 모집하는 동시에, 군사 훈련도 맹렬하게 시
켰다.
그리고 다른 한런으로는 (손자병 법 )의 사본(寫本)을 수없이 만
들어 , 무릇 지휘관은 누구를 막론하고 그 책을 암송(暗誦)할 수 있
도록 今독(熟讀)하게 하였다. 손두가 없는 지금에는 모근 책임을
과기가 져야 할 것이므로, 전쟁 준비에 온갖 심쳔을 기울였던 것
괴 다,
월나라를 치려면 육군(陸軍)뿐만 아니라, 수군(水軍)도 늴요하
였다. 훨나라의 일부는 바다에 면해 있는 까닭에, 수륙 양면(水陸
理設刃으로 쳐들어갈 계획이었던 것이다.
그 모양으로 국력을 기울여 전쟁 준비를 꾸준히 계속하다 보니,
괌 년이 채 못 가 오나라의 군사력은 놀랍도록 막강하게 되었다.
이에 오자서는 자신이 생겨서, 어느 날 오왕에게 말한다.
이제는 싸워도 이길 수 있는 태세가 갖추어졌사옵니다.
부차는 크게 기뻐하며,
오대부께서 수고가 많으셨읍니다. 지금 적의 형편은 어떠하
훨나라의 범려와 문종(文理) 같은 대부들은 좀처럼 있기 어려
운 경 륜지 사(經驗文士)들이옵너 다. 첩자(業者)들이 물어 온 정 보에
식하면, 월나라는 그들 두 사람의 힘으로 나날이 발전되어 가고
있다 하므로, 지금 치지 않으면 앞으로는 보확하기가 매우 어려
울 것 같사옵니다.
보복의 기회를 어찌 놓쳐 버릴 수 있으리오. 그러면 오늘로써
군사를 일으키기로 합시다.
오왕 부차는 즉석에서 전군에 굴동 명령을 내렸다. 오자서를 총
사령관으로 하여, 전의 (轉毅)를 선봉장으로 삼고, 백비 (法理)를 보
가 대장(理想大將)으로 삼아15만 대군을 수륙 양면으로 몰아쳐
나갔다.
한편, 월왕 구천(句踐)은 오왕 부차가 .15만 대군을 이끌고 쳐테
려온다는 정보를 받고, 대부 범려를 괄러 묻는다,
오군이 15만 명이나 쳐내려온다고 하는데, 이를 어떻게 막아
래야 하겠소.
범 릭가 대답한다.
촌쟁은 국력을 무진장 소모시키는 힐인 까닭데, 함부로 대한
할 것이 아니옵니다. 더구나 부차는 원수즐 갚으려고 3년 동안끈
나 전련을 길러 왔기 때문에, 그들의 전투력은 매우 맹렬할 것이
므로, 되도록이면 방위 리주로 나가는 것이 좋을 것 같사옵니다.
월황 구천은 고 말에 매우 불만이었다.
손자병법에 (공격은 최고의 수비)라는 말이 있지 앉소. 그런
데 경은 어찌하여 공격을 포기하고 처음부터 수비 위주로 나가자
고 하시오.
손자병법에 고런 말이 있는 것은 소신도 잘 알고 있사옵니다.
그러나 공격과 수비는 획일적으로 논할 것이 아니라, 그때 고때의
상황에 따라 자유 자재하게 변동시켜 나가야 하는 것이옵니다.
월왕 구헌은 성격이 적극적인 인물인지라, 수비 위주(守備爲主)
로 나가자는 범려의 주장을 매우 못마땅하게 여겼다,
경은 어찌차여 수비 위주로 나가자고 하는지, 그 이유를 말해
보시오.
범려가 대답한다.
전쟁에 이기려면 무엇보다도 군수 물자(軍需物資)의 보급(補給)
이 원황해야 하는 법이옵니다. 아무리 군인이라도 먹지 않고서는
싸을 수가 없고, 무기가 없어도 싸을 수가 없기 때문입니다. 그런
데 적은 15만 대군율 이끌고 3친여 리의 머나먼 길을 왔기 때문
에, 그들은 날이 갈수록 보급이 곤란해질 것은 뻔한 일이 아니옵
니까. 로러므로 우리는 싸워서 이기려고 할 것이 아니라, 수비를
견고하게 해 가면서 시일만 끌면 적은 제물에 지쳐서 손을 들게
뒬 것입니다.
범려는 워낙 군수(軍需) 관계에는 귀신 같은 사람인지라, 자신
의 소견을 피력하고 나서, 다시
사기 (士氣)면에서 도 이 번만은 공격보다도 수비 가 유리하다고
생 각되 옵니 다.
하고 말했다.
그 이 유는 ?,,~
적은 훤수를 갚겠다는 앙심을 품고 왔기 때문에, 사기가 절정
에 달해 있읍니다. 성난 군사와 함부로 싸후는 것은 매우 위힘한
일이 옵니 다.
子천은 그 말을 듣고 크게 비웃는다.
경은 무슨 당치 않은 소리를 하고 계시오. 초나라를 정벌랬던
할혀도 우리한테는 맥을 추지 못했는데, 하물며 그희 아들 부차
다인블 겁낼 것이 뭐란 말이오.
-왕전하 ! 합려가 우리한테 패한 것은 오자서가 없었기 때문
이렀읍니다. 그러나 이번에는 오자서가 삼군을 직접 지휘하고 나
왔기 때문에, 옛날처럼 가볍게 여기다가는 크게 낭패할 것이옵니
다.
범려는 직접적인 싸움을 피하고, 적의 군수 뭍자가 고각되도록
시일만 끌어 나가자는 것 이 었다.
그러나 쳔기가 왕성한 구헌에게 그와 같은 소극적인 전랴이 용
납될 리가 없었다.
경은 어찌하여 싸우기도 전에 겁부터 집어자시오. 오자서가
제아무리 천하의 명장이기로, 그도 역시 한 사람의 장수에 불과한
몸, 오자서를 내가 상대해 줄 테너, 걱정 말고 싸우기로 합시다.
싸우는 자만이 최후의 승리를 거두게 되는 법이오.
구전은 마침내 전군에 출격 명령을 내렸다. 그리하여 대장 고
부(姑浮)를 정 동 장군(征賣將루)으로 삼아, 수군 20만을 구천 자신
이 몸소 거느리고 강을 건너 오군 진지를 향하여 출진하였다.
마침내 오,훨 양군은 휴리(休李)라는 곳에서 만났다. 지난 날
구천이 합려와 싸워서 크게 승리했던 유서 깊은 그곳에거 오, 월
양군이 또다시 싸우게 된 것이었다.
양군은 부초산(촛微小)을 중심으로, 오군은 종쪽 기슭에 진을
치고, 월군은 서목 기슭에 진율 쳤다.
일대 결전을 눈앞에 두고 있는 양군의 사기는 한결같이 충친하
였다.
오왕 부차는 훨군이 나타난 것을 보자, 뭔수를 갚기에 급급하
여 몸소 말을 달려나가 싸우려 했었다.
고러자 오자서가 만류하며 말한다.
전하 ! 적의 전의 (戰意)가 매우 왕성하여, 함녁로 다루다가는
안 죌 것 같사옵니다, 우선 선발대를 내보내, 적의 위력이 어느
정토인지 그것부터 시헐해 보기로 하십시다.
오자서는 부장 무마유에게 군사 5백 명을 주어 적롸 직접 싸워
보게 하역다.
무마유가 군사를 이끌고 달려나가니, 월장 서간이 번개같이 달
려나와 싸우기 시작하는데, 서간의 공격이 어찌나 맹렬한지 우마
유는 10합도 채 몬 차우고 형편없이 쫓겨돌아오는 것이 아닌가.
오자서는 그들과 정던으로 싸워서는 코게 불리할 것을 깨닫고
진지글 견고차게 푸축하고, 적이 싸움을 걸어와도 일체 응해
주지 말라!1
하는 새로운 군령을 내렸다.
아니나 다르랴. 칠군은 사기가 등등하여, 하루에도 몇 차폐씩
싸훔을 걸어 온다.
그러나 오군은 참호 깊이 틀어박힌 채 훨군이 성화같이 싸움을
걸어와도 일체 응해 주지 않았다.
부차는 월군이 싸움을 걸어을 때마다 부아가 치밀어올라서, 오
자서를 호되게 나무란다.
싸움을 아니 하려거든 무엇 때문에 군사를 여기까지 끌고
왔소.
오자서는 부차의 책망을 참고 견디다 믓 해, 마침내 이부자리를
괴고 누워서, 부차에게 다음과 같은 상소문을 올렸다.
대황 전하 ! 소신이 옴에 병을 얻어 지금 당장은 싸움을 지휘
할 수가 없사옵니다.
부차는 오자서의 상소문을 힐어보고 크게 걱정하며 말한다.
적은 매일같이 싸움을 걸어오고 있는데, 오명보는 병으로 자
지에 누워 있으니, 이제는 내가 나가 싸을 수밖에 없게 되었다.
오자서는 그 소식을 전해 듣고 크게 놀라 부차에게 다시 상소문
을 올린다.
대왕 전하! 소신이 훨군을 섬멸시킬 비책을 가지고 있사오
니, 전하께서는 아무리 조급하시더라도 며칠만 더 기다려 주시옵
소서.
부차는 그제서야 오자서가 죄병을 앓고 있음을 알고, 때가 오
기를 기다리기로 하였다.
오자서는 병석에 누워 낟마다 약을 달여 먹는 칙하면서, 부하들
에게 다음과 같은 말을 퍼뜨려 놓았다.
나는 병이 중해 도저히 싸을 수가 없게 되었다. 그러므로 우
리 군사는 머지않아 철군을 해야겠다.
그 소문은 첩자들에 의하여 윌황 구천의 귀에도 들어갔다,
구천은 그 말을 듣고 크게 기러하며 범려와 서간에게 말한다.
오자서가 병을 얻어 철군을 한다니, 우리는 이번 기회에 적을
철저하게 쳐부수기로 합시다.
훨장 서간은 오자서가 와병중(臥病中)이라는 말을 듣고 구천에
게 다음과 같은 호언 장담을 하였다.
오자서만 와병중이라면 적을 섬멸시키기는 식은 죽 먹기보다도
처운 일이옵니다. 그렇다던 전하의 말씀대로 지금 당강 쳐들어가
는 것이 상책일 것 같사옵니다.
그러나 매사에 신중한 범려는 고개를 좌우로 흔들며, 구천에게
말한다.
전하 ! 오자서는 워낙 지략이 깊은 장수입니다. 코는 우리를
유인하려고 죄병을 완고 있는지도 모르오니, 함부로 쳐들어가는
것은 경계해야 찰 일일 것 같사옵니다.
우슨 소리 !
구천끈 범려의 말을 일축(一蹴)해 버리고 나서,
서간 장군이 선봉장이 되어, 적을 즉시 공격하도록 합시다.
하고 출격 명령을 내렸다.
서간은 5천 군사를 이끌고 나가, 오군 진영에 공격을 퍼부었다.
3러가 오군은 성 안에 죽은 듯이 잔복한 채, 일웨 반응이 없었다.
서간은 그럴수록 조급하여 자꾸만 공격을 퍼부었다. 그래도 오군
은 응전할 기색을 전연 보이지 않았다.구헌은 그제서야 사태가 심상치 않음을 깨닫고 범려에게 묻
다.
적은 죽었는지 살았는지 전연 반응이 없으더 어찌된 일이오 -
범 려가 대답한다.
오자서는 우리를 유인하여 일거에 격파하려고, 저런 전법으로

는

나오고 있음이 분명함니다.
로러면 저들을 어찌했으면 좋겠소 ?
우리 도 공격 을 중지하고 지구전 (持久數)으로 나갈 수밖에 얼사
옵니 다.
지구전으로 나가면 반드시 우리에게 유리할 것 같소 -
물론입너다. 저들은 보급로(補給路)가 멀어서 시간을 끌수록
우리에게 유리합너다. 만약 저들에게 군량이 끊기는 날이면 우리
는 싸움을 아니 하고도 승리를 거둘 수 있게 될 것입니다.
구천은 그 말을 옳게 여긱,
모든 장수는 공격을 중지하고, 새로운 명령이 내릴 때까지 진
지를 견고하게 지키고 있으라.
하는 군령을 내렸다.
그날부터 양군은 30리 거리를 두고 대진깐 채 본격적인 지干
전으로 들어 갔다.
그와 같은 대치 상태(對略狀態)가 한 달이 지나고 두 달이 넘도
록지속되자, 범려의 말대로오군은 군량 사정이 점점 절박해 오기
시작하였다. 코도 그럴 것이, 수많은 군사가 쌀을 수천 리 원거
-에서 일일이 날라다 먹자니, 당해 벌 수가 없었던 것이다.
오자서는 입장이 매우 난처하게 되었다.
지금이라도 나가 싸우자니 적의 위세가 너무도 강해 보였고, 그
렇디,고 철군을 하면 적은 약점을 노리고 맹렬하게 추격해 올 것이
아니 겠는가.
사정이 딱하게 되자, 탁차는 화가 동하여 오자서골 호피게 을
아친 다.
내 말대로 진작 쳐부수지 않고 내버려 두었다가 이 를이 되었
으니, 오명보는 이 일을 어떨게 수습할 생각이오.
오자서가 머리를 조아리며 부차에게 말한다.
신이 난국을 타개해 나갈 계략을 가지고 있사오니, 전하께서
는 너무 염려하지 마시옵소서.
그날 밤이 었다.
오자서는 각 부대마다 비밀리에 군사들을 동훤하여, 강가에서
모래률 다량으로 파 오게 하였다. 그리하여 그 모래를 쌀가마에
퍼 넣어서 산더미처럼 높이 쌓아 올렸다. 누가 보아도 노적가리와
흡사하게 만들어 능은 것이었다.
말할 것도 없이 그것은 위장 전술(僞裝戰術)이었다.
다음날 아침, 월군 첩자들은 노적가리를 되고, 그 사실을 본진
에 급히 알렸다.
월왕 구천은 근 정보를 받고 크게 놀라며, 범려를 불러 꾸짖는
다.
경은 적의 군량이 머지않아 끊어지게 되리라고 말했는데, 적
은 아직도 부대마다 군량이 산딕미처럼 쌓여 있더라고 하니, 도
대웨 어찌됩 일이오.
범 려 가 탄식하듯 대답한다.
적은 군량이 떨어졌을 것이 분명하온데, 아직도 노적가리가
남아 있다면, 그것은 오자서가 꿰계 (設計)를 쓰고 있음이 분명합
-다.
바로 그때 또 다른 첩자가 급히 달려오더니,
적의 노적가리는 쌀이 아니고 모래를 쌓아 올린 것이옵니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
범려는 회심의 미소를 지으며
그러면 그렇지, ,..-.대왕 전하 ! 적에게 총공격을퍼부을 때가
이제야 왔사옵니다. 곡히 공격 명령을 내려 주시옵소서.
드디어 구철이 공격 명령을 내렸다.
오랫동안 침묵을 지켜 오던 월군이 노도와 같이 몰려오니, 오
군도 이제는 싫든 좋든 싸을 수밖에 없었다.
오.윌 양군의 공방전은 치열하기 이를 데 없었다. 피차간쇠
한 걸음도 양보할 줄을 모르는 격전이요, 혈전이었다.
바로 그때, 초마(哨馬)가 급히 달려와 범려에게 고한다.
휴리 (休李)를 수비중이 던 고부(姑浮) 장군이 적장 전의 (轉穀)에
게 군량미를 5백 섬이나 빼앗겼다고 하옵니다.
범려는 그 말을 듣고 까무라칠 듯이 실망하였다.
뭐야, 군량미뜰 5백 섬이나 빼앗겼다고 ? 그럭다면 기갈(飢渴)
에 허덕이던 적은, 교룡(經龍)이 비를 얻음과 다름이 없게 되었
구나... 적은 그 군량미를 어디로 가지고 가더라고 하더냐 -
배에다 싣고 오군 본영으로 가져가더라고 합니다.
범려는 그 말을 듣기가 무섭게 부장 하몽상(河夢祥)을 급히 불
러 명한다.
수군 5천 명을 줄 테니 로대는 오부호(五部湖)로 급히 달려가,
적에롯 빼앗긴 5백 섬의 군량미를 어떤 일이 있어도 탈환해 오도
록 하라.
그 다음, 부장 과여고(郭如루)더러 본진(本陣)을 지키게 하고 범
려 자신은 대군을 이끌고 어디론가 서둘러 출발하였다.
한편, 오자서는 월장 하몽상이 군량미를 탈환하려고 오부호로
떠났다는 소식을 듣자, 무마유(巫馬獸)를 오부호로 급파하여, 호
상(湖上)에서 로를 격파해 버리게 하였다.
그리고 오자서 자신은 대군을 이끌고, 월군 본진으로 쳐들어가
기. 시짜하였다.
훨장 과여고가 달려나과 싸움을 맞았으나, 오자서에게는 상대
가 되지 앉았다.
오자서가 과여고레게 맹렬한 공격을 퍼부으며 적기 (赤旗)를 높
이 휘두르니, 이번에는 미리 잠복해 있던 백리의 군사들이 전후
라우로부터 과여고에게 이리예처럼 몰려드는 것이 아닌가.
력차가 오자서에게 급히 달려와 큰소리로 외친다.
조무라기 장수 따위는 그냥 내버려 두고 구천을 생포해 주기 바
오자서는 그 말을 듣기가 무섭게 적의 본진으로 급히 말을 달
렸다.
훨황 구천은 원문(競門)에서 전황을 관망하다가 오자서를 보고,
본진으로 부리나케 도망쳐 돌아오니, 본진은 어느 사이에 불길에
쉽싸여 있는 것이 아닌가. 적의 오열(五列)들이 북새통에 잠입하
여 불을 질렀던 것이다.
구천은 사세가 위급해졌음을 깨닫고 도망을 치려는데, 초마가
급히 달려와 기막힌 보고를 올린다.
군량미를 탈환하려고 오부호로 떠났던 하몽상 장군은 5천 군
사들과 함께 수중 고혼(水中孤魂)이 되었다고 합니 다.
구천이 정신없이 도망을 치는데, 오자서와 백비가 멀리서부터
맹렬하게 추격을 해 오고 있는 것이 아닌가.
적에게 생포되지 않으려면 산 속에 숨어 버킬 수밖에 없었다.
그리하여 회계산(會積山) 숲속으로 정신없이 달려들어가는데, 깊
은 숲속으로 얼마를 달려들어가노라니까, 문득 정체 불명의 군사
들이 들고 일어나며 구천을 반갑게 영접해 주는 것이 아닌가.
알고 보니 그것은 범려가 거느리고 있는 우군(友軍) 군사들이었
다.
구천은 크게 기뻐하며 범려에게 묻는다
경은 어찌하여 여기에 와 있었소.
범려가 대답한다.
오자서가 도성 (都城)으로 쳐들어갈 염려가 있기에, 신은 그것
을 막아 내려고 길목을 지키고 있던 중이옵니다.
고러잖아도 오자서가 지금 이리로 나를 추격해 오고 있는 중이
오. 오자서를 막아 설 대책을 급히 강구해야 하겠소.
대왕께서 거느리고 계시던 군사들은 모두 어디로 가고 단신
(單身)으로 피신을 오셨읍니 까.
군사들은 부초산(夫淑lu)싸움에서 전멸을 당하고, 나만이 도
깡을 오는 중이오.
제가 만여 명의 군사를 가지오 있으니까 그것으로 적을 막아
래도록 하겠읍니 다.
범려는 전투 태세를 갖추고, 오자서와 백비가 나타나기를 기다
렸 다.
그러나 그처럼 맹렬하게 추격해 오던 오자서가 이제는 렌일인.-
소리 기별이 없었다.
구천을 그처럼이나 맹렬하게 추격해 오덜 오자서가 회계산(會積
山)에 도달하기 일보 직전에서 갑차기 추격온 포기한 것은 무슨 까
닭이 었을까.
그 이유는, 회계산 곡에는 범려의 1만 군사가 잠복해 있음을 미
리 알고 있었기 때문이었다.
릴지서는 추격을 포기하고 년진으로 돌아와 부차에게 품한다.
子친은 지금 범려의 군사와 함께 회계산중에 은신 중이옵니다.
그러므로 우리가 회계산을 포위왜 버리면 적은 독 안헤 든쥐와 다
름이 없을 것이옵니다.

부차는 그 말을 듣고 크게 기렀다.  구천이 내 앞에서 무릎율
그러면 군사를 얼마든지 줄 테니,
꿇게 해 주오.

오자서는 즉시 5만 군사를 거느리고 달려가 회계산을 오중 십
중(五重小量)으로 포위 해 버 렸다.
월군은 포위를 당하고 나써도 푹은 듯이 반옹이 없었다. 회계산
은 리낙 지형이 험악한 산이어서 1만여 명쯤 숨어 있기는 고다지
어려운 일이 아니었던 것이다.
그러나 시일이 경과할수록 월군은 여러 가지로 곤란이 오기 시
작하였다. 그 중에서도 가장 곤란한 -은 식량 부족이었다.
(숨어 있어 보았자 시일이 갈수록 우리에게 불리하니 차라리 결
사적으로 싸워서 황로(活路)를 타개해 나가는 것이 상책일 것이
다. )
범려는 그렇게 생각되어, 이제는 전멸을 각오하고 싸움의 길을
-  택하는 수밖에 없었다.
-  그로부터 10여 일이 지난 어느날깊은밤에, 구천과 범려는 돌
-  파구(突破a)를 마련하려고 오군에게 기습 작전을 감행하였다.
-  그러나 이쪽은 무기도 신통치 못한 데다가, 오군의 수비가 워낙
-  철통같이 튼튼하여, 월군은 막대한 회생자만 내고, 탈술은 실괘
로 돌아가고 말았다.
로날밤의 전투에서 월군이 입은피해가 무려 6천여 명. 전사한
회생자는 몇 사람 안 되었지만, 그기회에 도망을 쳐 버린 군사가
5헌여 명이나 되었던 것이다. 최후까지 남아 있는 군사는 겨우 2
천여 명. 그러나 그들도 이제는 싸을 기력이 없었다.
식 량이 떨어지면서부터는 초근 목피 (草核木皮)로 목숨을 이어가
야 할 형런이었다.
게다가 오군의 감시가 어떨게나 심살스러운지 샘터로 물을 길
으러 갔다가오군의 손에 죽은 군사만도 하루에 십여 명씩 계속되
었 다.
훨황 구천은 황로를 타개해 나갈 회망이 전연 없음을 느끼자,
모든 장수들에게 비장한 어조로 이렇게 말했다.
내가 대부 범려의 간언을 듣지 않고 싸움을 무리하게 시작했
다가 이토록 비참한 지경에 이르렀으니, 모든 죄는 나에게 있소.
지금이라도 적을 물리치고 나라를 보존해 줄 사람이 있다면 나는
황위와 국토를 로 사람에게 고스란히 물려 주기로 하겠소. 누구든
지 나와서 나라를 구해 주기 바라오.
모든 장수들은 숙연한 비통에 잠긴 채 말이 없었다.
아묶조 대답이 없자, 구천은 울면서 호소하듯 다시 말한다.
나라의 패망이 눈앞에 닥쳐왔는데, 나라를 구해 줄 용사(勇士)
가 단 한 사람도 없으니, 이런 비통잔 일이 어디 있으리오.
대부 문종(文種)이 구천에게 감연히 맡한다.
신이 듣자옵건댄, 우장(商業)이라는 것은 비가 오기 전에 장만
해 둬야하는 것이라고 하옵니다. 대왕께써는 대부 범려의 간언을
응납하지 않으셨다가 이 제 와서 구국지 사(救國文士)를 구하심은 마
치 비가 오는 것을 보고 나서야 우장을 서둘러 구하시는 것롸 무
엇이 다르옵니까.
신랄한 비판이 었다.
구천은 머리를 끄덕이며 대답한다.
지나간 일을 뉘우쳐 본들 무슨 소용이리오. 발등에 털어진 불
을 어떻게 꺼나가야 할지, 눈앞이 막막하구려.
짜장 구천은 울음으로 목이 메어 있었다.
범려는 일체 말이 없다.
문종이 오랫동안 심사 묵고하다가 다시 입을 열어 말한다.
웅장지하(勇將之下)에 약졸(弱직)이 없다는 말이 있듯이 , 오자
서가 워낙 천하의 웅장인 까닭에, 그의 군사들도 열이 하나같이
웅맹스럽습니다. 우리가 그들과 싸워 본들 어찌 승리를 기할 수 있
으오리 까.
그러 니 어떻게 하쑤는 말씀이오. 전훤(全員)이 옥괘 (玉碎)라도
하자는 말씀인가요 ?
문종은 머리를 힘차게 가로 흔들며
옥쇠는 아무 의미도 얼는 일이옵니다. 우리가 옥쇄하면 적만
좋아할 룬이지, 우리에게 무슨 이득이 돌아오겠읍니까.
구천은 그럴수록 초조하여 ,
그러니 어떻게 하자는 말씀인지 좀더 구체적으로 설명해 주기
바라오.
문종은 입율 굳게 봉한 채 말이 없었다.
대부는 어찌하여 대답을 아니 하시오. 무슨 말씀이라도 좋으
니, 어서 의견을 들려주시오.
여기서 문종은 굳은 결싱이라도 하는 듯, 얼룰을 길있게 들면
서 이렇게 말한다.
위급한 사태를 헤쳐 나가기 위해, 모든 것을 기탄없이 말씀드
리겠읍니다. 지금의 사태를 타개할 수 있늘 길은, 대왕께서 오왕
에게 정식으로 항복 문서 (降伏文書)를 올림과 동시에, 대왕께서는
그의 신하(臣下)가 되기률 맹세하시는 길밖에 없을 것이옵니다.
그래야만 대황께서도 목숨을 보존하실 수가 있을 것이고, 그래야
만 후일을 기할 수도 있을 것이옵니다.
훨왕 자신은 말할 것도 없고, 만좌의 신하들은 한결같이 악연히
놀랐다. 임금더러 오왕의 신하가 되라고 하니, 세상에 그런 모독
이 어디 있단 말인가.
만좌의 신하들은 대황의 체면을 생각해서도 잠자코 있을 수가
없었 다.
저런 놈을 어찌 살려 둘 수 있으리오. 저자를 당장 끌어내어
욕을 벱시다.
좌중은 크게 격분하였다.
훨왕 구천은 자기도 모르게 허리에 차고 있던 칼자루를 칩주어
合핏 잡았다. 대황의 권위를 무참하게 유린하는 문종의 목을 한칼
에 베어 버릴 절심이었던 것이다. 그러나구천은칼자루를움켜 잡
으면서 범려의 얼룰율 살꾀보았다. 문종의 망언을 범려가 어떻게
받아들이 는가를 알아보고 싶어 서 였다.
그런데 범려는 아무 말도 못 들은 사람처럴 눈을 무겁게 감은
채, 조용히 앉아 있기만 하는 것이 아닌가.
구천은 범려의 태연 자약한 태도에서 문득 자신의 경골을 직감
하였다. 그리하여 자기도 모르게 범려에게 이렇게 물어 보았디,.
범려 대부는 문종의 의견을 어엉게 생각하시오.
범려는 그제서야 눈을 가만히 뜨딘니, 잠로대처럼 말찬다.
전법 (戰法)에는, 이보 전진(二步前進)을 위해 때로는 과감하게
일보 후퇴 (一步後退)하라는 말이 있사옵니다, 천리 길을 가려면 때
로는 태산 준령도 넘어야 하고, 때로는 풍랑이 거센 바다도 건너
야 하는 법이옵니다. 태산이 높다고 해서, 혹은풍랑이 거세다해
서 중도에 좌절해 버리면, 어찌 천리의 목표에 도달할 수 있으오리
까. 샘물은 꾸준한 인내심을 가지고 아래로 아래로만 홀러가서,
나중에는 망망 대해를 이루게 되는 것이옵니다. 대왕께서는 -
점을 깊이 통찰해 주시옵소서.
말할 것도 없이, 범려 자신은 문종의 의견에 찬동한다는 뜻이
-다.
구천은 범려의 말에 크게 깨닫는 바가 있어서
그러면 문종 대부의 말씀대로 나는 후일을 기하기 위해 눈물
을 머금고 오왕에게 항복문서를 제출하여 그의 신하가 되기로 하
겠소.
하고 비통한 결심을 선언하였다.
문종은 그날로 구천의 항복 문서와 오왕에게 올리는 친서 (親書)
를 가지고 오군 진지로 찾아갔다.
오왕 부차는 문종을 접 견하고 묻는다.
대부께서는 무슨 일로 나를 찾아오셨소.
문종은 구헌의 항복 문서와 친서를 오왕에게 내놓으며 말한다.
월왕 구천이 대왕에게 저지른 죄는 이루 말할 수가 없사옵던
중, 구천은 이제나마 크게 깨달은 바가 있어, 항복 문서와 아울러
스스로 대왕의 신하가 되고자, 소신을 대왕전에 보낸 것이옵너
다. 대황께서는 관추하신 인덕으로 그의 목숨을 보존하게 해 주시
와, 대왕의 신하로서 충성을 다할 수 있는 영팡을 베풀어 주시옵
소서.
부차는 구천의 항복 문서와 친서를 읽어보고 지극히 만족하였
다. 이제야말로 부왕의 훤수를 유감없이 갚은 겜이기 때문이었다.
구천이 신하로서 나에게 충성을 다하겠다면, 내 어찌 구천에
게 그 이상의 응징을 가하리오. 돌아가거든 구천에게 나의 뜻을
전하라.
그러자 배석해 있던 오자서가 깜짝 놀라 칼을 롭아 들며 문종에
게 호통을 지른다.
너 이놈 ! 선황께서는 너희놈들의 칼에 돌아가셨거늘, 오늘날
구천이 란 놈은 어찌하여 잔죄를 부려 살기를 도모하느냐.
오자서의 벼라 같은 호통에 문종은 자지러지게 놀랐다.
오자서는 금방 목을 쳐버릴 듯이 칼을 높이 치켜들며 문종에
게 다시 말한다.
너희놈들은 후일에 복수할 기회를 가지려고 궤계 (設計)를 쓰고
있음이 분명하다, 고런 잔꾀에 누가 속아 넘어갈 줄 아느냐.
문종은 자기들의 뱃속까지 지뚫어 보는 오-서의 명철에 간담이
서늘해왔다. 그러나 오왕은 구천을 신하로 룰복시킨 것만이 만족
스러워서
오대부는 너무 노여워하지 마시오. 자고로 궁지에 몰린 새는
사람의 품속으로 날아들게 마련(窮鳥入懷)인 벌이오. 그러면 어진
가람은 그 새를 불쌍하게 여긴다(亡人所憫)고 하였소. 구천은 신
-小로서 나에게 충성을 다하겠노라고 자청해 왔으니 내 어찌 그자
의 가련한 소망을 받아들이지 아니 하리오. 오대부는 그 점을 고
려해 주기 바라오.
그 말에 오자서는 머리률 힘차게 흔들어 보이며 격렬한 어조로
간한다.
대황 전하! 우리는 지난 삼 년 동안친신만고한덕택에 원수
를 갚을 수 있게 되었읍니다. 이는 하늘이 우리에게 월나라를 하
사해 주신 것이나다름이 없사옵니다. 그런데 이번 기회에 구친을
죽이지 아니하고 살려둔다면, 그것은 스스로 하늘의 뜻을 거
역하는 것이나 다름이 없사옵니다. 그러면 우리가 원수를 갚을 기
회가 다시는 돌아오지 않을 것이옵니다. 그래도 좋으니, 구천을
살려 주자는 말씀이 시옵니 까.
부차는 그제서야 원수에게 지나치게 관대했던 자신을 깨닫고,
구천의 친서를 땅바닥에 내동댕이쳐 버리며 문종에게 호령한다.
내 어떤 일이 있어도 구친을 살려 두지는 않으리로다, 그대는
당장 돌아가서 구친에게 내 뜻을 전하라.
문종이 전전 긍긍하며 급히 돌아와 구천에게 그 말을 전하니,
구천은 하늘을 우러러 탄식하며
오자서가 살아 있는 한, 나는 푹음을 면하기가 어렵 겠구나. =
렇다면 차라리 내 목숨을 내 손으로 끊으리라.
하고 칼을 롭아 자결하려고 하였다.
범려가 당황히 찬을 빼앗으며 간한다.
평소에는 강인 무쌍(强料無雙)하시던 대왕께서 어찌하여 지금
은 이렇게도 나약해지셨나이까. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이
있다는 속담이 있지 아니하옵니까. 오자서가 제아무리 명철하
여도 오나라의 모든 일이 오자서의 뜻대로만 되는 것은 아니옵
-다.
고러니, 어떻게 하라는 말씀이오.
오나라의 태재 (大事) 백비 (伯認)는 재물을 몹시 탐내고, 미녀
들을 남달리 좋아하는 인물입니다. 그러므로 많은 보화(寶貨)와
많은 미녀들로써 백비를 구워 삶으면 강화(講和)가 반드시 불가능
한 일은 아닐 것이옵니다. 대왕께서는 최후의 순간까지 륵망을
버리지 말아 주시옵소서.
구천은 그 말에 용기를 크게 얻었다.
그러면 최후로 그런 수단이라도 써 보기로 합시다.
범려는 옥대(玉帶)와 보병 (實情) 등 희귀한 보물들과 여덟 명의
절세 미인들을 구득하여, 월왕의 이름으로 백비에게 보냈다,
문종이 보물과 미인들을 데리고 비밀리에 백비를 찾아가니, 백
비는 크게 기뻐하며 말한다,
횔왕이 우리 나라에 부타하고 싶은 얘기가 있거든, 뭐든지 나
레게 말하라고 일러 주시오.
뇌물 공작이 즉석에서 효롸를 보게 된 셈이었다. 문종은 이메
다 싶어서 머리를 거듭 수그려 보이며 말한다.
실상인즉 주공께서 생각이 부족하시어, 대국인 귀국에게 창부
로 싸움을 걸었다가, 지금 심한 곤궁에 바져 계시옵니다. 바라옵
건대 태재(大事)께서 오왕 전에 말씀하시와, 주공의 목숨만은 살
려 주시도록 하시옵소서. 그러면 주공께서는 오왕의 신하로서 충
성을 다할 뿐만 아니라, 태재의 관후하신 은덕에 대해서도 반드
시 결초 보은(結草報恩)을 하실 것이옵니다.
백비가 고개를 교덕이며 대답한다.
내가 대왕 전에 잘 말씀드릴 테니, 염려 말고 대왕을 만나 뵙
도록 하시 오.
문'종은 백비의 할선으로 오왕을 다시 만났다
부차는 문종을 만나기가 무섭게 또다시 호통을 친다.
구천을 살려 두지 않겠노라고 분명히 말해 두었거늘, 그대는
무엇 때문에 또다시 나를 찾아왔는가.
문종이 머리를 조아리며 아뢴다.
거듭 말씀드리거니와, 구천은 어리석게도 귀국에 대들엇.다가,
지금 회계산중(會積出中)에서 심한 곤궁에 빠져 있사옵니다. 그리
하여 훨나라의 룩토를 고스란히 대왕 전에 바칠 뿐만 아니라, 구
技 자신도 대왕의 신하가 되어, 대왕 전에 충성을 다하옵고, 그
외 시 녀 (侍女)들도 모두 대왕의 노비 (奴婢)로 바친다고 하옵니다.
그러니, 대황께서는 구천의 목숨만은 살려 주시옵소서.
그러나 부차는 오자서의 말이 연상되어, 머리를 가로저었다.
로것은 얀 될 말이다. 어떤 일이 있어도 구천의 목숨은 살려
주지 못하리 라.
문중이 다시 말한다.
그러면 최후로 깐 가지만 부타을 드리고 싶사옵니다.
무슨 얘기냐. 어서 말해 보라.
구천은 지금 회계산중에 있사온데, 죽기 전에 일단 본툭에 돌
아가 종모(宗廟)를 불살라 버 린 뒤에, 가족들까지 모조리 죽여 없애
고 나서 자결하고 싶다고 하오니, 대왕께서는 망국자(亡國者)의
비통찬 심정을 하량하시와, 그 소원만은 청허해 주시옵기를 바라
옵니 다.
종모를 불사르고 처자식까지 죽여 없애겠다는 것은 비통하기 짝
업는 말이 었다.
음. ~
오황은 무심중에 신음 소리률 내며, 중신들을 돌아보고 묻는다.
구천의 마지막 소원만은 들어 주었으면 싶은데, 경들은 어텅게
생 각하시 오.
태재 백비가 부차에게 아뢴다,
대왕 전하 ! 자고로 명황(明王)은 남의 나라물 정복하고 나서
도 그 나라의 군황(잠포)만은 죽이지 아니하는 법이라오 들었읍니
다. 구천은 무조건 항복을 했을 뿐만 아니라. 이제부터는 신하로
서 대왕 전에 충성을 다하겠노라고 맹세해 왔으니, 피률 어찌 죽
일 수 있으오리까, 목숨만은 살려 주는 것이 옳을 줄로 아뢰옵
니다.
백비는 뇌물에 보달하고 싶은 마음에서 그껑게 말하였다,
코러자 오자서가 강경하게 간한다.
태재의 말씀은 그룻됩 말씀인 줄로 아뢰옵니 다. 오나라와 월나
라는 지 정 학상(地政事上)으로 보아 공존(共存)이 불가능한 나라입
니다. 따라서 우리가 숭하면 저들이 망해야 하고, 저들이 승하면
우리가 망하도록 되어 있는 두 나라입니다. 더구나 선황께서는 千
천의 손에 전사하시면서 (어떤 일이 있어도 훤수를 갚아 달라)는
유언까지 남겨 놓지 않으셨읍너까. 그런데 이제 와서 구천을 살려
두신다면, 코것은 맹호률 산림 곡으로 눌아 보내는 것과 무엇이 다
르오리까. 구천은 성품이 워낙 끈진긴 인물이어서, 오늘날 그를
살려 두었다가는 후일에 돌이킬 수 없는 재앙을 반드시 당하게
될 것입니다. 그러니까 허떤 인이 있어도 구천만은 죽여 없애야
하옵니 다.
오자서의 강경한 충언에 감화되어, 오왕은 중신듈을 둘러보며
말한다.
그러면 오대부의 말씀대로 구천을 죽이기로 함시다.
그러자 그 순간, 백비의 얼룰에는 분노의 빛이 치밀어올랐다.
그러잖아도 오자서에게는 평소부터 반감을 품고 있던 판인지라,
오자서에게 전면적으로 무시를 당한 끌이 되어, 격분을 아니 할
수가 없었던 것이다.
려비는 분노에 넘친 어조로 오왕에게 아뢴다.
신이 듣자옵건대, 명왕은항복해 온 적을 결코죽이는 법이 아
니라고 하옵니다. 만약 룰복해 오는 자를 죽이면 그 화(禍)가 삼
대에 미친다고도 들었읍니다. 딕구나 구천은 이미 모든 국토를 우
리에게 바치고, 자기 자신은 신하로서 숭성을 다하겠노라고 맹세
까지 해왔사온데, 公理 사람에게 어찌 죽음을 내릴 수 있으오리
까, 대왕께서 덕으로 다스리시면 저들은 은덕에 감화되어, 절대
로 반란을 일으키지 못할 것이옵니다. 대황께서는 그 점을 깊이
통찰하시와, 후세의 사가(史家)들로부터 우왕(愚王)이 었다는 불명
예를 남기지 마시옵기를 거듭 바라옵니다.
그 모양으로 오자서와 려비의 의견이 정면으로 대립되고 보니,
부차는 결단을 내리기가 매우 난처하였다. 화근(禍根)을 루리째
쁩아 버려야 한다는 오자서의 의견은 지극히 합당한 말이었다. 1
러나 백비의 의견에도 부차의 가슴을 찌르는 점이 없지 않았다.
항닥해 온 적을 죽이면 그 화가 삼대에 미친다는 말과, 구천을
숙여서 후세에 운왕의 불명예를 남기지 말아 달라는 말은 분명히
부차의 가슴을 찔렀던 것이다.
(후일에 사가(史家)들로부터 (우황(愚王-이 라는 비 방을 받더 라
도 오자서의 의견대로 화근(禍根)을 깨끗하게 절단해 버리기 위해
구천을 죽여 버려야 하느냐, 아니면 다소의 불안감은 있더라도 백
비의 의견대로 구천을 살려 주어서 후세의 사가들로부터 (명왕
(明王,)이었다는 말을 들어야 할 것이냐-
오황 부차는 깊은 궁리에 잠긴 채 오랫동안 결단을 내리지 못
했다.
그러 나 아무리 생 각해 보아도, 비록 사후(死後)에 라도 (우왕)으
로 불리기보다는 (명왕)으로 불리고 싶어서, 부차는 마침내 얼굴
을 힘있게 들며 다음과 같은 결단을 선언하였다.
품안에 날아든 궁조(料鳥)를 죽이는 것은 인의 (仁義)에 벗어나
는 일지니, 干친의 목合心은 살려 주기로 하겠소.
오자서는 그와 같은 최후의 결단을 듣고, 무언중에 비통의 입
술을 깨물었다. 오나라가 낀젠가는 월나라의 손에 반드시 망할
것을 예견했기 때문이었다.
그러나 백비는 그와 반대로 회심의 미소를 지으며, 마음속으로
는 승리의 꽤재를 불렀다. 오자서의 의견을 꺾어 버린 것과 구핀
에게 뇌물에 대한 보답을 하게 된 것이 기번던 것이다.
릴나라의 사신 문종이 그 기쁜 소식을 가지고 돌아와 구천에게
보하니, 범려가 크게 기뻐 즉석에서 말한다,
하늘은 우리에게 재기(再起)의 기회를 베풀어 주셨읍니다, 우
리는 이 기회를 최대한으로 이용해야 할 것이오니, 대황께서는
모든 신하들-O거느리시고 빨리 부차를 찾아가 항복 문서를 정시
으로 제출함으로써 적 을 방심 (術-하게 만드시 옵소서.
구천은 고 맡을 옳게 여긱, 다음 날 수십 명의 중신들을 거느리
고 부-를 찾아솨, 일동은 땅바라에 엎드려 오황에게 할표(降表)
클 올렸다.

부차는 항표를 만족스럽 게 받아들고,  구천에게 타이르듯이 말

한다.
일찌기 부왕(父王)께서 그대들의 손에 전사하신 까닭에, 나는
어떤 일이 있어도 칠나라를 정복하여, 그대돌을 모조리 살육함으
로러 락왕의 원수를 갚을 결심이었다. 그러나 정작 그대들의 항
표를 받고 그대들을 죽이려고 하니, 그대들의 신세가 너무도 가
련하게 여걱져시 차마 죽이지는 아니하겠다. 월나라는 이미 나의
툭토가 되었으니, 그대들은 전비(前非)를 깨닫고 모두가 나의 신
하펀서 이 나라에 충성을 다하도록 하라.
성 은이 망극하옵니 다.
干천을 비롯하여 모든 사람들이 땅에 이마를 조안리며 락차에
게 감사를 올린다. 구친은 다시 한 번 부차에게 머리를 조아리며
말한다.
-'대황깨서 신등(定理)에게 구명 (救命)의 은총을 베풀어 주셨흠을
거듭거듭 감사하옵니다. 지금 저회들에게는 조그만 소원이 하나
있사오니, 대왕께서는 그-까지 청허하시는 은송을 내려 주시옵기
를 엎드려 바라옵니다.
그대들의 소훤이라는 것은 무엇인가 지
부차는 승리감에 도쉬되어, 가벼운 미소를 지으며 물었다.
구헌이 머리를 조아리며 대답한다.
신등은 이미 대황의 신하가 되었으므로, 대솽을 마땅히 측근
(側近)에서 받들어 모셔야 할 줄로 알고 있사옵니다. 그러나 나라
가 없어졌으므로 이제는 종모(宗廟)도불살라버려야 할것이옵고,
또 슬하에 거느리고 있던 식솔들롸 가산(家産) 같은 것도 깨꿋이
정리해야 하겠기에, 잠시나마 고룩에 돌아가 뒷처리몰 할 수 있
는 기회를 베풀어 주셨으면 하옵니다. 그런 처리률 끝내는 대로
다시 돌아와, 대황을 받들어 모실 수 있도록 각별한 은총을 베풀
어 주시옵소서.
오자서가 그 말을 듣고 부차에게 간한다,
대왕 전하 ! 저들을 무슨 이유로든 고국에 돌려보내서는 아니
되시 옵니 다.
그러자 백비가 비웃는 듯한 미소로 오자서를 바라보고 나서,
락차에게 이 렇게 말한다.
대황 전하! 구천의 수십 만 군대가 이미 우리 손에 전멸이
되었사온데, 이제 그를 고향으조 돌려보낸들 무엇이 두렵겠나이
까. 오대부의 말씀은 너무도 소심하신 말씀이 아닌가 하옵니다.
부차도 미소하며 고개를 고덕이면서 오자서에게 말한다.
저들을 일시 귀국시켜 주기로 별로 염려될 일은 없을 것이오.
로리고 이번에는 구친에게
그대들의 소훤대로 귀국을 허락할 테니, 석 달 안으로 반드신
돌아오도록 하오. 만약 그때 까지 돌아오지 않으면 군사를 다시 일
으켜서 훨토(越土)를 모조리 점령해 버리도록 하겠소.
이리하여 구천 일행이 본국으로 일단 돌아가게 되자, 오자서는
만일의 경우에 대비하여, 회계산에 왕손웅(主流體)과 계사(溪斯)
를 보내3만 군사를 주둔시켰다.
구친은 자기 나라로 돌아오자, 범려의 말대로 우선 모든 국유
재산(國有財産)과 전국 각지의 지 명 (地名)을 목록으로 작성하여,
회계산에 있는 왕손웅에게 제출하였다. 오나라의 수뇌부 인사
(首腦部人士)들의 방심 (料조)을 노리 기 위한 술책 이 었음은 말할 것
도 없다.
그리고 나서 구헌은 군신들끌 한자리에 모아 놓고 눈물을 홀리
며 탄식한다.
나는 선왕의 유지 (遺志)를 받들고 대부들의 보필을 얻어 조국
의 번영을 도모하고자 했건만, 부초산(矢微山)과 회계산에서 퍽에
게 참패를 당함으로써 나라를 망쳤을 뿐만 아니라, 이제는 훤수
에게 포로 신세가 되었으니, 이 어찌 가슴을 치며 통곡할 비극이
아니 리 오.
구천은 거기까지 말하고, 짜장 주먹으로 가슴을 치며 목을 놓
아 통곡하였다.
그러자 만당의 중신들도 한결같이 울음을 터뜨려, 방안은 삽시
간에 울음 바다가 되 었다. 망국왕(亡國王)파 망룩민 (亡國員)의 비 통
은 그럴게도 비참했던 것이다.
방안이 떠나갈 듯한 통곡 소리가 한바탕 계속된 뒤에, 대부 문
종이 눈물을 거두며 구긴에게 말한다,
그 옛날 은(殷)나라의 탕왕-湯王)은 하대 (夏臺)에서 적에게 포
로가 되었던 일이 있었사옵고, 주-나라의 문왕(文王)도 양리
(羊里)에서 척에게 생포되었던 일이 있었사옵니다. 그러나 그들
은 그와 같은 비운(悲運)에 추호도 파절하지 아니하고 굳은 결심
을 가지고 끈질기게 싸됐기 때문에, 마침-러국을 건설찰 수가
있었던 것이옵니다. 대황께서도 일시적인 간난(類難)을 꿋꿋하게
웨쳐 나가시기만 하면, 추일에 반드시 대업 (大業)을 이루시게 되
실 것이옵니다.
구천이 울면서 대답한다.
재기할 기회가 있기만 하다면 얼마나 좋겠고. 1러나석 달 후
에는 오나라에 가서 살아 있는 송장과 다름 없게 되어 버릴 테니,
그런 처지에서 어찌 재기의 뜻을 펼 수 있겠소.
친지 운행 (天地運行)의 변수(變數)는 하느님 이외에는 아무도 모
르는 힐이옵니다. 대왕께서는 어떤 고난에 처하시더라도 재기의
견지 (堅志)만은 굳게 간직하고 계셔 주시옵소서, 저회들도 한결같
은 충성심으로 때가 오기를 고대하겠읍니다.
고마우신 말씀이오. 내 목숨이 붙어 있는 한, 재기의 회-을
어찌 포기할 수가 있으리오.
구천은 그날부터 석 달 동안을 완전히 눈물로 보댔다.
어느덧 석 달이 되었으나, 구천은 오나라에 가고 싶은 생각이
꿈에도 없었다.
그러자 -계산에 주둔하오 있는 오장 황손웅으로부터 빨리 오
라는 득촉 편지가 날아왔다.
그 독촉장 속에는 다음롸 같은 엄포의 말도 들어 있었다.
r그대가 만약 기일 안에 돌아오지 않으면, 그대는 죽음을
면하기가 어려을 뿐만 아니라, 우리는 대군을 일으켜 월토(越土)
를 방방 곡곡까지 유린할 것이오.
독촉장을 보고 닌자, 구천은 종모에 제사를 지내고, 선왕들의
무덤을 골고루 참배한 뒤에, 오나라로 떠나려고 배에 올랐다,
범려와 문종 등 모든 신하들이 구천을 전송하려고 선창가로 따
라 나왔다.
구천은 배 위에 올라, 고국 산천을 말없이 둘러보며 자꾸만 눈
울을 흘렸다.
범려도 눈물을 흘리며 동료들에게 감연히 말한다.
이 자리에 모인 우리들은 모두가 주상의 신하들이오. 주상을
오늘의 곤경에 라뜨린 것은 긴하인 우리들이 보길을 잘못한 죄가
아니고 무엇 이 겠소. 절강(術-의 호걸지 사(豪傑文士)로 자처해 촌
우리들이 주상을 적지 (敵地)로 보내며 어찌 가만히 있을 수 있으리
오. 주상께서는 비록 적지로 떠나시더라도, 고국에 남아 있는 우
리들은 다같이 힘을 모아 조국 광복(祖國光復)의 성 얼 (聖業)을 도
모할 것을 주상 전에 맹세를 올리기로 합시다.
그 말이 떨어지자 중신들은 약속이나 한 듯이 이구 동성으로 환
호성 을 올린다,
범려의 제한을 듣고, 문종이 중신들에게 말한다.
대부 범려의 말씀대로 (조국 광복의 성업)에 뜻을같이 하시려
는 분들은, 지금 이 자리에서 대왕 전에 다같이 맹세를 올리기로
합시 다.
그러자 여섯 명의 중신들이 맹세를 올리려고 앞으로 나온다. 상
태 부(士大夫) 자부(子料)를 비 롯하여 , 대장군(大將事) 중기 (休戰-
참모(參謀) 수천(定員-사구(同意) 자상(子常-사마(司馬) 자령
(~1~) ,대사(大史) 백 훤(伯元) 등이 었다.
구천은 중신들의 맹세에 감격의 눈물을 흘리며 말한다.
제경들이 조국 광복의 성업을 일으켜 주시겠다고하니, 나로서
는 오직 감격과 기쁨이 있을 따름이오. 그러나 나 자신은 적지에
끌려 가서 어떤 곤욕을 치르게 된지 모르니, 가능하다면 여러븐들
중에서 어느 한두 분만이라도 나와 동행을 해 주셨으면 고맙겠소
이다. 그래야만 여러분들과 연락도 취할 수 있을 것이오.
그 말을 듣고 문종이 구천에게 머리를 조아리며 대답한다.
대황의 분부는 지당하실 말씀이시옵니다, 그러면 소신이 대왕
전에 배행(隋行)할 사람을 한 분 천거해 봄이 어떠하겠나이까.
누가 좋을지, 어서 말씀하오.
신이 생 각하옵건댄, 나라를 다스리고 농업을 귐장하여 민생 (民
生)을 안전하게 하는 점에 있어서는 대부 범려보다도 소신이 오히
려 나은편이 아닐까 생각되옵너다. 그러나룩제 정세에 밝고 모든
일을 임기 응변(臨戰應變)으로 능숙하게 처리해 나가는 점에 있어
서는 대부 범려가 소신보다는 훨등하시옵니다. 그러므로 소신은
고국에 남아서 국가를 다스려 나가는 임무를 맡기로 하옵고, 대왕
께서는 대부 럼려를 대동하고 떠나심이 어떨까 하옵니다.
범려도 문종의 말을 전적으로 시인하면서
그러면 대황의 배행은 내가 맡기로 할 테니, 여러분은 고국에
남안 조국 캉복의 성업에 추호의 차질도 없게 해 주시기를 바라
오.
상태부 자부(子料)가 범 려에게 말한다.
저회들이 어찌 오늘의 맹세를 게을리 할 수 있으오리까. 저회
들은 오늘부터는 오로지 조국 팡복에만 헌신할 뿐, 가족조차 돌
보지 않을 결심입니다.
대 장군 중기 (仲蹟)도
나라를 휘해 이 몸을 바칠 것을 다시 한 번 맹세하겠읍니다.
범려가 크게 기뻐하며,
철석 같은 그 결심, 진실로 장하오이다.
참모 수천(守泉)롸 대사 백원(伯元)과 사마 자령 (子輸)도 다같이
말한다.
저회들도 조룩 팡복에 목숨을 바치기로 결심했사옵니다.
그러자 구천은 범려 한 사람만 데리고 떠나기가 몹시 불안스리
운지
두세 명쯤 나와 함께 가 줄 사람이 더 없겠소?
하고 말한다.
구천은 심복 부하들을 되도록이면 많이 대동하고 싶었다. 그래
야만 마음이 든든할 것 같았기 때문이었다.
문종은 구천의 심정을 재빠르게 알아채고
대왕의 분부는 지당하신 말씀이시옵너다. 1러면 만일의 경우
를 생각하시와, 대장군 중기 (外觀)와 사구 자상(子常)과 사마 자
령 (子輸) 등의 삼무부(三武촛)들을 모두 대동하고 떠 나시옵소서.
그들 세 사람만 있으면 어떠한 위급지사(危急文學)라도 능히 막아
낼 수 있을 것이옵니다.
세 분이 동행해 준다면 그 이상 고마운 일이 없겠소이다.
이리하여 떠나갈 사람들과 남아 있을 사람들은 배 위에서 다함
께 술잔을 나누게 되었는데, 문종은 술잔을 높이 들며 다음롸 같
은고별사률 말한다.  주상께서 오늘은 비록 괴로운 길을 떠나시오나, 황천(皇天)이
룰어 살피시사, 머지않아반드시 글리今 영광을 안으시게 되실 것
이옵니다. 남을 위압하는 자는 반드시 망하고, 천의 (定意)에 복종
하는 사람은 반드시 번창할 것이오니, 오늘의 고초가 후일에는
반드시 기쁨으로 화할 것 이 옵니 다. 우리들은 군신(賣臣)이 하나로
굳게 뭉쳐 어떤 일이 있어도 오늘의 국난을 타개해 나갈 것이니,
상천(上天)인들 어찌 간동이 없을 수 있으오리까. 이제픈 슬픔을
거두고, 내일의 승리를 위해 다같이 축배 (祝杯)클 들기로 하십시
다.
모든 사람들은 눈물을 셉어 삼키며 고별주를 함께 마셨다.
이윽고 배가 중류(中流)로 헤쳐 나가니, 훤앙새 한 쌍이 정답게
회롱하며 헤엄을 치고 있는 것이 아닌가.
구천은 원앙새의 다정함을 보고 눈물율 흘리며 부인에게 말한
다.
훤앙새 같은 미물들도 저럴듯이 행복스럽게 지내고 있는데,
우리 부부는 헌승(千乘)의 군왕(君主)이던 몸이 이제는 남의 나라
의 노예가 되게 되었으니, 이 어찌 하늘의 뜻이라고 볼 수 있으리
동행하던 중신들은 그 말을 듣고 소리없이 울었다, 며칠 후에
회계산에 당도하니, 오장 왕손웅은 일행을 오도(론都-經理)로 끌
고 와, 오황 부차에게 알현시킨다.
구천은 일행과 함께 땅바라에 이마를 주아려 알현하고, 많은
보물들을 오왕에게 헌상(獻上)하면서 정식 으로 항복표(降伏業)를
올린 다.
동해 (東海)의 역신(逆臣) 구천은 대 왕의 군려 (事旅)를 괴롭힘 으
로써 용서받지 못할 죄를 범하였사옵니다. 이제 스스로의 죄과를
깨닫고 모든 국초와 모든 국고(國庫)와 모든 신하들을 대왕 전에
바치오니, 대황께서는 이 몸율 죄인으로 다스려 주시옵소서.
오왕 부차는 구헌의 장복운 지극히 만족스럽게 여기며 말한다.
자고로 우리 나라와 칠나라는 하늘을 같이할 수 없는 원수의
나라다. 그러나 내 이제 그대의 항복을 가상하게 여겨, 특별히
자애길을 베풀어 주고자 하니, 그대들은 그 은공을 결코 저버리
지 말지어다.
구천은 신하들과 함께 다시 한 번 땅바라에 엎드리며 오왓에게
이렇게 아뢴다.
대왕 전하의 관후하신 은공을 신등이 어찌 잊어 버릴 수 있으오
리까. 신등을 가련하게 여기시어, 목숨을 보존하게 해 주신다면,
굉생을 두고 대왕 전에 충성을 할 것이옵니다.
부차는 그 말을 듣고 통쾌하게 웃으며,
하하하, 그대의 충성심이 그토록 갸륵하니, 내 어찌 그대들의
목숨을 해치리오. 특히 구천에게 이르노니, 그대는 각별히 명심
하여, 나에게 충성을 다하도록 하오.
하고 죽이지 않을 것을 명백하게 선포하였다.
코러 자 오자서가 부차에게 간한다.
대왕 전하 ! 배를 삼켜 먹는 큰고기 (륜타之大魚)도 물을 잃으면
새우처럼 초라해 보이지만, 망망 대해에 나가면 그때에는 어떤 그
물로도 잡을 수가 없게 되는 법이옵니다, 신이 보옵건댄, 구천은
심지(心地)가 측량하기 어렵도록 깊은 인물입니다. 지금은 비록
대황을 속이려고 갖은 아첨을 다하고 있지만, 언젠가는 대왕을
반드시 해치게 될 터이니, 지금 죽여 없애지 않으면 후일에는 필
연코 뉘우치게 되실 것이옵니다.
부차는 그 말을 듣고 웃으면서 대답한다.
오대부의 말씀은 일종의 기우(빈憂)요. 자고로 항복해 온 사람
을 죽이면 그 죄가 삼대에 미친다고 들었소. 나는 구친을 사랑하
기 때문에 살려 주려는 것이 아니고, 하늘의 뜻이 두려워서 죽이
지 않으려는 것이오. 그러나 오대부의 간언이 그처럼 간곡하니,
구천에게는 특별 조치를 취하도록 하겠소.
부차는 즉시 황손웅을 블러 다음롸 같은 명령을 내렸다.
선왕의 능침 (陵寢)인 호구산(成立山)에 있으니, 구천 부부는 오
늘부터 머리를 깎고 그 무덤 열익 있'는 석실(;6室)에 기거하면서,
날마다 선왕의 무덤에 꽃을 가꾸고 사방을 두루 소제하며, 항상
속죄의 생황을 하게 하라.
명령 일하, 구천 부부는 즉석에서 머리를 깎고 웃을 민복(民服)
으로 갈아 입으니, 고야말로 갈 데 없는 노역부(奴役촛)였다.
구천 부부를 호구산으로 보내 버리고, 부차는 뒤에 날은 범려를
불러 물어 본다.
아름다운 여인은 괘가(敗家)에 시집가지 아니하고, 어진 신하
는 망한 나라를 돕지 않는다고 들었소. 횔나라는 이미 망하고,
구천 낱부는 노예가 되어 안친하의 웃음거리가 되고 있소. 내 이
제 그대에게도 죄를 용서해 줄 터인즉, 그대는 마음을 돌려 먹고
나를 도와 주는 것이 어떠하겠소.
범려는 머리를 조아리며 대답한다.
망룩(亡國)의 신하는 정 사(政事)를 말하지 않고, 괘군지 장(販賣
之將)은 용기를 논하지 않는 법이라고 들었사곱니다. 이미 나라가
망한 이 판국에, 소인이 무슨 염치로 세상에 나설 수 있으오리까.
범려는 부차의 청원을 듣기 좋은 말로 거절하였다, 찬차는 범
려의 충성스러운 말을 들을수록 그를 어떡하든지 신하로 등움하
고 싶었다.
그대의 충신다운 결벽심 (潔經心)에는 오직 탄복이 있을 뿐이오.
그러나 나라가 흥하려면 임금이 덕이 있-어야 한다(興實在權)고 끓-
는데, 구천은 부덕 (不德)한 죄로 나라률 망쳤으니, 그대는 나를
도와서 작다운 현신(費目)이 되어 주기를 거듭 바라오.
그러나 범려는 머리를 조아리며 말한다.
이미 구천에게 될충 될신(不忠不信)하여 나라를 망치게 만든 죄
인이 어찌 감히 대왕을 보필할 수 있으오리까. 소신에게는 오직
곡죄의 길이 있을 뿐이옵니다. 바라옵건대 소신에게도 선황의 능
침 (家産)뜰 지키는 소제부의 임무나 맡겨 주시옵소서.
코대의 뜻은 굽히기가 어려을 것 같으니, 그러면 고대도 구천
과 함께 선왕의 능침이나 지켜 주도록 하오. .
오자서가 그 말을 듣고 깔짝 놀라며,
대왕 전하 ! 구천과 범려를 함께 있게 하면 무슨 홍계를 千밀
지 모르오니, 두 사람을 함께 있게 해서는 아니 되시옵니다.
하고 극력 반대하였다.
그러나 부차는 오자서의 말을 일소에 부쳐 버린다.
비록 나라는 망챘올망정, 임금 곁에 있고 싶어하는 갸륵한 소
훤을 어찌 들러 주지 않을 수 있으리오.
오자서는 그 이상 아무 말도 못하고 오직 한合心 쉬었다.
범려는 그날 중으로 호구산(成立山)으로 호공되어, 구천과 함께
있홀 수 있게 되었다.
두 사람은 날마다 무덤의 풀을 깎고 탕을 쓸면서도, 범려는 군
신지의 (君臣主義)를 깍듯이 지켜 왔다.
부차가 그 소식을 듣고 백비를 될러 말한다.
구천은 나라를 망친 임금이건만, 범려는 지금도 구천을 깍듯
이 군왕으로 받들어 모신다고 하니 범려야말로 회대(稀代)의 충실
임이 환명하오. 내 범려의 충성심에 감동하여, 구천을 월나라로
돌러보내 주었으면 싶은테, 대부는 고 점을 어떻게 생각하오.
백비는 구천에게 많은 뇌물을 받은 일이 있는지라, 이 기회에
보상을 하고 싶어서 이렇게 말했다.
대왕께서 그들에페 회생의 은덕을 베풀어 주셨으니, 그들도 목
석이 아닌 바에야 어찌 그 은공을 모르오리까, 그들은 어디를 가
타 대왕 전에 충성을 다함에는 변함이 없을 것이옵니다.
이리하여 구천과 범려를 고향으로 돌려보내는 특사를 내리자
-乙자서 가 급히 달려와, 또다시 간한다.
대활 전하 ! 그 옛날 걸왕(料王)은 탕왕(湯王)을 활잡아놓고도
죽이지 않았다가 탕황의 손에 주살되 었고, 주왕(料王)은 문왕(父王)
을 붙잡아 놓고도 죽이지 않았다가 문왕의 손에 주살된 고사(故事)
가 있사옵니다. 이제 구천을 고국으로 돌려보내면 후일꼰 어떤
일을 당하게 딕지 모르,니, 지금 당장 죽여 없애야 하옴니다.
오자서는 먼 장래까지 내다보는 명 한지사(明視女士)인지라, 구
뭔과 범려를 살려 두었다가는 반드시 후환(後産-이 있을 것 같아서
죽여 없앨 것을 끈질기게 충고하였다.
그러나 부차는 이번에도 오자서의 층고를 힐소에 부쳐 버린 것
이 다.
경은 구천과 범려를 지나치게 두려워하고 있구려. 경의 간언
이 그처럼 간곡하니, 그들을 고국으로 들려 보왜는 것만은 취소하
고, 석실(石室)에 그냥 눌러 있게 하겠소.
그로써 구천과 범려는 고국에 돌아갈 기회를 래앗기고 말았다.
그로부터 몇 달 후의 일이었다. 오자서는 구천과 범려의 즌재가
아무리 해도 마음에 걸려서, 그들 두 사람율 죽여 없애기를 부차
에게 또다시 충고하였다.
부차가 대 답한다.
경의 소훤이 그토록 간절하다면 고들을 죽여 없애기로 합시 다.
그러나 지금은 내가 몸이 불편하니 건강이나 회복되거든 죽여 꺾
애기 로 하겠소.
백비가 그 소식을 전해 듣고, 구천에게 사람을 보내 그 사실을
할려 주었다.
오자서의 사주(使鑛)로 대왕은 병이 회복되면 당신네들을 죽여
없앨 계획이니, 고대들은 거기에 대한 방비책을 신속히 강구하도
록 하오.
구천은 그 밀보(料報)를 받고 범려를 불러 상의한다.
이제는 롬짝 못 하고 죽게 될 판이니, 이 일을 어찌했으면 좋
겠소.
범려가 대답한다.
신이 밤에 천상(天資)을 보온즉, 꿜나라는 삼 년 동안 주상(主
上)을 잃어 버리도록 되어 있었으나20년 푸에는 천하를 제패(制
理)할 친수(文數)였었읍니다. 피러나 오나라는 그와 반대로 20년
후에는 나라가 망할 천수였었융니다. 천운(天運)이 이미 그렇게
정해져 있사오니, 대왕께서는 너무 염려하지 마시옵소서.
r20털 후의 천운이 문제가 아니라, 당장 눈앞의 액운(厄運)을
어떻게 막아 내느냐가 문제라는 말이오.
눈앞의 액운을 막아 내기 위해서는 일시적인 굴촉을 줄기차게
참으시고, 부차에게 충성을 다하는 길밖에 없을 것이옵니다.
일국의 군황이었던 내가 노복(成業)이 되고, 왕후였던 내 마누
-  라가 노비(奴婢)가 되었는데, 이 이상 어떤 충성을 보이라는 말
-  이 오.
-  신이 보옵건런, 부차는 여자와 같은 인덕 -德)은 있어도, 장
-  부의 기상은 없는 인물입니다. 로러므로 대왕께서는 그 점을 이
용하시어 , 부차의 마음을 사로잡도록 노련하셔 야 하옵니 다.
어떻게 하면 부차의 마음을 사로잡을 수 있겠소.
부차가 지금 벙중에 있으니까 대황께서는 일찌기 의술(醫術)을
배우셨다는 거짓말을 꾸며 대고-그를 찾아가 진단(診斷)을 한다는
핑계로 피의 똥율 직접 맛을 보십시오. 그러면 부차가 크게 감동
하여 대왕에게 관용을 베풀어 줄 것입니다.
구천은 범려의 말을 듣고, 눈살을 찌푸리며 구역질을 하였다.
말만 들어도 구역질이 나서 못 견디겠구려. 천승치 군왕이었
던 나더러 부차의 똥맛을 보라는 말이오.
범려가 죄송스허운 듯 머리를 조아리며 말한다,
리 옛날 문왕(父王)은 주황(料王)의 비위를 맞추려고 자기 자
식의 고기를 먹은 일도 있었사옵니다. 고와 같은 일시적인 굴욕
을 참지 못해 가지고서야 어찌 큰일을 도모할 수 있으오리까. 지금
대황께서는 조국을 광복시키고자 하시면서, 그만한 굴욕도 참지
못하시면, 무슨 일을 이루실 수 있겠나이까.
구천은 그제서야 마음을 독하게 먹고, 그날로 백비를 한아가
말한다,

주상께서 병중이 라 하옵기에 문병을 왔사옵니 다.  대부께서는
저에게 주상을 배알할 기회를 알선해 주시옵소서.

백비가 대 답한다.
주상께서는 이미 그대를 죽이기로 결심하셨다지만, 그대가 정
성을 다해 문병하면 살아날 수 있는 길이 노상 없지도 않을 것이
오. 그런 줄 알고, 정성을 다해 문병을 올리도록 하오.
백비의 알선으로 병실로 찾아들어가니, 병석에 누워 있던 뚜차
가 구척에게 묻는다.
그대는 무슨 일로 나를 찾아왔는가 ?
구천은 방바라에 엎드려 아뢴다.
대황께서 병중이라는 말씀을 듣고도 배알할 길이 없어, 문병
이 이렇듯 늦었사옵니다. 신은 고국에서 의술(醫術)을 습득한 바
있사옵는데, 병자의 배변(排便)을 맛보면 병의 경중(輕重)을 가려
벌 수 있사옵니다. 매우 황공한 말씀이오나, 대왕께서는 소신에
게 배변을 맛볼 수 있는 영쾅을 베풀어 주시옵소서.
오왕 부차는 구천의 말을 듣고 그의 충성심에 크게 감동하였다.
아니, 그대가 나의 더러운 똥을 직접 입으로 맛을 보겠다는
말인가.
대왕 전에 충성을 다하는 이몸에게 어찌 더러운 것이 있겠사
옵니까. 병의 경중을 기어이 가려 내고 싶사오니, 소신의 간청을
물리치지 말아 주시옵소서.
낙차는 즉석에서 똥을 누어, 구천에게 내밀어 주었다. 구천은
부차의 똥을 손가락으로 찍어 내어, 입에 갖다 넣고 신중하게 맛
을 보았다.
그리고 나서 크게 기뻐하며 맡한다.
대왕 전하! 배변의 맛이 쓰고도신것으로보아 이삼 일 안으
로는 반드시 쾌차하실 것이오니, 조금도 염려 마시옵소서.
뚜차는 그 말을 듣고 가슴이 벅차도록 감격하였다.
그대야말로 충신 중의 풍신이로다. 일찌기 충신이 많았다 하
되, 임금의 똥까지 맛보며 걱정해 쭌 충신이 어디 있었던가. 만
약 그대의 말대로 나의 병이 이삼일 안으로쾌차하기만 하면, 그
대륵 고국으로 돌려보내 줄 테니 석실에 돌아가서 기다려 주기 바
라오.
구천치 석실로 돌아와 덤려에틋 자초지종을 말해 주니, 범려는
은릎을 치며 기뻐하였다.
대왕께서는 참으로 킹장한 연극을 하끗.읍니 다. 만약 부차의 병
이 이삼 일 안으로 쾌차하기만 하면, 저회들은 영라없이 고국으
로 돌아갈 수 있게 될 겉입니다. 진인사 대천명 (義人事待天命)이라
고 하는데, 우리는 이로써 인사(人事)를 다한 셈이니, 이제는 천
명 (天命)만을 기다리기로 하십시다. 하느님은 반드시 저희들을 도
와 주실 것이옵니다.
한편 부차는 구헌이 똥맛을 보고 돌아간 지 사흘 후에, 과연
구천의 예언대로 병이 깨꿋하게 나았다,
그는 너무도 기뻐서 오래간만에 조회 (朝會)에 참석하여 군신들
에게 다음과 같은 말을 선포하였다.
나의 병이 쾌유된 것은 오로지 구천의 덕택이었소. 이제 알고
보니, 구천이야말로 다시 헙는 인인(文人)이니, 그런 사람을 어찌
괴롭힐 수 있으리오. 나는 이제 구천의 모든 죄를 용서하고, 그를
고룩으로돌려보내 주기로하겠소. 이 일에 대해 반대하는 사람은
수하를 막론하고 참형에 처하기 로 하겠소.
청천 벽럭 같은 선언에 누구보다도 놀란 사람은 오자서였다. 고
러나 누구를 막론하고 반대하는 자는 참형에 처하겠다고 하므로
오자서는 눈물을 머금고 참을 수밖에 없었다.
부차는 구천을 위왜 환송연(歡送者)까지 준비해 놓고, 특사를
보내 구천을 모셔 오게 하였다.
구천이 크게 기뻐하여 환송연에 참석하려고 하자, 범려가 손을
붙잡고 말린다,
확차의 신임을 얻기 위해서는, 대왕께서 환송연에 가볍게 참
석하셔서는 아니 되시옵니다. 우선 (나는 고국에 돌아갈 의사가
전연 없노리.)라는 상소문부터 내도록 하시 옵소서.
구천은 환송연에 참석하는 대신에, 부차에게 다음과 같은 상소
문율 올렸다.
영명하신 오국 대악 전하 ! 대황께서는 소신을 각별히 총애하
시와, 소신에게 고항에 돌아갈 은전을 내려 주신다 하오니, 신은
오직 흥은이 망극할 따름이옵니다. 그러나 생각권대 소신은 피
툭에 돌아가 여생을 무의미하게 보내느니보다는, 차라리 노복
(成業)으로서 대왕 전에 충성을 다하는 것이 무척 보람되게 생각되
옵니다. 대왕께서는 그 점을 깊이 잠작하시와, 公신을 고국으로
돌려보내 주신다는 어명은 거두어 주시옵소서.
부차는 구천의 글훨을 받아 보고 더옥 감탄하였다.
(구천은 고룩에도 돌아가지 아니하고 여생은 내게 대한 충성으
로 보내겠다고 하니, 세상에 이처럼 고마운 일이 어디 있겠는가.
저가 나에게 그와 같은 충성을 보여 주고 있으니, 난들 어찌 보답
이 없을 수 있으랴.>
력차는 그렇게 생 각하고,
나는 그대의 아름다운 얼룰이라도 보고 싶으니, 잠시나마 다
녀가 주기를 바라오.
하는 친핀 서한을 구헌에게 다기 보냈다.
구천이 부차의 친필 초청출 받아 보고, 범려의 의견을 물어 보
가, 범려가 대답한다.
부차가 친필 초청장까지 보낸 것으로 보아, 이제는 환송연에
잔석을 하셔도 팬잗을 것 같사옭씨닥. 그러나 새웃으로 갈아 입지
마시고, 지금 입고 제시는 남루란 옷을 로대로 입-TZ. 가시옵소서.
그래야만 부차의 마음을 더욱 씁동시킬 수 있을 것이옵니다.
구힌이 남루한 옷을 입고 나타나니, 부차는 구헌을 반갑게 영
접하며 좌우에 명한다.
손님이 남루한 옷을 입고 오셨으니, 새옷으로 갈아 입으시게
의관(衣冠)을 급히 갖추어 오도록 하라.
구천은 머리를 조아리며 사양란다.
아니옵니다. 소신은 고향에 돌아갈 뜻은 전연 없사옵고, 오로
지 대왕의 그늘에서 충성을 다하고 싶은 낑각뿐이오니, 외라되게
의관끌 정제하는 것은 사양하고 싶사옵니다.
무슨 말씀 ! 귀객이 이런 난루한 웃을 입고계시다니, 그게 무
슨 말씀이시오. 어서 내 말대로새곳으로 갈아 입으시로록 하시오.
亨차는 구천을 이제부터는 포로로 대하는 것이 아니라, 깍듯이
(귀객)으로 대접해 주기 시작하였다.
얼마 후에 연락이 시작되었는데, 부차는 구천이 원수였다는 것
윽 새까맣게 잃어버린 듯, 마치 귀빈처럼 융숭하게 대접하는 것
이 아닌가.
오자서는 그러한 로라서니가 너무도 비위에 거슬려, 자리를 박
차고 밖으로 나와 버렸다.
로러자 백비가 그 광깅뜰 보고 부차에게 얼른 이렇게 참한다.
대왕 전하! 오대부는 아무 말씀도 없이 맘대로 자리를 차고
나가 버리니, 저런 무례쓰러운 일이 어디 있사옵니까. 오대亨는
자신의 전공(前功)을 믿고 너무도 교만해긴 듯싶사오니, 대왕께
서는 깊이 통촉하시올소서.
부차는 고개를 무겁게 끄덕이며
下令, 오대부는 그러잖아도 근러에 와서는 내가 하는 일레
대해 유난스럽끼 말씽을 부린단 말야.
하고 매우 못마땅하게 여기는 눈치였다.
구천은 부차와 백비가 곡삭이는 말을 열에서 엿듣고 속으로 꾀
재를 불렀다.
(오자서야맡로 나에게는 두럽기 짝이 없는 존재인데, 오자서는
이이 부차의 눈밖에 난 모-이니, 나의 앞길에는 새로운 광명이
비쳐 오는 것만 같구나 -
력차는 백년지기를 대하듯 구천에게 자곽만 술잔을 권한다, 구
천은 술을 주는 대로 받아마시는 척하면서.E,실상인즉 모코리 딴
그룻에 쏟아 버렸다.

연라히 한창 무르익어서 부차가 거나하게 취한 것을 알자,헌은 부차에게 술을 권하며 말한다.
나라를 망친 이몸에게 이처럼 영팡을 베풀어 주시니, 대앙의
홍은은 생각할수록 망극하옵나이다. 소인이 이 자리를 빌어 한 가
지 공개하고 싶은 일이 있사오니, 대왕께서는 청허해 주시옵기클
바라옵니 다.  干
부차는 흔쾌하게 웃으면서 구천에게 말한다.
오늘의 주빈(主賓)이 나에게 하고 싶은 말씀이 계시다니, 내 어
리 고 말씀을 듣지 아니하리오. 우슨 얘긴지 어서 말씀을 해보시
오.
구천은 옷깃을 바로잡고 부차를 새삼스러이 우러러보며 경건한
어 조로 말한다.
소신이 워낙 시 (時)를 좋아하옵는데, 대황 전하의 오늘의 성덕
(聖德)을 찬양하는 마음에서, 송수시(頌業時)를 한 수 지었사오니,
웃고 들어 주시면 감사하겠나이다.
하하하, 나를 위한 송수시라면 꼭 한번 들어 보고싶구려. 어
서 을어 보시지요.
구천은 잠시 하늘을 우러러보다가, 다음롸 같은 시를 낭랑한
목소리 로 읖는다.

황제께서 하늘에 계시사
은총을 봄날에 베푸시니
어지심이 비할 데 없으시고
덕망이 나날이 새로와서
그 위세 사해에 떨치시니
군신들은 성덖에 감복토다
오오 빛나고 왕성하심 이여
우리 임금 영세 무강하옵소서.
(皇帝在上
.置播陽春
其仁莫比
其德 日新
威臨四海
德服群臣
鳴呼廬哉
唯王永壽萬歲)
부차는 쏭수시를 듣고 기뻐해 마지 않으며 말한다.
내 오늘의 이 기쁨을 어지 잊으리오. 내일 고룩뜨로 며나실
때에는 내가 몸소 전송을 힌겠소이다.
주연이 파하고 구친이 돌아가 버리자, 오자서가 부차를 다시 찾
아와 간한다.
구헌은 마음 곡에 무서운 복수심을 품고 있으면서, 겉으로만 아
첨율 떨고 있는 것이옵니다. 원수인 구천을 훨나라로 돌려 보내 주
심은 호랑이률 깊은 산 今으로 늘아 보내는 것과 무엇이 다르오리
까. 나라가 무사하려면 구헌만은 어떤 일이 있어도 죽여 없애야
합니 다.
부차는 코 말을 듣고 화를 와라 -호통을 친다.
구천은 창복한 그날부터 나에게 군신의 예의를 깍듯이 지켰을
뿐만 아니라, 모든 룩토와 모든 재물을 나에게 바치겠노라고 하
였소. 그나 그뿐이리오. 내가 병으로 누워 있을 때, 구헌은 나의
병을 고쳐 주려고 똥을 직접 입으로 맛보기까지 하였소. 그토록
충성그러운 구천을 기어이 죽이라고 고집을 부리니, 오대부는 도
대웨 무슨 억하심정으로 고런 고집을 부리는지 모르겠구려. 나는
지난 날 구천의 일에 대해 간언하는 자는 누구를 막론하고 참형에
처하겠노라고 선포한 일이 있었소. 그러나 오대부만은 특별히 용
서할 테터 그런 소리를 다시는 입밖에 내지 마시오.
오자서는 올고 싶은 심정에서
(아아, 이 런 때에는 손원수가 계셨으면 얼마나 좋을까. )
하고 불현듯 손무를 고리워하였다.
손무는 일찌기 오나라를 떠나갈 때 오자서에게 (오왕이라는 자
는고라은 같이 할 수 있어도 평화를 같이 누릴 수 있는 인물은
못 되니, 고 점에 각별히 유의하라)고 귀됨을 해 준 일이 있었다.
오자서는 그 당시에는 그 말을예사롭게 들어 넘겼지만, 이페 와서
보니, 손무의 말이야말로 명언 중의 명언이었던 것이다.
그러나 손무에게는 돌아갈 고국(故國)이 있었지만, 오자서는 돌
아갈 고국이 없지 않은가. 그것은 어쩔 수 없는 오자서의 비극이
었 다.
생각이 거기에 미치자, 오자서는 우국지정 (憂國之情)이 새삼스
러이 용솟음쳐 올라서, 이번에는 눈물을 머금으며 낙차에게 다시
말한다.
대왕께서는 구천의 행동에 일일이 탄복을 하고 계시오나, 구
친의 행동은 모두가 성총(聖職)을 흐리게 하려는 위장(僞裝)에 불
꽈한 것이옵니다. 신은 죽음끌 각오하고 말씀드리오니, 부디 구
천을 죽여 버리.지옵소서. 만약 거짓을 믿고 그를 고국으로 돌려보
냈다가는, 후잎에 종모 사직의 멸망을 면하기가 어려을 것이옵니
다. 신은 천지 신명에게 맹세하고 말씀 올리거니와, 구천을 살려
보내면 이 나라는 반드시 그의 손에 멸망하게 되옵니다.
그야말로 죽음을 각오한 충언이 었다.
그러나 부차는 자리률 박차고 일어서 나가며, 다음과 같은 극
런을 하였다.
오대부가 千金의 문제에 대해 다시 간언을 올리면 군신지의
(君臣之義)를 끊어 버리기로 하겠으니, 그런 줄 알고 계시오.
오자서는 너무도 안타까와 그날亨터는 병이라 칭하고 조정에
나가지 않기로 하였다.
다음날 구천이 배를 타고 고룩으로 돌아가게 되자, 부차는 만
조 백관을 거느리고 친히 선창(船路)까지 배웅을 나와 석별의 정
을 나누며 말한다.
옛날에는 오.훨 양국이 원수지국이었지만, 이제는 형제지국
이 되었으니, 우리 두 사람은 언제까지나 형제처럼 가깜게 지냅
시 다.
구천이 머리를 거듭 조아리며 대답한다.
신은 마땅히 죽어야 할 몸이온데, 대왕의 인자하신 은층을 입
어 옛집으로 돌아가게 되었으니, 성은은 일생을 두고 갚아도 다
하지 못할 것이옵니다.
부차는 그 말에 강동되어, 구천을 살려 보내는 것은 잔으로 잘
한 일이라고 생각하였다.
피러나 구천은 부차악 작별하고 나자, 태도가 백 괄십 도로 달
라졌다. 훨국 산천이 눈앞에 멀리 바라보이자, 구천은 감회의 눈
물을 뿌리며 마누라에게 말한다.
죽는 줄 알았던 우리 부부가 오늘날 조룩 산천을 다시 대하게
되었으니, 이는.하늘이 나에게 원수 갚을 기회를 베풀어 주셨음
이 괌명하오. 내 이제 천명을 깨달았으니, 언젠가는 오나라를 내
손으로 반드시 멸망시키고야 말 것이오.
옆에 있던 범려가 말한다.
대왕 전하 ! 보복은 10년 내지 20년 후에나 가능한 일이오니,
헌기 누설(天理漏잿)을 하여서는 아니 되시옵니다.
구천이 돌아온다는 소식이 할려지자, 윌나라의 재상 문종은 만
조 백관들을 대동하고 절강 나루(請江資)로 대거 영접을 나왔다. 그
리하여 돌아오는 사람들과 마중 나온 사람들은 서로를 부등켜 안고
눈물 바다를 이루었다. 문종은 눈물을 닦으며 구천에게 말한다.
그동안에 얼마나 많은 고초를 겪으셨사옵니까. 대왕께서는 회
계산의 치욕을 일시도 잊어 버리셔서는 아니 되실 것이옵니다. 저
회들도 보복의 각오를 단단히 하고 있사옵니다.
구천도 문종의 손을 붙잡고 울면서 대답한다.
회계산의 치욕을 내 어찌 꿈렌들 잊으리오. 내가 오늘날 살아
돌아온 것은 하늘이 나에게 훤수를 갚게 하려는 뜻임이 분명하니
어떤 일이 있어도 회계산의 훤수만은 갚고야 말겠소이다.
구헌은 도성 으로 돌아오자 종모(宗廟)와 능침 (陵寢)을 골고루 참
배하고 나서, 만조 백관들의 하례 (賀禮)를 받으며 울먹이는 음성
으로 말한다.
내 워낙 부덕하여 나라를 망치고 노예의 신세로 전라했었건만,
오늘날 이렇듯 보위(寶位)에 다시 오르게 된 것은, 오로지 여러 대
부들께서 헌신적으로 보필해 주신 덕택이오.
범려가 머리를 조아리며 아뢴다.
모두가 대왕 전하의 홍복(洪福)이옵지, 어찌 소신들의 노력의
결과일 수 있으오리까. 바라옵건대 대왕께서는 회계산의 치욕을
힐시도 잊기 마시고, 금후에는 항상 전전 긍긍(戰戰阮料)하신 마
음으로 보복 준비에 전력을 기울여 주시옵소서.
문종도 머리를 조아리며
대왕께서는 대부 범려의 부타 말씀을 가슴 깊이 간직하옵기를
소신도 간곡히 부타드리 옵니 다.
하고 아뢴다.
구천은 그날부터 복수할 결심을 철석같이 먹고 문종으로 민재
(民情)를 통솔하게 하고, 범려로 군사(軍事)를 통솔하게 하며, 국
럭 부강에 전력을 기울였다.
우리가 부차에게 원수를 갚으려면 준비 기간이 얼마나 걸릴 것
같소이 까.
구천의 질문에 범려는 오랫동안 궁리에 잠겨 있다가
오(業)는 워낙 강대룩이어서, 우리가 저들을 섬멸시키려면 10
년 내지 20년은 잡아야 할 것 같사옵니다.
그렇게도 오랜 세훨이 핀요하오 -
아무리 빨라도 10년은 잡아야 합니다.
이에 구천은 결심한 바 있어, 그날확터는 된전(情理) 문간에 곰
의 쓸개 (熊總)를 매달아 놓고, 그곳을 드나들 때마다 쓰디쓴 곰의
쏠개를 입으로 빨며,
구천아! 너는 회계산의 치욕을 잊어 버렸느냐 I~
하고 항상 자기 자신의 결심을 새롭게 다지곤 하였다,
(일찌기 부차는 아버지의 훤수를 갚으려고 장작더미 위에서 잔
을 잔 일이 있었고, 구천도 원수를 갚으려고 곰의 쓸개를 빨고
있었으므로, 후세의 사람들은 그 두 가지의 고사(故事)를 근거로
(臥業尊體)이 라는 말을 만들어 래 렀다.)
구전은 오나라를떠나을 때, 여름과가을 일 년에 두차례씩 부
차에게 조공품(朝貢品)을 보내기로 서약한 바 있었다. 조공품이 란
본디 종곡국(從屬國-의 떵 주(領主)가 종주국(宗主國)의 대황에 게
봉납(奉納)하는 예물인 것 이 다.
그허나 구천은 정작 자유의 몸이 되어 본국에 돌아오고 나니,
훤수힌 부차에게 조공품을 보내 주고 싶은 마음이 나지 않았다.
그리하여 만조 백관들에게 문의하니, 젊은 사람들은 한결같이
대왕께서 부차란 놈한테 3년 동안이나 굴욕을 당하신 것만도
억울한 일이었사온데, 훤수인 부차에게 어찌 조공품을 보내신다
고 하시옵니까, 그것은 절대로 안 될 일이옵니다.
하고 강경한 태도로 나온다.
젊은 사람듈의 기개로는 너무도 당현한 일이었는지 모른다.
그러나 범려는 손을 내저으며 말한다.
대황 전하 ! 어떤 일이 있어도우리는 약속대로 조공품만은 반
드시 보내 질야 하옵니다. 그리고 그것도 우리 나라에서 생산되
는 최고의 물건만을 골라서 보내야 하옵니다.
그 이유는 ?
생각해 보십시오. 우리는 부차에게 원수를 갚고야 말겠다는
각오률 가지-있사온데, 그러한 목적을 달성하기 위해 무엇보다
도 중요한 것은 적을 방심 (放心)하게 만드는 일이옵니다. 우리가
만약 약속을 배반하고 조공품을 보내지 않아 보십시오. 그러면
부차는 대왕께서 변심 (變心)하신 줄 알고 그날로 대군을 일으켜 쳐
들어을 것입니다. 고러면 우리는 훤수를 갚기는커녕 영원히 멸망
하게 될 것이 아니옵니까.
범려의 피 말이 떨어지기가 무섭게 문종도 아뢴다.
대황 전하 ! 대부 범려의 말씀은 너무도 지당하신 말씀이촙니
다. 대왕께서는 원수를 갚으시려고 편전에 드나드실 때마다 쓰디
쓴 곰의 쓸개를 직접 빨고 계시면서, 조공품을 보내는 정도의 굴
욕을 참지 못하신다면, 어찌 대업을 완수할 수 있으오리까. 원수
를 1O년 후에 갚게 될지 20년 후에 갊게 될지는 모를 일이오나,
그때까지 적의 마음을 방심시키기 위해서는 조공품만은 줄곧 보
내셔야 하옵니다.
구천은 고제서야 크게 깨달은 바 있어서
두 분의 말씀을 들어 보니, 내가 너무 감정에 치우쳤던 것 같
구려. 그러면 지금 곧 예물을 마련하여 보내 주기로 합시다.
이리하여 구천은 오나라체 조공사를 보내기로 하고, 전국 각지
에서 특산물을 널리 모아들였다.
그 당시 월나라에 는 환갈포(賣葛布)라고 부르는 진귀한 포목(布木)
이 있었다.
구친은 활갈포 백 필(豆if)을 비룻하여 많은 보석들을 부차에게
런냈다. 그리고 털비에게는 조공품과는 별도로 많은 괘물들을 따
로 보내 주었다.
傾 國:仁色 術:術

-
-
-
-
-
-
-
-
출
-  오왕 부차는 월나라를 굴복시키고 나니, 그때부터는 할일이 없
-  었다. 시 간이 한가하니 까 자연히 유락(遊樂)에 흐를 수밖에 없었다.
론  그리하여 주색으로 세월을 보내며 태정 성대를 구가하고 있는
어느 날, 시종(侍從)이 들어와 아뢴다.
-  구천으로부터 조공품율 보내 왔사옵니 다.
-  허어(구천이 조공품을 보내왔다구 ? -꺼떤 물건을 보
-  내 왔딘냐. 이리 갖다 보여라.
조공 상자를 풀어 보니, 거기에서는 황갈포(資葛布) 백 필을 비롯
하여 , 훨나라의 특산품인 비취 (調理-호박(競料-홍옥(紅玉-마노
등등 오색 영롱한 보물들이 마구 쏟아져 나오는 것이 아닌가.
조공품을 보고서는 부차 자신도 놀랐지 만= 公보다도 딘욱 놀란
사람은 부차물 모시고 있던 수많은 미녀들이랏다.
그녀들은 조공 상자 속에서 진귀한 패물(貝物)들이 마구 쏟아져
나오는 것을 보고 자지러질 듯한 기성을 올렸다.
대황 마마 ! 이렇게도 많은 보물들을 어떻게 처치하실 것이옵
니까. 저회들에게도 하나씩 골고루 하사해 주시옵소서. 호호호.
부차는 구천의 정성에 지극히 만족감을 느끼며,
I오냐 오냐. 이 런 괘물들을 너회들에게 나눠 주지 않으면 누干
에게 주겠느냐.
그리고 이번에는 시종을 바라보며
물건을 보내 왔으면 사람도 따라왔을 게 아니냐. 내가 치하와
말을 전하고 싶으니, 사신을 이리 불러 오너라.
조공사 유몽(劃蒙)이 들어와 부복끌 하니, 부차는 그의 손을 손
수 잡아 일으켜 앉히며 말한다,
구천이 나를 위해 진귀한 괘물을 이처럼 많이 보내 주어서 고
맙기 한량 없구려.
흥은이 망극하옵니다. 저회로서는 진귀한 물건을 구해 오느라
고 많은 노력을 하였사오나, 대왕의 마음에 드실는지 매우 송구
스럽 사옵니 다.
아니야. 황갈포와 괘물들이 한결같이 흠족하게 마음에 드오
돌아가거든 구천에게 고맙다는 말율 잘 전해 주오.

부차는 거기까지 말하다가, 문득 생각나는 것이 있는지,  잠시

말골 멈 추었다가,
조공품의 내용은 더할 나위없이 풍부하지만, 다만 요긴한 것
하나가 바져 있어서, 그것이 약간 섭섭할 뿐이오. 하하하.
하고 별안간 통쾌하게 웃어 보이는 것이 아닌가.
조공사 유몽은 그 말을 듣고 크게 당황하였다.
아니, 가장 요긴한 것 하나가 라져 있다면--그것은 무엇을
말씀하시는 것 이 옵니 까.
부차는 여전히 웃으면서 대답한다.
생각해 보시오. 옷감과 패물은 산더미처럼 보내 주면사, 정작
로 옷을 입고 그 괘물을 차고 다닐 사란만은 보내 주지 않았기에
농담삼아 한번 해본 말이오. 하하하.
월나라는 본디 색향(色鄕)이었다. 부차는 그것을 알고 있었기
에, 농담을 빙자하여 본심을 토로한 것이었다.
조공사 유몽은 분차의 된심을 재라르게 알아채고, 얼른 이렇게
둘러 대 었다.
그 점에 대해서는 매우 죄송스러운 말씀을 을려야 하겠읍니
다. 그렇잖아도 조공품과 함께 마땅히 미녀들도 봉납(奉納)해야
하겠기에, 미녀들끌 널리 모집을 했던 것이옵니다, 그러나 불행
하게도 대왕 전에 봉납할 만큼 특출한 미녀가 나타나지 않았기 때
문에, 우선 조공품만 상납하고, 미녀들은 다시 모집하여 추후에
보내 드리기로 한 것이옵니다. 그 점, 널리 양해해 주시옵소서.
부차는 그 말을 듣고 크게 기뻤다.
하하하, 나는 농담삼아 한 말에 지나지 않는데, 구천은 나를
위해 거기까지 생각해 주었던가, 그러면 오늘부터는 새로운 기대
률 가지고 있어야 하긴구려 하하하.
조공사가 나가자, 부차는 백비률 불러 말한다.
이제 알고 보니 구천은 내게 대한 충성심과 신의가 대단한 사
람이오. 오대부는 그토록 충성스러운 구헌을 죽여 없애라고 했거
든. 내가 오대부의 말대로 그를 죽였더라면 큰일날 뻔 했소이다.
려비는 송은 기회라 싶어서 이렇게 대답하였다.
오대부가 제아무리 현명하기로 어찌 감히 대왕의 충명을 따를
수 있으오리까. 대부는 현명하기는 하오나, 편견(偏見)과 사심
-.)이 많은 사람이오니, 대왕께서는 그 점을 유념하셔야 하실
것 이옵니다.
경의 말쏨 매우 고맙소이다.
그리고 나서 부차는 얼른 화제를 바꾸어,
레가 그동안 국사에 분망하다 보니 심신이 매우 피로해졌소.
그래서 풍치 쭐은 곳에 별룽(別宮)을 짓고 한동안 펀히 쉬었으면
핀은데, 별궁을 어디다 짓는 것이 좋겠소.
하고 묻는다. 훨나라에서 미인을 보내 올 것에 대비하여 별궁을
새로 짓고 인생을 마음껏 즐겨 보고 싶었던 것이다.
려비는 부차의 심중을 향삭라르게 알아채고 풍치 좋은 산수도를
펼적 보이며 말한다.
후리 나라에서 풍치가 좋기로는 고소대 (始務會)에 비할 곳이 없
사옵니다. 고소대는 일백 리의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있을 만
큼 지대가 높은 절경이오니, 그곳에 장려 (壯麗)한 전각(經閣)을 지
으시고, 현신들과 여생을 즐기시도록 하시옵소서. 대왕이 아니시
면 누가 감히 그와 같은 좨락을 누릴 수 있으오리까.
통치자가 유락(遊業)에 탐닉 (耽顧)하게 되면 나라가 망하는 법 이
건만, 백비는 부차의 그룻된 생각을 말리지는 못하나마, 오히려
충동질까지 하고 있었다.
부차는 백비의 말이 마음에 흡족하여
나를 진심으로 생각해 주는 사람은 역시 경밖에 없구려. 그러
면 경이 앞장 서서 고소대에 별궁을 하나 새로 지어 주도록하오.
이리하여 오왕 부차도 옛날의 걸황(業主)이 나 주황(約王)처럼 대
토목 공사-大土木工事)를 일으키게 되었다.
대궐 수준의 고루 거 각(高樓巨間-- 지으려 면 수많은 공장(工匠)
들과 수많은 목재가 필요하다. 부차는 고소대에 별궁을 지으려고
건국 각지에서 이름난 목수들을 모조리 불러 올렸다.
목수들이 한결같이 말한다.
저회들의 솜리가 아무리 좋아도 목재가 좋지 않으면 훌릅한
대궐은 지을 수가 없사옵니다. 그런데 우리 나라의 목재는 신통
치 가 못하옵니 다.
그러면 어느 나라의 목재라야 하겠느냐 ?
뭐니뭐니해도 목재라면 월나라의 것이 최상이옵니다.
그것은 어렵지 않은 일이로다. 구천에게 사신을 보내, 목재출
훨나라에서 구해 오기로 하라.
이리하여 부차는 목재를 구해 오려고 칠나라에 사람을 보냈다.
한런, 오나라에 갔던 조공사 유몽은 본룩으로 돌아오자 구천에
게 이렇게 고챘다,
부차는 조공품을 받아 보고 지극히 흡족해 하면서도, 미 녀를 곁
들여 보내 주지 않은 것을 매우 섭섭하게 여기고 있었읍니다. I.
래서 소신은 (미녀는 지금 전국에서 설발 중이므로 곧 런내 드리기
로 되어 있다)고 거짓말을 꾸며 대고 돌아놨읍니다. 그러므로 미
녀들을 반드시 보내 줘야 하겠읍니다.
범려는 그 말을 듣고 크게 기뻐하며,
부차가 제 입으로 미녀들을 요구할 정도라면 우리의 조공룸이
예상외로 효험이 컸구나. 그러면 이제부터 전국에서 미녀들을 롭
아 보내, 부차를 뼈도 못 추리도록 녹여 내기로 하자.
하고, 전국 각지에 미녀 공출령 (美女供出令)을 내렸다.
마침 그때 오나라로부터 목재를 구해 가려고 사신을 런내 왔다.
범려는사신을만나보고또한번쾌재를부르며 구천에톳 말
한다.
부차가 별궁(別宮)을 신조(新造)할 목재를 구해 보내라는 사신
을 보내 왔읍니다. 이는 하늘이 오나라를 멸망시키고, 우리를 다
-  시 일어나게 해 주시려는 배려임이 분명합니다. 대왕께서는 크게
-  기뻐해 주시옵소서.
-  구천은 밀른 이해가 가지 않아 약간 어리등절하는 표정으로,
-  확차가 목재를 구해 보내라는 것이 그렇게도 중대한 일이보 -
-  물론입니다. 부차는 안으로는 내정 (內政)을 게을리할 뿐더러.
-  밖으로는 외적 (外敵)조차 경계하지 않고, 오직 미녀만을 탐내며
-  별궁 신축에만 열을 올리고 있는 모양이니, 그러고서야 나라의 안
-  보가 유지뒬 수 없는 일이 아니옵니까. 우리는 그 기회를 이웅해
-  해마다 룬사를 늘리고 군량(軍糧)을 비축해 두었다가, 부차의 황
를  음(情理)이 극에 달했을 때에 일거에 쉽쓸어 버리면, 오나라를 멸
포  망시키기는 손바닥율 뒤집듯이 쉬운 일일 것이옵니다.
-  구천은 범려의 깊은 계랴을 듣고, 보복의 기회가 눈앞에 다가
-  온 듯이 기뻐하였다.
-  범려가 구천에게 다시 말한다.
-  자고로 그 사랑의 마음을 빼앗으려면, 그가 무엇을 좋아하는
言  가를 알아가지고, 그것을 충분히 제골해 주라고 하였읍니다. 부차
-  는 지금 별궁을 지어 놓고 미녀들과 더불어 호탕하게 살아 보고 싶
-  은 모양이니, 대황께서는 부차에게 좋은 목재와 아름다운 미인들
은 풍성하게 공급해 주시옵소서. 그 두 가지 욕망만 충족시켜 주면
부차는 우리를 결코 의심하지 않을 것이므로, 우리는 마음놓고
보복찰 준비를 추진시킷 나갈 슨 있을 것이옵니다.
千金은 그 말을 을게 여겨, 전꾹 각지에서 미녀들을 널리 모아
들이는 한편, 깊은 산 곡에서 아름드리 양재 (定理)들을 아길없이
찍어 오게 하였다.
그리하여 전국 각지에서 뽑아 을린 미녀 50명과 심산 유곡에서
찍어 온 아름드리 목재 5백 동을부차에게 보내는데, 고 목재에는
(龍鳳)이라는 두 글자까지 일일이 새겨 녈었다.
재상(宰相) 문종(文種)이 특사의 자격으로 부차를 만나, 미인롸
목재를 진상하며 말한다.
구천 공께서는 대왕의 은총을 입어 귀향하신 이후로 은혜몰 보
답하시고자 주야로 애쓰시오나, 워라 나라가 토박한 관계로 만족
할 만한 공물-을 헌상하지 못하여 항상 죄승스펍게 싱각하시
옵니다. 다행히 이번에 대황께서 고고대에 별궁을 지으신다는 말
씀을 들으시고, 양재 5백 동과 미녀 50명을 보내섰사오니, 대왕
께서는 웃고 수납해 주시옵소서.
부차는 구친이 보내온 미녀들을 만나 보고 지극히 만족스러리
하였 다.
전국 각지에서 여러 차떼의 심사를 거쳐 롭아왔다는50명의 미
터들은 하나같이 절세의 가인들이어서, 부차의 마음을 황홀하도
록 기르게 하였다.
r50명의 미녀들이 하나같이 절세 미인이니, 이런 미인들을 뽑
아 오느라고 수고가 많으셨소이 다.
칸후하신 말씀, 홍은이 망극하옵니다. 저회들로서는 꾹력을
기울여 롭아 왔사오나, 대왕의 눈에 드실는지 매우 송구스럽사옵
니다.
모두가 한결같은 미 인이 어서, 나로서는 우열(優劣)을 가려 내기
가 어려을 정도요.
부차는 눈앞에 도열해 있는 50명의 미녀들을 황흗히 도취한 눈
으로 바라보며 말한다.
문증이 머리를 조아리며 다시 아죈다.
대왕께서는 미인을 보시는 안목이 워낙 높으셔서, 모두가 신
통하지 못하게 또이실 것이옵니다. 그러나 서시(西施)라는 아이
하나만은 반드시 마음에 드시리 라고 저회들은 자부하고 있사옵니
다.
부차는 귀가 번쩍 트이는 것 같아시
가만 있자, 그애의 이름을 뭐라고 했지요 -
서시-라고, 서녘 서(西)자, 베풀 시(施)자의 이름을 가진
아이 옵니 다.
지금 눈앞에 보이는 50명 중에 서시라는 아이도 들어 있다는
말씀이 오 ?
부차는 그렬게 반문하면서, 어느 아이가 서시인지률 찾아 내려
고 미인들의 얼룰을 열심히 살펴본다.
50項의 미 인들 중에서 (西經)라는 아이를 알아 맞힌다는 것은 여
간 어려운 일이 아니다. 부차는 미인들의 얼룰을 하나하나 유심
히 살펴보다가 자신이 없어서 문종에게 묻는다.
서시라는 아이가 무슨 남다른 재주라도 있는 아이요 ?
스무 고개와 같은 질문이 었다.
문종6-답한다.
서시는 얼굴도 뛰어나게 아름답지만, 재주도 남달리 술중하옵
1-1다.
무슨 재주가 -
가무(歌舞)도 잘하옵고 서화(書畵)에도 능하지만, 특히 음률
(쏩律)로는 그애를 따를 자가 없사읍니 다.
음-.-그야말로 대단한 아이 로구먼,
예, 그러하옵니다. 대왕께서도 알고 제시다시피 저회 나라는
본시부터 색향(色鄕)으로 소문이 높은 곳이옵는데, 서시는 저회 나
라에서도 천 련에 한 명쯤 나올까말까 한 미인이옵니다.
음-. (천 련에 한 명쯤 나올까말까 한 미인이라 -
말만 들어도 가슴이 울렁거리도록 윽정이 솟구쳐 올랐다.
문종이 다시 말한다.
저희 같은 범인은 미인을 알아보는 눈이 어두워 누가 누군지
가려 내기가 어렵사오나, 대왕께서는 워낙 안목이 높으셔서, 아이
들의 얼룰을 자세히 살펴보시기만 하시면, 로 애를 대번에 알아
맞히실 것ol옵니다.
하하하-뤼공이 그처럼 말씀하시니, 장난삼아 내가 그 아
히를 한번 알아 맞혀 보기로 할까요.
부질없는 짓이다. 일국의 대왕이라는 자가 아무리 계집에게 미
쳤기로, 외국 사신 앞에서 그런 장난에 열율 올린다는 것은 있을
수 없는 일이다.
부차는 대왕의 체통을 가리지 못할 정도로 윌나라의 미인계
(美人計)에 형편없이 놀아나고 있었던 것이다.
부차는 우선 50명의 미인들율 일렬로 도열시켜 놓고, 그녀들와
얼툴을 한 사람섹 감상하기 시작하였다.
미녀들은 부차와 시선이 마주치기만 하면 약곡이나 한 듯이 아양
율 열며 간드러진 미소를 지어 보인다. 피도그럴 것이 그들은 고
룩을 며나을 때 (어떤 수단을 써서라도 부차의 총애뮬 받도륵 최
설의 노력을 다하라小는 (세뇌 교육)을 철저하게 받고 왔기 때
문이 었다.
워낙 아름다운 얼굴에 미소까지 지으니, 우열올가려 내기가 점
점 어렵다.

(내가 괜한 장난을 시작했다가,  외국 사신에게 망신을 당하게

되는 게 아닌가-
부차는 은근히 걱정하며 여자들의 얼룰을 하나하나 보아 나가다
가 별안간, 한 여인과 시선이 딱 마주쳐졌다.
모든 여콕들이 저마다 다 아름답게 보이려고 애교를 멀며 미소
를 짓는데, 유독 코 아이만은 새침을 례고 그린 듯이 조웅히 서
있을 뿐이었기 때문이었다.
(서시란, 바로 저 아이가 아닐까 ?)
운는 얼룰만 보아 오다가 새침을 테고 있는 얼굴을 대하니, 오
히려 그 꾄이 유난스컬게 아름답고 고상해 보였던 것이다.
부차의 시선은 (웃지 않는 여인-의 얼룰에 멈춰진 채, 合직일
줄을 몰랐다 (웃지 않는 여인)의 나이는 십 사오 세 가량 되었
율까, 철부지 소녀처럼 순결한 인상이어서, 더욱 아름답게 느껴
졌 다.
부차는 소외의 얼룰을 그윽이 바라보고 있는 동안에-음률로는
그 애를 따를 자가 없다)고 하던 문종의 말이 불현듯 연상되어,
얘야! 너, 손 좀 내밀어 보아라.
차고, 소녀의 손을 끌어당겨 손가라을 만져 보랴다.
붓끝같이 아름다훈 손가라이다. 그러나 그녀의 손가락은 백랍
(白機)같이 희고 보드라우면서도, 엄지와 검지의 손가라에는 굳은
살이 박혀 있는 것이 아닌가.
그 굳은 살을 발견하는 순간, 부차는 자신을 가지고 소녀에게
이렇게 말했다.
네가 바로 서시라는 아이 련다 ! 너야말로 은왕조(殷王理)의 달
기 (性己=은나라를 망하게 만든 料王의 愛妃)가 무색할 정도의 절세
가인이로구나. 내 어찌 너를 사랑하지 않을 수 있을소냐 -
궐사(理使) 문종은 그 캉경을 보고, 짐짓 크게 놀라 보이며 말한
다.
앗! 대왕께서는 어쩌면 그 애률 대번에 알하 내시옵니까. 과
연 미인을 알아보시는 대왕의 혜안(惠限)에는 귀신도 놀라지 않을
수 없을 것이옵니다.
부차는 어깨를 으쓱 추켜 을리며 흔쾌하게 웃는다.
하하하, 퇘가 미인흘 알아보는 테는 남다른 눈을 가지고 있지
.하하하.
음률을 좋아하여 현악기 (絃樂業)뮬 많이 다루는 사람은 대개 손
에 굳은 살이 박히게 마런이다. 부차가 그 애률 (서시)라오 단정
한 것은 손가락 끝에 론은 살이 박혀 있는 것을 알았기 때문이었
다. 그저나 50項의 미인들 중에는 그런 아이가 한두 사람만이 아
릴 것은 말찰 것도 없다. 그러므로 분차가 서시를 알아 맞힌 것은
장님이 문고리를 잡은 것과 다름없는 요행이었다.
문종은 그러한 사실들을 런히 알고 있으면서도 시치미를 떼고,
대왕께서 서시를 대번에 알아 내시는 것을 보면 두 분은 하늘
이 맺어 주신 연분임이 분명합니다.
하고, 자꾸만 치켜세워 주었다.
그런 연유로 하여 부차는 그날부터 정신을 못 차리도록 서시에
게 바져 버렸다.
서시는 아직 남녀의 쾌락을 모르는 소녀인데다가, 몸에 병이
있어서 좀처럼 웃는 일이 없었다, 그것이 더욱 순진스럽고 귀업
게 보여서, 부차는 밤마다 서시만을 쾌락의 대상으로 삼았다.
小차는 서시가 귀여울수록 구천이 고맙게 여겨졌다. 그리하여
어느 날은 중신들을 보고 이 렇게 말했다.
구천은 고국에 돌아가서도 나에게 충성을 다해 오는데, 오명
보는 아직도 그의 모반을 염려하고 있으니, 그것은 순전히 기우
에 불과한 일이오.
그리하여 구친의 모반에 대비하려고 회계산에 주둔시켜 두었었
던 왕손웅(王孫理)의 3천 군사를 불러다가 별궁을 짓는 노역부
(勞役촛)로 쓰게 하였다. 외적 방비보다도 별궁을 짓는 일이 더욱
시급했던 것이다.
부차가 월녀 (理女)에게 혹하여, 별궁을 빨리 지으려고 군사를 조
역부로 쓰고 있다는 소식을 듣고, 오자서는 까무라칠 듯이 놀랐
다. 별룽 조축이 아무리 중요하기로 국경 수비 (國境守備)의 군사
를 노역부로 대용할 수는 없는 일이 아닌가.
오자서는 비분과 울화가 극도에 달하여, 마침내 꾹음을 각오하
고 부차에게 상소문을 올렸다.
신, 오자서는 삼가 아뢰옵니다. 신이 듣자옵건댄 사치 (奢多)는
천화(千禍)의 근원이 되고, 음란은 만재 (萬災)의 근본이 된다고 하
옵니다. 일찌기 걸왕(業主)은 하대 (資産)를 지음으로써 나라를 망
쳤고, 주왕(料王)은 녹대 (經書)를 지음으로써 닥을 망쳐서 급기야
나라까지 망하게 했던 것이옵니다. 그들은 한결같이 미색 (美色)을
탐내어 나라를 망쳤으니, 하(夏)나라는 말회 (末푤)라는 계집 으로
일해 망쳤고, 은(殷)나라는 달기 (쁘己)라는 계집으로 인해 망했
고, 주(周)나라는 포사(賣價)라는 계 집 으로 인해 나라가 분산되 어 ,
마침내 동방으로 쫀걱가게 되었던 것이옵니다. 그러한 역사적 사
실들을 감안해 볼 때, 통치자가 계집에게 혹하면 나라를 망치게 되
는 것은 명명 려려한 천리(天理)인 것이옵니다. 이제 대왕레서는
명 덕 (明德)이 흐리시사, 훨녀 (理女) 서시 (西施)에게 혼매 (昏昧)해지
셨을 뿐만 아니라, 밖으로는 숙적 (宿敵) 구천(句踐)에게 왑전히 방
심 (術조)을 하시고, 안으로는 별궁 신축의 대공사를 일으켜 국고
(國庫)를 탕진하시며, 심지어 국가의 간성 (干城)들을 노역부로 전
응(轉用)하고 계시니, 이는 진실로 국가 자멸(國家自滅)의 모켤
-  (墓穴)을 파는 것과 무엇이 다르오리까. 거듭 말씀드리거니와, 구
-  친이 대왕 전에 수다한 미녀들과 수다한 보물과 수다한 건축재
-  (建築材)글 보내 온 것은, 대왕을 음란의 세재에 몰입하계 해놓고,
-  코동안에 국력을 키워서, 대왕 전에 훤수를 갚으려는 무서운 음모
-  임이 분명하옵니다. 대왕께서는 그 점을 깊이 통찰해 주시옵소서.
-  소신은 선황(先天)에게 충성을 다했으므로, 이제는 언제 죽어도
-  유한이 없겠사오나, 오로지 국가의 장래를 걱정하는 마음에서 이
-  상과 같은 고언(苦言)을 올리는 것이옵니다. 신 오자서 올림.
-  부차는 오자서의 상소문을 받아 윅고, 내심 매우 불쾌하였다.
-  그리하여 백비를 불러 상의한다.
-  오대부가 이 런 상소문으로 별궁을 짓지 못하도록 악착스럽게
-  물고 늘어지니, 이 일을 어찌 했으면 좋겠소.
-  백비가 대답한다.
-  오대 부를 특사(特使)로 임 명 하여 3년쯤 열국(列國)을 순최 (巡廻)
-  하게 하시옵고, 그가 없는사이에 별궁을완성시켜 버리면 어떠하
-  겠읍니 까.
-  부차는 그 말율 옳게 여겨서, 오자서률 불러 명한다.
-  --지금 우리는 열국들과 많은 문제가 계류중에 있으니, 경은 열
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
룩을 순회하면서, 그런 문제들을 원만하게 해걸해 주기 바라오.
오자서는 백비의 사주로 그런 계랴이 꾸며진 것을 알고 있었다.
로러나 왕명을 거역할 수가 얼어서 외유(外遊)의 길에 오르기로
하였 다,
오자서는 열국 순방의 길에 오르기에 앞서, 태상(大賞) 피리
(政經)에 게 부탁한다.
주상은 나를 외국으로 보내 놓고, 그동안에 별궁을 지어 버릴
모양이니, 내가 없더라도 태상은 별궁 건축에 극구 반대해 주기
를 바라오. 힘금을 불의(不義)에 라뜨리게 하는 -은 신하의 죄악
이라는 것을 알아야 하오.
오자서가 없어지자, 부차는 왕손웅을 불러 명한다.
모든 공장(了定)들과 모든 군대를 총동훤하여 별궁율 삼 년 안
에 완성시키도록 하라.
그리하여 별궁은 3년 만에 완공하게 되었는데, 그 호화롭기란
입으로는 이루 말할 수가 없을 지경이었다.
전망대(展望書)는 3백 리 사방을 둘러볼 수 있도록 높이 쌓아 을
렸고, 별궁 대청은 6천 명의 손님을수웅할 수 있율 만픔 넓었고,
대들보와 기 등에는 봉똥(鳳凰)롸 교롱(技能)을 아로새겼고, 모든
난간-理于)은 옥(玉)으로 장식하게 하였고, 넓고 넓은 정훤에는
기화 요초(奇-妖草)가 언제나 만발하였고, 별궁을 둘러싼 동산
에서는 괴수(怪獸-와 진금(珍禽)들이 마음대로 튀 어 늘았다.
그러나 그뿐이랴. 별궁 좌우에는 연못을 깊이 과서, 왼된 연못
을 향수계 (촐本業)라 부르고, 오른편 연못을 백화주(告-洲)라 명
명 하였 다.
태상 피리는 오자서의 부탁에 따라 그동안 여러 차례 간언을
올렸다. 부차는 고때마다 피리의 간언을 몹시 역겹게 여기다가,
마침내 화가 치밀어올라 피리를 참형에 처해 버리고 말았다.
별궁이 완성되자, 부차는 고날부터 천 명 가까운 궁녀들출 좌우
에 거느리고 날마다 가무와 주연으로 세월을 보내는데, 월녀 서
시는 가무가 만인지상(萬人主인지라, 락차의 총애를 언제나 독
차지할 수 있었다.
부차는 서시가 얼마나 귀여됐던지 마침내,
이제부터는 서시를 (별룽 왕후)라 부르고, 모든 예우(禮遇)를
왕후와 똑같이 하라.
하는 명령을 내렸다.
중신들이 모두 갑짝 놀라며 간한다.
대왕 전하 ! 후궁을 왕후로 예우하는 것은 법도에 어긋 나는 길
~1옵--다.
그러자 부차는 소리꽉 높여 꾸짖는다.
서시는 내가 왕후보다도 딕 사랑하는 여인이니, 그녀를 어찌
왕후로 예우하지 않을소냐. 모든 법도는 나를 위해 필요한 것이
니 서시에 대한 예우도 나의 명령대로 하라.
이리하여 서시는 그날부터 (별궁 왕후)라는 생전에 들어 보지도
못한 칭호로 불리게 되었다.
황후가 한 사람 더 생걱났으니 그녀에게도 궁전(宮經)이 필요
하였다.
부차는 왕손웅을 불러 또파시 새로운 명령을 내린다.
영암산(競賣山) 일대를 서시동(商術洞)이라 개명 (改名)하고, 고
일대에 또 하나의 궁전을 새로 지으라. 별궁 창후를 고곳에 따로
모시기 로 하리 라.
사치에는 한계가 없는 법이니, 그바람에 죽어나는 것은 백성들
뿐이 었다.
어느 화창한 봄날, 부차는 서시와 함께 백비와 해사(奚斯) 등의
간신들을 거느리고 별궁을 거니는데50보에 정자(亭子)가 하나
요, 백 보에 누각(樓閣)이 하나였다. 게다가 누각에서는 수많은궁
녀들이 노래와 춤으로 그들을 영접하고 있었다.
부차는 길가에서 꽃 꾼 송이를 꺾어 내어, 서시의 머리에 론아
주며 말한다.
그대가 만약 달밤에 꽃밭 속에 서 있다면, 나는 로대와 릊을
구별하기가 어려됐을 겄이런다.
백비가 그 말을 듣고, 부차에게 얼른 맞장구를 치고 나선다.
대왕 전하 ! 별궁 왕후를 꽃에 비유하심은, 별궁 왕후를 모독
하시는 말씀이시옵니다. 별궁 왕후를 어찌 감히 꽃에 비유할 수
있으오리 까.

하하하, 경의 말씀은 과연 옳은 말씀이오.  1런 의미에서 -

늘은 경에게 술을 한 잔 내기로 하겠소.
그러나 그정도의 사치는오히려 약과였다. 여름에는 호수에 수
많은 화방(花肪)을 띄워 놓고 음률을 연주하게 하면서, 미녀들로
하여금 알몸뚱이로 물 속에 들어가 연밤(運實)을 따오게 하는데,
평소에는 웃을 줄 모르던 서시도 그때만은 깔갈깔 소리를 내어 웃
었다,
언젠가는 향수제(香水業)에서 노닐 때, 서시는 배 위에서 연발
을 따려 하다가 물 속에 바진 일이 있었다. 그러자 부차는 몸소
물 속으로 뛰어들어, 서시를 구출해 내오며 말한다.
낙촤 유수(落花流水)라는 말이 있더니, 고대가 물에서 흘러가
는 모습을 보니, 그야말로 낙화 유수 바로 고것이었다. 그대의 거
동은 모두가 나를 뇌 뵈 (惱殺)하게 만드는구나.
서시는 입가에 꽃 같은 미소를 지어 보이며,
대왕께서 어여르게 보아 주시기만 한다면, 소첩은 날마다 물에
라질 용의도 있사옵니다.
하하하, 어여쁜지고, 어여븐지고 ! 피대는 이리 보아도 어여르
고, 저리 보아도 어여르고, 이리 말해도 귀엽고, 저리 말해도 귀
엽도다 ! 하늘은 나를 위해 코대를 세상에 태어나게 하셨으니,
내 어찌 그대를 죽도록 사랑하지 않을 수 있을소냐.
그리고 이번에는 해사(奚斯)를 불러 명한다.
서시가 물 속에서 헤엄치기를 즐겨하니, 로대는 향수계 (쫄7k溪)
밑바닥에 하얀 자개돌을 구해다가 갈아 놓도록 하라. 서시가 맑은
물 속에서 은어처럼 헤엄치는 아름다운 모습을 보리라.
그 모양으로 서시를 위해서는 국가의 재물을 물쓰듯 탕진하고
있렀다. 서시의 얼굴이 얼마나 아름다왔던지 지금쓱 우리로서는
알 수 없는 일이다. 로러나 그녀의 미모로 인해 (효빈(效報,)이라
는 새로운 문자가 생겨난 것을보면, 서시가절세의 미인이었던 것
만은 틀림이 없었던 것 같다. (장자(莊子-라는 책의 (천운런(天運
篇,>에 (효빈)이 라는 말에 대해 다음롸 같은 일화(逸話)가 나온다.
서시는 본디 어부(漁夫)의 딸로서 바닷가에서 가난하게 자라난
여자다. 고녀는 얼굴은 아름다와도 어렸을 때부터 가슴알이 병이
있어, 가슴에 손을 얹고눈샙을 찡그리는버릇이 있었다. 그런 때
에는 고녀의 얼굴이 얼마나 아름다와 보였던지, 마을의 여자들은
모두가 서시처럼 아름다와 보이려고, 가슴에 손을 얹고 눈쌥을
찡그리는 버릇이 생겼다.
그러나 서시가 찡그리는 얼굴은 볼수록 아름다와도, 마을의 추
녀들이 찡그리는 럴굴은 얼마나 추하게 보였던지, 그 마을에 살고
있던 남자들은 그 끌을 보지 않으려고 모두들 다른 지방으로 이
사를 떠나 버렸다.
그리고 남아 있는 남자들도 고 꼴을 보지 않으려고 대문을 걸어
잠그고 일체 나다니지를 아니하였다. (효빈)이라는 말은 거기서
부터 생겨났는데 (맥락도 모르고 남을 함부로 홍내내는 것)을 비
웃는 데 쓰는 말인 것이다. 아뭍든 부차는 서시의 미모에 혹하여
국정을 돌렬지 아니하고 오로지 서시와의 쾌락만을 일삼아 오고
있었다. 일국의 통치자의 생황이 그꼴이니 나라가어지러워갈 것
은 새상스러이 말할 -도 없었다.
한런, 부차를 타락하게 만들려고 서시를 보내 준 월왕 구천의
그 후의 생황은 어떠했던가.
구천은 자나 깨나 원수를 갚으려는 일념으로, 군사련을 강화하
고 군량미를 비축하는 데 전련을 기울였다. 그리고 런전(便經)에
드나들 때면 문기등에 걸어 놓은 곰의 쓸개를 몸소 할아 맛보면서
구천아 ! 너는 회계산의 치욕을 잊어 버렸느냐 !
하고, 자기 자신의 복수심을 항상 일깨워 주는 것을 잊지 않았다.
그 모양으로 사오 년이 경과하자, 윌나라의 국력은 놀랄 만큼
탁강해졌다. -
국력에 어느 정도의 자신이 생기자, 구천은 범려에게 이렇게
물5;1다.
이제 그만했으면 오나라를 쳐도 될 게 아니오.
범려는 고개를 좌우로 흔든다.
천만의 말씀입니다. 훤수를 조급하게 갚으려고 서두르다가 또
다시 실죄하는 날이면, 우리는 영훤히 과멸하게 됩니다. 그러므
로 우리가 군사를 일으키는 것은 적어도 10년이나 20년 후로 생
각해야 합니다.
오나라 하나를 치는데 그렇게도 많은 세훨이 괼요하다는 말이
훤수 갚는 일을 그처럼 쉽게 생각하셔서는 아니 되시옵니다.
실상인즉 우리는 군사 행동만 아니한다 뿐이지, 실질적으로는 지
금도 원수를 갚고 있는 중이옵니다. 미인들을 보내 락차를 타라
하게 만들고 있는 것도 보복 행위의 일단이옵고, 오국 쿵신들에게
뇌물을 주어 그들의 정신을 흐리게 만들고 있는 것도 보복헝위의
일단이 아니고 무엇이겠읍니까. -손자 병법)에 (전쟁이란, 모든
것을 이겨 놓고 나서, 그것을 군사 행동으로 적에게 확인시키는
일)이라는 말이 나오는데, 우리는 손자의 논법에 따라, 군사 행동
은 1O년이나 20년 각의 일로 생각하고 있어야 합니다.
r,.
구천은 새삼스러이 깨달은 바가 있어서 고개를 크게 고덕였다.
어늣 날, 구천은 재상 문종에게 다음과 같은 말율 물어 보았다,
국련을 강화하려면 어텅게 해야 하겠소.
문종이 대 답한다.
뚜국 강병 (富國强兵)이 되려면, 무엇보다도 모든 백성들에게 용
기를 斗돋워 줘야 합니다. 백성들의 정신 상태가 위축되어 가지
고서는 창의 력 (創意力)도 발휘할 수 없고, 생 업 (生業)도 황발하게
전개해 나갈 수가 없기 때문입니다.
참으로 좋은 말씀이오, 백성들을 용기 있는 사람끄로 만들려면
어떻게 해야 하겠소.
백성들에게 용기를 북돋워 주려면 올바른 지도자를 길러 내셔
야 합니다.
어떨게 해야 올바른 지도자률 길러 내게 되는 것이오 ?
어진 사람과 용기 있는 사람들을 널리 모아들여, 그들에게 녹
(祿)을 각하게 주면 되는 것이옵니다.
녹을 후하게 주면 어질고 웅기 있는 인물들이 많이 모여 오겠
소 ?
물론입니다, 사람은 누구나 이로움에 따라 움직이도록 되어 있
기 때문입니다. 생각해 보십시오. 뱀장어와 뱀은 비숫하게 생겼
으나, 뱀을 보면 질색을 하는 사람들도 뱀장어는 잡지를 못해 애
쓰는데, 그것은 뱀장어가 먹을 수 있는 동물이기 때문입니다. 누
에 (業)와 벌레 (蟲)와의 경우도 그와 똑같사옵니 다. 여자들은 벌레
를보고서는 질색을하면서도, 벌레와 비슷한 누에를 즐겨 기르는
것은 누에가비단실을 제공해 주기 때문인 것입티다. 그러기에 좋
은 지도자를 얻어 국력을 부강하게 하려면 무엇보다도 녹을 후하
게 줘야 합니다. 아무리 국가의 일이라도 배가 고파가지고서는
직책을 완수하기가 어렵기 때문입니다.
참으로 좋은 말씀을 들었소. 그러면 오늘부터 어질고 용기 있
는 사람을 널리 구하기에 힘을 기울이기로 하겠소.
그런 대화가 있은 지 며칠 후의 일이었다.
하루는 구헌이 말을 타고 거리를 순찰하고 있노라니까, 길가에
서 두꺼비 두 마리가 싸움을 하고 있었다.
구천은 말을 멈추고 두꺼비들이 싸우는 광경을 구경하다가, 커
다락 두꺼비가 싸움에 이기는 것을 보자, 그 두꺼비에게 깍듯이
경례를 해보였다.
시종들이 그 광경을 보고 갑짝 놀라며, 구천에게 묻는다.
대왕께서 두꺼비 같은 미물에게 경례를 하시는 것은 무슨 까닭
인시옵니까 -
곽헌이 웃으며 대 답한다.
두꺼비가 비록 미물이기는 하지만, 저놈은 당당하게 싸워서
승리를 했으니, 얼마나 데견스러운 놈이냐. 나는 용기 있는 사람
은 언제든지 후하게 대접하여 고중하게 기용한 생각이로다. .-
그와 같은 소문이 널리 알려 퍼지자, 시중에 숨어 있던 용사
(勇士)들이 저마다 앞끌 다투어 구천에게로 몰려들었다. 고리하여
훨나라의 국력은 날이 갈수록 막강해 가고 있었다.
어느 날 구천은 문종에게 이런 말도 뚤어 보았다.
나라글 잘 다스리려면 러역해야 하오.
문종이 대 답한다.
나라를 잘 다스리시려 면 포상(寶貨)을 후하고도 공굉하게 줘야
합니다. 포상이 불충분하거나 공평하지 믓하면 신하가 군주를 위
해 층성을 다하지 않는 법입니다, '그러나 포상이 후하고 공굉하
면 모든 신하들이 군주를 위해 목숨을 걸고 충성을 다하치 되는
법 이옵니 다.
포상이라는 것은 그렬게도 중요한 것이오 ?
나라를 잘 다스려 나가려면 포상이라는 것은 절대로 없어서는
안 될 제도입니다. 생각해 보십시오. 포상이란 영예와 이익을 한
꺼번에 안겨 주는 것이니, 어느 누가 포상 받기를 바라지 아니하
겠읍니 까.
참으로 좋은 알씀율 들었소. 그러면 내가 시칩삼아 새로운 포
상 제도를 하나 선포해 보기로 하겠소.
그 무렵 훨나라에는 활재 사건이 빈번하게 발생했는데, 불이 한
번 일어나면 는구도 불을 끄려고 하지 않아서, 룩가의 재산 손실
이 라대하였다.
구친은 그것을 방지해 볼 생각에서
진화 작업 (鎭火作業)을 하다가 목會合 완은 사람에게는 싸훔터
에서 전사한 자와 똑같은 포상을 주리라. 피리고 진화 작업에 가
담한 자는 목숨을 익지 않았딘라도 전쟁에서 을리한 자와 똑같이
후하게 대우하리 라.
하근 새로운 포과령을 내렸다.
코 포고령이 발표되자, 그날낙터는 불이 일어나기만 하면 저마
다 앞을 다투어 진화 작업에 가담하는 바람에, 국가는 막대한 재
산 손실을 미연에 방지할 수가 있게 되었다.
그로부터 얼마 후에 우연하게도 대궐에서 화재가 발생했는데,
피때에는 몸에 진흙을 바르고 불을 고려고 대궐로 달려온 사랑들
이 무려 6천여 명이나되어서, 불을 삽시간에 꺼버릴 수가 있었다.
그 모양으로 백성들이 정신적으로 총화를 이루게 되자, 구천은
오나라와 싸워도 승리할 수 있다는 자신이 생겼다.
그리하여 범려와 문종에게 이렇게 말했다.
우리 국련이 이제는 오나라를 토벌하기에 충분할 것 같으니,
지금쯤 전쟁을 일으키는 것이 어떠하겠소.
그러자, 범려가 머리를 가로저으며 대답한다.
뭐니뭐니해도 오나라는 워낙 강대국인 까닭에, 한판 싸움으
로 저듈을 쓰러뜨리기에는 란리의 힘은 아직도 약하옵니다. 그러
므로 저들이 저절로 문드러질 때까지 줄기차게 잠고 기다려야 합
니 다.
절로 문드러질 때까지 기다려요 ?
피렇습니다, 강대국 하나가 멸망하려면 적어도 10년 내지 20년
이상의 세월이 걸리게 되는 법이옵니다.
범려의 너무도 훤대한 계획에 구헌은 놀라움을 금할 길이 없었
다.
로 무렵 (별궁 왕후 서시)가 거처하는 소주 땅에는 -八景)
이라는 새로운 명소-所)가 생겼다. 부차는 서시를 위해 별궁을 호
화롭게 지어 놓고 나서, 경치 좋은 여덟 군데를 택하여 (蘇州八景)
이라고 부르게 했던 것이다. 그여덟 군데란, 서시가 거처하는 관
왜룽(總産育)을 비룻하여 , 고소대 (枯蘇臺-백 화주(告-향수계
(香水業-서시동(西術洞-완화지 (琢-術-채향경 (쏜香徑-벽 천정
(造成井) 이 었 다.
부차는 언제나 서시와 함께 많은 시녀듈을 거느리고 소주 괄경
올 公會(遊覽)하는 것을 최고의 낙으로 삼아 오고 있었다.
부차가 서시와 함께 소주 괌경을 유람할 때면, 모든 정자(亭子)
와 모든 누각(業料)에서 삼현 육각(正統大成)이 小량하게 훌즐 퍼진
다. 그리고 넓은 풀밭에서는 무회(舞姬)들이 음률에 맞푸어 나비
처럼 너울너을 춤을 추고, 푸른 연못에서는 궁녀들이 은어 (銀魚)
같이 헤엄을 치면서 저마다 서시에게 연똔을 따올린다.
부차와 서시는 그 이상 딕할 수 없는 사치스러운 쾌라을 누리
고 있었던 것이다.
그러한 어느날 그 날도 난리가 화창하여 부차가 서시와 함께 소
주 팔경을 유람하고 있는데, 시종이 달려오더니,
대황 전하 ! 훨나라에서 구천이 조공사(朝貢使)를 보내왔읍니
다.
하고 아뢴다.

코 말을 듣는 순간, 서시의 눈이 이상하게 빛났다.
부차生 서시를 돌아보고 흔쾌하게 웃으며 ,
구천이 나클 위해 조퐁품(朝貢品)을 보내 온 모양이 로구나.

천이 야말로 나에게는 다시 없는 충신이로다.  千
서시는 아름다운 웃음을 지어 보이며,
구천이 대황 전에는 충신인지 모르오나, 소첩에게는 훤망스럽
기 그지없는 사람이옵니다.
아니, 고게 무슨 소리냐, 너를 나에게 보내 준 사람이 바로구
천이었는데, 구천이 훤망스렇다면, 너는 나와 함께 있는 생황이
불만스럽 다는 말이 냐.
서시는 눈매를 곱게 흘겨 보이며,
대왕께서는 오해가 너무도 심하시옵니다. 대황 전하斗 고첩은
천생 연분(天生微分)이온데, 소첩에게 어찌 력펑이 꾜을 수 있으오리 까.
천생 연분이라 ? 하하하-,천생 연분이란 과연 옳은 말이로
다. 그렇다면 구천이 원망스럽다는 말은 웬말이냐 ?
대왕은 생각해 보시옵소서. 구천은 대왕 전에만 조공품을 보
내고, 소첩에게는 아두 선물도 보내오지 않은 모양이니, 고 어찌
훤망스럽지 닫으오리 까.
들어 보니, 과연 그렇기도하구나. 그러면 조공사를 직접 만나
게 해 줄 테니, 네가 지 사람한테 구칠을 단단히 나무라 주어라.
말할 것도 없이 서시는 조공사와 내통할 기회를 가지려고 계획
적으로 그런 연극을 꾸며 냈던 것이다.
그로부터 몇 시간 후에 서시는 부차의 주선으로 관왜궁에서 훨
나라의 조공사 유몽(劃蒙)과 단둘이 만날 수 있게 되었다. 시증
들 앞에서는 도도하게 왕후 행세를 하던 서시였건만, 단둘이 되
자 서시는 소녀처럼 별안간 울음을 터뜨리며 유몽의 손을 정답게
움켜 잡는다,
아저치를 만나 뵙게 되어 반가와요.
서시는 유몽과 친척간도 아니건만, 이국 땅에서 고국 어른을 만
났기에 아저리라는 말이 절로 나왔던 것이다.
유몽은 서시의 울음을 달래 주며,
어린 몸으로 적지 (敵地)에서 조국을 위해 막중한 임무를 다하
느라고 고초가 얼마나 많으냐. 그러잖아도 구천 대황께서는 이번
기회에 너를 꼭 만나 보고 오라고 신신 당부가 계겼느니라.
고마와요, 아저씨. 고국에 돌아가시거든 대왕 전에 제 말봄을
꼭 전해 주세요. (서시는 조국을 위해 온갖 노련을 다해 부차를
뇌최(惱殺)시켜 놓을테니, 그런 줄 아시고 대왕께서는 복수하실
준비를 하루곡히 서두르시라)고 하더 라고 말씀이 오.
오오 ! 고맙고도 기특한 말이로다. 어린 나이에 부오님을 멀
리 떠나 있어서 쵸향 생각인들 얼마나 간절하겠느냐.
그러잖아도 밤이면 고향꿈만 꾸게 되는데, 그런 때에는 눈물
이 걷잡을 수 없게 솟구쳐올라요.
서시는 그렇게 말하며 새삼스러이 눈물을 짓다가 별안간 생각
난 듯이,
참 아저씨 ! 조공품 이외에 여러 중신들한테도선물을 따로 가
지고 오셨겠지요 -
하고 묻는다.
백비한테는 패물을 따로 가지고 왔지만, 그 이외에는 아무한
테도 가지고 오지 앉았다.
그 말을 듣자 서시는 고개를 날카롭게 흔들며,
그래서 는 안 돼요. 전의 (轉經)와 왕손웅(王孫雄) 같은 사람들도
모둔 세도가 막중한 중신들이니 까-그 사람들한테도 뇌물 공세를
펴서 맥을 못추도록 만들어 늘아야 해요. 다음번에는 리 사람들
한테도 기물을 꼭 갖다 주도록 하세요.
나이에 비해 무섭도록 생각이 깊은 서시였다,
네 말을 들어 보니, 나의 생각이 미처 거기까지는 미치지 못했
었구나. 대왕 전에 말씀드려서, 다음번에는꼭 그렇게 하도록 하
겠다.
거기까지 말했을 때 뚜차가 문밖에서 서시에게 큰소리로 외친
다.
서시야 ! 조공사를 안나, 구천을 단단히 나무라 주었느냐.
서시는 부차의 목소리를 듣자, 재빠르게 눈물을 거두고 만면에
웃음을 지으며 방문을 황짝 열었다.
대왕 마마 ! 소첩이 조공사를 호되게 나무라 주었으니까, 다
음 번에는 좋은 선물을 많이 받을 수 있을 것 같사옵니다.
조공사 유몽도 부차에게 허리를 굽신거리며, 능청을 떨어 보인
다.
별궁 황후 전에 선물을 가져 오지 못한죄를 널리 용서해 주시
옵소서 .
그 모양으로 서시의 교모한 수단에 의하여 오나라는 궁중으로
부터 부패가 자꾸만 확대되어 가고 있었다.
부차는 훨나라에서 보내 온 조공품을 서시에게 몽땅 갖다 보여
쿠면서 말한다.
네가 구친에게서 선물을 받지 못해 섭섭한 모양이니, 이 조공
품 중에써 네가 갖고 싶은 것이 있거든 뭐든지 골라 가져라.
성 은이 망극하옵나이 다.
서시는 괘물들을 일일이 뒤져 보다가,
소첩은 이것 하나만이 갖고 싶사옵니다.
하고 말하며, 상아(象牙) 젓가라 한 쌍만을 골라 잡았다.
아터, 그것은 상아 젓가락이 아니냐. 수많은 패을 중에서 하
필이떤 왜 싸구려 젓가라을 가지려고 하느냐.
소첩은 어렸을 때 상아 젓가락으로밥을먹어 보는 것이 평생의
소훤이었사오나, 집이 가난하여 그와 같은 소훤을 이루지 몫했던
것이옵니다. 코래서 지금이나마 그 소원을 이루어 보려는 것이옵
니다.
하하하, 그래애 ?-,네가 소원이라면 어찌 상아 젓가락뿐이
낀느냐. 네가 소훤이라면 이 나라의 어떤 괘물이라도 아깁없이 주
--라.
성 은이 망극하옵나이 다.
서시가 굳이 상아 젓가락을 골라잡은데는 그 나름대로 이유가
있었다. 그 젓가락에 그려져 있는 그림이 마음에 들었기 때문리
었다.
.1그림이란, 나뭇가지에 새 한 마리가 앉아 있는 지극히 단순
한 그림이었지만, 거기에는 (越鳥集賣技)라는 의미 싱장한 글자가
새겨져 있었기 때운이었다.
상아는 서시의 조국인 훨나라에서만 구할 수 있는 귀물이다. 그
것가라에 그려져 있는 새 한 마리는 마치 자기 자신의 신세와 같
디 느쪄지는 데다가, 거기 쓰여 있는 (越鳥集南枝 : 월나라(남쪽)
페서 온 새는 등지물 틀어도 남쪽 가지에 튼다는 뜻)라는 말은
마음이 변해서는 안 된다는 훈계인 것 같아서, 그 젓가라만은 기
처이 자기가 간직하고 싶었던 것이다.
로러나 토녀의 코와 같은 마음 속 비밀을 살 턱 없는 부차는,
-시를 천진 난小한 소녀라고 귀엽게만 여기고 있었다.
그날밤 저녁 식사를 같이할 때, 부차는 행닥의 미소를 지으며,
상아 젓가라으로 먹으니까 음식맛이 더 좋으냐 ?
서시는 방글방글 웃어 보이며,
상아 젓가락이 이빨에 대각대각 마치는 소리가 여간 상캐하지
차니 하옵니다.
그래애 ? 네가 기브다니까 나도 여간 행복스럽지 않구나, 너
는 나의 태양이요, 나의 전부이니라.
대왕께서 소첩을 그토록 총애해 준고 계시는 줄은 미처 몰랐
사옵니 다.
하하하, 요 귀여운 -아 ! 네가 나의 총애를 이제야 알았다면
너무도 늦었구나. 지금까지는 나 자실이 룩가(國家)였었다. 그러
나 지금은 다르다. 지금은 이 나라의 주인은 내가 아니고, 너 자
신이로다. 너는 그것을 알아야 하느니라.
마침 그때, 문밖에 시종이 나타나더니
열국(列國)을 순회 중이시던 오명보께서 5년 만에 조금 전에 귀
국하셔서, 주상을 배 알하고자 입궐하셨사옵니 다.
하고 아뢰는 것이 아닌가.
부차는 (오명보가 뤼꾹했다)는 소리를 듣자, 대뜸 눈살을 찌푸
렸 다,
그러나 그보다도 더 놀란 사람은 서시였다. 서시가 누구보다도
두Y워하는 사람은 오자서였기 때문이었다.
백비 같은 위인은 뇌물로써 얼마든지 주물러 터뜨릴 수 있었다.
그러나 오자서만은 그것이 안 된다. 고가 국내에 없는 동안만은
무슨 일이나 서시의 맘대로 안 되는 것이 얼지 않았던가. 그러나
오자서 가 돌아왔다면 이 제부터가 문제 였다.
오대부께서 귀룩하셨다면 대왕께서는 속히 인견(會見)하셔야
찰 것이 아니옵니까린
말은 듣기 좋게 하면서도, 서시는 의식적으로 눈살을 찌푸려 보
였다. 말할 것도 없이 그것은 오자서와의 면접율 내일로 미루라
는 간접적인 의사 표시였던 것이다.
부차는 서시의 눈치를 재라르게 알아채고,
내가 지금은 식사 중이니까, 오명보는 내일 아침 조회 (朝會)때
에 만나기로 하겠다고 일러라.
하고 문밖에 대령 중인 시증에게 명한다.
어리석은 처사다. 중대한 임무틀 띠-년 동안이나 열룩을 순
회하고 돌아온 중신롸의 접견끌 식사 때문에 내일로 미룬다는 것
은 있을 수 없는 일이다.
그러나 서시는 눈살을 약간 찌푸려 보힘으로써 고와 같이 중대
한 과오조차 범할 수 있게 하였다.
고금을 막론하고 미녀에게 얼이 바지면 천치 바보가 되어 버리
는 것이 이 세상의 남자들인지도 모른다.
오자서가 귀국 인사도 뭇 올리고 물러가 버리자, 서시는 미소를
지어 보이며,
이 세상에 오명보 같은 충실은 없을 것이옵니다.
하고 아리공한 소리를 한 마디 뱉어 놓았다.
네 눈에는 오명보가 그렇게도 충신으로 보이느냐.
이 나라에 오명보 같은 충신이 또 누가 있사옵니까. 대부 백
비도 충신임에는 틀림이 없사오나, 오명보에게 비하면 약간 우둔
한 편이 아닌가 하옵니다.
네가 옳게 보기는 보았구나. 그러나 소명보는 너무도 강직하
고 날카로운 점이 오히려 결점이라는 것을 알아야 하느니라.
결점을 들추기로 말하면 이 세상에 결점 없는사람이 어디 있겠
나이까. 오명보도 일찌기 자기가 섬기던 초왕(資王)의 시체를 무
덤에서 파내어 눈알을 릅고, 시체에 채찍질까지 했던 일이 있지
아니하옵니까. 그러나 과거의 결점을 들추기 시작하면 한이 없는
법이오니, 대왕께서는 매사를 너그럽게 처리하심이 옳은 줄로 아
뢰옵니 다.
그야말로 병 주고 약 주는 교모한 흔란 작전이었다.
음--오자서에게는 그와 같이 무서운 과거가 있었것다.
한 번 배반했던 일이 두 번 없으라는 법은 없으니까, 그 점만
은 각별히 경계하셔야 하실 것이옵니다.
서시의 고자질을 듣고 보니, 오자서가구천을죽이지 못해 애가
타 하던 것도 무슨 곡절이 있어 보였다. 서시의 말 한 마디가 부
차에게는 그처럼 무서운 의심을 일으키게 해 주었던 것이다.
伍子를의 會場

이미 세상을 떠난 공자(3L子)는 본디 노(셥)나라 사람으로, 코
는 조룩을 극진히 사랑하는 절세의 애국자이기도 했었다. 그러기
에 일찌기 노나라가 문양(技陽)땅을 제 (齊)나라에게 래앗겼을 때,
공자는 죽음을 각오하고 제왕(齊王) 경공(景公)과 직접 담관을 하
여, 빼앗겼던 땅을 도로 찾아온 것은 독자들도 다 알고 있는 일
이 다.
공자는 그처럼 열렬한 애국자였던 까닭에, 그는 세상을 떠나곳
되자, 무헛보다도 걱정스러운 것이 조국의 운명히었다, 그리하여
그는 임증이 눈앞에 다가오자, 제자 자공(不賣)을 병상에 불러,
다음과 같은 유언을 남겼다.
내가 죽고 나면 제 (齊)나라가 반드시 군사를 일으켜 우리 나자
를 송두리째 먹어치우려고 할 것이다. 그러나 우리는 부조(父祖-
의 나라를 멸망시킷서는 안 된다. 그러므로 고대는 어떤 수단을
써서라도 조국을 지깃 나가도록 하라. 나에게는 수많은 제자가 있
으나, 우리의 조국을 지켜 줄 만한 능력을 갖춘 사람은 오밀 그대
  한 사람뿐이다.
  그알말로 비 장한 유언이 었다.
  자공은 은사로부터 그와 같은 유언솔 듣고 나자, 조국 수호외
  막중한 책 임감을 통감하지 않율 수가 없었다.
  그 당시 제나라의 국황은 경공(敬公)이었다. 그러나 경공은허수
  아비 왈에 지나지 않았고, 제나라의 국정을 좌우하는실권자는 태
  부(大夫) 전상(田常)이 었다.
  전상은 공자가 죽고 나자, 노나라를 치려고 이미 군사를 동훤
  중에 있었던 것이다.
  자공은 그러한 사실율 알자, 웅감하게 제나라로 전상을 직접
  찾아가 만났다,
  전상이 자공솔 보고 묻는다.
  선생은 무슨 일로 나률 찾아오셨읍니까.
  자공은 지랴(智略)이 깊고 정치 수완이 탁월한 인물인지라 그는
  대담하게도 다음과 같은 말로 전상을 비웃어 주었다.
르  -장군은 지금 커다란 먹을 것을 눈앞에 두고 있으면서, 약소국
인 노나라만 넘걱다 보고 있으니, 나는 장군의 근시안적인 처사
-  가 도무지 안타까와서 못 견디겠소이다.
-  전상은 그-말을 듣고 깜짝 놀라며 반문한다.
-  커다란 먹을 것이라노 ? 그것은 무엇을 말씀하시는 것이오.
-  자공이 대 답한다.
오왕 부차가 훨녀 (越女) 서시 (西經)에게 혹하여, 국정 (國政)이
극도로 부패해진 -은 세상이 다 알고 있는 일이 아니오. 그러므
로 장군이 이왕 군사를 일으키려거든 오나라를 쳐서 천하를 호령
할 일이지, 하필이면 왜 우리 나라 같은 조무래기 나라에만 눈독
을 들이느냐 말이오. 그래가지고서아 어찌 청사에 남을 영웅 호
걸이라고 말할 수 있겠소.
노나라의 독립을 유지해 가려 면 제 (齊)나라차 오(賣)나라 간에 싸
움온 괄여 놓는 것이 상책일 것 같아서, 자공은 일부러 전상을 찾
아와 그런 계략을 쓴 것이었다.
건상은 너무도 뜻밖의 제안에 대답을 옷 하고 어리등절한 표정
만 짓는다.
자공은 다시 입을 열어 전상율 부추긴다.
생 각궈 보시오. 오나라는 일찌기 당실네 나라의 백강 끙주(伯業
公主)를 협박으로 빼앗아 간 뭔수의 나라요. 원수의 나라가 다 쓰
러져 가고 있는 이 판국에 그 나라뜰 저앗아 먹을 생각은 안 하고,
조무래기 나라인 우리 나라만 덤겨다 보고 있으니, 그게 어디 영
옹 호걸의 할 짓이냐 말이오.
자공의 당당한 변론에 전상은 수치감율 금할 길이 없었다. =L
러면서도 오국 토벌에는 자신이 없어서
오나라를 정벌할 실력이 있다면 난들 어찌 그것을 마다꼬 하겠
소. 부차가 황음(情理)하여 호국이 부최했다고는 하지만, 고러나
그들은 아직도 백만 대군을 보유하고 있지 않소. 게다가 오자서
와 백비 같은 명장둘이 여전히 건재하다는 사실을 알아야 하오.
그 말에 자공은 소리를 크게 내어 웃었다.
웃기는 왜 웃으시꼬 핀
자공은 웃음을 거두고 다시 말한다,
처 음부터 불가능하다고 샐 각하는 사람에 게는 워 든지 불가능한
법이오. 그러나 뭐든지 가능하다고 생잘하는 사람에게는 불가능
끌 일은 없는법이오. 영웅호걸과 범부의 차이가바로 피점에 있
치요. 오군이 비록 백만 대군이라 하더라도, 이쪽의 수완 여하에
따라서는 그들을 내 편으로 끌어을 수도 있는 일이 아니料小 川
전상은 고 말에 귀가 번쩍 의어서
선생 ! 어떤 수단을 쓰면 그들을 내 편으로 끌어을 수 있겠소.
오.왕 부차는 훨나라 정 벌에 성공하고 나서부터는 날마다 황음
을 일삼고 있어서, 민심이 완전히 이탈되었소. 게다가 최근에 와
서는 오자서까지 배척을 하고 있어서, 려만 대군의 위세가 지리
떤렬하게 되어 있다오. 그러으로 장군이 만약 오나라에 군림하여
벼성들에게 선정을 베콸기만 하면, 백만 대군도 장군의 품안으로
건로 굴러들어을 것이오.
말을 들어 보니, 모든 이론이 그럴 성싶었다.
오자서가 부차에게 배척을 당하고 있다는 것이 사실인가요.
장군은 그런 정보도 모르고 계시오. 오자서는 부차에게 미움
을 사서 5년 동안이나 외국에 추방당해 있다가 최근에 귀국했지만
부차는 아직 오자서를 만나 주지도 않고 있다오. 그러니까 오자서
는 이미 오나라를 등진 사람이라고 보아도 좋을 것이오.
그래요 ? 오자서만 없다면. ~
전상의 눈에는 별안간 야심의 광채가 빛났다,
자공이 다시 말한다.
모든 일에는 기회라는 것이 있는 법이오. 기회를 멋지게 포착
하는 사람만이 영웅 호걸이 된다는 것을 아셔야 합니다.
알겠소이다. 그러변 오나라를 치기로 하지요.
제나라의 침략을 방지하려는 자공의 계략은 보기 좋게 적중됩
셈 이 었다.
자공은 제나라의 전상을 잔뜩 부추겨 놓고 나서, 이번에는 오나
라로 달려와 부차를 만났다. 싸움을 붙이려면 두 나라를 모두 부
추겨야 했기 때문이었다.
낙차가 자공에 게 묻는다.
선생 은 무슨 일로 나를. 찾아오셨소.
자공이 대 답한다.
치 나라가 지금 귀국을 쳐서 패'권(類權)을 빼 앗으려고 계획중인
데, 대왕께서는 피 사실을 알고 제시는지 모르겠읍니다.
부차는 그 말을 듣고 소리를 크기 내어 웃는다.
하하하, 제나라 따위가우리 나라춘 치려고 한다구요 ?하하하.
자공은 어 디 까지나 진지한 표정으로,
피 문제는 결코 웃으실 일이 아니옵니다.
부차는 여전히 웃어가면서,
하룻강아지가 호랑이한테 덤벼들겠다고 한다니, 내 어찌 웃지
않을 수 있으리오, 하하하.
대왕께서는 제나라를 하룻강아지에 비유하고 계시지만, 정작
제나라의 전상은 그렇페는 생각하지 않고 있었읍니다.
그럼 어떻게 생각하고 있더란 알이오.
이왕 말이 났으니 대왕 전에 무엇을 숨기오리까. 제나라의 재
상 전상은 귀국을 (슥이 텅텅 비어 있는 고사목(枯-木)과 같아서
한번 밀어붙이기만 하면 대번에 쓰러져 버릴 나라)라고 생각하고
있더이다.
민라구요 ? 한번 밀어붙이기만 하면 대번에 쓰러져 버킬 고사
목과 같은 나라라구요 지
부차는 울화통이 터져오르는 듯 두 주먹을 불끈 움킷잡으며,
그자들이 하늘 무서운 줄을 물라도 분수가 있지, 제나라의 주
제에 강대국인 우리 나라를 고사목에 비유하더라는 말씀이오 킨
고들은 그들대로 귀국을 고사목이라고 생각하는 데도 이유가
노상 없는 것은 아니었읍니다.
이유라니 ! 무슨 이유가 있어서 그렇게 생각하더란 말이오.
아뢰옵기 송구스러운 말씀이오나, 모든 것을 들은 대로 여 쭐겠
읍니다. 제나라 사람들의 맡에 의하면, 대왕께서는 월녀 서시에
게 별궁을 지어 주시느라고 국고를 탕진하신 데다가, 룩정마저 난
마처럼 어지러워져서, 사실상 고사목과 다름없는 나라가 되어 버
렸다는 것 이옵니다.
부차는 그 말을 듣고 주덕 으로 용상(龍床)을 치며 분노한다.
그놈들이 우리 나라를 그렇게 생각하고 있다면, 본때를 보여
주기 위해서도 그냥 내버려 둘 수는 없는 일이오. 오늘이라도 대
군을 일으켜 제나라 국토를 쑥밭으로 만듣어 놓도록 하겠소.
저회 나라를 도왁 쭈시는 뜻에서도 꼭 그렇게 해 주시옵소서.
염려 마오, 쥐새끼 같은 놈들의 오만 불손을 다 알았으니, 내
그놈을 기어이 멸망시키고야 맡 것이오.
부차는 오래간만에 음란 생황(業亂生活)에서 벗어나, 젊었을 때
의 정복욕이 승솟음쳐 옥랐다. 자공으로 보면 두 나라 간에 싸움
을 붙여서, 어부지리 (漁夫文理)를 톡톡히 얻게 된 셈이었다.
자공은 부차와 헤어지자, 이번에는 남쪽에 있는 월나라로 달려
와, 월왕 子친을 만났다.
구헌은 자공을 반갑게 맞으며 묻는다.
선생께서는 어인 일로 이런 멀곳까지 찾아오셨읍니까 ?
자공이 대 답한다.
오왕 부차는 나의 조쿡 노나라를 도와 주기 위해 제나라를 치
려고 계획중이오. 그러으로 대황도 오나라에 원수를 갚으려거든
이번 기회를 교모하게 이용하는 것이 좋을 것이오.
구천은 고 말에 크게 놀라며 날뒬 듯이 기뻐하였다.
부차가 제나라를 친다는 것이 사실입니까.
내가 왜 그런 거깃말을 하겠소. 그보다도 나는 대황의 결심을
알고 싶어서 일부러 찾아온 것이오.
나의 결심이라노 ? 무슨 결심을 말씀하시는 것입니까.
대왕께서 오나라에 훤수를 갚으려는 결심이 확실한지 어쩐지,
나로서 그 점을 분명히 알고 싶소이다.
子헌은 잠시 주저하는 빛을 보이다가, 굳은 절심이라도 한 듯
얼굴을 힘있게 들며 대답한다.
선생께야 무엇을 숨기오리까. 저는 회계산(會積山)에서 부차에
게 당한 굴욕을 잊을길이 없어서, 어떤 일이 있어도 원수만은 갚
고야 말겠읍니다. 그러나 백성들이 아직 생황이 안정되지 못한데
다가 무련조차 부족하여, 은인 자중하며 때를 기다리고 있는 중
인 것입니다.
알겠소이다. 그펄다면 가만 앉아서 때가 오기를 기다리고만
있을 게 아니라, 적극적으로 나아가 스스로 때를 만들 괼요가 있
을 것이오. 시세(特性)가 영웅을 만든다고는 하지만, 때로는 영웅
이 시세를 만들 수도 있는 일이니까요.
보복의 원한이 꼴수에 맺혀 있는 구천은 자공의 두 손을 덥석
合켜잡으며 애원하듯 묻는다.
만약 거기에 대해 선생께서 좋은 계랴이 계시거든 저에게 알
려 주시옵소서. 선생의 은공은 절코 잊지 않겠읍니다.
자공은 웃으럴서 .
그것은 지극히 간단한 일이오. 부차가 제를 치게 되거든 대왕
은 자진하여 응훤군을 보내 부차를 도와 주도록 하시오.
엣 ? 부차률 돕기 위해 군사를 파견해 주라는 말씀입니까.
구천은 얼른 납둑이 가지 않아 어리등절하였다.
그러자 자공은 웅원군 과견의 定요성율 이렇게 설명하였다,
첫째, 자진하여 응원군을 보내 주면 부차는 횔나라에 대한 의
구심(業體乙-을 깨꿋이 활식 (構成)하게 뒬 것이고, 둘째, 부차가
제나라와 싸워서 국력이 피폐해지거든, 그테에 가서 파견병들로
하여금 부차률 생포케 하면 오국에 대한 원수를 간단히 갚을 수
있을 게 아니오.
千천은 그 말율 듣고 크게 탄복하였다. 웅훤군의 명목으로 군사
를 과견해 두었다가, 그들로 하여금 부차를 생포해 버리게 하면 원
수를 간단히 갚을 수 있는 일이다.
그러나 구천에게는 아까부터 커다란 의구심이 하나 있었다.
干천의 의구심이 란,
(자공은 어찌하여 자기 나라를 도와 주려는 부차를 멸망하게 만
돌려고 획책하는 것일까 ?)
하는 점이었다.
그것은, 구천으로서는 도저히 납득할 수 없는 의문이었다.
그리하여 구천은 자공에게 단도 직입적으로 이 렇치 물어 보았다.
나는 선생의 태도에 이해할 수 없는 점이 하나 있읍니다. 부
차는 선생의 조국을 돕기 위해 제나라를 친다고, 선생은 분명히
말씀하셨읍니다. 그것이 사실이라면 선생은 부차를 도와 주지는
못하나마 어찌하여 조국을 도와 주려는 부차를 멸망에 빠뜨리 려고
하는 것이옵니까 ?
자공은 웃으면서 대 답한다.
대황께서 그런 의구심을 품으시는 -은 당연한 일입니다. 그러
나 제와 오가 싸워서 어느 나라가 숭리하든간에, 나의 조국 노나
라를 자기네의 속국으로 삼으려는 점에 있어서는 두 나라가 똑같
은 생각을 가지고 있다는 점을 아셔야 합니다. 그러기에 나의 조
  칵 노나라가 독립을 유지해 가기 위해서는, 두 나라가 모두 패망해
  줘야 합니다. 내가 대왕을 도와 오나라를 패망시키려는 목적은
  바로 그 점에 있는 것이오.
  구천은 그제서야 자공의 깊은 계랴온 알아채고,
 로  알겠소이다, 선생의 계랴은 착으로 놀라운 계랴입니다. 그러
  띤 모든 것을 선생의 계략에 따를테니, 선생은 좀더 구체적인 방
  도를 하교해 주십시오.
  여기서 자공은 자기가 생각하고 있던 계략을 구천에게 아낌없
  이 일러 주었다.
  구헌은 자공의 계랴을 듣고 곧 재상 문종(文理)을 부차에게 보
  냈 다.
  문종이 오왕 부차에게 말한다,
  대황께서 제나라를 치신다는 말씀을 들으시고, 구친 공께서는
  가만 있을 수가 없다고 하셔서, 소신이 응원군 일만 명롸 군량미
  천 석을 가지고 왔사오니, 대왕께서는 수납해 주시옵기를 바라옵
다.
  오왕 부차는 그 말을 듣고 크게 감격하였다,
  오오, 내게 대한 구천 공의 충성이 이렇듯 알뜰할 줄은 몰랐干
  려, 성의로써 보내 준응원군과 군량미를 내 어찌 받지 않을수 있
  으리 오.
  부차는 월군 일만 명을 몸소 사열하띠 크게 기뻐하였다. 그로
써 구천헤게 대한 신힘은 더욱 굳어졌던 것이다.
부차는 다음날 군신들율 한자리에 모아 놓고 제률 치려는 모의
를 하는 석상에서
구천이 웅훤군을 일만 명이나 보내 주어서, 제를치는 데 크게
도움이 될 것이오.
하고 말하니, 오자서가 갈짝 놀라면서 간한다.
대왕 전하 ! 월나라와 우리 나라는 영원한 숙적 (宿敵)입니다.
그런데 훨나라를 내버려 두고 제나라부터 친다는 것은 크게 잘못
됩 일이옵니다. 대황께서는 깊이 통촉해 주시옵소서.
오자서가 또다시 토월론(計理論)을 들고 나오자, 부차는 매우
불쾌 하였다.
경은 어찌하여 구천의 얘기만 나오면 그를 잡아먹지 못힉 핏
대를 올리오?i
무서운 꾸지 람이 었다.
그러나 오자서로서는 나라를 살리기 위해 그냥 물러설 수는 없
었 다.
아뢰옵기 황공하오나, 신은 구천에게 사훤(私怨)이 있어서 그
러는 것은 아니옵니다. 구헌을 깔려 두면 언겐가는 반드시 그의
손에 나라가 망하겠기에, 그솨 같은 엄청난 비극을 미연에 방지
하려고 번번이 고언(苦言)을 올리는 것이옵니다.
그러나 부차에게는 그 말이 제대로 들릴 리가 없었다.
경은 구천을 그처럼 의심하고 있지만, 구천은 귀국 후에도 신
칭 (臣稱)을 계속하면서, 해마다 조공품을 꾸준히 보내 오고 있지
않소. 게다가 이번에는 우리가 제나라를 친다는 소식을 듣고, 응
원군 일만 명롸 군량미를 천 석이나 보내 왔으니, 고것만 보아도
그의 충성심은 의심할 여지가 없는 일이 아니오.
그러 나 오자서는 고개를 좌우로 흔틀었다.
신이 듣자옵건댄, 구천은 뤼국한 그날부터 날마다 곰의 쓸쏜
를 씹어 가면서 복수의 결심을 다지고 있다고하옵니다. 그가 아직
도 신칭을 계속하면서 조공품을 꾸준히 보내 오며, 여러 고관들에
게까지 선물을 보내 주는 것은, 우리의 경계심을 포멸시키려는 위
장 술책 (僞裝術策)임이 분명합니다. 다시 말하면, 구천은 지금 고
기를 낚기 위해 덫밥을 던져 주고 있는 셈이온데, 그것을 충성심
으로 잘못 아셨다면 른일이시옵니다. 친수를 내버려 두고 엉뚱하
게도 제나라를 치시다가, 국력이 피케해졌을 때에 구천에게 역습
을 받으면, 무슨 힐으로 그를 막아 벌 수 있겠옵니까. 국가의 앞
날을 위해 구천만은 박드시 지금 제거해 버려야 하옵니다.
오자서는 울면서 호소하였다.
그러 나 부차는 듣지 않는다.
경의 뜻은 잘 알았소. 그러나 사람을 지나치게 의심하는 것도
일종의 빙이니, 경은 댁에 돌아가 당분간 정양이나하고 계시오.
멀정한 사람을 정신 병자로 만들어 버리는 데는 기가 막혔나,
오자서 는 집 으로 돌아오자, 아들 오봉(伍封)을 불러 말한다.
오왕은 나의 간언을 골까지 들어 주지 않으니, 이 나라는 머지
앉아 반드시 망하게 될 것이다. 그렇게 되면 우리 집안도 가문율
휴지해 나가기가 어렵게 뒬 것 같구나.
황이 묻는다.
그러면 어령게 하는 것이 좋겠읍니까 -
r ~
오자서는 흔자 울먹이며 오랫동안 말이 없었다. 그러다가 고개
-  를 고즈너기 들며 말한다.
-
-
-
-
-
-
-
료
오  오씨 가문(法理家門)을 완전히 파멸시킬 수는 없으니 ,  너 만이
-
코
교

-  라도 다른 나라로 괴신을 하는 것이 어떻겠느냐.
엣 ? 외국으로 괴실을요 ?
오자서는 오랜 침욱에 잠겨 있다가, 다시 입을 열어 말한다.
오툭(貧國)이 망해도 오리 가문(伍氏家門)까지 파멸시킬 수는 없
는 일이 아니냐. 조상듈에게 봉제사(奉料祀)를 하기 위해서도 너
안은 다른 나라로 괴신을 가는 것이 좋을 것 같구나.
괴신율 가야 할 형편이라면, 부친께서도 같이 가셔야 한 것이
아니 옵니 까.
아니다. 나는 죽으나 사나 오나라와 운명율 같이해야 할 몸이
다. 내 걱정은 말고, 너는 이 나라를 빨리 떠나도록 하거라.
오봉은 울먹 이며,
괴신을 꼭 떠나야 한다면 어디로 가야 합니까.
rzll (W)나라로 가거라. 제나라에는 손무 선생 이 -계시지 않느냐.
오자서는 거기까지 말하다가, 다시 생각을 돌려,
아니다. 손무선생은 지금픔 산 속에 숨어 버렸을지 모르니까,
제의 태부(大夫) 포유명 (總情理)을 찾아가도록 하거 라. 포유명 과
나는 지기지우(知己之友)니까, 내 펀지만 가지고 가면 너를 전적으
로 도와 주리라.
알겠융니 다.
너는 제나라에 머물러 있다가, 내가 죽거나 오나라가 망했다
는 소식 이 들리 거든, 곧 성을 왕손 리 (王孫氏)로 바꾸도륵 하여라.
그래야만 네 목숨이 살아 남을 수 있을 것이다.
오자서는 자신의 운명이 비참하게 될 것롸, 오나라가 반드시 망
할 것을 미리 알고 있었는지, 아들에게 유언삼아 비통한 말까지
득려 주었다.
그리고 나서 포유명에게 또내는 편지 한 통을 러 주면서, 빨리
떠나기 를 재 촉하였다.
길을 떠남에 즈음하여, 오자서 부자는 손을 마주잡고 한없이
울었다. 오자서의 하인 하나가 고 광경을 엿보고, 자기 친구인
백비의 하인에게 그 사실을 말했다. 그러자 백비의 하인은 자기
주인에게 달려와,
오명보의 아들 오광이 울면서 아버지와 작별하고, 제나라로
도망을 갔다고 하옵니 다.
하고 고자질을 하였다.
백비는 그 말을 듣고 크게 기더하였다. 그렇지 않아도 세력 다
툼으로 오자서를 잡아먹지 못해 애률 태우고 있던 참인지라,9
자서를 오함할 졸은 재료가 생겼기 때문이었다,
피로부터 며칠 후의 일이었다. 꼬왕 부차가 군신들을 고소대
(姑蘇臺)로 불러서 연라을 베풀었는데, 유독 오자저만은 병을 칭
하고 참석하지 않았다.

다른 대부들은 모두 나왔는데,  오대부가 보이지 않으니 어찌
된 일이오.

오대부는 몸이 불편하셔서 예궐(證關)을 못 하신다고 하옵
터다.
음-~~내가 불러도 나오지 뭇할 정도로 몸이 불편한가요 -
부차는 매우 못마땅하게 여겼지만, 거기 대해서는 아무 내색도
아니 하고,
나는 근간에 군사를 일으켜 제나라를 치려고 하는데, 오대부
만은 결사 반대를 하면서, 제나라를 칠 게 아니라, 훨나라를 치
라고 강권하는구려. 거기 대해 경들의 생각은 어떠하오.
하고 중신들의 의견을 물었다.
온나라의 중신들 치고 구천에게 뇌물을 받아 먹지 않은 사람은
한 사람도 없었다. 만약 그런 사랑이 있다면, 탁 한 사람 오자서
가 있을 뿐이었다.
그러기에 오자서를 제외한 모든 중신들은 평소부터 구헌에게
호감을 가지고 있었다. 따라서 모두가 꿀먹은 벙어리처럼 입을
다문 채 대답이 없었다.
부차가 다시 묻는다.
-  왜들 대답은 아니 하오. 태재 백비 장군와 의견부터 들어 보기
-  로 찰시다.
-  백비는, 이때야말로 오자서률모함할 수 있는 절호의 기회라 싶
-  어서 옷깃을 가다듬으며 대답한다.
-  소신의 소견으로는 우리가 훨나라를 치는 것은 매우 불가한 일
-  인 줄로 아뢰옵니다.
-  그 이유는 ?
-  구헌은 회계산의 항복 이후로 대황 전에 충성을 다해왔을 뿐만
-  아니라, 이번에도 우리가 제나라를 친다는 소식을 듣고 정렵 일
-  만 명과 군량미를 일천 석이나 자진 헌납해 왔사옵니다. 대왕 전
-  에 그처럼 충성을 다하고 있는 구헌을 무슨 이유로 쳐야 하옵니
-  까. 구천을 치는 것은 의(義)를 불의(不義)로 대해 주는 펏과 같
-  이 그룻된 일인 줄로 아뢰옵니다.
-  백비의 입에서 그 말이 떨어지자, 다른 대부들도 한결같이 입
-  율 모아 말한다.
-  태재의 말씀은 진실로 옳으신 말씀인 줄로 아뢰옴니다. 우리
-  가 만약 누구를 친다고 하면 월을 칠 것이 아니라, 마땅히 제를
쳐 야 하옵니다.
음..-대낱들의 의견은 잘 알았소이다. 나의 생각도 대부들
꽈 똑같꼬이다. 로길나 찌나라를 치는 데 대해 나는 어쩐지 마음
이 내키지가 않는구려.
려비가 즉석에서 반문한다.
데 왕께서 는 무슨 이유로 제 나라 치시기를 주저하시읍니까.
부차는 가벼 운 고소(苦笑)즐 지 으며.
어젯밤 꿈자리가 매뚜 불길했기 때문이오.
대팡께서는 어떤 꿈을 꾸셨기에 고러시는지, 룸 이야기를 자세
하게 들려 주시옵소서. 저회들의 중지 (衆智)를 모아 해몽(解夢)을
재 보도록 하겠읍니 다.
고러면 어젯밤 꿈 얘기를 할 테니 들어들 보시오. 어젯밤 꿈
에 내가 장명궁(事理會)을 나서면서 보니 고소대 (姑蘇臺)가 물 속에
팜겨 있었고, 종모(宗廟)에는 잡초가 무성해 있었소. 그러니 그것
이 어찌 흉몽(凶夢)이 아니리오.
그러나 백비는 피 말을 듣고 다음과 같은 경축의 말을 올린다.
대황 전하! 그것은 흘몽이 아니옵고, 코게 길한 꿈이옵니다.
진실로 경축의 말씀을 올리옵니다.

어째서 흥몽이 아니고, 길몽이라는 말씀이오.  해몽의 말씀을

들어 보고 싶소이다.
백비가 대답한다.
대왕께서 장명궁을 나서신 것은, 성가(털規)가 오성 (론城)을 나
서신 것을 뜻하는 것이옵고, 고소대가 물에 잠겨 있다 하옵는데,
그것은 우리가 제나라의 항복을 받는 것을 뜻하는 것이옵고, 종
묘에 잠포가 무성하다 하옴결 대왕의 위풍(威風)이 제나라에까지
팽배 (修理)해 있음을 뜻하는 것이옵니다. 고와 같은 길몽을 어찌
하여 홍몽이 라고 생 각하시옵니 까.
부차는 유쾌하게 웃으면서 ,
장군의 말씀을 들어보니 꽈연 로럴 듯하구쳐. 로러면 장군 말
씀대로 제를 치기로 합시다.
그러자 그때, 저 멀리 말석에서 누군가
대왕 전하 ! 소신이 한 말씀 여쭙겠사옵니다.
하고 큰소리로 외치는 사람이 있었다,
부차가 소리치는 사람을 찾아보니, 로는 젊은 장수인 좌태亨
(左大夫) 전여 (要約)였었다.
좌태부는 무슨 말을 하려고 그러는가. 어서 말해 보라.
전여가 위연한 자세로 말한다,
아뢰옵기 황곧하오나, 백비 장군은 태재라는 중책을 맡고 계시
면서, 대왕 전에 아첨 (阿誌)만을 일삼고 계시니, 이는 진실로 국가
의 중대사가 아닐 수 없사옵니다. 대왕께서는 사직이 위기에 직
면해 있음을 깊이 통촉하시옵소서.
폭탄 같은 선언에, 좌중은 모두들 소스라치게 놀랐다.
백비는 놀라는 데 그치지 아니하고, 그는 분노로 전신을 과르르
떨기까지 하였다. 딕구나 문제의 인물인 전여는 평소에 오자서에
치 각별한 총애를 받아오던 장수였기에, 백비의 분노는 더욱 극
심 하였다.
(이놈들, 네놈이나 오자서나 모두가 무사하지 못할 테니 어디
두고 보자.>
백비는 무언중에 입술을 깨물며 마음곡으로 그렇게 뇌까렸다.
부차가 전여 에게 묻는다.
태재가 나에게 아첨을 했다니, 그게 무슨 소린고 ?
전여 가 당당하게 대 답한다.
어젯밤 대왕께서 꾸셨다는 꿈은 분명히 흥몽이옵니다. 로런데
태재는 그것을 긴몽이라고 어거지로 꾸며 대고 있으니, 그 어찌
아첨 이라고 아니 할 수 있으오리 까. 성동(城東)에 공손성 (公孫聖)이
라는 유명한 점술사(占術師)가 있사오니, 펴 사람율 불러다가 길
총을 분명하게 가려 보심이 좋율 줄로 아뢰옵러다.
부차는 그 말을 옳게 여겨, 왕손웅(王孫業)을 보내 공손성을 불
러오게 하였다.
왕손웅이 점술사 공손성을 찾아가, 조정에서 일어났던 칠들을
낱낱이 들려 주면서, 대착 전에 꿈의 길홍을 가려 달라고 뚜타하
였다.
점슬사 공손성은 자초지종을 자세하게 듣고 나터니, 다짜고짜
안으로 달려 들어가, 마누라를 부등켜 잡고 울면서 넋두리를 한다.
띠보, 마누라. 내 운명은 오늘로러 끝장이구려.
마누라가 늘라며 말잔다.
임금님께서 영감을 부르셨다면 그것은 다시없는 영캉인데, 영
감의 운명은 오늘로써 끝장이라니, 피게 무슨 말씀이오.
공손성 이 마누라에게 대답한다.
나는 지금까지 수많은 점율 쳐왔지만, 길흥에 퍼해 거진말을
찬적은 잔떤도 엄었소. 그런데 지금오황의 꿈 이야기를들죄 보
니7.것은 찮명히 나라를 망치고 집안운 망질 대층뭉(大凶夢)이
란 맡이초. 내파대왈 전데 될려가 그것을 사실리로 설명했다가는
롬짝 못 하고 푹을 판이니, 이 일을 어찌했으띤 폴판 알이오.
영감님은 잠 별 걱정을 다 하시우. 그거야 간단히 해결할 수
있는 것이 아니오.
간단히 해결하다니 ? 어털계 말이오.
점술사 퐁손성은 마누라에게 무슨 기상 천외한 방도라도 있는
가 싶어서 귀가 번쩍 의었다.
남런의 터도가 너무도 진지하므로, 마누라는 경솔하게 말하기
가 거확한 듯, 잠시 주저하는 빛율 보인다.
여보 마누라! 어서 말해 보오!
마누라는 고제서야 얼굴을 힘있게 돌터 껼연히 말한다.
임 금님 이 바른 사람율 좋아하시면 조정에 직 언지사(直言文士)가
모이고, 임금님이 아첨을 좋아하시면 조정에는 아첨지사가 돌끓
게 되는 법이라오. 지금 조정에서는 태재 백비 같은 아첨배들이
판을 치고 있는 모양이지만, 로렇다고 영감이 지들 때문에 죽율수
는 없는 일이 아니오. 이황이면 영감도 백비와 같이 거짓말 해몽
을 해 드리고, 우리도 노가에 호강이나 마음쩟 누려 봅시다그려,
점술사 공손성 은 고 말을 듣고 노발대 발하며 마누라를 꾸짖는다.
마누라는 그것을 말이라고 하고 있소. 한평생을 정직하게 살
아오던 나더 러 아침배들롸 부화 뇌동(附和賣同)을 하라니, 그게 어
디 말이 되는 소리요.
마누라가 울면서 호소한다.
영감님은 딱도 하시우. 해몽을 정직하게 말씀 올리고 죽을 바
에야 차라리 거짓말로 얼버무리고 그 덕택에 호강이나 마음껏 하
자는데, 그게 뭐가 나르다는 말씀이오.
쓸데없는 소리 ! 나는 죽으면 죽었지 거짓말 해몽은 믓 하오.
설사, 끓는 기름 가마 곡에 라져 죽는 한이 있어도 나는 사실대
로 말할 생각이오.
공손성은 마누라의 손을 매정스럽게 루리치고 밖으로 달려나
와, 왕손웅과 함께 대궐로 향하였다.
부차는 공손성을 보기가 무섭게, 꿈 이야기를 들려주며 해몽을
요구한단.
공손성은 머리를 조아리며 해몽을 이렇게 하였다,
소신은 죽음을 각오하고 모든 것을 사실대로 띠 쭙겠사옵니 다.
대왕께서 장명궁(資料會)술 나오셨다고 하옵는데, 장명궁은 대왕
께서 정 사(政事)를 도모하시는 궁전인지 라, 피곳을 나오셨다 하심
은 왕위에서 물러나심을 말하는 것이옵니다. 그리고, 고소대
(姑蘇臺)는 대왕께서 즐걱 소요하시는 병소이옵는데, 그곳에 물이
가득 차 있었다 하옴은, 즐거움이 끝나고 슬픔이 왔다는 뜻이옵니
다. 로리고 또, 종모(宗廟)에 잡초가 우거졌다 하옴은 나라가 망했
다는 뜻이옵니다. 그 꿈은 이상과 같이 지극히 불길한 꿈이니,
바라옵건대 대왕께서는 제 나라를 치지 마시도록 하시옵소서.
백비가 옆에서 듣고 있다가 별안간 터락 같은 호통을 지른다,
너 이놈, 천하에 요망스러운 놈아. 네놈이 성몽(發賣)을 비방
해도 분수가 있지, 어찌 감히 대왕전에 그와 같이 흉악스러운 말
씀을 여을 수 있단 말이냐. 너같이 신금(情理)을 어지럽히는 놈은
당장에 능지 처잠(陵遲處斷)을 하리 라.
그러나 공손성은 추호도 겁내지 아니하고 오히려 백비를 노려
보며 이렇게 꾸짖는다.
그대는 재상의 중록(實錄)을 먹고 있으면서 룩가에 숭성할 생
각은 안 하고, 어찌하여 사리 사욕만을 일삼아 오느냐. 후일애
이 나라가 망하면 그대 때문에 망한 줄 알아야 하느니라.
점술사 공손성의 추상 같은 꾸지람에 백비늘 전신을 부르르 뻘
었다. 비수로 가금을 찔린 듯했기 때문이었다. 그러나 로럴수륵
화가 치 밀어 올라서
저놈, 저놈.
하고 외마디 소리만 지를 룬, 말도 제대로 못 한다.
부차는 두 사람의 승강이를 보고 공손성을 무섭게 꾸짖는다.
너 이놈! 테놈은 혹세 무민(理性經理)하는 점장이 주제에 처
찌 감히 일국의 재상에게 악담을 퍼붓느냐. 너 같은 놈은 도저히
살려 둘 수가 없다.
그리고 호위 무사를 불러
저 놈을 당장 끌어내어 효수형 (集首刑)에 처하라
하고 불호령을 내렸다.
백비의 궤면을 존중한다기보다도, 해몽을 흥악하게 해 받은 데
대한 분풀이였던 것이다.
대궐에서 끌려나온 공손성은 효수대 (貪官臺) 위에서 군중들을
둘러보며 큰소리로 외친다.
건하의 백성들은내 말좀들어 보소. 오황이 암매하여 간신
백비의 말만 믿고 죄없는 나를 죽이려고 하니, 이러고서는 나라
가 망하지 않을 수 없는 법이오. 이 나라는 삼 년 안으로 반드시
방할 테니, 두고 보시오. 내 말이 거짓말이라면 래 손에 장을 지
지 겠소.
칭병 (稱病)하고 집에 들어 앉아 있덜 오자서가 그 소식을 전해 듣
-부랴부랴 형장-場)으로 달려 왔다. 그리하여 형리 (펜로)들에
차 처형을 잠시 중지시킨 뒤에, 황급히 입귈하여 부차에게 간
한다.
대황전하 ! 형-이란 반드시 법에 의거해서만 시챙해야하는
것이옵니다. 아무 죄도 없는 점술사 공손성을 함부로 처형하시
연, 금후에 백성들은 우엇에 의거하여 살아가며, 난마(鳳處)같이
어지러워질 민심을 무엇으로 수습해 나가시겠읍니까. 엎드려 바
라옵건대, 공손성에게 관후하신 성덕을 베를어 주시옵소서,
부차는 분노의 고개를 가로 흔들며 오자서를 호되게 나무란다.
공손성은 나의 꿈을 흥악하게 풀이했을 뿐만 아니라, 일룩의
재상에게 무서운 악담까지 퍼부었소. 그런데, 경은 무슨 이유로
그런 놈을 살려 주라고 하시오.
오자서는 위연한 자세로 대 답한다.
재상 백비는 구천으로부터 롸거에도 많은 뇌물을 받아 왔고,
기금도 계곡하여 받아 오면서, 성상의 총명을 몹시 흐리게 하고 있
사옵니다. 그가 훨(越)을 제쳐 놓고 제 -를 치자고 고집하는 것
은 구친에게 매수된 때문이오니, 대왕께서는 피 점을 각털히 통
-  촉하시옵소서. 만약 룩정을 백비에게 그냥 맡껴 두시면 국가의
-  장래에 가공(可恐)할 결과를 초래하게 되실 것이옵니다.
-  오자서로서는 최후의 간언이 었다.
-  그런데 이때에, 놀라운 일이 발실'하였다. 즉, 백비는 오자서가
-  입궐했다는 소식을 듣고 락리나케 대궐로 달려돌어와, 문 밖에서
-  오자서의 말을 낱낱이 엿듣고 있었던 것이다.
-  백비는 오자서의 직간(直諫)을 엿듣고 전신에 소름이 끼쳤다.
-  만차 부차가 오자서의 말을 신청 (情調)하는 날이면 자신의 목이
-  달아날 것이 뻔했기 때문이었다.
출  그러나 자고로 간신들은 간지 (氣管)에 능한 법이어서, 녹녹하게
른  쏜을 들어 버릴 백비는 결코 아니었다.
-  (오냐! 네가 그렇게 나온다면 내게도 생각이 있다. 네가 죽느
-  냐 내가 죽느냐, 어디 두-보자. 네놈이 아무리 지혜롭기로, 이
-  백비는 당해 내지 뭇하리라.)
-  백비는 맘곡으로 이를 갈며, 대궐 뒷문에 숨어서 오자서의 간
언율 끝까지 엿듣다가, 오자서가 퇴궐하기를 기다려, 부차 앞에
의젓하게 나타나 른절율 을렀다.
부차는 오자서의 간언을 들은 직각인지라, 려비꼭 얼굴을 보자
마자 대뜸 룽명스럽게 말한다.
그러잖아도 경에게 알아보고 싶은 일이 있었는데, 마침 잘 들
어 오셨소.
로러나 백비는 그 말을 못 들은 척하고
오명보께서 입 릴하신 풀로 알고 있사옵는데, 오명보께서는 벌
써 퇴핀하셨사옵니까 ?
하고 엉뚱한 질문율 하였다.
경은 오명보가 힙권했던 사실을 어턴게 아시오. 오명보를 감
시라도 하고 있었더란 말이오.
부차는 오자서에게 들은 말이 있어서,. 랙비에게 적지 않은 의
심을 품오 있었던 것이다.
피러나 백비는 추호도 동요되는 빛을 보이지 아니하고,
존경하는 오명보를 소신이 감시를 하다니, 로게 무슨 말씀이
시옵니까. 대왕께서는 혹시 소신에게 무슨 오해라도 품고 계시는
것은 아니시옵니까,
하고 반문하였다.

감시를 하고 있지 않쟈다면,  오명보가 입질한 사실을 어떻게

알고 있느냐 말이오.
백비는 피제서야 부차의 추궁에 납득이 가는 듯 머리를 고덕여
보이여 ,
실은 존경하는 오명보께서 와병중이신 것을 알고 있으면서도,
그동안 국사에 바라서 차일피일 하다가, 오늘에야 댁으로 문병을
갔던 것이옵니다. 그랬더니 오명보께서 입궐을 하셨다 하옵기에,
대황 전에 문안도 드릴 겯 지금 서둘러 입귈하게 된 것이옵니다.
부차는 그 말에 의혹의 고개를 갸우뚱하였다. 백비는 오자서를
깍듯이 -존경하는 오명보)라고 부르는데, 오자서는 백비를 (천하
에 둘도 얼는 간실)처럼 말하고 있었으니, 그령다면 과연 누가 옳
고 누가 그르단 말인가.
부차는 얼른 납득이 가지 않아서, 백비에게 다시 묻는다.
경 은 오명 보를 그렇게도 존경하오.
대왕 전하 ! 오명보는 이 나라의 대공신이온데, 지 어른을 존
경하지 않으면 누구를 존경하겠읍니까. 오명보도 인간이고 보니
-굳이 결함을 들추어 내자면 한두가지의 과오쯤은 없지도 않을 것
이옵니다마는, 사소한 과오쯤은 덮어 두고, 온 국민이 한결같이
아쪄 드려야 할 어른인 줄로 알고 있사옵니다.
백비의 말은 지극히 정중하면서도 무언가 모르게 이상한 넣새
-를 풍기게 하였다.
부차는 백비의 말에서 이상한 냄새를 맡자, 이번에는 추궁이라
--. 하듯이 날카롭게 캐어 묻는다.
경은 지금 오명보에게도 한두 가지의 과오가 없지 않다오 말
했는데, 도대체 그 과오란 무엇을 말하는 것이오.
백비의 교모한 유도 술책 (誘導術策)에 부차가 어이없게 말려든
것 이 었다,
그러나 백비는 짐짓 당촹하는 빛을 보이며,
아, 아니옵니다. 오명보같이 훌륭하신 어른에게 무슨 과오가
있겠사옵니 까.
부차는 그럴수록 의심이 짙어와서, 왈카 노기를 띠며 다시 추
궁한다,
경은 오명보가 무언가 과오를 범한 일이 있는데도 불구하고,
나에게는 그것을 숨기고 있는 것이 아니오. 만약 그런 일이 있거
든 기탄없이 말해 주오. 그런 일을 끝까지 숨기려고 한다렬, 나는
경의 충성심을 의심할 수밖에 없겠소.
그러자 백비는 별안간 방바닥에 엎드리며-
대황 전하 ! 오명보의 과오를 숨겨 온 것도 결국은전하헤게 충
성을 다하고자 했음이온데, 전하께서 소신의 충성심까지 의심하
신다면, 소신은 어디다근거를 두고 살아갈 수 있으오리까. 이 자
리에서 스스로 목숨을 끊어, 충성심을 실증으로 보여 드릴 수밖
에 없겠사옵더 다.
하고 울면서 호소하는 것이 아닌가.
누가 경더러 죽으라고 합디까. 나는 다만, 오명보의 롸오를
솔직하게 말해 달라고 말했을 뿐이오.
랙비는 이때다 싶어서 머리를 조아리며 대답한다.
사태가 이 지경에 이르렀으니, 이제 대왕 전에 무엇을 숨기오
리까, 실상인즉, 오명보는 진작부터 몇몇 심복 부하들과 더불어
무서운 반역 (經理)을 꾀하고 있었사옵는데, 소신은 전련을 기을
여 근것을 막아 내고 있었던 것이옵니다.
부차는 1말을 듣자 기절 초풍을 하게 놀라며,
묄 ? 오명보가 반역을 2...,경은 고것을 알고 있으면서, 지금
까지 나에게는 숨걱왔다는 말이오 ?
대왕께서 아시면 심뇌 -하실 것 같아서, 소신은 신금(度機)
을 어지럽혀 드리지 앉으려고 전련을 기올여 무마하려고 했던 -
이오나, 이제 와서 돌이켜보면 모두가 어리석은 일이 아니었는
가 싶사옵니 다.
부차는 들을수록 전신에 소름이 끼쳤다.
오명 보가 누구누구와 함께 어떤 방법으로 반역을 도모했는지 ,
소상히 말해 보오.
이에 백비는 다음과 같은 말을 꾸며 대었다. 즉, 좌태부(生女矢)
전여 (原料)와 점술사 공손성 등은 모두가 한통속이어서 애초에 룸
이야기가 나왔을 때에, 좌태부 전여가 점술사 공손성을 헌거한 것
롸, 점술사 공손성이 성몽을 홍악하게 풀이한 -과, 점술사 공손
성이 효수형을 당하게 되자, 오자서가 부랴부랴 입궐하여 공손성
의 구명 운동을 편 것도, 모두가 반역 계획롸 깊은 관련이 있다
는 것을 역설하였다.
부차는 백비의 말을 들으면서, 분노가 치밀어올라 전신을 와들
와들 떨고 있었다.
백비는 아직도 말을 계곡한다.
이왕 말이 나왔으니 대왕 전에 무헛을 合기오리까. 실상인즉.
오명보가 제(資)를 치는 대신에 월(越)흘 치자고 주장한 것도, 오
명보가 제와 제휴하여 반역을 도모하고 있었기 때문인 것이옵니
이에 부차는 드디어 분노가 폭발하고 말차다.
뭐야 ? 반클을 도모하는데 제나라와 내통까지 하고 있었다고?
그러하옵니다, 전하. -그나 그뿐이옵니까. 오명보는 거사
가 실괘로 돌아갔율 경우에 대비하여 그의 아들 오봉(伍封)을 제
나라의 태부 포유명 (總總理)한테로 이미 피신까지 시켜 두고 있사
옵니 다.
뭐야 ? 오명보가 자식놈을 제나라에 피신까지 시켜 두고 있다
고? 그렇다면 로의 반역은 의심할 여지가 없으니, 지금 당장 중
실 회의를 열어서 오자서를 능지 처참에 처해 버려야 하겠소.
오나라에 있어서의 오자서의 존재는 너무도 거물인지라, 부차
는 즉시 중신 회의률 열어, 오자서를 반역죄로 참형에 처할 것을
제 안하였다.
구헌에게 뇌물을 받아먹은 려비, 전의, 황손웅 등등은 즉석에
-  서 찬의를 표명하였다,
-  그러나 평소부터 오자서와 뜻을 같이해 오던 정의과 중신(正義派
-  重臣)듣은 한결같이 반론을 제의한다.
-  오명보는 결코 반역을 도모할 분이 아니옵니다. 국제 정세가
-  복잡미모하게 돌아가고 있는 이 판국에, 오명보같이 탁월한 지도
-  자를 없애 버리면 장차 이 나라의 난국을 누가타개해 나갈수 있겠
-  읍니까. 처벌은 언제든지 가능한 일이옵니다, 만에 하나라도 판
-  단을 그르쳐서 처벌을 내리신 연후에 사실 무근임이 판명되면, 그
-  때의 손실을 무엇으로 감당할 수 있으오리까. 그러므로 처벌에 신
로  중을 기하셔서, 명확한 증거가 드러난 연후에 처벌하셔도 결코
료  늦지 는 않으리 라고 사료되옵니 다.
-  로 말에, 백비 일당은 눈살을 크게 찌푸렸다. 그러나 그 이상
-  처벌을 고집했다가는 오히려 의혹을 살 것 같아, 모두둘 입을 다
-  물고 있었다.
-  오자서를 죽여 없앤다는 것은 너무도 엄청난 중대사이기에, 부
-  차도 그제서야 격앙된 감정을 억제해 가면서,
-  그러면 중신들의 간언에 따라 오자서를 처벌하는 일은 하루
히를 딕 고려해 보기로 합시다.
하고 최후의 선언을 내렸다.
그러나 부차는 오자서의 반역 사건이 암만 해도 마음에 걸려서,
칸왜룽(捨姪會)에 들아와서도 안썩 이 매우 좋지 않았다.
별궁 황후 서시는 미리 매수해 두었던 시종들로부터 중신 회의
궤서 일어났던 일을 소상하게 알고 있었다.
그러나 서시는 시치미를 떼고 부차에게 묻는다.
오늘은 전하의 신색이 매우 좋지 뭇하오니, 어이 된 일이십터까?
부차는 서시에게는 대답조차 아니 하고, 의자에 틸썩 걸터앉은
-오랫동안 침통한 침묵에 잠겨 있었다.
서시가 부차의 (별궁 왕후)가 된 지도 어언간 7,8년 그 7,8년
동안에 부차가 서시의 질문에 대답을 아니해 보기는 이 날이 처음
이었고, 서시에게 웃는 얼룰을 보여 주지 않은 -도 이때가 처음
ol ~다,
서시는 부차가 무엇 때문에 고민헤 아져 있는지를 잘 할고 있었
다.
(오자서를 죽이고 살리는 것은 오직 내 손에 달렸다.)
서시는 그렇게 생각하며 자기도 모르게 한숨을 쉬었다. 오자서
라는 인물은, 죽여 버리기에는 너무도 아까온 사나이였기 때문이
었다. 그는 지장(資料)으로서 툰안 아니라, 한 사람의 남성 (男性)
으로서도 흡잡을 데 얼는 호걸이었다. 그러기에 서시는 오래 전부
터 오자서를 맘속으로 깊이 사모해 오고 있었다,
오자서에 대한 그리움이 복받쳐 오를 때마다
(부차률 죽이고 오자서와 함께 먼 나라로 도망 가서 한평생을 그
와 함께 살 수만 있다면 나는 얼마나 행복스러울까.>
하고 흥악하기 짝없는 생각을 먹어 본 것도 한두 번이 아니었다.
그러나 그것은 절대로 불가능한 일이 아니던가.
(나는 조룩 월나라를 위해 오나라를 멸망시켜 버려야 하고5!
닌리-를 멸망시키기 위해서는 우선 오자서부터 없애 버려야 할 중
대한 임무를 띠고 있는 몸이 아니던가.>
그런 사명감이 절실하게 느껴져서, 오자서가 그리을 때마다 이
를 악물고 자신의 욕망을 줄기차게 억제해 왔었다.
그런데 오자서를 죽일 수 있는 기회가 바로 눈앞에 다가오지
않았는가,
부차는 옷을 갈아 입을 생각조차 아니 하고, 먼제까지나 침통한
침묵에 잠겨 있었다.
고러다가 문득 깨닫고보니 옆에 앉아 있는 서시가 소리없이 을
고 있는 것이 아닌가.
부차는 서시가 울고 있음을 보고 잠짝 놀랐다.
아니, 네가 울기는 왜 우느냐 ?
서시는 아무 대답도 없이 여전히 울기만 하쐈다.
이애야 ! 네가 올기는 왜 우느냐 말이다.
서시는 그제서야 눈물을 닦으며,
신첩에게 종말(終末)의 날이 온 모양이니, 신첩이 어찌 울지
않을 수 있으오리까.
하고 한숨을 섞어 가며 한탄하였다.
네게 종말의 날이 오다니, 도대체 그게 무슨 소리냐 ?
서시는 샐쭉하니 옆으로 들아 앉으며,
신첩이 대왕을 모시는 지 8여 년에 대왕께서 웃지 않으시는 얼
룰로 신첩을 대해 주시기는 오늘이 처음이었사옵니다. 그로 미루
어 보면, 대왕의 마음은 신첩에게서 멀리 떠나버리신 것이 분명하
니, 이 어찌 소첩에게는 종말의 날이 아니라고할 수 있으오리까.
하고 다시 설웅에 잠긴다.
서시의 말이 너무도 어처구니가 없어서, 부차는 소리를 크게
내어 웃었다.
하하하, 네가 천진스러워도 분수가 있지, 내가 한 번쯤 웃지
않랴다고 해서, 네게 종말이 왔다논 것이 말이 되느냐. 네게 대
한 나의 사랑은 하늘이 무너져도 변함이 없을지니라.
그러나 서시는 눈물을 씻으며 고개를 가로 흔든다.
자고로 (얼굴은 마음의 거울)이라고 하옵니다, 대왕께서는 오
늘따라 신칩에게 웃음을 보여 주지 않으실 뿐만 아니라, 용안에 고
민하시는 기색조차 역련하게 나타나 있사옵는데, 거기 대해서도
일언 반구의 말씀도 아니 해주셨읍니다. 그러터 신첩이 어찌 대
왕의 총애물 받고 있다고 믿을 수 있으오리까.
부차는 또 한 번 너털웃음을 웃으며,
네가 나무라는 이유를 이제야 분명히 알겠다. 조정에 골치 아
픈사건이 있었기 때문에, 잠깐그생각에 잠겨 있었을 뿐이니, 너
은 오해하지 말아라. 하늘이 두 조각이 나기로, 내 어찌 너를 사
랑하지 않을 수 있을소냐.
그리?L,격차는 사랑을 실증으로 보여 주기라도 하려는 듯, 서
시를 힘차게 품어 안고 입을 맞춘다,
서시는 한 차례의 격렬한 애무를 당하고 나서야 오해가 풀린 듯
멋적게 웃어 보이며,
조정에 끌치 아픈 사건이 있었다 하옴은 무슨 일이옵니까.
하고 물었다.
부차가 만약 (서시가 월나라 출신 계집)인 것을 손톱만큼이라
도 경계플고 있었다면, 국가의 숭대 기밀을 함부로지껄이지는 앉
았으리라. 고러나 서시한테만은 뭐든지 알려 주고 싶은 심정이어
서, 로는 이렇게 말했다.
이것은 너만 알고 아무한테도 말하지 말거라. 실상인즉, 오늘
중신 회의에서는 반역 사건에 대한 논의가 있었다. 내가 오늘따
라 너에게 웃지 않는 얼굴을 보여 주게 됩 것도 바로그때문이었
느니 라.
서시는 그 말을 듣고 전신을 바르르 멸며 까무라칠 듯이 놀라 보
였다.
엣 ? - 반역이란, 대왕에게 모반하려는 것을 뜻하는 말이 아
니옵니 까.
-  물론이지. 나를 왕위에서 내온고, 제가 왕이 되겠다는 것이
-  -
-  도대체 피토록 엄청난 흥계를 꾸미고 있는 주모자가 어떤 놈
-  이옵니 까.
-  말할 것도 없이 교모한유도심문이었다. 서시는 小차의 입에서
-  (오자서)라는 이름이 나오게 하려고, 질문을 그쪽으로 몰고 갔던
-  -다,
-  서시에게 얼이 라진 분차는 그런 줄도 모르고,
-  주모자는 바로 오자서라는 놈이다. 그러니, 내가 얼마나 기가
-  차겠느냐.
-  서시는그소리률듣자또한번 까무라칠 듯이 놀라 보이며,
-  엣 ? 오명보가요 ?
-  그리고 다음 순간에는 무엇인가 마음에 짚이는 일이라도 있는
-  듯,
-  아, 이제야 할았다 -역시 오명보는 그래서 그랬구나 -
-  하고 의미 심장한 말을 조그맣게 중얼거렸다.
-  (아, 이제야 알았다. 역시 오명보는 그래서 그公子나.)
-  누가 들어도 수상하기 짝없는 그 속삭임 ! 그 속삭힘이 누구의
-  입에서 새어나온 말이라 하더라도, 부차로서는 그 말에 대래, 의
-  혹을 품지 않을 수 없었으리라. 하물며 의미 심장한 피 말이, 다
-  른 사람도 아닌 서시의 입에서 새어나왔음에 있어서이랴.
-  부차는 의혹의 눈율 날카롭게 번쩍이며, 서시의 손을 힘차게
-  合켜 잡고 다그치 듯 묻는다.
-  이제야 알았다니 ? 도대'체 너는 무엇을 이제야 할았다는 말이
-  냐. (오명보는 그래서 그랬구나)라는 말은 무엇을 뜻하는 소리
-  냐,
-  서시는 의식적으로 당황하는 빛을 지어 보이며,
-  아, 아무것도 아니옵니다. 저 혼자만 알고 있율 일이지, 대왕
-  까지 아실 일은 아니옵니다.
-  너만알고내가 알아서는안됐 일이라니? 그럴다면 너도오
르
자서와 함께 역적 도오에 가담하고 있었더란 맡이냐 !
그렁게 다그쳐 묻는 부차의 눈에서는 질투와 환노의 괄길이 맹
렬하게 타오르고 있었다,
서시는 숫제 대답을 아니하고 별안간 소리없이 흐느껴 울기만
하였 다.
묻는 말에 대답은 아니 하고, 왜 울기만하느냐. 어서 말해 .
아라.
서시는 그제서야 울면서 원망스럽게 대답한다.
대왕께서 아무리 마음이 변하셨기로, 어쩌면 소첩까지 반역 도
당으로 몰아붙이 시옵니 까.
부차는 지나치게 흥분했던 자신을 그제서야 깨닫고 목소리를
낮추어 ,
내가 언제 너를 반역 도당이라고하더냐, 네가 대답을 아니 하
니까 마음이 조급해 와서 한 마디 보래 보았을 룬이니, 너무 노여
워하지 말아라.
서시는 그제서야 마음이 풀리는 듯 가벼운 한숨을 지으며,
사정이 이렇게까지 되었으니 무엇을 꿈기오리까. 오늘 대왕으
로부터 오명보의 역적 도오 말씀을 듣고 보니, 오명보가 로동알에
신첩에게 대재 농담 비숫이 여러 가지 말을 은근히 물러 본 것도
역모와 관계되는 일이 아니었던가 싶사옵니다.
뭐야 ? 오자서가그동안 너한테 여러 가지 말율 은극하게 물어
보더라고 ? 도대체 그놈이 너한테 무슨 말을물어 보더냐. 하나도
숨기지 말고 이실 직고(出資直告)하거라. 만약 하나라도 숨기는 일
이 있으면 그때에는 너도 웅서하지 않으리로다.
오자서와 서시가 간통이라도 하지 않쟈는가 싶어서, 부차는 이
미 자기 정신이 아니었다.

그러나 서시는 부차를 싸늘한 시선으로 쏘아보며,  따지고 넘어
솔직한 대답을 을리기 전에, 대왕 전에 한 가지
가야 할 일이 있사옵니다.
하고 매섭게 반발하고 나온다.
서시가 워낙 매섭게 반발하는 바람에-.부차는 주춤하는 기색을
보-
네가 나한테 따지고 넘어 가야 할 일이란, 도대체 무엇을 말하
는 것이냐.
하고 물었다.
서시는 여전히 앙칼진 표정으로 대답한다.
대왕께서 신첩을 진심으로 사랑하시는지, 혹은 거짓으로 사랑
하시는지 그 문제부터 명확하게 따져 놓은 연후에야, 오명보에 관
한 이 야기를 말씀드리겠나이다.
아니, 그게 무슨 소리냐. 내가 너를 거짓으로 사랑한다고 말
찬 일이 있더냐.
그런 말씀을 직접 하신 것은 아니옵니다. 그러나, 대황께서는
-  말골마다 너도 오자서와 함께 역모에 가담한 것이 아니냐는 등,
-  혹은 모든 것을 사실대로 말하지 않으면 너도 용서하지 않겠다는
-  등, 마치 신첩을 죄인 취급을 하고 계시오니, 그런 사랑을 어찌
-  참된 사랑이라고 믿을 수 있으오리까.
-  부차는 과격했던 자신을 적이 뉘우치며,
-  내가 그런 말을함부로 씨부린 것은 감정이 격했던 때문이었으
-  니, 너무 노엽게 생각하지 말고, 오자서에 대한 이야기나 말해 보
-  아라.
로  서시는 그제서야 얼굴에 안도의 빛을 어어 보이며 다음과 같은
-  이야기를 들려 주는 것이었다.
릴  며칠 전에, 환화지(玩花池) 풀밭에서 주연이 있었을 때의 일이
-  었사옵니다. 대황께서 소피(所避)를 보시려고 잠시 자리를 뜨시
-  자, 오명보가 부랴부랴 신첩의 곁으로 다가와 술잔을 권하더니.
-  (소주 괄경 (蘇州八景)이 좋기는 하지만, 제나라의 산수에 비기면
-  문제가 안 된다)고 하면서-만약 별궁 왕후께서 제나라의 산천
풍경을 구경하고 싶으시다면, 이 오자서가 별궁 왕후를 제나라로
직접 모시고 갔다 올 용의가 있사옵니다)하고, 각별한 친절을 보
여 주었던 것이옵니다.
부차는 그 소리를 듣자, 눈에서 질투의 불길이 솟구쳐올랐다.
뭐야? 그놈이 제나라의 산천 풍경을 직접 구경시켜 줄 테니,
너딘러 제나라에 같이 가자고 하더란 말이냐. 그렇다면 그-은
그놈이 왕이 되어서 너하고 같이 살자는, 무서운 유혹이 아니고
뭐냐?
신첩은, 그 당시에는 그 말을 아무 생각도 없이 들어넘겼읍니
다. 그러나 지금 와서 역적 도모와관련시켜 생각해 보면, 오자서
는 엉뚱한 생각을 품고 암암리에 소첩에게 유혹의 손길을 내뻗어
본 것이 분명하옵니다. 그렇다면 오자서의 죄는 신첩의 입장에서
도 용서할 수 없사오니 대왕께서는 신첩을 위해서도 오명보를 엄
하게 다스려 주시옵소서.
말할 것도 없이 모든 것은 오자서를 죽이기 위해 서시가 꾸며
랜 거짓말이었다.
로러나 오자서의 유혹의 손길이 서시에게까지 미쳐 있었다는 소
리를 듣고 나자, 부차는 분노의 이를 복득와득 갈며,
여봐라, 거기 누구 없느냐. 오자서를 당장 체포해다가 능지 처
작에 처하라.
하고 미친 사람처럼 울부짖는다.
부차의 입에서 (오자서를 당장에 능지 처잠하라)는 고함 소리가
터져나오도록 만든 것은, 서시로서는 커다란 성공이였다. 3러나
패사에 면밀 주도한 서시는 그것만으로는 안심할 수가 없었다. 왜
냐하면, 부차는 오늘 아침에도 오자서를 능7()처참하라는 황명을
내렸다가, 중신들의 반대로 어이없게도 왕명을 취소해 버린 일이
있었기 때문이었다.
조정에는 오자서를 존경하는 중신들이 그처럼 많은 것을 너무
도 잘 알고 있었기에, 서시는 탁차의 손을 정답게 활잡으며 호소
하듯 말한다.
대왕 전하! 너무 흥환하지 마시옵소서. 오자서의 문제를 잘
처리하시 려면 우선 고정하셔 야 하시옵니다.
나딘 라' 고정하라구 3...그러면 너를 유혹했던 오자서 란 놈율
죽인지 말고 살려 두라는 말이냐.
대황께서는 무슨 말씀을 그렇게 하시옵니 까, 일국의 국모(國母)
인 신첩이 그자에게 유혹당했던 일을 생각하면, 오자서를 진심으
로 죽이고 싶은 사람은 바로 신첩인 것이옵니다.
그러면 그놈을 캄형에 처하려고 하는데, 무엇을 고펀하라는
말이 냐.
그러자 서시는 밀담이라도 하듯이 낮은 목소리로 부차에게 이
렇게 속삭인다,
조정 에는 오자서를 두둔하는 중신들이 너무도 많사와, 그자를
섣불리 처형하시면 오히려 대왕에게 대한 훤성이 높율 것이옵니
다. 오늘 아침만 해도 한번 내리셨던 왕명을 다시 거두어들이신
것도 그 때문이 아니셨읍니까.
오늘 아침롸 지금은 사정이 근본척으로 다르지 않느냐. 公州에
는 역모죄로 처형하려고 했지만, 지금은 왕후를 유혹했다는 죄로
푹이려고 하는데 누가 감히 반대하고 나서겠느냐,
옳으신 말씀이시옵니다. 오자서의 죄명을 공개하면 누구도 감
히 처형에 반대는 못 할 것이옵니다. 그러나 그와 같이 불미스러
운 사건을 만천하에 공개해 놓으시면, 대왕의 체통은뭐가되시며,
릭첩의 몰골은 어텅게 되겠사옵니까. 그러므로 오자서가 신첩을
유족했던 일만은 절대로 표면에 내세우셔서는 아니 되시옵니다.
듣고보니, 과연 이치엣 합당한 말이다. 별궁 딱후인 서시를 유
촉챘다는 죄목으로 오자서를 처형하면, 서시의 꼴은 뭐가 되며,
턱차 자신도 얼굴에 똥칠을 하는 것과 무엇이 다르랴.
듣고 보니, 과연 네 말은 현명한 말이로다. 그러면 어떤 방법
으로 죽이는 것이 좋겠느냐.
서시는 잠시 궁리에 잠겨 있다가,
대왕께서 오자서를 직접 처형하시면, 사후에도 같문(後聞)이
좋지 못할 것이옵니다. 그러므로 오자서 자신이 스스로 목숨을 끊
어 버리지 않을 수 업게 만드는것이 가장 현명한방도일 것 같사
옵니 다.
피러자면 어떻게 해야 하겠느냐 ?
부차는, 자기 스스로를 (친하의 영웅)으로 자처해 오는 사나이 였
다. 코러나 헌하의 영웅으로 자처해 오던 그 사나이가 서시의 수
완에만은, 마치 손바닥 위에서 놀아나는 꼭둑각시 모양으로 맥을
추지 못하고 있었다. '어쩌면 사락하는 여자 앞에서는 그처럼 어
內子니 없는 꼭둑각시가 되어 버리는 것이 모든 남성들의 본성인
지도 오르리 라.
그야 어전길, 부차는 오자서를 자결하게 만들 방법을 서시에게
물었다.
서시는 한잠동안 깊은 궁리에 잠걱 있다가, 운득 선반 위에서
기다찬 나무 상자 하나을 끌어 내려, 부차 앞에 내밀어 놓으며 말
릴 다.
이것을 오자서에게 보내 주시옵소서. 그러면 모든 문제가 원만
하게 해결괼 것이옵니다.
부차는 그 나무 상자를 보고 깜작 놀랐다.
아니, 이것은 (촉루(崩業-라는 명검 (名-이 들어 있는 상자가
아니 냐.
예, 그러하옵니다. 이 명검율 오자서에게 로내시면, 오자서는
대왕의 어의(術-를 알아채고, 반드시 자결을 하게 될 것이옵니
다.
그럴까 2~...만향 지래도 자결을 아니 한다면 ?.
피 말을 듣는 순간, 서시는부차에게 형용하기 어려운 경멸감율
느쪘다. 오자서의 고매한 인품에 비하면, 너무도 헝편없는 사나
이로 보였기 때문이었다.
그러나 그런 내색은 추호도 나타내지 아니 하고,
두고 보시옵소서. 이 명검을 보내기만 하면, 오자서는 반드시
자절을 할 것이홉니다.
하고 단호하게 말했다.
서시는 오자서의 고매한 인격율 마음곡으로 그처럼 깊이 존경
  하고 있었던 것이다.
  그러면 이 명검을 지금 당장 오자서에게 보내 주도록 하라.
시종이 왕명에 의하여 오자서의 집으로 (촉루)를 가지고 떠나
가자, 서시는 별안간 복받쳐오르는 슬픔을 씹어삼키느라고 입술
을 칩차게 깨물며 맘속으로 다음과 같이 용서를 빌었다.
(오명보 어른-제가 이 세상에서 진심르로 존경하는 남성은
오직 오명보 한 분이 제실 뿐이옵니다. 로러나 나의 조국 훨나라를
돕기 위해서는 부득이 오명보를 죽이지 않을 수 없사오니, 그 점
율 너그럽게 웅서해 주시옵소서. 후일에 월나라가 오나라즐 멸망
시키는 날이 오면, 그때에는 저도 곡죄하는 뜻에서 스스로 목숨
을 곧어, 저승에서나마 오명보 어른율 길이 받들어 모시기로 하
겠나이 다. )
조국애 (祖國會)와 숨은 사랑과의 갈등 곡에서 몸부림 치 는 가련한
여인의 안타까운 비원(悲願)이었던 것이다.
한꾄, 오자서는 구천의 문제로 마음이 항상 평안하지 못했다.
구천을 살려 두었다가는 오나라가 반드시 망할 판인데, 부차는 로
것을 모르고, 오히려 구천의 도움을 받아서 제나라를 치려고 했
기 때문이었다,
그리하여 잠자리에 누워서도 앙앙 놜면(快快不眠)으로 잠을 이루
지 못하다가 가까스로 잠이 들었는데, 잠은 이내 꿈으로 번했다.
꿈! 아무리 생각해도그것은 길몽(골夢)이라고는볼수 없는룸
이 었다.
지금부터 근 30년 전에 초왕(業主)에게 역모죄(逆謀業)로 학샅
된 아버지 오사(伍奢)가 꿈에 나타나서 아무 맡도 없이 울기만 하
고 있었던 것이다.
오자서는 꿈곡에저나마 아버지를 만나게 된 것이 하도 반가와
두 손을 활차 움켜잡으며
아버님은 소자에게 아무 말씀도 아니 하시고, 왜 울기만 하시
니 까.
하고 안타깝게 물었더니, 아버지는 여전히 눈물을 홀리며,
우리 부자가 왜 이렇게도 똑같은 비운(悲運)을 타고났는지 모
르겠구나. 나는 그것이 슬퍼서 울 뿐이로다.
그 한마디를 남기고 흘연 눈앞에서 없어져 버리는것이 아닌가.
오자서는 너무도 안타까와 (아버님, 아버님 )하고 소리쳐
부르다가, 자기 소리 에 놀라 깨어 보니 남가 일몽(南料小賣)이었 다.
오자서는 몹시 심 란하였다.
(그거 참, 이상스럽기도 하다. 돌아가신 뒤에는 한 번도 꿈에
나타나는 일이 없으셨던 설친께서 오늘밤따라 꿈에 나타나신 것은
웬일이며-우리 부자가 왜 이렇게도 똑같은 비운을 타고났는지
모르겠구나-라고 말씀하신 것은 무슨 뜻이 헌을까-
불길한 예감에 사로잡혀서 잠을 이루지 못하고 있는데, 문득
대문 두드리는 소리가 나딘니,
어 명
하는 소리가 들려오는 것이 아닌가.
(어명)이라는 소리에 부랴부랴 의판을 갖추교 문간으로 달려나
오니 ,
대왕 전하께서 이것율 오명보 댁에 갖다 드리라고 하셨사옵니
다.
귀며, 시종이 기다란 나무 상자를 내밀어 주는 것이었다,
나무 상자를 두 손으로 경건하게 받들고 들어와 등불 아래에서
헤쳐 보니, 거기에는 천하의 병검인 (촉루)가 들어 있는 것이 아
닌 가.
(음t결국 나에게도 을 것이 왔구나-
한밤중에 명검을 하사한 것은 스스로 목숨을 끊으라는 왕의 뜻
임을 오자서는 대번에 알아 챌다. 더구나 돌아가신 아버지도 꿈
에 나타나셔서 (우리 부자의 비운이 똑같다)는 예언까지 들려 주
:1지 않았던가.
오자서는 진작부터 죽음을 자오하고 있었기에, 추호도 당창하
지는 않았다. 그러나 자기가 죽음으로 해서 백년 사직 (百年社種)이
하루 아침에 망해 버릴 일을 생각하면 가슴이 띤어지는 듯이 아
팠다.
(부차여 ! 그대小 간신롸 계집만을 알고, 왜 나라와 적(數)을
모르느냐. 그대는 왜 코다지도 어리석으냐.)
오자서는 명검 (촉루)를 앞에 놓고 눈물을 흘리며 혼자 탄식하
였다.
일찌기 손무와 함께 선왕 합려 (間間)를 도와서 쓰러져가는오나
라를 강대국으로 일으켜 세운 것도 오자서 자신이 아니었던가.
부차는 나라의 공신인 손무를 멀리 쫓아보내더니, 이번에는 오
자서마저 죽이려고 하니, 국가의 공신틀을모조리 없애 버리고 나
라가 어떻게 제대로 유지될 수 있을 것인가.
오자서는 죽음을 결심하고 날이 밝아 오기만 기다렸다.
이윽고 날이 밝자, 오자서는 자결을 결심하고, 집안 식구들율
한 방에 불러모았다. 그 자리에는 열 아홉 살짜리 둘째 아들 오
명 -鳴)롸 늙은 마누라도 동석해 있었다.
오자서는 가족들을 둘러 보며 말한다.
나는 초나라에서 망명한 이후로, 한평생 오나라에 충성을 다
해 왔었고, 지금도 오나라률 위해서는 누구 못지 않은 충신으로
자부하고 있다. 그러나 오왕 부차가 간신배들의 말만 믿고 나에
게 죽음의 명검을 하사했으니, 나는 이제 죽을 수밖에 없게 되었
다. 사람은 누구나 한 번은 죽어야 하는 것, 죽음 자체에 대해서는
미련도 없고, 공포감도 없다. 다만 한 가지 애통한 것은, 내가
죽고 나면 이 나라가 반드시 망하게 되리라는 것뿐이다,
오자서는 거기까지 말하고, 이번에는 아들 오명을 똑바로 쳐다
보려
내가 두 가지 유언을남겨 놓을테니, 너는 나의 유언을 를 지
켜 주기 바란다.
오명은 흐느껴 울면서,
아버님 ! 무슨 말씀이시온지, 분명히 말씀해 주시옵소서.
낼가 말할 테니, 잘듈어 두었다가 그대로 실천에 金걱라. 첫째
는, 내가 죽거든 내 눈알을 롭아서 동문(資料) 위에 걸어 놓아라.
훨-라 군사들이 쳐들어와서 오나라를 멸망시키는 팡경을 내 눈
으로 똑똑히 보리라.
고리고 잠시 뜸을 들였다가 다시 말한다.
둘째는, 내가 죽거든 나의 무덤 위에 가래나무(微小) 한로루
를 심어라. 그 가래나무가 자라서 재목으로 쓰여질 수 있을 무렵
에는 부차가 월병(越兵)의 손에 죽게 될 것이니, 그 때에는 가래
나무로 부차의 관(情)을 라게 하여라.
오자서는 이상과 같이 두 가지의 비통한 유언을 남겨 놓고, 자기
손으로 자기 목을 쳐 죽었다. 만고의 영웅으로 만천하를 주름씁던
멸장 오자서는 결국 오왕 부차에 의하여 비명으로 비참하게 숙어
간 것이었다. 아니, 좀더 정확한게 달하면 천하의 영웅 오자서는
월나라의 미인 간첩 서시의 교사에 의하여 병검 (촉루)의 이슬로
사라져 버린 것이었다.
오자서가 죽고 나자, 부차웨 대한 백성들의 훤성이 전국적으로
자자하였다. 게다가 오자서는 죽어가면서 악의에 넘친 유언을 남
겼다는 소식 까지 들러 오.자, 부차는 크게 분노하였다.
피리하여, 오자서의 시체를 갈기갈기 찢어, 가죽 부대에 넋어
바다에 띄워 버리라는 명렁까지 내렸다.
왕명에 의하여 오자서의 시치는 바다에 던펴졌다, 그러나 웬일
힌지 그의 시체가 들어 있는 가죽 부대는 물 속에 가라앉지 아니
하고, 언제까지나 물 위에 떠돌고 있었다.
사람들은 그 일을 (만고의 충신이 子고하게 숙어 간 때문)이라고
여겨서, 오자서의 시체를 비밀리에 건져다가 산속에 장사를 지내
주었다. 그리고 그 산을 (서산(賣出-이라고 부르는 동시에 무덤
앞에 사당(祠堂)을 짓고, 해마다 려성들의 손으쳤 성대한 제사를
지내 왔었다.
솎武術의 金業

천하의 병학가(兵學家) 손무가 오나라를 강대룩으로 일으켜 놓
고, 오나라를 표연히 떠나 고국인 제(齊)나라로 돌아온 지도 이러
구러 5,6년.
그동안에 제나라 조정에서는출사(出仕)해 줄 것을 여러 차례 종
용해 왔으나, 손무는 그때마다 사관(仕官)을 정중하게 사양하며.
여생을 초야(草野)에 묻혀 살아갈 결심이었다.
손무가 벼슬 자리를 완강하게 사양하는 데는 자기 나름대로 깊
은 연유가 있었다.
헛째는, 무력 (武力)은 정치 (政治)의 뒷받침 구실을 해주는 것에
불롸하므로, 전쟁에서 아무리 혁혁한 승리를 거두어도, 정치를
망쳐 늘으면 모처럼의 헉헉했던 승리도 일조 일석에 물거품으로 화
해 버린다는 사실을 현실적으로 깨달았기 때문이었다. 손무는 오
왕 합려 (間間)와 그의 아들 부차(矢差)를 위해 20년 동안이나 전야
(戰野)를 동치 서 주(東經西走)하며 강대 툭으로 만들어 주었 건만1
득은 패권(機構)을 장악하고 나자 주색 (酒色)에만 미쳐서 국정을
형펀없이 어지럽혀 놓지 않았던가. 손무 자신의 혈기가 왕성했
을 때에는 이런 일 저런 일 생각지 아니하고, 오로지 승리감에만
도러되어 전쟁에 몰두해 왔었다. 피러나 이믹 초로기(約定期)에
접어든 지금에 와서는 -와 같은 도로(徒勞)를 두 번 다시는되풀
이하고 싶지 않았다.
둘째는, 무고한 인명을 함부로 살해하지 않기 위해서도 군사
(軍事)에 가담할 생각은 추호도 얼었다. 손무는 고국으로 돌아오
는 도중에 어느 산중에서 들은 어떤 노파의 훤성(怨聲)을 아직조
잊지 못했다.
(손무라나 뭐라나 하는 놈 때문에 내 아들놈이 전쟁터에 끌려
나가 쭉더니, 이번에는 내 손자놈까지 전쟁터에 끌려나가 죽었으
니, 나는 손무라는 이름만 들어도 이가 갈리오.) 하고 울부짖덜
그 원성이 아직도 귓전에 쟁쟁하게 울려 오고 있었던 것이다.
생각하면 그 노파의 원성은 너무도 당연한 훤성이었다. 조국이
위란(定理)에 봉착했을 때, 목숨을 바쳐 나라를 구해야 하는 것은
백성된 자의 의무임에는 틀림이 없으리라. 그러나 백성들이 막데
한 희생을 무릅써 가며 일으켜 놓은 국가를 통치자가 주색으로 또
다시 어지럽혀 놓는다면 어느 백성이 원망을 아니 할 것인가.
손무가 두 번 다시 진두(陳頭)에 나서지 않겠다는 이유는 그 점
에도 있었다.
세째는, 그처럼 만나 보교 싶었던 공자가 이미 세상을 떠나서
그를 직접 대할 수는 없게 되었지만, 이제부터나마 공자의 학문
을 배우고 싶었기 때문이었다.
손무는 이상과 같은 몇 가지 이유로써 병법 연구를 깨꿋이 포
기괘 버리고, 공자학(孔子學)에 전념해 볼 결심 이었다.
학문에 전념하려면 생황 자체부터가 그런 분위기가 되지 않아서
는 안 된다, 손무는 그와 같은 생활 툰위기를 만들기 위해, 우선
자기 집 사랑방을 서 당-롭로)으로 정 하고-물무재 (勿武齋-라는 이
름으로 아이들에게 글이나 가르치며, 여생을 조응히 보내기로 하
였다. (勿武齋)란 (병사에 관해서는 일체 말하지 않는 서당)이라
는 뜻이었던 것이다.
손무가 (勿武齋)라는 이름으로 서당문을 열자, 맨 먼저 모여 온
제자듈은 같은 마을에 사는 조무래기 아이들이었다. 손무는 아이
들에 게 글을 가르쳐 주며, 자기 자신은 공자가 저술한 -춘추(春秋-
-  와 피의 언행록(言行錄)인 (논어 (論語-라는 책을 열심히 웠었다.
- -  공자는 학식이 워라 해박하여, 그의 언행록은 손무에게 많은
- -  감명을 주었다. 딘구나 반굉생을 병법 연구와 전투 생황에만 전
-  념해 온 손무에게는, 공자의 고매한 정치 이념은 금과 옥조와 같
이 고귀하게 여걱졌다.
가령 일례를 들어 말하면-논어)에 이런 말이 나온다.
공자께서 말씀하시기를, 환공(産公 : 제나라의 옛날 괘황)은 재
일 중에 제후(諸侯)들을 아흡 번이나 소집했는데, 그 어느 때에도
그들을 무력으로 위협하여 모아들인 일은 한 번도 없었다. 그럼에
도 불구하고 제후들이 그때마다 기꺼운 마음으로 달려온 것은,
그 당시의 재상이었던 잔중(管仲)이 정치를 잘했기 때문이었다.
잔중은 평소에 쓰러져가는 이웃 나라들을 부축해 주고, 약한 나라
들을 도와 주는 것을 정치의 기본 이념으로 삼아왔기 때문에, 이
웃 나라들은 제나라률 마음으로부터 어버이의 나라로 받들어 왔
던 것이다.
손무는 이상과 같은 대목을 힘어 보고, 무력 (武力)이라는 것은
지극히 미미한 침이라는 것을 새삼 절감하였다. 물론 무엇인가를
우격 다짐으로 시급하게 해결하려면 무력을 사용하는 것이 첩경
일는지 모른다.
그러나 그것은 일시적인 방편에 불과할 뿐이지, 근본적인 해결
쩍은 아니다. 그러기에 공자는 무력을 작게 평가하면서, 정치의
기본 이념을 인의 (仁義)에 두어야 한다고 역설해 왔다.
(논어를 힘어보니, 공자는 역시 위대한 철인(哲人)이요, 위대한
정치가였다. 그런 줄도 모르고, 나는 공자를 한낱 (상가집 개)로
만 여겨 왔으니-그 얼마나 어리석은 사람이었던가.)
손무는 늦게나마 공자의 진가를 깨탈재 된 짓을 무척 다행하게
여 겼다.
그러나 손무의 손자로서, 일찍부터 병법 연구에 열을 올려 生고
있는 손빈(孫濟)의 생각은 그령지가 않아다. 20고개를 넘어선 그
는, 할아버지를 병법 대가로서 신적 존재(神的 存在)로 존경해 오
고 있었다. 그러기에 손빈은 어느 날 서당에 나과서 할아버지에게
다음과 같은 말을 하였다.
세상 사람들이 할아버지를 옆웅처럼 받들어 모시는 것은, 할아
버지가 병법에 능통하시기 때문입니다. 그런데 할아버지는 병법
연구를 포기하시고, 이제부터는 초학 훈장(理學-表)으로 만족하
시겠다고 하시니, 그것은 크게 잘못됩 생각이십니다.
철업는 청년으로서는 당연한 말이기도 하였다.
손무는 웃으면서 대 답한다.
나도 너처럼 젊었을 때에는 오직 무력만이 긴하즐 지배할 수
있다고 생각해 왔었다. 병법 연구에 몰두했던 것도 그 때문이었었
다. -1러나 60이 가까운 지금에 와서는 (무력이라는 것은 나라를
지켜 나갈 수는 있어도, 나라를 다스려 나갈 수는 업는 것)이라
는 진리를 깨닫게 되었다. 그저니까 너도 병법 련구를 포기하고,
나와 함께 공자하을 연구하는 것이 어떻겠느냐 ?
청년 손빈은 (병법 연구를포기하라)는 할아버지의 말에 펄쩍 뛸
듯이 놀란다.
저는 어먼 일이 있어도 병법 쳔구글 포기하지 않율 결심입니
다. 공자라는 노인은 (상가집 개) 노릇만 하다가 죽은 늙은이라
고 틀었는데, 그런 노인의 학문을 연구해 보신들 무슨 보랄이 일
겠읍니 까.
나도 젊었을 때에는 너와 똑같은 생각에서 공자를 경멸하며,
오로지 병법 연구에만 몰두해 왔었다. 그러나 이제 와서 깨닫고
보니, 고게 아니었다. 병법이란 싸우는 방법을 연구하는 학문체
지나지 않지만, 공자의 학문은 만천하의 백성들을 골고루 잘 살
게 해 주자는 사상이니, 피 어찌 오매한 학문이 아니겠느냐.
그러나 손빈은 고개를 가로젓는다.
할아버지께서 무슨 말씀끌 하셔도 저는 병법만은 끝까지 연구
할 결심입니다.
네가 그렇게까지 고집을 부리면 어쩔 수 없구나. 그러나 너도
내 말이 옳았다고 깨달율 때가 언젠가는 반드시 있을 것이다, 물
론 병법 연구도 전연 무용의 학문은 아니니까, 네 연의가 그렇다
면 련구할 수 힛는 데까지 연구해 보려무나.
손무는 손자의 병댑 연구를 굳이 방해할 생각은 없었다.
청년 손빈은 할아버지가 병법 연구를 포기해 버린 것이 생각할
수록 아쉬워서
할아버지께서 병법 연구를 포기하신다니, 저로서는 애석하기
짝이 없읍니다. 지금이라도 마음을 돌리셔서 병법을 계속 연구하
시는 것이 좋으실 겁니다.
에끼, 이 녀석! 한번 말했으면 긴만이지, 할애비가 너에게
두말 하겠느냐. 너는 병법을 기어이 연구하고 싶다고 했으니, 내
가 못다 한 연구를 네가 계승해 주면 될 게 아니냐.
손빈은 그 말을 듣고 크게 기뻐하며,
그렇다면 할아버지께서 연구하시던 병법을 제가 계승해 연구
하기 로 하겠읍니 다.
그리고 잠시 뜸을 두었다가, 어색한 미소를 지으며 이렇게 말
한다.
할아버지께서 지금까지 연구해 오신 병법은 매우 훌릉하셨융니
다. 그것만으로도 후세에 영원히 남을 걸작입니다. 그러나 그 연
구는 아직도 미완성인 때문인지, 제가 보기에도 미비한 점이 죈
많아 보였읍니 다.
손무는 어린 손자의 그 말을 듣고 크게 웃었다.
하하하-후세에 영훤히 남을 걸작)이라고 하면서, 다른 한전
으로는 (미비한 점이 많다)고도 말하고 있으니, 너는 이 할애비
률 칭찬을 하는 것이냐, 비난을 하는 것이냐. 아뭍든 연구에 미
비한 점이 많다고 지적하는 것을 보면, 너의 병법 연구도 보통이
아닌 것 같구나. 이왕 말이 나왔으니, 미비하다고 느낀 점율 한
두 군데만 구체적으로 지적율 해보아라.
손빈은 웃기만 할 룬, 대답율 아터 한다.
손무는 웃음을 지어 가며 손자를 달래듯이 다시 말한다.
이 녀석아! 할애비가 만든 병서에 미비점이 많다고 자기 입
으로 말해 놓고 나서, 왜 구체적인 설명은 아니 해 주느냐.
손빈은 겸연쩍은 듯 어색한 표정으로
철없는 제가 할아버지의 병서를 함부로 비판하기가 어쩐지 외
람되게 느껴져서, 솔직하게 말씀드리기가 매우 거북하옵니다.
그게 무슨 소리냐. 할애비의 잘뭇된 점을 손자가 바로잡아 준
다면 할애비로서,는 그처럼 기쁜 일이 어디 있겠기에, 그런 소리
를 하느냐. 공자님께서도 (불치 하문(不恥下問,)이 라고 말씀끌셨
느니라. 학문을 토론하는 데 어찌 할애비와 손자의 관계를 내세
울 수 있겠느냐, 병법 연구에 대한 네 실렬이 어느정도인가도 알
고 싶으니, 네가 생각하는 바를 솔직이 말해 주기 바란다.
손무는 손자의 비판을 진심으로 받아 보오 싶었다.
손빈은 보제서야 웅기를 얻은 듯, 할아버지가 수십 년간에 걸
쳐 연구꿔 은 병서의 내웅을 다음과 같은 한마디로 일도 양단
(小刀兩斷)해 버 린다.
할아버 지께서 쓰신 병 서는, 골격 -,格)만은 완벽하게 갖추어저
있었지만, 구체적 인 내용 면에서는 우척 조잡하게 느껴졌읍니다,
소만 불손하도록 가차없는 혹평이었다. 쳔기 왕성한 젊은 시절
에는 누구나가 흔히 범하게 되는 오만이기에, 손무는 철없는 손
자의 오기를 구저여 탓할 생각은 언었다. 피보다도 손자의 학구
적띤 정열을 확돋워 주고 싶은 생각에서
어떤 대목이 어텅게 조잡한지, 좀더 구체적으로 지적율 해보
아라. 코래야 내게도 도움이 될 게 아니냐.
하고 웃으면서 부타하였다.
손빈이 다시 대답한다.
제가 보기에는, 세부적으로도 수정하고 가필해야 할 대목이
왜 많아 보였읍니다마는, 특히 (용간편(用間篇-에 이르러서는 내
용히 너무도 빈약하다고 느꼈읍니다.
손무는 그 말율 듣고, 손자의 날카로운 지적에 놀라움을 금치
못했다. 왜냐하면-용간런)은 연구 도중에 포기해 버려서, 내총
이 유난스럽게 조잡했었기 때문이었다.
그런테 빈은 그 점을 신랄하게 지적하고 있으니, 어찌 놀라지
않율 수 있으랴.
음~병법 연구에 대한 네 실련이 보통이 아닌 것을 이제야
알겠구나.
할아버지께서도 잘 알고 계시다시피, 전쟁에 있어서는 간첩둘
의 황약이야말로 무엇보다도 중요한 것이 아니옵니까. 한 사람의
간첩이 물어다 주는정보 하나로써11만 대군을 쉽게 무찔러 버 릴
수 있는 것도 간첩의 공덕 (功輸)이요, 궁지에 몰려 있는 우군(友軍)
을 간첩의 황약으로 어렵지 않게 구출한 사떼도 전사상(戰史上)에
는 얼마든지 많은 일이었읍니다. 간첩에 대한 연구는 그처럼 중
요하건만, 할아버지께서는 거기 대한 떤구가 너무도 소홀하셨읍
니다.
손무는 오늘날까지 손자 (빈)을 어디까지나 (철부지)로만 생각
하고 있었다.
그러나 자기가 쓴 병서의 결함을 날카롭게 비평하고 았는 것을
보면, 빈은 결코 얕잡아 볼 철부지가 아니었다,
(이 아이가 어느 사이에 병법율 그령게도 깊이 연구했던가. 빈
이야말로 병법 연구에는 친재적인 소질을 타고난 무서운 아이로
구나 -
손우는 그런 생각이 들수록 손자의 재주가 대견스러워서
과연 네 말은 올은 말이로다. 전쟁에 있어서의 간첩들의 황약
은 절대적인 것임이 분명하다,
손빈은 그 말에 더욱 신바람이 나서
피렇습니 다. 그러기에 저는 간첩 이 야말로 헝태 (理想) 없는 상승
장군(常務料루)이 라고 부르고 싶은 것 이옵니 다.
뭐 ?--형태 없는 상승 장군 ?-,과연 놀라운 명 언이로다. .
자서가 천하의 명장이 된 것도 간첩들을 탁월하게 쏟용한 덕택이
었고, 이 할애비가 싸을 때마다승리를거둘 수 있었던 것도 모두
간첩들의 덕택이었느니라.
간첩의 중요성을 그처럼 잘 알고 계시는 할아버지께서, 정작
병서에서는 간첩 문제를 왜 그다지도 소흘하게 다루셨읍니 까.

손빈의 추궁은 괌수록 날카롭다.
손무는 유좨하게 웃으면서,
할애비가 연구력이 분족해 코럴게 되었구나.

결함으로 보이더냐 -  특히 어떤 점이
할아버지께서는 간첩의 중요성을 추상적으로만 강조하셨지,
간첩들의 종류라든가, 간첩들의 특색 같은 것에 대해서는 전연
언급이 없으셨읍니 다.
읍-간첩에도 종류가 있는가 ?
간첩에 여러 가지 종류가 있다는것은생각조차 못 했던 일이기
에, 손무는 놀라운 빛을 떠며 반문하였다.  l
손빈은 의기 양양한 어조로 대답한다.  u
물론입니 다, 할아버지께서는 내 나라 사람을 적국(敵國)으로 員  -
여보내 적정 (政情)을 탐지해 오게 하는 것만율 간첩 황약이라고 퐁  -
각하고 계시는 모양이오나, 그것은 지극히 초보적인 첩보 활동에  -
불과합니 다.  I
로래애 -로렇다면 이제부터의 첩보 황동은 어떻게 해야  (
한다는 말이냐.  *
내 나라 사람을 -꾹으로 밀파하여 첩보 촹동을 전개하려면 신  -
분이 탄로될 위칩이 많으므로, 이제부터의 첩보 황동에는 그 나  I
라 사랑을 간첩으로 이웅해야 합니다. 그편이 훨린 능률적이고도  )
위칩성이 없기 때문힙니다.  F
빈의 알은 들을수록 놀라왔다.  -
음-들어 보니 과연 네말이 옴구나.-써는조금 전에 (간  -
첩에도 종류가 않다)고 했는데, 그것은 또 무슨 뚠이었느냐.  뜬
고러자, 손빈은 단호하게 이럴게 말한다.
저는 간칩을 다섯 가지 종류로 분류해 보았읍니다.
뭐 ? 간첩을 다섯 가지 종류로 분류해 보았다구? 간첩에 무
슨 종류가 고렇게도 많으냐 ?
손무는 너우도 놀라와서 그렇게 따져 울었다.
손빈은 손을 내저으면서
간첩이라고 다 같은 간첩일 수는 밑읍니다. 제가 분류한 것을
깔씀드릴 테니, 할아버지께서는 한번 들어 보아 주시옵소서.
하고, 빈은 다섯 가지 종류에 대해 다음과 같은 설명을 들려주었다.
첫째는 향간(鄕間)이니 -향간)이 란 그 나라에 상주(常住)하는
사람을 간첩으로 포섭하여, 무시로 정보를 제공해 받는 고정 간
첩 (固定問議)을 말한다.
들째는 내간(內間)이니-내간)이 란 고 나라의 관리 (출로)를 간
칩으로 포섭하는 것율 말하는 것으로서, 적국의 행정 상(行政上)의
기밀을 파악하는 데 매우 필요한 존재다.
세째늘 반간(反問)이니 -반간)이 란 상대룩의 간첩을 우리 편 간
첩 으로 역 이용(性理用)하는 소위 이중 간첩 (二重開業)을 말한다. 적
의 간첩을 포섭하여, 적에게는 허위 정보안을 제공하게 하고, 우
리는 정확판 정보즐 제공해 받는 간첩을 -반간)이라고 한다.
네째는 사간(行間)이니-사간)이란 이중 간첩이기는 하면서도
적에게만 정확한 정보를제공해 주고, 우리 편에는허위 정보만 제
공해 주는 이중 간첩물 말한다. 그런 자는 마땅히 죽여 없애야
하되, 우리 손으로 죽여서는 안 되고, 적의 손에 의하여 죽여 버
리게 만들어야 한다.
다섯째는 생간(空間)이니-생간)이 란 우리 펀 사람을 적국에 밀
파하여 정확한 정보를 탐지해 가지고 살아서 돌아오게 하는 간첩을
말한다. 그것은 일반적으로 흔히 말하는 가장 보펀적인 간첩이기
도 하다.
간첩들의 특징을 상세하게 분석하면 이상과 같은 다섯 가지로
분류할 수가 있사온데, 평화시에 (향간)이나 (내간)을 많이 길러
두는 것 전시를 위해 매우 중요한 일이라고 생각됩니다.
슨빈의 간첩론은 심오하기 이를 데 없었다.
손무는 경 차과 감탄을 마지 않으며 ,
너는 간첩헤 대해 어느 사이에 그토록 심오한 연구를 했느냐.
테 말을 들어 보니, 이 할애비는 부고럽기가 짝이 없구나.
할아버지께서는 별 말씀을 다 하시옵니다. 애초에 할아버지께
서 병법의 기초를 개척해 주시지 않으셨다면, 제가 어찌 오늘에
이를 수 있었-읍니까.
손빈은 거기까지 말하고, 이번에는 화제를 돌려,
현대진에 있어서는 간첩들의 역할이 그처럼 중요한 까닭에,
이제부터의 삼군 지휘관(프루뜹쌘끝)은 반드시 간첩을 능란하게 조
종할 줄 아는장수라야 할 것입니다. 왜냐하면, 간첩 조종술이 능
란하지 못한 장수는 절대로 승리찰 수가 없기 때문입니다.
하고, 지휘관의 자격 문제까지 논하는 것이 아닌가.
손무는 어린 손자의 해박한 군사 지식 (추를논겪)에 경악과 감탄
을 마지 않으며 ,

철자클 다를 줄 모르는 장수가 삼군의  지휘관이 되어서는 안

된다는 -은 또 무슨 소리냐.
손빈이 자신 만만하게 대답한다.
지금까지의 전쟁은 단순히 전투력의 우열(틀꼿)만으로 승췄가
결정되었읍니다, 그러나 이제부터의 전쟁은 간첩들의 황약에 따
라 승패가 좌우되기 때문에, 첩자들을 다를 줄 모르는 사람을 지
휘관으로 임명해서는 안 된다는 말씀입니다.
첩자를 잘 다루려면 어떻게 해야 하느냐.
첩자를 잘 다루려면 세 가지의 기본 지식을 충력히 갖추고 있
어야 합니다.
그 세 가지 조건이란 어떤 것을 말하는 것이냐.
손무는 병법의 대가로 자처해 왔건만, 어린 손자의 풍부한 군
사 -식에는 거듭 놀라움을 금치 옷했다,
손빈이 대 답한다.
첫째는, 지휘관이 되는 자는 마땅히 첩자와 인간적으로 밀접한
친분(親分)을 가져야 합니다, 피차간에 호흠이 일치되기 않으만
첩자들은 정확한 정보를 페공해 주려는 노력을 소홀히 하게 되기
때문입니 다.
음--네 말은 과연 명언이로다. 둘째는 -
둘째는, 지휘판은 첩자가 정보를 물어 올 때마다 비밀리에 상
-을 후하게 줘야 합니다, 왜냐하면, 간첩 행동이란 적진 속에
서 목숨을 걸고 환약하는 임무인 까닭에, 상을 후하게 주지 않으
면 적과 내통할 우려가 많기 때문입니다.
음--그 말도 옳은 말이로다. 세째는 -
세째는, 지휘판이 첩자를 채용할 때에는 비밀리에 자기가 직
접 채웅하되, 첩자의 신분을 아무도 모르도록 해 줘야 합니다. 왜
냐하면, 간첩이라는 신분은 누구나가 널리 깔려지기를 꺼려하는
신분인 까닭에, 본인의 명예를 위해 비밀을 지켜 줘야 안심하고
황약할 수 있기 때문입니다.
그 말에 손무는 고개를 크게 죠덜였다.
?듣고 보니, 로도 그럴 것 같구나.
그렇습니다, 첩자를 쓴다는 것은 그처럼 어려운 일인 까닭에,
성지 (性理)를 갖춘 지휘관이 아니면 첩자를 제대로 황용할 수가 없
고, 인의 (仁義)를 갖춘 지휘관이 아니면 첩자를 제대로 황용할 수
가 없고, 치밀한 성품을 가진 지휘관이 아니면 첩자를 제대로 황
용할 수가 없는 것이옵니다.
손빈의 간첩론이 거기에 이르자, 손무는 너무도 감격스러워 손
자의 손을 힘차게 붙잡으며 말한다.
빈아 ! 네 말을들어 보니, 나는지금까지 무엇을 연구해 왔는
지 모르겠구나. 그러고도 나는 병법 연구의 대가라는 말을 들어
왔으니 진실로 부고럽기 짝없는 일이로다. 이 할애비는 병법 연
구에 자신을 왼어버린 지 이미 오래니, 내가 못다한 병법 연구를
이제부터는 네가 환성시켜 주기를 바란다. 늙은 할애비의 간곡한
부탁이로다. 꼭 그렇게 해 주기를 거듭 바란다.
청년 손빈은 할아버지로부터 간곡한 부타 말을 듣고 크게 감동
하였 다.
찰아버지께서 연구해 놓으신 홀릉한 병서에 제가 어찌 감히 깜
확로 붓을댈 수 있으오리까. 저는 다만 저나름대로 느긴 바가 있
어서 외람되게 지껄여 보았을 뿐이오니, 너무 꾸짖지 마시고, 할
아거지께서는 연구를 그냥 계슥하셔서, 천하에 둘도 없는 명병서
-法兵書)를 남겨 주시옵소서,
그러나 손무는 고개를 칩차게 내저으며, 진지한 표정으로 말한
다.
이 녀석아! 이 할애비는 너를 꾸짖느라고 그런 말을 한 것이
아니다. 슬직이 말하면, 이왕 병볍 연구에 손을 댄 이상, 후세에
길이 남을 병서을 남겨 놓고 싶은 것이 할애비의 쳔원이기는 하
다. 그러나 내가 러놓은 병서에는 결함이 많은 즐을 알고 있기는
하면서도, 나는 이미 머리가 룬어져서 어느 부분을 어얼게 수정
해 나가야 할지, 전언 생각이 나지 않는단 말이다. 내가 공자학에
열을 올리게 된 것도 어쩌면 병법 연구에 자신을상실한 데서 오는
일종의 도피 (逃避)인지도 모른다. 그런데 오늘 병라(共學)에 대한
네 말을 들어 보니, 너는 고 방면에 천재적인 소질을 타고났음이
분명하다, 그래서 너에게 새삼스러이 투탁하는 바이니, 너는 꼭
나의 병서 연구를 계승해 줘야 하겠다. 할애비가 이루지 옷한 소
훤을 손자인 네가 이루어 준다면, 할애비로서는 그 이상의 기쁨이
어디 있겠느냐.
슨무의 마지막 맞은 거의 애원에 가까왔다.
청년 손빈은 할아버지의 말에 눈시울이 뜨거의오는 감격율 느
쪘다.
할아버지께서 못다하신 사업을 손자인 저더러 계승해 달라는
말씀이시옵니 까,
말하자면 그렇다 ! 사람이 살아가는데 전쟁이란 언제든지 있
게 마련이니, 그렇다면 小리 가문에서 삼대에 걸쳐 쓸 만한 병서
한 귐을 내놓는다는 것도 결코 무의미한 일은 아닐 것히다.
손빈은 그제서야 룬게 결심한 바 있는 듯 얼룰율 힘있게 들며
말한다.
알겠읍니다. 할아버지께서 피토록 말씀하시니, 저 역시 할아
버지의 높으신 뜻을 받들어, 병법 연구에 일생을 바치도록 하겠음
니다. 그러나 할아버지께서 이미 쌓아올리신 업적이 너우도 찬란
하시기 때문에, 제가 과연 그 위에 어느 정도의 빛을 더 첨가할
수 있을지 매우 두렵습니다.
그 점에 대해서는 나는 너를 믿는다. 청술어람 청어람(賣出於藍
촐於藍)이라는 말이 있듯이, 너는 나의 손자이기는 하면서도, 병
법 연구에 있어서는 나의 선생님이나 다름없는 아이다. 그러므로
네가 병법 연구에 전력을 기울여 준다면 할애비로서는 그 이상
바랄 것이 없겠다.
손무는 강격의 눈물조차 지어 가며 손자의 손을 침차게 될잡고,
이것은 노파심이 될지 모르겠다가는 병법 연구에는 한두 가지
의 주의해야 할 점이 있다는 것을 말해 두고 싶구나.
하고 말한다.
손빈은 할아버지의 말을 얼른 알아들을 수가 없어서,
병법을 제대로 연구하려면 어떤 점에 유의해야 합니까.
하고 진지한 태도로 반문하였다.
손무가 tl답한다.
너는 아직 나이가 어려서 병법에만 능통하면 천하 대쏜를 맘대
로 휘두를 수 있다고 생각할지 오르지만, 천지 운핼 (天地運行)은
병법에 의하여 결정되는것은 아니다. 천지 운행에는 자연의 설리
(種理)라는 것이 있어서, 모든 사물엑는 성쇠(盛衰)가 따르고, 표
리(表裏)가 있게 마젼이니라. 그러므로 병법이라는 것도 자연 섭
리에 준해 가면서 정립(定立)하지 않아서는 안 된다. 가령 봄이 가
펀 여름이 오고, 가을이 가면 겨울이 오는 것은 인력으로는 어찌
할 추,없는 일이 아니겠느냐. 그러므로 병법도 여름에 써야할
텅법과, 걱울에 써야 할 병법이 곽같아서는 안 딕 것이다.
알겠읍니다. 그런 점에 각별히 유의하도록 하겠읍니다.
그것만이 아니다. 똑같은 조건에서 똑같은 병법을 써야 할 경
우에도, 응대방 장수가 어떤 성품의 인물인가에 따라서 모공(認定)
과 허실(廬.3iP)도 달리하지 않아서는 안 되느니라.
할아버지의 말씀을 듣고 보니, 병법이 란 연구할수록 어려을 깃
같은 생각이 듭니다.
무슨 일에나 일가(一家)를 이루려면 쉬운 일이 어디 있겠느냐.
그러나 할애비는 네 실력을 믿기 때문에 참고삼아 몇 마디 했을
뿐bl다.
손우는 거기까지 말하고 일단 말을 끊었다가, 다시
바지막으로 너에게 한 마디만 더 힐러 두고 싶은 말이 있다.
고러자 손빈은 무심중에 실소를 하면서,
아직도 들려주실 말씀이 남아 있사옵니까.
이제부터 하려는 말은 대단히 중요한 말이니, 잘들어 두어라.
인날부터 전해 오는 속담에 (헤엄을 잘 치는 사람은물에 라져 죽
고, 나무에 잘 오르는 사람은 나무에서 떨어져 죽는다-는 속담이
있는데, 너는 그 속담을 알고 있느냐.
고 속담은 저도 알고 있사옵니다.
네가 그 속담을 알고 있다니 다행이로다. 누구나 병법을 어느
정도 터득하게 되면, 자기 실력을 실전(實戰)으로 시힙해 보고 싶은
욕망이 생기치 되는 법이다. 명검(名劍)을 가지고 있는 사람은 그
것으로 남의 목을 쳐보고 싶은 충동을 느끼게 되는 것과 바찬가
지로, 이론적으로 병법을 어느 정도로 터득하면, 고때련터는 그
것을 실전에 응용채 보고 싶어진톤는 말이다. 이 할애비가 오나라
로 달려가 남의 나라 싸움에 직접 가담했던 것도 어쩌면 그런 충
동슬 느꼈기 때문이었는지 오른다. 그리나 그것은 나의 일생 일대
의 잘못이었다. 그러니까 너는 병법을 학문적으로 연구하는 것은
會으나, 이 할애비와 같이 잘못된 전철(術數)은 롼지 알아 주기 바
란다.
손무가 손빈에게 바라는 점은, 병법을 학문적으로 연구하는 데
는 반대하지 않으나, 그 별법끓 실전(實戰)에 옳겨 보러고 무장
(武將)은 되지 말아 달라는 부타이었다.
그러나 공명심에 불타고 있는 손빈에게는 로런 부타이 통할 리
가 없었다.
할아버지는 지금 무슨 말씀을 하고 계십니까. 병법을 연구하
는 근본 목적은 전쟁에 승리하려는 데 있는 것이 아니옵니까. 1
러므로 병법을 터득한 사람은 마땅히 실전에 가담하여 입신 양명
(立會場名)을 도모해야 하리 라고 저는 생 각합니 다,
공명심이 강한 손빈으로서는 너무도 당연한 말이었다.
그러 나 손무는 고개를 좌우로 흔들었다.
-  병법 연구란, 사람을 숙이는 방법을 연구하는 학문이다. 그러
-  므로 원칙적으로는 너에게 병학을 연구하라고 권장하고 싶은 생
-  각은 추호도 없다. 다만 너 자신이 병학에 남다른 열의를 가지고
-  있기 때문에, 그렇다면 학문적으로 철저하게 연구해 보라고 말했
-  율 뿐이다. 그러나 너 자신이 실전에 가담하여 많은 사람을 살해
-  하는데 대해서는 이 할애비는 끝까지 반대다.
-  실전에 가담하여 입신 양명하지 않으려면 병법 연구가 무엇 때
-  문에 핀요합니까.
-  인간이 존재하는 한 전쟁이라는 -은 언제든지 없을 수 없는
-  일이고, 전쟁이 있는 한 병학은 반드시 괼요한 학문이기는 하다.
-  그런 의미에서 본다면 병학(兵事)이라는 것은 일종의 필요악(必要
근  懇)이라고도 말할 수 있을 것이다. 그러므로 너는 병학을 마문적
-  으로만 연구하고 실전에는 가담을 하지 말라는 말이다.
-  고러자 손빈는 결연히 말한다.
-  저는 할아버지의 다른 말씀은 다 들어도 그 말씀만은 못 듣겠
-  읍니다. 실전에 가담하여 입신 양명하지 않으려면 무엇 때문에
-  병 법을 연구하느냐 말씀입 니 다.
곤무는 어쩔 수가 없어서 가벼운 한숨을 지으며,
네가 그렇게까지 단호한 태도로 나오면 할애비로서도 어껄 수
없는 일이기는 하다, 그러나 내가 보기에는 너는 머리가 지나치
게 예밀하고, 성격이 너무 강직해서, 네가 무장으로 출세하려면
동료들에게 많은 박해클 받게 될 것이다. 그러기에 너는 무장으로
출세하려고 애쓰기보다는, 차라리 병락 연구가로 일생을 평범하
게 마치는 길이 좋을 것 같다는 말이다.
그러 나 손빈은 단호하게 거절한다.
저는 무장으로 입신 양명하기 위채 병학을 철저하게 內子할 것
은 물론이지만, 어느 누구의 어떤 박해라도 밀고 나갈 자신이 있
읍니다. 그 점은 염려하지 마시옵소서.
손무는 그 말에 긴 한숨을 쉬었다.
자신 2...그것이 너의 운명이라면 어쩔 수 없는 일이로구나.
아무려나 병학을 철저하게 연구하여, 후세에 길이 남을 병서뜰
저 술하도록 하거 라.
손무는 한會合 쉬기는 하면서도, 다른 한련으로는 자기가 환성
하지 못한 병학을 손자가 반드시 환성시켜 룰 것으로 화신하고,
내심 매우 만족스럽기도 하였다.
쏜자와 어올려 병담(兵製)을 정신없이 주고받다가 문득 깨닫고
보니, 글을 읽고 있어야 할 서당 아이들이 모두들 밖에 나가 늘
고 있지 않은가. 손무 자신은 고런 줄도 모르고 손자와의 이하기
에 도취되어 있었던 것이다.
어허, 내가 아이들에게 글을 가르칠 생각은 안 하고, 엉뚱한
이야기에만 팔려 있었구나. -빈아 ! 네가 나가서 아이들을 모
두 불러들여라.
손무는 아이들을 서달 안으로 불러들이면서도, 내심으로는 자
기 자신의 활찰에 고소(꿈笑)를 금치 못했다.
(나는 병법 연구을 깨끗이 포기하고, 아이들에게 글이나 가르쳐
주려고 서당을 열지 않았던가. 서당의 이름을 (勿武齋)라고 지은
깃도 (금후에는 병담(兵設)을 일체 논하지 않겠다)는 뜻이 아니
었던가. 그처럼 확고한 결롬을 먹었음에도 불구하고, 오늘도 병
담으로 한나절을 보내며 서당 아이들에게는 글도 배워 주지 않았
으니, 병법에 대한 나의 미련은 아직도 골수에까지 배어 있었더
한 말인가-
사실 손무는 한평생 병법만 연구해 온 까닭에, 그것을 포기처
버 린 지금에도 병사(兵事)에 관한 얘기만 나오면 자기도 모르게 신
바람이 나곤 했었다.
(이래서는 안 된다. 이제부터나마 여생을 서당 훈장으로 보내
며, 공자학에만 절념해야 한다-
손무는 그렇게 싱각하고 다시 자기 위치로 돌아왔다.
그러나 손무가 서당을 펼었다는 소문이 널리 알려 괴지자, 멀리
서부터 (물무재)를 찾아오는 사람들은 하문을 배우려는 사람들이
아니라, 병법을 배우려는 사람들 팔이었다.
그러나 손무는 병법을 배우려고 찾아오는 사람들은 한 사람도
받아들이지 않았다.
그러나 어느날, 삼십 이삼 세 가량되어 보이는청년 하나가손
무를 찾아왔다, 체격은 늠름하지만, 코끝이 보족하게 솟아오른
것이, 첫눈에 보아도 성격이 무척 매절스러워 보이는 청년이었다.
그는 손무에게 큰절을 올리며,
선생의 가르치심을 받오자 찾아왔사옵니 다.
하고 말하는 것이 아닌가.
어디서 온 누구라고 하는가 ?
저는 위 (術)나라에서 왔사온데, 이름은 오기 (資産)라고 하옵
-다.
손무는 그 소리에 갈짝 놀랐다.
뭐 3...이름을 뭐라고 한다고 .3
위나라에서 온 (오기)라고 합니 다.
위나라에는 용병술(用兵術)이 능란한 (오기)라는 병 법 가가 있
파.고 들었는데, 그러면 자네가 바로 그 청년이란 말인가.
예, 그러하옵니다. 제가 바로 그 청년이옵니다.
오기는 머리를 끄덕이며 대답한다.
(지금 손무에게 병법을 배우려고 찾아온 사참은 후일에 (長子兵
法)의 작자로 오늘날에도 피 이름이 널리 알려져 있는 오기였던
것 이 다-
손무가 (오기)라는 청년을 직접 만나 보기는 이 날이 처음이었
다. 그러나 오기의 병법에 대해서는 진작부터 깊은 관심을 가지
펀 있었다.
그 당시는 전국 시대 인 관제로, 무술(武術)을 연마하여 무장이 되
려는 사람은 많아도, 병학을 학뭍적으로 연구하려는 사람은 지극
히 희귀하였다. 오기는 그처럼 희귀한 인물이기에, 손무는 오기
의 존재를 높이 정가하고 싶었다.
고럼에도 불구하고, 손무는 오기라는 청년에게는 일종의 경멸
을 품고 있었다. 왜냐하면, 오기에 대한 다음과 같은 비화(秘話)
즐 들은 일이 있었기 때문이었다.
오기는 위(術)나라 태생이면서, 일찌기 노(틀)나라에 가서, 공
자의 제자인 증자(骨子)에게 글을 배우고 있었다. 마침 그때에 제
(齊)나라에서 노나라를 침범해 왔으므로, 노나라에서는 제나라와
싸우기 위해 오기를 무장으로 등용하려고 하였다.
고러 나 중신들은 모두가 입을 모아 반대하였다.
오기는 제나라 여자와 살고 있으므로, 그런 사람을 무장으로
등용하는 것은 위험 철만한 일이옵니다.
오기는 그러한 낌새를 알자, 무장으로 등웅되기 위해 자기 아
레를 자기 손으로 죽여 버렀다.
스승인 증자가 그 사실을 알고, 오기를 즉석에서 과문(經理)을
시켜 버렸다.
고러나 오기는 아내를 죽여 없앤 덕택에 무장으로 등총되어,
무공을 크게 세됐다.
그것은 손무가 오나라에서 제나라에 돌아오기 일 년 전에 있만
던 일이었었다. 손무는 귀국 후에 그러한 사실들을 전해 듣고,
오기라는 청년을 몹시 경멸하기 되었던 것이다.
그런데 문제의 인물인 그 오기가 문하생 (門下主)이 되겠다고 찾
아왔으니, 손무로서는 기가 찰 노릇이었다.
손무가 오기 에게 말한다.
그대는 무장으로서 이미 명성이 높은 줄로 알고 있는데, 나한
테 무엇은 래우려고 찾아왔는가.
오기 가 대 답한다.
무장으로 명 성이 높다는 알씀은 과찬의 말씀이십니다. 소생은
본시 병법을 연구하고 있사온데, 아직 미숙한 점이 많아서, 고명
하신 선생에게 병법을 배우고자 찾아온 것이옵니다.
손무는 아무 대꾸도 아니 하고, 오기의 관상을 세밀하게 뜯어
보았다.
오기는 코끝이 유난스컵게 솟구쳐올라 있고, 머리가 료족하여
서 시기심이 강하고, 잔인하기 그지없는 인물로 보였다. 게다가
눈에는 살기까지 럴쳐 있었다.
(입신 양명을 위해서는 아내까지 죽이는자에게 병법을 밴워 준
들 세상에 무슨 도움이 될 수 있을 것인가.>
손무는 생각이 거기에 미치자,
병법은 무엇 때문에 배우려고 하는가 ?
하교 약간 비꼬는 어조로 물어 보았다.
오기는 서슴지 않고 이렬게 대답한다.
지금은 전국 시대 (戰國時-입니다. 전국 시대에 입신 양명하려
면, 무장이 되어 무공을 세우는 이외에 또 무슨 방도가 있겠읍닌
까. 그래서 선생에게 병법을 좀더 배우려고 찾아온 것입니다.
오기의 말을 들어 보면, 그는 병학을 연구하려는 것이 아니라,
순전히 입신 양명을 위한 수단으로서 병법만을 연구하려는 것이
괄명 하였 다.
병학(兵事)을 배우려는 것이 아니라, 병법만 배우겠다는 말인
가.
병학이나 병법이나 코게 로거 아닙니까.
손무는 기가 막혔다.
무장으로 입신 양명하려면 무술만 연마하면 會 일인데, 뙤 병
떱까지 연구하려고 고러는가 -
무술만 얹구해 가지고서는 굉범한 장수는 될 수 있어도 천하의
명장은 뒬 수 업을 것입니다. 천하의 명장이 되려면 아무래도 병
텁에도 도통해야 할 것이 아니옵니까. 그래서 선생에게 병법을
배우려는 것이옵니다.
오기의 말은 틀림없는 말이기는 하였다. 천하의 명장이 되려면
무술에 능란해야 할 것은 말할 것도 없지만, 병법에도 조예가 깊
지 않아서는 안 된다.
그러나 오기는 가장 중요한 점 하나를 모르고 있었다. 명장이
되려면 명장으로서의 훤만한 힌격부터 갖추고 힌지 않아서는 안
된다는 점이었다.
입신 양명을 위해서는 아내까지 죽여 버리는 사람이 제아무리 무
술에 능란하고 벌법에 도통하기로 어찌 (천하의 명장)이 괼 수
있을 것인가.
천하의 명장 ?
손무는 혼잣말로 한번 뇌까려 보고 나서
천하희 명장이 되려면 인긱부터 도야(術法)해야 하리라고 나는
생각하는데, 그 점에 대해서는 어령게 생각하는가 ?
하고 오기에게 울었다.
오기는 이렇게 대답한다.
명장이 되는 것롸 일격율 도야하는 것이 무슨 상관입니까. 싸
合을 잘해 무공을 크게 세우면, 인격은 절로 높아지게 되는 것이
아니 옵니 까.
손무는 고개를 좌우로 흔들어 보였다.
그것은 크게 잘못된 생각일세. 명장이 되려면 떡(場)을 갖추
어야 하고, 덕을 갖추려면 병학부터 배워야하는법이네. 덕을 갖
추지 못한 사람이 무술과 병법만 연구하는 것은, 마치 철없는 아
이가 명검 (名劍)을 마구 취둘러 대는 것롸 마찬가지로 매우위험한
일이야. 내 말 알아듣겠나-
그러나 오기는 병법뜰 배우려는 집텀만이 앞서서,
인격 문제는 차츰 도야해 가기로 할 테니, 우설 병법부터 배
워 주시옵소서.
그건 안 되네 -
손무는 일언지하에 단호하게 거절해 버리고 나서,
그대가 병벌데 남다른 재주가 있다는 것은 나도 알고 있네. 그
러나 그대에게 무엇보다도 시급한 일은 병법 연구가 아니라, 인격
을 포야찬는 문게야. 그런 줄 알고 그안 돌아가 주게,
그러나 오기의 집념은 끈질기기 그지없었다.
그러지 마시고 병법을 좀 배워 주십시오. 제가 입신 양명하면,
로 은공은 결코 잊지 않겠읍니다.
병법을 배워 입신 양명하면 은혜를 톡톡히 보답하겠노라는 오기
의 말에, 손무는 또한 번 기가막혔다. 보답을 바라고 제자를 가르
쳐 주는 스승이 도대체 어느 하늘 아래에 있더란 말인가. 스승이
제자를 가르꼰 주는 것은 스승으로서의 본무(本務)일 뿐이지, 상
거래 (商去來)는 아니다. 제자가 입신 양명하면 스승의 은공에 보답
하는 경우가 없지는 않겠으나, 그러나 그것은 제자로서의 도리
(道理)일 뿐이지, 스승으로서의 전게 조건은 될 수 없는 일이다.
사제지간(師弟之問)의 의리 란 그처럼 순수해야 하는 것이다,
그런데 오기는 보은(報恩)을 전제 조건으로 내세워 가면서, 병법
을 배워 달라고 졸라 대는 것이 아닌가.
그것은 스승을 모독하는 언사입디 분명하건만, 매사를 이해 타
산만으로 판단하는 오기는, 자기 말이 모욕적낀 언사인 줄조차
모르고 있었다.
(음..것이 청년은 로런 사고 방식의 소유자이기 때문에, 입신
양명을 위해서는 자기 아내까지 죽여 버렸구나-
손무는 그 이상 상대할 흥미가 없어서,
로대가 병법을 연구하고 싶거든 다른 사람을 찾아가 보게. 나
는 병법 연구를 이미 포기해 버리고, 여생을 초학 훈장으로 마치
려는 사람이네.
하고 바 잘라 말해 주었다.
오기는 그래도 단념하려고 하지 않는다.
선생은 어느 나라에 가셔도 (군사(事師-의 영황을 누리실 수 있
는 어른이신데, 어찌하여 병법 연구를 포기하신다는 말씀입니까,
누가 뭐라거나 나는 아이들에게 글이나 가르쳐 주며 살아갈 생
각이야. 서당의 이름을 (勿武齋)라고 한 것도-금후레는 병담
(兵設) 같은 것은 일웨 입에 담지 앉겠다)는 결심에서 그렇게 지
은 이롬일세.
그러나 저만은 예외로 생각하시고, 선생이 연구하신 병법을
저에게만은 전수(情理)해 주시솝소서. 고래야만 제가 입신 양명 을
하게 될 것이 아니올니까.
오기의 집념은 끈질기기 한이 없다.
손무는 불현듯 화가 치밀어올라서, 좀 독살스러운 줄 알면서도
이렇게 말했다.
나는 남에게 병법을 전수해 줄만한 병랠가도 못 되지만, 설사
그런 자격이 있다손 치더라도 그대에게만은 전수하지 못하겠네.
어째서 저에게만은 전수하지 못하겠다는 말씀입니까.
그대는 입신 양명을 휘해서는 살을 섞으며 살아오던 아내까지
살해한 사람이 아닌가, 내가 만약 그대에게 병법을 전수해 주었
다가, 그대가 입신 양명하는 날이면, 나 같은즌재가 눈에 가시처
럼 여겨져서 피때에는 나를 살해하려고 할 것이 아닌가. 그래서
병법만은 못 가르쳐 주겠다는 말일세.
무서운 독설이 었다.
오기에게도 양심은 있었던지, 그는 피 말을 듣자, 얼굴율 새빨
갛게 붉히딘니, 아무 말도 없이 자리를 박차고 밖으로 나가 버 린다.
음-오늘은 일진(日辰)이 매우 좋지 않은 날이었는 걸.
손무는 그제서야 안도의 숨을 쉬며, 혼잣말로 중얼거졌다.
손무는 오기라는 청년을 읓아 보내고 나서도 기분은 결코 유촤
하지 가 않았다.
손무의 주장에 의하면 (병학(共學,)과 (병법 연구-는 차훤이 다른
문제였다. 병학이란 모든 장수들이 마땅히 갖추고 있어야 할 기
본적인 무사 정신을 말하는 것이요, 병법 연구란 단순히 적과 싸
울 때의 방법을 말하는 것이다. 그러으로 모든 무인(武人)은 병
법을 연구하기에 앞서 병會의 기본 정신부터 터득하지 않아서는
안됩다.
그러나 오기는 고 점을 전연 모르고 있헌다. 로러니까 덮어놓
고 병법만 배우려고 졸라 대지 않았던가.
병학의 정신을 제대로 터득하지 못한 사람에게 병법만 배워 주
는 것은, 마치 철없는 아이에게 칼쓰는법만배워 주는 것과 같아
서, 매우 위힙한 일이다. 그런 사람에게 병법을 배워 주는 것은,
사랑을 함부로 죽이는 방법을배워 주는 것과 다름이 없기 때문이
었다.
병학의 기본 정신은 (사람을되도록 죽이지 아니하고 전쟁을 승
리로 이끌어나가자는 데 있는 것)이다. 그런 의미에서 병하의 기
본 져 실은 공자가 말하는 인의 (仁義)의 정신과도 통한다.
그러나 요사이의 젊은이들은 병학의 기본'정신은 배우려 하지
않고, 순전히 꽁리적인 이해 타산으로 병법만을배우려고 하지 앉
는가.
(병학의 기본 정신율 모르는 사람이 병법안배워 가지고 어떵게
명장이 뒬 수 있단 말인가.)
손무는 거기까지 생각하다가 혼자 한숨을 쉬었다.
(인간적인 수양은 생각지 않고, 무술과 병법만을 배우려는 사
람만이 들를고 있으니, 이래가지고서는 세상이 얼마나 어지러워
질 것인가.>
그러나 손무뮬 찾아오는 사람들은 그런 사람들뿐이어서, 손무
는 그들을 사정없이 거절해 버렸다.
그런데 하루는 손자인 빈이 방연(成業)이라는 청년을 데리고
왔다.
할아버지 ! 방연은 저하고 막역한 친구입니다. 저하고 둘이서
병법을 연구하고 있는 중이니까, 할아버지께서는 제자로 받아 주
시옵소서 .
손무는 고개 를 흔들었다.
그건 안 될 말이다. 나는 오늘낱까지 병법은 누구헤게도 배워
푼 힐이 없었다. 피 때문에 서당의 이름도 (勿武齋)로 한것을 너
도 알고 있지 않느냐.
다른 사람은 올라도, 손자인 저한테만은 배워 주셔야 할 것이
아니옵니까. 방연히는 저화 함께 배우면 됩니다.
방연이라는 청년도 머리를 수그려 보이며 말한다.
빈과는 어려서부터 친구입니다. 선생님이 빈에게 배워 주실
때에, 저는 어깨너머로 듣고 있기만 할 테니, 꼭 제자로 받아 주
시옵소서 .
손무는 방연의 불성실한 말에 적이 놀랐다.
뭐 ? 어깨너머로 배우겠다고 ?-병법을 그런 식으로 배워도
좋다는 말이냐 지
그러나 방연은 반성하는 기색도 없이 천연스런게 이렇게 대답

한다.
어깨너머로 배워도 배우기만 하면 되는 것이 아님니까.
은 요령껏 살아가야 할 것입니다.
인생

손무는 방연이라는 청년의 불성실한 언사에 형용하기 어려운
환멸 감을 느겼다.
뭐야? 인생은 요령껏 살아가면 고만이라고?,,-,그런 정신을
가지고 어텅게 출륭한 무장이 되겠다고 하느냐.
손무가 정 면으로 책 망하자, 손빈이 얼른 앞을 가로막고 나선다.
할아버지 ! 방연이는 결코-나쁜 친구가 아닙니다. 렁법을 어
깨너머로 배우겠다고 말한 -은, 할아버지께서 병법을 배워 주시
지 않겠다고 말씀하셨기 때문에, 부득이 그렇게 말했율 것입니
다. 초러니까저한테 배워 주실 때에 방연이도 같이 배우게 해
주십시 오.
이 녀석아 !너한테도 무사들의 기본 정신인 병학을가르척 주려
는 것이지,병법을 가르쳐 주려는 것은 아니다. 모든 일에는 순서라
는 것이 있는 팁이다. 병법이라는 것은 병학의 기본 정신을 완전
히 터득한 연후에 배워야 하는 것이다.
어쨌든 방떤이는 저하고 절친한 친구니까, 둘이 함께 배우게
개 주시옵소저 .
손무는 손자의 간청을 물리칠 수가 없어 본의 아니게 그들한테
만은 병학과 병법을 특별히 가르쳐 주기로 하였다.
따라서 그날부터는 그들롸 날마다 접촉을 하게 되었는데, 방
연이와 손빈은 성격이 근본적으로 달랐다.
손자 빈은 우직 (愚直)한 런이기는 하면서도 근면하고 성실하여
믿음직스러운 데가 있건만, 방연이는 두뇌만은 비상하게 명석해도
성품이 간특하고 경망스러워서, 도무지 믿음직스러운 데가 없었
다. 따라서 먼 장래에 명장이 뒬 수 있는 소질이 전연 없어 보였다.
(빈이 저런 친구와 가까이 지내도 캔찮은 것일까.)
손무는 내심으로 그런 걱정조차 해가면서, 두 사람에게 병학과
병법을 열심히 가르쳐 주었다.
그리하여 그들의 지식이 상당한 경지에 도달했을 무렵에, 손무
에게는 뜻하지 않았던 놀라운 소식이 날아들었다.
백년지기 (合本知己)인 오자서가 자결을 했다는 비보가 바로 그
것 이 었다.
오나라에 다녀은 등평 (登平)이라는 사람에게서 그 소식을 듣는
순간, 손무는 충격이 너무도 커서, 일시는 정신을 차리지 못할
지경이었다.
한참 후에야 정신을 가까스로 가다듬어 등평에게 묻는다.
오명보가 자결을 하였다는 것이 사실이오 ?
예, 사실이옵니다.
그러 나 손무는 고개 를 힘차게 좌우로 흔들었다.
나는 오명보를 누구보다도 잘 알고 있는데, 오명보는 결코 자
결을 하도록 어리석은 사람이 아니오. 귀공은 무언가 잘옷 알고
있는 게 아니오?
틀림없는 사실입니다. 왕명에 의하여 자결한 것이라고 합니
다.
뭐야 ? 왕명에 의하여 자결했다고 ?
손무는 또 한 번 까무라칠 듯이 놀랐다.
오자서가 부차의 어명에 의하여 자결했다는 말을 듣고, 去무는
줄물이 걷잡을 수 없게 솟푸쳐올랐다.
피리하여 한동안 소리없이 흐느껴 울기만 하다가 문득,
(부차여 ! 그대는 기어코 큰일을 저질렀구나. 오명보가 없는
오나라를 이제 누가 지귓 줄 것이냐-
하고 혼잣말로 탄식하였다.
그리고 나서 등평에게 다시 묻는다.
오명보가 무슨 치로 죽게 되었는지, 전후 사정을 아는 대런 자
세하게 들려주오.
제가 들은 대로 모든 것을 소상하게 말씀드리겠읍니다.
등펑의 설명에 의하면 오자서는 부차의 사치와 음탕이 몹시 못
마땅하게 여겨져서 노골적으로 간언을 올렸다가 미움을 사게 된
데다가, 간신 백비의 모함에 빠져 역적으로 몰려 죽었다는 것이
었 다.
뭐 ?,오명보가 역적으로 몰렸다고 ?
그러하옵니 다. 역적으로 몰려서, 부차가 한밤중에 촉루(屬鑛)
라는 명검을 보내왔기 때문에 부득이 자결을 했다는 것이었읍니
다.
손무는 그 말을 듣고 미친 사람처럼 하늘을 우러러 울부짖듯 탄
식 한다,
아아, 하늘도 무심하시지. 만고의 충실 오명보가 역적으로 을
려 죽다니 !
등평은 로 광경을 차마 눈을 뜨고서는 볼 수가 없어서,
저회들 같으면 국왕이 자살하라고 명검을 보냈거든, 그 길로
도망을 쳤으면 좋았을 것 같은데, 꼬자서는 무엇 때문에 앉아서
자결을 했는지, 도무지 모를 일이옵니다.
하고 말했다.
로러자 손무는 자기도 모르게 등굉에게 떠라 같은 호통을 지른
다.
이 무식한 놈아 ! 오명보를 모독을 해도 분수가 있지, 오명보
가 목숨이 아까와 도망이나 다릴 졸장부인 줄로 알고 있었더냐.
-  이러나 저괵나 오자서는 이미 죽었으니, 이제 와서는 그의 충
-  절 (忠節)율 아무리 숭앙해 본들 무슨 소용이 랴.
-  손무는 그날로 자기 집에 오자서의 .제단(祭壇)을 차려 놓고, 그
-  앞에 엎드려 한없이 훌었다. 울면 울수록 허무감(虛無感)만이 사
-  무쳐오률 룬이 었다.
-  백떤지기란 아무리 멀리 열어져 있어도 가갑게 느쪄지는 법이
-  다. 오나라에 오자서라는 지기 (知己)가 있는 까닭에 손무는 고국
에 돌아와서도 고독씁이 라는 것을 몰랐다.
그러나 오자서가 없는 지금에는 무인 절도(無人理氣)에 혼자 살
고 있는 느낌이 아닌가.
(오나라를 오늘의 강대룩으로 일으컷 놓은 사람은 오자서 바로
그 사람이 아니었던가. 그런데 만고의 충신인 코 오자서가 다른
사람도 아닌 오황 부차의 손에 죽었으니, 그렇다면 충신이 됩다
는 것도 다시 생각해 봐야 할 문제가 아닌가. 부차가 간신배들
의 모함에 빠져서 오자서를 죽일 정도로 우매해졌다면, 이제 앞
으로의 오나라는 결룩 멸망할 수밖에 천지 않은가.)
곤무는 안감(萬感-이 구름처럼 솟구쳐올라서, 제단 앞에 엎드
려 울고 울고 또 울었다.
솔직이 말하면, 기울어져 가는 오나라몰 오늘의 강대국으로 일
으킷 놓은 -은 오자서와 손무의 힘이었었다. 그러기에 손무는
고룩에 돌아온 뒤에도, 오나라에 대해서는 남모르는 애정을 가지
고 있었다. 그런데 오자서가 죽어 버렸으니, 이제는 오나라를 누
가 올바로 이끌어 나갈 수 있단 말인가.
오자서는 죽음에 앞서 가즉들에게 다음과 같은 유언을 납겼다
고 한다.
(내가 죽거든 나의 눈알을 쁩아 동문(貴門)에 견어 놓으라. ~1
눈으로 오나라가 망하는 꼴을 똑똑히 보리라. )
비통하기 그지없는 유언이었다.
손무가 생각하기에도, 오나라는 멸망을 면하기가 어려을 것 같
分다. 부차의 능력으로는 훨황 구천(句踐)의 보복율 악아 내지 못
할 것이 분명했기 때문이헌다.
(오자서는 사실상 만고의 명장이었다. 로리고 나 자신도 병법
가로서는 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부해 은다. 로러나 우리
두 사람이 온갖 고난을 겪어 가며 일으켜 놓은 오나라가 통치자의
우매로 어이없게 망해 버리게 되었으니, 명장과 병법가의 노고가
룩가의 홍망에 과연 무슨 소용이 란 말인가.)
손무는 병법가로서의 자신의 존재 가치에 커다란 회의를 느쪘
다. 고러자 문득 머리에 떠오르는 것이 공자의 고매한 정치 이념
al 4~다.
공자는 정치 이념을 어디까지나 인의(仁義)에 두고 있었지, 무력
(武力)으로 나라를 어뻥게 한다는 것은 생각조차 하고 있지 않았
다. 그러기 에 노(겪)나라의 실권자(實權者)인 계 강자(季康子)가 정
치에 잔해 묻자, 공자는
정치란 모든 것을 바로잡는 일이옵니다. 선생께서 바로 다스
려 나가시면 백성된 자 누가 감히 따르지 않게 되겠읍니까.
하료 대답하였고, 계강자가 다시,
무도(無道)한 자들을 죽여서 올바른 길을 이 룩해 나가면 어 러하
겠읍니 까.
하고 묻자, 공자는 이럴게 대답하였다.
선생께서는 정치를 하실 일이지, 꾀 려성돌을 죽이는 일을 하
시렵니까. 선생께서 착한 정치를 하시면 백성들츤 절로 랄하게
되는 법이옵니다. 통치자의 덕(德)은 바람과 갛고, 려성돌은 풀
파 같다고 하겠읍니다. 풀은 바람이 루는 대로 이리도 눕고 저러
도 눕게 되는 것이옵니다.
공자의 이상롸 같은 말을 곱곰 음미해 보면, 오나라는 마당히
망하지 않을 수 업는 운명에 처한 것 같았다. 꾀냐하면, 룽치자인
부차가 왕으로서의 덕을 갖추고 있지 못하기 때문이었다. 다시
말하면, 오나라는 덕으로 이루어진 툭가가 아니고, 순전히 무력
(武力)으로 이루어 놀은 꾹가이기 때문에, 오래 가지 못한 것이 분
병해 보였다.
생각이 거기에 미치자 손무는 병법 런구에깐 낄생을바처 온 자
길의 존재가 허무하게 느껴지끼 그지 없었다.
(나라를 다스려 나가는 데 있어서 무련치라는 것은 피렇게도 보
잘 것 없는 힘이었던가.)
병법 연구에만 일생을 바쳐 온 손무는 졸지에 생의 근거를:송두
리째 상실해 버린 느깁이었다. 하기는 공자도 무련이라-걸을
전면적 으로 무시하지 는 않았다,
일찌기 제자인 자공(不賣)이 공자에게
나라를 제대로 유지해 가려면 어떠어떠한 조건이 필요합니까.
하고 물었을 때, 공자는
나라를 정상적으로 유지해 가려면 식량을 충분하게 마련하고,
무기 (武器)를 충븐하게 마련하고, 백성들로 하여금 위정 자를 밀게
해야 하느니 라.
차고 대 답했었다.
그런 점에서 보면, 공자도 무련의 괼요성을 충분히 인정유-하.

고 있었다.  R:
그러나 자공이 다시 묻기를,
그 세 가지 중에서 한 가지를 반드시 버리지 않으면

면 어느 것을 먼저 버려야 합니까.  다
하-묻자, 공자는
무기를 버려라 -
하고 대 답하였다.
공자가 그렇게 대답한 것을 보면, 국가를 유지해 가기 위한 삼
il요소 중에서는 무력을 가장 가볍게 보고 있었음이 분명하다.
자공이 다시
나머지 두 가지 중에서 또다시 하나를 버려야 한다면 어느 것
올 버려야 하겠읍니까.
하고 묻자, 이번에는
그때에는 식량을 버려라. 식량이 넉넉하지 못하면 굻어 죽는
사람이 金게 될지 모른다. 그러나 예로부터 죽음은 누구도 면하지
못하는 것이니, 굻어 죽는 사람이 많아도 나라는 그런대로 유지
되어 갈 수 있다. 그러나 국밀이 위.정자를 믿지 못하게 되면1
런 나라는 무력61아무리 강하고 경제력이 아무리 부유해도 결룩
은 망하게 되는 법이다.
공자는 위정자와 국민 사이의 (믿음)이라는 -을 그처럼 소중
하게 여겨 왔었다.
그런데 손무 자신은 그런 진.리를 모르고 (무력만이 만능)이라
고 생각해 온 것이 이제 와서는 후회 막급이었다.
이래저래 여러 가지 사연으로 허탈감에 잠겨 있는 어느 날, 제
나라의 태재 (大事) 웅완(龍完)이 돌연 손무를 집으로 찾아왔다.
손무는 용완을 방으로 맞아들여서 묻는다.
태재께서 는 무슨 일로 누옥(經量)을 찾아 주셨읍니 까.
손훤수에게 부타 말씀이 있어서 왔소이다.
저 같은 사람에게 무슨 부타 말씀이 -
들려 오는 정보에 의하면, 부차는 오자서를 죽이고 나서, 우리
나라로 쳐들어을 준비를 서두르고 있다고 하오. 손훤수가 아니면
저들을 막아 내 기가 어렵겠으니, 손원수는 수교스러운 대로 출사
(法師)하여 저들을 막아 주기 바라오.
요컨대 사령관으로 부임하여, 오나라의 침략군을 송두리째 섬
멸시켜 달라는 요청이었다.
손무는 입장이 매우 난처하게 되었다. 제나라는 나의 고국이요,
부차는 22떤 동안이나 충성스럽게 받들어 모셔 온 옛날의 주인이
아닌가, 두 나라 사이에 전쟁이 일어나면, 고국을 위해서는 마땅
히 전열(戰列)에 가담해야 하겠지만, 그렇다고 옛날치 군주를 내
손으로 섬멸시켜 버린다는 것은 의리상(義理上) 있을 수 없는 일이
아니 던가.
쏜무는 생각다 못 해 이렇게 말했다.
전쟁을 미연에 방지하도록 노련하심이 최선의 길이 아닐까 생
각됩 니 다.
태재 응완이 다시 말한다,
물론 우리는 전쟁이 일어나지 않도록 노력은 다해 보겠지만,
부차가 워낙 교만하여 전쟁을 모면하기가 어려을 것 같구려. 1
래서 손원수에게 부탁을 드리는 것이요.
그 알에는 손무도 동감이었다. 머지않아 제오전(齊業戰)이 일어
나게 됨 것은 의싱할 여지가 없었다.
코러나 손무는 제나라가 그로 인해 망하게 되리라고는 생각지
않았다. 왜냐하면, 오군(業軍)은 남의 나라를 무단 침략하려는 괄
의 (不-E)의 군사요, 제군(理事)은 자기 나라를 지키 려는 총의 (正義)
의 군사히기 때문이었다. 게다가 오나라는 필연적으로 망하게 될
룩가가 아니 던가.
손무는 즉답(理容)을 회피하기 위해 이렇게 말해 두었다.
제가 출사(技師)하는 문제는 신중히 고려해 보겠으니, 당분간
생각해 볼 말미몰 주시읍소서.
태재 옹왑이 명확한 대답끌 듣지 못하고 돌아간 뒤에도, 손무
는 혼자 깊은 고민에 라져 있었다, 60이 다 된 이제 와서 일선으
로 달려나가, 내 손으로 길러 놓은 오군을 살해하고 싶은 생각은
추호도 업었던 것이다.
그런데 다행이라 할까 불행이라 할까, 바로 그 무렵에 손무에
게는 슬프기 피지없는 사건이 하나 발생하였다. 한평생을 같이
살아오던 마누라가 갑작스럽게 세상을 떠나 버렸던 것이다.
(아아, 인생이란 이펄게도 허우한 것이던가. 엊고제는 백련지
기인 오자서가 죽더니, 이제는 마누라까지 나를버리고 떠났으니,
나는 누구률 믿고 살아가란 말인가.)
생각이 거기에 미치자, 슨무는 놜현듯 자기 자신도 정처없는 나
그네의 길을 떠나버리고싶었다. 그리하여 사랑하는 손자 손빈에
게 다음과 같은 글발 한 장을 남겨 놓고, 표연히 집을 나섰다.
(빈아! 이 할애비는 느낀 바 있어서 정처없는 나그네의 길을
떠나.기로 했으니, 너는 나를 찾으려고 하지 말아라. 너에게 병학
을 제대로 가르쳐 주지 옷하고 집을 均나는것이 마음에 걸리기는
한다마는,-코러나 병법은 네 자렬끄로도 얼마든지 연구할 수 있
는 일이니라. 병법도 중요하지만, 명장이 되려면 인적의 도야를
잊어서는 안된다. 끝으로 네 처신에 대해 한마디만 주의를 주겠
다. 네가 방연이와 무천 가깥게 지내는 모양이지만, 방연이는 언
젠가는 너에게 화를 입힐 것 같으니, 방연이를 각별히 경계하도
록 하거라. 할애비의 간곡한 부탁이다.)
고로부터 얼마 후 손빈은 할아버지가 남겨 놓은 유서 아닌 유서
를 씁어보고, 저물어 가는 먼 하늘을 우러러보며 눈물을 걷잡을
수 없게 흘렸다.
츄토의 水理

녁차가 오자서를 죽인 사실이 널리 알려지자, 오나라의 민심은
크게 동요하였다,
만고의 충신을 역적으로 을아 죽이다니, 그러고서야 나라가
망하지 않을 수가 있는가.
누가 아니래. 오명보를 모함에 빠뜨려 죽게 만든 괴수(經營)는,
소위 (별룽 왕후)라고 불려 오는 훨녀 (通文) 서시 (西施)라는 계집 이
라면서 ? 자고로 암탉이 울면 집안이 망하는 법이네, 하물며 계
집련의 모함으로 만고의 충신을 죽였으니, 국왕이 그볼이고서는
나라가 무사할 리가 없을 걸세.
오나라 백성듈은 어디서나 모여 앉기만하면, 저마다 公와 같은
쑥덕 공론을 주고 받았다.
피와 같은 쑥덕 공론이 퍼져 돌아가는 것율 알고, 누구로다도
놀란 사람은 별궁 황후인 서시였다. 명검 촉루를 보내 오자서률
자절하게 안든 것은 부차와 자기와 단 두 샤람만이 알고 있는 비
밀이건만, 백성들은 로런 이야기률 공공얹하게 퍼뜨려 대고 있으
니 서씨는 놀라지 않을 수 없었다.
모든 일은 하늘이 알고 땅이 알기 때문에, 이 세상에 절대 비밀
이라는-은 있을 수 없다는 사실을 그녀는몰랐던 것이다. (민심
(民心)이 천심(天心,)이라는 말은 거기서 나온 말이 아니던가.
아뭉든 서시는 자기에게 대한 비난의 소리가 높아지자, 활안
감을 금할 길이 없었다. 무지한 백성들이 자기에게 무슨 위하
(危害)를 가해 오지나 않을까 두려웠기 때문이었다.
그리하여 은근히 불안에 멸고 있는 어느 날, 월왕 구헌(句踐)으
로부터 비밀 친서가 날아왔다.
친애하는 서시야. 너의 노력으로 오자서를 죽게 만든 것은 참
으로 위대한 공적이었다. 너의 오늘날의 공적은 조룩 월나라의
청사(靑史)에 영원히 빛날 것이로다. 오자서가 참살을 당하자 오
나라의 민심이 몹시 흥홍한 모양어니, 너는 부차로 하여금 하루
속히 군사률 일으켜 제나라를 치도록 유도하여라. 그 길만이 너
를 구하고 조룩을 구하는 일이니, 부디 명심해 주기를 바란다.
서시는 월왕의 비밀 친서를 읽어보고 가슴이 울렁거리도록 감격
하였다. 왕의 친서률 받은 것만으로도 영광스럽기 짝이 없는 일인  -
데, 하물며 (너의 공적은 조국 월나라의 청사에 영훤히 빛날 것)  I
이라고까지 말했으니, 감격을 아니할 수가 없었던 것이다.  I
구천의 친서를 불에 태워 버리고 나서도 오랫동안 감격에 잠겨  B
있는데, 마침 부차가 몹시 우울한 표정으로 별궁 대문 안으로 듈  料
어 선다.
서시는 부리나케 달려나와, 뚜차률 침실로 인도하며 말한다.
오늘밤은 행차가 왜 이다지도 늦으셨사옵나이까. 신첩은 일각
이 여 삼추(如三秋)로 기 다렸사옵나이 다.
방 안에는 비단 금침이 깔려 있었다.
부차는 웃을 벗고 이불 속으로 들어오며 말한다.
오늘은 끌치 아픈 일이 있어서, 본의 아니게 늦어서 미안하다.
부차의 (골치 아픈 일)이라는 말을 무심히 들어 넘길 서시가 아
니 었다.
서시는 짐짓 부차의 가슴을 파고들며 묻는다.
골치 아프신 일이 란 무슨 일이옵나이까. 그러잖아도 오늘따라
용안(體類)에 우수의 빛이 깃들어 있어 보이옵기에, 신첩은 대왕
율 뵙는 순간부터 걱정을 하고 있는 중이옵니다.
부차는 그제서야 기쁜 낯으로 서시의 허리를 정답게 끌어당기
며,
나률 생각해 주는 네 정성이 그토록극진하니, 기르기 한량 없
干나.
서시는 샛별 같은 눈을 끕게 흘겨보이며,
당연한 일을 새삼스러이 말씀하시니, 오히려 원망스럽사옵나
이다. 골치 아프실 일이란 어떤 일이옵니까. 혹시 신첩이 알아서
는 안 될 국가의 중대 기밀이기라도 하시옵나이까.
그러자 부차는 뛸 듯이 놀라 보이며,
그게 무슨소리냐. 제아무리 국가의 중대 기밀이기로, 네가 알
아서 안될 일이 어디 있겠느냐. 골치 아픈 일이란 다름이 아
니라, 오자서를 죽였다고 해서 민심이 홍홍해졌기 때문이로다.
역적을 모의하고 신첩을 유혹했기 때문에 죽인 것이온데, 무
엇이 나르다는 것이옵니까.
누가 아니라느냐. 오자서를 죽인 것은 당연한 일인데, 민심은
그렇지가 않아서 걱정이로다.
서시는 잠시 생각에 잠겨 있다가, 문득 얼굴율 힘있게 들며 말
했다.
자고로 백성이란 어리석은 것들이옵나이다. 그러기에 옛날부
터 백성들운 (우맹 (感情-이라고 뿔러오는 것이 아니옵니까. 오자
서를 죽였다고 해서 민심이 흥흥해졌다면, 대왕께서는 민심을 다
른 방향으로 돌려 놓도록 하시옵소서. 그렇게만 하시면 그 문제
는 쉽게 해결하실 수 있을 것이옵니다.
민심을 다른 방향으로 돌려 ? 어떨게 하라는 말이냐 ?
대왕께서 오자서를 죽이지 않을 수 없으셨던 원인의 하나는,
제나라를 치는데 오자서가 한사코 반대했덜 때문이 아니옵니까.
그러므로 오늘부터 라도 군사률 일으킷 제나라를 치시옵소서. 그
러면 민심은 전쟁에 횝쓸려서 오자서의 죽음 따위는 생각조차 믓
하게 됨 것이옵니다.
부차는 그 말을 듣고 서시의 궁등이를 치며 감탄한다.
과연 명안이로다. 나는 제나라를 치려고 하면서도 민심이 홍
흉하기 때문에 주저하고 있었는데-, 네 말을 들어 보니 제나라를치
는 것이야말로 민심도 무마하고 국세 (國勢)도 확장해 나갈 수 있
는 일석 이조(一定工高)의 명 안이 로구나.
부차의 입에서 로 말이 털어지기가 무섭게, 서시는 부차의 어
깨를 가볕게 때려 준며 나무란다,
신첩은 (일석 삼조(一石三鳥)의 명안)이라고 생각하고 있사옵
는테, 대왕께서는 어찌하여 (일석 이조)라고 말씀하시옵니까. 신
첩은 대왕의 말씀이 매우 섭섭하옵나이다.
그러자 부차는 어리 등절하며 반문한다.
일석 삼조라고 ?-,또 한 가지 이익은 무엇이란 말이냐 ?
또 한 가지는 그것이 무엇인지, 대왕께서 친히 생각해 보시옵
소서.
서시는 아리따운 미소만 지을 룬, 얼른 대답을 하지 않았다.
부차는 허공을 바라보며 잠시 궁리해 보다가,
나는 너처럼 머리가 명석하지 못해 얼른 알아벌 수가 없구
나--또 한 가지의 이점(利點)이란 무엇을 말하는 것인지, 네
가 말해 보아라.
그러시다면 신첩이 외람되이 말씀을 올리겠나이다. 대왕께시
제나라물 쳐서 승리를 거두시면, 리때에는 신첩은 (왕후(王活,)가
아니라 (황후(皇活-가 될 것이니, 고 어찌 (일석 삼조)라교 아니
할 수가 있으오리까.
그 말에 부차는 눈을 커다랗게 뜨며 놀란다.
뭐 ?-,네가 (황후)가 된다고-그게 무슨 소리냐.
서시는 갈갈갈 소리를 내어 웃으며,
대왕께서는 놀라기 는 홰 놀가시 옵나이 까.
네가 너무도 어처구니 없는 말을 하고 있어서, 놀라지 않을
수가 없구나.
신첩은 허황된 말씀을 올리고 있는 것은 아니옵니다. 신첩의
설명을 들어 보시옵소서,-대왕께서는 지금은 비록 오나라의
대황에 활과하시오나, 이미 남으로는 훨나라를 평정하셨고, 동으
로는 초(理)나라를 옛날에 룰복시켰사옵는데, 이제 북으로 제나
라까지 평정하시면, 그때에는 만승 천자(萬象天子)가 되실 것이 아
니옵니까. 대왕께서 만승 천자가 되시면, 신첩은 자동적으로 황후
(皇活)로 승격됨 것이니, 그 어찌 일석 삼조의 기봄이 아니오리까.
부차는 (만승 헌자)라는 말에 생각조차 못 했던 야망이 불현듯
부풀어 올랐다.
중훤에는 초(理-제(資-진(톨-진(妻) 등의 열강(列强)을 비
롯하여, 군소 국가(群小國家)가 십여 개나 버티고 있어서, 그들을
통칼하는 만승 천자가 되기는 지극히 어려운 일이라는 것을 부차
자실도 잘 알고 있기는 하였다. 토러나,
(시운(時運)이라는 것은 알 수 없는 것, 나라고 만승 천자가 옷
되리라는 법은 없지 않은가 T)
부차가 잠시 그러한 환상에 도취되어 있노라니까, 서시가 가슴
을 파고들며 다시 말한다.
대황께서는 왜 말씀이 없으시옵나이까. 영웅 호걸은 때를 놓치
지 않는다고 하옵니다. 대왕은 마땅히 만승 천자의 천운을 타고나
신 영웅이오니, 신첩에게도 황후가 會 수 있는 영장과 기쁨을 부
더 베풀어 주시옵소서.
서시는 훨황 구천의 지령대로 제나라와 오나라 간에 싸움을 괄
이려고 갖은 아양을 다 떨어가며 부차를 부추겼다.
확차는 그런 줄도 모르고 서시의 가냘픈 허리를 탐욕스럽게 덮
럭 안으며 장담하듯 말한다.
오냐, 걱정마라. 네 소원이 그렇다면, 내일은 군사률 일으켜
제나라를 치 기로 하리 라.
그로써 서시의 공작은 보기 골게 성공한 켄이었다,
옛날부터 전해 오는 우리 나라속담에 (베갯머리 송사를 이긱 내
는 장사는 없다)라는 말이 있다. 페아무리 철석 같은 대장부라도,
계집이 이불 속에서 곡삭이는 부타만은 아니 들어 줄수가 없小品
뜻이 다.
그런 점은 서양도 마찬가지인 듯싶어서, 프랑스의 철학자 파으
칼도 일찌기 (클레오파트라의 코가 조금만 낮았더라면 세계의 역
사는 크게 바커었으리라)는 만고의 명언을 갈파한 일이 있었다.
서시와 부차와의 관계도 코런 실례의 하나여서, 부차는 마침내
서시를 (황후)로 만들어 주기 위해, 대군을 이끌고 제나라 토벌의
정 도(征途)에 오르기로 하였다.
그러나 정짜 발군(理學)을 하려다가 생각하니, 불현듯 손무의
존재가 머리에 떠오른다. 제나라에는 병법 대가인 슨무가 있지 않
았던가. 손무가 오나라를 떠나 제나라로 돌아간 지도 이러구러
10여 년. 로 후의 소식은 통히 알 길이 없었지만, 만약 이번 싸
움에 손무가 나온다면 그를 당해 벌 자신은 없었다.
력차는 적이 불안스러워, 백비(情理)를 불러 물어 본다.
만약 이번 싸움에 슨무가 맞서 온다면 적지않이 애를 먹을 -
같은데, 손무는 지금 무엇을 하고 있다오 ?
백비가 두 손을 비비며 대답한다.
대왕 전하 ! 그 점은 조금도 침려마시옵소서. 그러잖아도 손무
와의 대전이 염려스러워, 신은 그동안 손무의 거칠를 면밀하게
썸탐해 보았사옵는데, 손무는 뜻하는 바 있어서, 어디론가 행적율
감줘 버린 지 이미 오래라고 하옵니다.
흔적을 감춰 버리다니 ?,-손무가 무슨 이유로 행적을 감춰버렸단 말인가 ?
대왕께서도 짐작하시다시피 손무는 례사 인물이 아니옵니다.
그는 천문(天文)을 보는 재주도 있어서, 자기 능력으로는 대황을
당해 내지 못찰 것을 미리 알고, 진작몸을숨겨 버렸을것이 탈명
하옵니다. 대찰께서 가시는 곳에는 천운이 함께 하시옵는데, 현
명한 손무가 어찌 피것을 오르오리까.
손무가 없다는 소리에 부차는 안도의 가슴을 내리쏠었다. 그와
동시 에
-손무가 제 발로 중적을 감춰 버렸다는 것을 보면, 나에게는 천
자의 대통운(大通運)티 열려 있음이 분명하구나 I)
하는 오만심을 아니 먹율 수가 없게 되었다.
그로부年 10여 일 후에 부차는 백비를 군사(學術)로 삼고 전의
(轉穀)를 대장으로 삼하24만 대 군을 이끌고 제나라로 향하였다.
노(料)나라가 제나라와 사이가 좋지 않음을 알고, 노나라와 합
등하여 제나라를 성멸시키기로 한 것이었다.
제나라도 오군이 칭략해옴을 알고, 대장 전상(田常)이 15만 대
군율 이를고 나와, 절전율 벌이려고 들었다.
창군이 대치해 있는 산야에는 살기가 충만하였다.
오왕 부차는 제나라 군사들의 기세가 만만치 않음을 알자,
나라의 태재 -계 강자(李廬子)를 불러 말한다.
나는 제나라를 치기 위해 온 것이 아니라, 노나라를구해 주려
고 온 것이오. 그러므로 내일은 당신네 군사들이 멀저 나가 제나
자 군사들과 싸우도록 하시오. 당신네 군사가 불리하게 되거든,
우리 군사가 나가 싸워 주도록 하겠소.
요컨대 자기네 군사는 아껴 두고 남의 나라 군사더러 싸우게 하
려는 홍악스러운 수작이었다, 계강자도 부차의 음홍스러운 계책
운 모르지는 앉았다. 그러나 약자의 입장으로서는 어찌하는 수가
보었 다.
다음 날 노나라의 설붕장 안우(顔料)가 군사를 거느리고 나가 싸
움을 청하니, 제나라의 설봉장 국서 (調書)가 달려나와 큰소리로
외 친다.
제 (齊)와 노(會)는 산동(內資)의 이웃 나라이거늘, 그대들은 어
찌하여 우리와 화목할 생각은 아니 하고, 오나라의 앞잡이가 되
어 우리와 싸우려고 덤비느냐.
노장 안우가 11답한다.
너뢰놈들이 우리를 얕잡아 보고 룹임없이 침범해 오는 까닭에,
우리는 오나라와 연합하여 너회놈들을 치려는 것이다. 연합군이
쳐들어가면 너회놈들은 목숨이 남아나지 못할 테니, 살고 싶거든
지금 당장 항복하라.
오고가는 욕설이 거칠어지다가 접전이 시작되었는데, 제장
(資料) 꾹서 (圖書)는 워낙 맹장이어서, 노장(魯將) 안우(顔料)가 십
여 합 만에 목이 난아가고 말았다.
그러나 노진(臺陣)에서 염干(料求)와 번지 (變通)가 말을 달려나
와, 국서를 앞뒤에서 협공하는데 20합이 렴도록 결판이 나지 않
았다. 고 광경을 보고 이번에는 제장 여구명간環丘明)이 달려나와
염구와 번지를 휘몰아치는 바랑에, 두 사람은 형편없이 몫겨 돌
아가고 말았다.
노나라의 태재 계강자가 거듭되는 패전에 크게 실망하여, 부차
에게 달려와 말한다.
제나라 군사들의 웅맹을 우리로서는 도저히 당해 낼 길이 없사
옵니다. 대왕께서 저들을 친히 정벌해 주시옵소서.
부차가 장수들을 불러 대쩍율 논의하니, 백비가 말한다.
전상(日常)이 거느리고 있는 제쿤에는 국서 (國書)라는 호장
(觀將) 한 사람이 있을 뿐이읍니 다. 그러므로 연합군이 애 릉(갓陵)
계곡에 진을 친 뒤에, 대왕께서 친히 나가 싸우시면 국서는 대왕
을 반드시 맹렬하게 추격해 을 것이옵니다. 그러면 고자률 애릉
까지 유인하시어, 양군이 일시에 일어나생포해 버리면 승리는 우
리들의 손에 절로 돌아오게 될 것입니다.
부차는 그 작전 계획을 홉게 여겨 오, 로(톳랄) 양군을 애릉계
곡에 배치해 놓고, 자기 자신이 친히 일선으로 달려나와, 적에게
큰소리 로 외 친다.
나는 오왕이로다. 나는 노나라를 구하기 위해 제나라를 치러
會노라. 제장 전상(田常)은 어찌하여 나를 만나 할복할 줄을 모르
느냐. 이제라도 늦지 않으니, 당장 달려나와 항복하라,
부차가 적진올.향하여 큰소리로 고함을 지르니, 제장 국서가
부차률 보고 크게 기뻐하며 동료 장수들에게 잘담한다.
저자가 바로 오황이라니, 내가 저자를 사로잡아 오리라.
국서가 장검을 휘두르며 부차를 노리고 비호같이 달려나오자
부차는 일부러 본진으로 쓴살같이 도망을 쳤다.
쿡서가 정신없이 추격해 오니, 이번에는 오장 전의 (總理)와 노장
(출將) 맹지반(孟之反)이 일시에 벼락같이 달려나와 앞을 가로라
고 싸운다.
국서가 두 앵장과 어울려 싸우기를 무려 30여 합. 국서는 워낙
소문난 맹장이었지만, 전의와 맹지반도 국서에 못지 않은 맹장
들인지라, 툭서는 40합이 넘도록 싸우다가 마침내 사로잡히고 말
았다. 국서가 생포를 당하자, 대장 전상이 대군을 휘몰아쳐서 국
서를 구하러 나왔다. 그러나 연합군이 좌우에서 운하와 같이 덤
벼 오는 바람에, 전상은국서를구하지 못한 채 수만 군사만 손실
하고 말았다.
전상이 애릉 계록에서 참최하고 본진으로 도망을 가자, 백비가
모든 군사를 총동훤하여 전상을 추격하라 -
하고 큰소리를 외치며, 부장 서문소(쫄問集)와 함께 덜미를 눌러
추격 하였 다.
맹추격을 계속하기를 묵려 50여 리. 전상은 마침내 말에서 내
려 땅바라에 엎드리며 항복을 청한다.
백비가 전상을 쿱어보며 호령한다.
피대는 제나라의 대장이 아니냐. 그대가 진심으로 항복할 뜻
이 있거든, 이제 앞으로는 오나라률 종주국(宗主國)으로 섬기며,
해마다 공세 (賣稅)를 바칠 것율 맹세하라. 그러면 그대의 목숨은
살려 주리라.
전상이 대 답한다.
오나라에 공세률 바치고 안 바치는 것은 대왕께서 결정하실 일
이지, 나의 권한으로는 결정할 수 없는 일이오. 만약 나를 들려
보내 주면 대황 전에 상주(小賣)하여 그렇게 하도록 하겠소.
백비는 그 말에 크게 노하여, 전상을 구차에게 끌고 왔다.
부차가 전상에 게 호통한다.
네 목을 잘라서 높이 치킷 들고 제도(資都)로 쳐들어갈 생각인
데, 로래도 좋겠느냐.
전상이 머리률 조아리며 부차에게 애원하듯 말한다.
만약 나의 목숨을 살려 주신다면 소신이 대왕전에 아뢰어, 항
표(降表)를 정식으로 올리고, 진중의 양곡과 무기도 모두 오황 전
에 바치도록 품하겠나이다.
틀림없이 그렇게 하켠다 핀
하늘에 맹세코 그렇게 하겠읍니다.
부차는 그 말을 믿고 전상을 본국으로 돌려보내 주었다.
이리하여 부차는 제나라 정벌에 별로 힘을 들이지 아니하고,
대승을 거둘 수 있었다.
그렇게 되고보니, 문득 생각나는 것이 서시가 말한 (만승 헌자)
의 자리였다.
(모처럼 돌아온 이 시운을 이 정도의 승리로는 만족할 수 없는
일이 아닌가?)
부차가 (만승 천자)가 되고 싶어하는 눈치를 재카르게 알아채
고, 백비가 머리를 조아리며 부차에게 말한다.
대왕 전하.)하늘은 지금 대왕 전하께서 (만승 친자)가 되
실 수 있는 절호의 기회률 베풀어 드리고 계시지 않는가 싶사읍
니 다.
부차는 마음곡 비밀이 탄로된 것 같아 약간 겸연쪄은 표정율
지으며 반문한다.
만승 천자라노 ?-경은 지금 무슨 말씀을 하고 계시오 린
백비는 부차의 비뛰를 맞추려고 열을 올려 말한다.
대왕 전하 ! 생각해 보시옵소서. 대왕께서는 강대룩의 하나인
초(理)나라를 이미 옛날에 정복하였사옵고, 이번에 강대룩의 하
나인 제 (資)나라까지 정복하셨읍니다. 아직도 강대국으로서 대왕
의 취하에 들어오지 않은 나라는 오직 진(끝)나라 하나가 있을룬
이오나, 진나라는 내정적(內政的)으로 알련이 심하여, 언제 망하
게 뒹지 모르는 나라이옵니다. 고러므로 이벌에 제나라클 정복하
신 기회를 이용하시어, 우리 군사들을 강주로 몰고 나가십시다,
군사률 강주로 몰고 나가서 어떻게 하자는 것이오 ?
우리 군사몰 강주에 일단주둔시켜 놓고나서, 거기서 대소 열
국(大小列國) 군주들에게 (모두 강주로 모여 오라)는 격문(微文)을
보내면, 열룩 제후들은 모두들 겁이 나서, 대왕의 명령에 복종하
지 않을 수가 없게 될 것이옵니다. 열국 제후들이 모두 모여 오기
만 하면, 대왕께서는 그 자리에서 만승 천자의 지위에 오르실 젓
을 선포하시옵소서. 그러면 대왕께서는 천하를 통일하셔서 만승
천자가 되시는 것이옵니다.
부차는 (만승 천자가 된다)는 소리에 곡으로는 크게 기렀나.
그러나 열룩 제후들이 쉽사리 말을 들어 줄지가 의심스러워서
조그만 나라의 제후들은 겁이 나서 달려오지 않을 수 없겠지
만, 강대국인 진(쁠)나라의 정공(法文)도 롸연 달려올까요 -
하고, 백비의 의견을 물어 보았다.
만약 진나라가 대왕의 부르심에 응하지 않는다면, 그때에는
군사를 일으켜 진나라를 정벌해 버릴 수밖에 없사옵니다. 어쨌든
이번 기회는 대황께서 만승 친자의 지위에 오르실 천재의 일우이
오니, 이 기회를 헛되이 보내지 마시도록 하시옵소서.
좋소이다. 모든 일은 경의 말씀대로 하겠소. 그러면 군사를
강주까지 이끌고 나가서, 강주의 어느 곳에서 제후들과 회통하는
것이 좋겠소?
강주 지방에는 황지 (資池)라는 요새 (要塞)가 있사옵니 다. 촹지
는 정 (理-위(衛-진(陳-진(를) 등등 여러 나라의 공동 국경이,
므로, 그곳에 진을 쳐놓고, 열국 제후들에게 모월 모일에 그리로
모이라는 격문을 보내시면 됩니다.
다음 날 부차는 만승 친자가 되려는 야심율 품고 20만 대군을
거느리고 강주로 이동하였다. 그리하여 황지에 진을 치고 나서 열
국 제후들에게 다음과 같이 무시무시한 격문을 보냈다.
나 오왕은 제나라를 정벌하고 나서 지금 진(뜰-진(陳-정
(理-위 (衛) 등 약소국 제후들롸 맹 방지의 (盟邦之設)를 맺고자, 황
지예 화 있노라. 고러므로 제후들은 나의 뜻을 받드는 마음에서.
모월 딘일에 모두들 황지로 회동해 주기를 바란다. 만약 그 모임
에 불롱하는 후주가 있으면, 그 사람은 나의 뜻에 거혁하는 싸람
인 줄로 간주하고 단호하게 응징할 터인즉, 제후듈은 그 점에 각
별히 유의하여, 후일에 뉘우침이 없기를 바란다. 오왕 부차.
피야말로 초청장이 아니라 협박 공갈장이나 다름없는 격문이었
다,
약소국 제후들은 부차의 오만 블곤한 격문을 받아 보고 한결같이
분개하였다. 그러나 (모임에 불응하면 단호하게 웅징하겠디,)는
엄포에는 한결같이 기가 죽어서, 아무리 화가 동재도 황지 죄동
에 참석을 아니할 수는 없었다. 예나 지금이나 약소국의 비애는
로런 점에 있었던 것이다.
지정한 그날이 오자, 약소국 군주들은 울며 겨자먹기로 모두들
황지로 오여 들었 다.
초러나 강대국 진(끌)나라만은 위신상 부차의 초청에 호락호라
옹할 수는 없었다. 피렇다고 부차의 초칭을 송두리째 무시해 버떴
다가는 어먼 분란이 일어날지 몰라서, 진황은 재상 조앙(理理)을
대리 찬석시켰다.
부차는 대리 잠석을 못마땅하게 여겨서 조앙에게 따지고 든다.
진나라에서는 어찌하여 정공이 직접 오지 아니하고, 재상이
대리 참석을 하였소 ?
조앙이 머리를 정중히 수그려 보이며 대답한다.
주공께서는 지금 와병중에 계시므로, 신이 부득이 대리로 참
석 하였읍니 다.
정착이 와병중이라는 것이 사실이오 ?
신이 어찌 거짓 말씀을 을리오리까.
믐이 아파서 참석하지 못했다는 데는 어찌할 도리가 얼었다-
부차는 잠시 생각에 잠겨 있다가 조앙에게 다시 따지고 든다.
진나라에서는 대리 참석을 했는데, 만약 오늘의 모임에서 무슨
일이 결의피면, 그 일에 대해서는 진나라도 무조건 복종을 하겠
- -  소?
- -  조앙으로서는 대답하기 난처한 질문이었다, 그러기에 조앙은
- -  다음과 같은 말로 잭 임을 교묘하게 회피하였다.
- -  열룩 제후들께서 결의하신 일에 대해서는 저회 나라도 충실하
- -  게 이행해 나가도륵 주공 진에 품신하겠나이다. 그러나 최후의
- -  결정은 주공께서 내리실 일이므로, 신의 입장으로서는 명확한 대
- -  답을 올릴 수가 얼사옵니다.
- -  듣고 보니 그 말도 로럴 성싶었다.
- -  이날 밤 부차는 열룩 제후들을 일당에 모아 놓고, 주연을 성대
- -  하게 베룰었는데, 그끗에는 중무장을 한 군사들이 겹겹이 둘러서
- -  있어서, 분위기가 살벌하기 이를 데 없었다. 그러므로 제후들은
- -  술을 마시기는 하면서도, 공포감옐 질려 취할 수가 없었다, 무슨
-  교투리로 언제 목이 날아갈지 모를 형펀이었기 때문이었다.
-  부차는 연국 제후들에게 일일이 술잔을 돌리고 돌아갔다. 그러
-  다가 술이 거나하게 취해 오자, 돌연 자리에서 일어나, 열국 제후
-  들을 눈 아래로 굴어보며, 다음롸 같이 놀라운 말을 선포하였다.
-  나 부차는 초나라와 제나라를 이미 정벌한 데다가, 오늘밤에는
-  열국 제후들과 (맹방지의)를 맺음으로써, 이제는 사실상 천하를
-  퉁일한 셈이오. 나는 본시 열국 제후들의 종주국인 주(周)나라천
-  자(天子)의 후예인데다가, 내 힘으로 천하를 통일까피 했으므로,
나는 오늘을 기하여 스스로 만승 천자의 자리에 오를 것을 선포하
는 바이오. 제후들은 나의 거룩한 뜻을 높이 받들어, 이제부터는
각자가 증곡국(從屬國)으로의 충성 과 의 무를 다해 주기 를 바라오.
만약 나의 이 거룩한 선포에 이의(異議)를 제의하고 싶은 자가 있
거든, 이 자리에서 기탄없이 말해 보시오. 만약 그런 사람이 있다
면, 그 사람에게는 나의 선포가 얼마나 거룩한 설포인가를 물적
증거로 보여 즐 것이오.
이를테먼 반론을 제의하는 놈은 살려 두지 않겠다는 폭언이었다.
실로 방자스럽고도 무모하기 짝없는 선포였다.
그러나 로처럼 살벌한 분위기 속에서 누가 감히 목숨을 걸고
이의를 제기할 수 있으랴.
제후들이 울분을 셉어 삼키며 입을 굳게 다물고 있자, 부차71
다시 입을 열어 말한다.
쳔국제후들이 아무 이의가 없는 것을 보니, 나의 선포에 여러
븐은 만장 일치로 찬성해 주신 것으로 알고, 깊이 감사를 드리오.
나는 오늘부터 만승 헌자로서의 통치권을 발휘할 터인즉, 열국 제
후들도 종속국으로서희 충성과 의우즐 충실히 실행해 주기를 거듭
당부하는 바이 오.
그리고 부차는 열쿡 제후들에게 일일이 축배를 따라 주었다.
열룩제후들은 마지뭇왜 술잔을 받기는 받았다. 코러나 술이 목
구멍으로 넘어갈 리가 없었다.
부차는 열국 제후들이 침통에 잠겨 있거나 말거나,
우리들의 종주국인 주(周)나라가 오랫동안 쇠퇴해 있다가, 오
늘로써 종주국이 부흥을 하게 되었으니, 우리 모두들 기쁜 마음
오로 밤을 새워 가며 술을 마시기로 합시다,
하고 혼자 떠들어대었다.
마침 그때, 백비가 급히 달려들어오더니, 부차의 귀에 입운
갖다 대고 무엇인가 속삭인다. 부차는 그 속삭임을 듣는 순간,
얼굴이 새파랗게 질렸다. 백비가 부차의 귀에 입을 갖다 대고 무
엇을 속삭였기에, 부차의 얼굴이 별안간 그토록 창백하게 질려 버
린 것일까.
백비는부차의 뤼에 입을 갖다 대고 이런 말흘 今삭였던 것
이 다.
지금 본쿡에서 초마(哨-가 급히 달려와 아뢰는 말씀이온데,
대황께서 오랫동안 본룩을 비워 두고 계신 기회률 노려서, 훨황
구천이 대군을 거느리고 본툭으로 쳐들어오로 있는 중이라고 하
옵니다. 고러니까 주연을 빨리 과하시고, 본국으로 회군할 준비
를 서둘러야 하겠읍니다.
부차로서는 청천의 벽켠 같은 그 소식을 듣고 나자, 연라을 그
냥 계속할 수가 없었다.
피리하여, 별안간 복통이 일어났다는 핑계로 열국 제후들을 모
두 숙소로 돌려보내고, 려비에게 묻는다.
구헌이 반란을 일으켜 왔다니, 그게 틀림없는 사실이오 ?
백비가 대답한다.
구천이 대군을 거느리고 몰아쳐오는 바람에, 미용(報庸) 장군은
그들을 막아 내 다가 생포되었고, 다른 군사들은 입 택성 (보潭城)에
서 대항 중인데, 입택성도 위기에 처해 있다고 합니다. 사태가
그토록 위급한 까닭에, 오늘밤으로 회군하지 않아서는 안 될 것
같사옵니 다.
음-만약 우리가 회군한다는 사실이 알려지면, 그때에는
열국 제후들이 군사를 일으켜 우리를 후방으로부터 공격해 을는지
도 모르겠는데, 그렇게 되면 우리는 전후방으로 공격을 받아서
매우 난처하게 될 게 아니오?
부차는 열룩 제후들을 철저하게 무시해 오며 (만승 천자)률 선
포한 죄가 있는지라, 열국 제후들의 보복이 겁이 나지 않을 수
없었 다.
그러자, 백비가 이렇게 대답한다.
그 일은 염려 마시옵소서. 오늘밤 대황께서 만승 헌자가 되신
축하 행사를 하는 것처럼 각 부대마다 챗불을 밝히고 진고(陣鼓)
를높이 울리게 하면서, 비밀리에 군사를 뽑아내면 별일 없을 것
이옵니 다.
사태가 위급을 때면, 백비의 계교는 언제나 기발하였다.
오군이 밤 사이에 깨꿋이 철군한 사실을 연룩 제후들이 알게
된 것은 다음날 아침이었다.
그들은 부차가 철군한 사실을 알자, 긴급 회의를 열었다. 부차
물 후방으로부터 공격하자는 문제가 그 자리에서 열렬히 거론되
었다. 그러나 각자가 본룩으로 돌아가 군사를 출동시키기에는 시
간적으로 너 무도 늦었다.
부차가 대군을 거느리고 소주로 급히 돌아오니, 문무 백칸들이
성 밖까지 마중을 나와 반갑게 영접한다.
지름, 전황은 어 떠하냐.
대장 전의와 서문소(플門業)가 입을 모아 대 답한다.
구헌의 군사는 용맹스럽기가 이률 데 없사옵니다. 대황께서는
중신 회의를 개최하시어, 작전 명령을 시급히 내려 주시옵소서.
사태가 매우 위급하옵니 다.
부차는 모든 장수들을 한자리에 불러 놓고, 른소리로 외친다.
그대들 중에서 구천을 섬멸시킬 용장이 누구 없겠느냐.
그러나 미용 장군이 이미 생포되어 버린데다가, 입택성도 위기
에 처해 있으므로, 누구도 장담하고 나서는 사란이 없었다.
모두가 입을 굳게 다문 채 말이 업자, 백비가 출반주하며 아
뢴다.
사태가 이미 이 지경에 이르렀으므로, 이제는 대왕께서 몸소
진두에 나서시어, 적을 직접 섬멸하심이 상책일 것 같사옵니다.
대왕께서 진두 지휘를 하셔야만 장병들이 절사적으로 싸을 것이
옵니 다.
부차는 그 말을 옳게 여겨, 서문소(貴門퉜)를 선봉장으로 삼고.
전의률 보가 장군으로 삼아20만 대군을 거 느리고 오강(員江)으
로 향하였다. 오강 건너편에서 입택성을 공랴 중인 월나라 룬사
물 일거에 섬멸시킬 작전 계획이었던 것이다.
그러면 오나라를 쳐들어오기까지의 월나라의 그간의 경위는
어떠했던가. 독자들도 다 알고 있다시피, 월왕 구천은 부차에게
원수를 갚으려고 장장 17년간이나 와신 상담해 오며 문종, 범려
의 두 현신들과 힘을 모으고 지혜를 다하여, 꾸준히 국력을 기르
고 무력을 연마해 왔다. 부차에게 10년 가까이 거짓 충성을 다해
온 것도 원수를 갚기 위한 위장 전술이었고, 해마다 수많은 보
물을 조공름으로 바쳐 온 것도 원수를 갚기 위한 가장 술책이
었 다.
구천은 어느 정도의 실력이 생기자, 하루 속히 원수론 갚고 싶
흔 마흠에서 범려에게 가끔 이렬게 물어 보았다.
우리의 칠이 이만 했으면 이제는 녁차에게 훤수를 갚을 수 있
을 -같은데, 경흔 어멓게 생각하시오?
公러나 범려는 그런 문의를 받을 때마다 머리를 가로 혼들며
이 렇게 대답하였다.
오나라와 싸워 승리를 거두기에는 우리의 힙은 아직도 부족합
니다. 우리는 힘을 더 길러야 합니다.
월나라의 군사가 10만 명에 이르자, 구천은 범려에게 또다시
물al보았다.
우리 군사가 10만 명이나 되었으니, 이제는 부차와 싸워도 승
리할 수 있을 게 아니오.
범려가 대 답한다.
힘 안들이고 숭리할 수 있는 기회가 머지않아 올 것 같으
니, 조금만 더 기다려 주시옵소서.
힘 안들이고 승리할 수 있는 기회란 무엇을 말하는 것이오?
대황께서도 알고 계시다시피, 부차는 머지않아 대군을 이끌고
제나라로 쳐들어가게 될 것이옵니다. 그렇게 되면 오나라는 무방
비 상태가 되어 버릴 것이니, 우리는그때를 이웅하여 군사를 일으
켜야 합니다. 그러면 우리는 아무런 출혈도 없이 완전한 승리를
거둘 수 있을 것이옵니다.
구천은 범려의 기막힌 계랴을 듣고 무릎을 치며 탄복하였다.
그로낙터 얼마 후에, 범려가 예언한 대로 부차는 대군을 이끌고
제나라로 원정 을 떠났다.
구천은 그 소식을 듣,II. 크게 기뻐하며 ,
이제는 우리도 오나라로 쳐들어가야 할 게 아니오.
하고 물으니, 범려는 아직도 고개를 좌우로 흔든다.
아직 시기가 이르옵니다. 적어도 석 달쯤은 더 기다려야 합
니 다.
어째서 석 달섹이나 기다려야 한다는 말이오.
생각해 보십시오. 우리가 지금 쳐들어가면, 부차는 즉시 회군
율 하게 될 것입니다. 그러니까 석 달쯤기다려서, 오군이 제나라
와 싸우느라고 지칠 대로 지쳐 버렸을 때에 쳐들어가야만, 오군
은 회군을 하더라도 맥을 못추게 됨 것이 아니옵니까.
듣고 보니, 범려의 계략은 하나에서 열까지 치밀하기 그지없었
다. 고로부터 석 달 후에, 부차가 제나라를 정벌하고 진(를)나
라로 진격한다는 정보를 받고 나자, 범려는 그제서야 군사를 일
으키기로 결심하였다. 코리하여 수륙 양군 도함 12次 명과 전선
(戰術)8천 척을 거느리고 오나라 정벌의 장도에 올랐다,
월군은 켱소부터 정신 교육이 철저했던 까닭에, 일단 장도에
오르자 장병들의 사기는 비할 바 없이 왕성하였다. 그리하여 초
전에서 적병 2次 명을 전멸시키는 동시에, 적장 미웅(競庸)을생
포하는 혁혁한 전과를 거두었고, 거기서 다시 나아가 황손락 장군
이 수비하고 있는 입택성 (보價成)을 공랴하였다. 그러나 왕손락
은 워낙 지랴이 풍부한 장수인지라, 성문율룬게 걸어 잠근 채 응
전을 하려고 하지 않았다,
그리하여 월군은 몹시 난처하게 여기고 있었는데, 때바침 초마
가 급히 달려오더니,
부차가 우리체게 반격을 가하기 위해 지금 제나리-에서 최룬하
떠, 모든 군사률 오강으로 집결 중이라고 하옵니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
구천은 고 말을 듣고 크게 당황하는 빛을 보였다.
그러나 범려는 똑같은 소식을 들었음에도 불구하고, 오히려 크
게 기뻐하며 이렇게 외치는 것이 아닌가.
인제 되었다. 이제야 오군을 전멸시킬 때가 格子나
구천은 고 말을 얼른 알아들을 수가 없어서, 범려에게 묻는다.
부차가 제 나라에서 대군을 이끌고 돌아왔다는데, 고들을 어렇
게 전멸시킬 수 있다는 말이오.
그러자 범려가 대답한다.
녁차가 대군을 이끌고 돌아왔다니, 그들은 내일 밤쯤 입택성을
구술하기 위해, 오강을 건너오게 될 것입니다. 그러므로 우리도
이제부터 오강 대 안(對岸)으로 총술동하여 대기하고 있다가, 그들
이 강을 건너오는 대로 모조리 수장(水葬)을 시켜 버리면 됩니다.
우리는 수전(本職)에 능하고, 적은 수전이 서투른데다가, 오군은
몹시 지쳐 있기 때문에, 도강해 오는 군사들을 섬멸시워 버리기는
지극히 용이한 일이옵니다.
범려의 말은, 적을 알고 나률 아는 기막힌 전법이었다.
경의 계략은 작으로 놀랍소이다. 그러면 오강을 건너 오고 있
는 적군을 모조리 섬멸시켜 버리기로 합시다.
구천은 범려의 계략을 옳게 여겨, 오강으로 출병하라는 군령을
뀌 렸다.
범려의 지취에 따라 추용(活庸)과 고여 (호如)와 두 장수가 각각
수군 2만 명섹을 거느리고 출동하여 오강 좌우에 매복하였고, 기
아 병장(騎馬系將) 약성 (공成)은 5천 필의 기 마대를 별도로 숲속에
잠복시켜, 적의 귀로를 차단하고 있었다,
그나 로뿐이 랴. 대장 제계 영롸 주우여 (略無餘)는 병선(兵船)50
척섹을 인골하고 오강 하류에서 적을 대기하고 있었다.
그리고 구천은 문종, 범 려 등과 함께 별도로 전함(戰艦)을 타고,
오강 상류에서 전투를 직접 지휘할 태세몰 갖추고 있었다.
이날 밤따라 달빛은 청명하고 바람은 소슬하여, 저멀리 수굉선
과 하늘이 맞닿은 곳이 아련하게 보였다.
구천이 문종, 범려 등과 함께 함상(鑑上)에서 밤하늘을 우러러보
고 있노라니까, 운득 하늘 한복판에서 정체 불명의 찬란한 잘채
가 곳아오르더니, 그 팡채(光彩)가 남쪽에서 令두칠성 사이를 쓴
살같이 흘러내려와, 강물을 대낮같이 환하게 비춰 주며 물 속으로
사라져 버리는 것이 아닌가, 그것은 마치 황금빛 괴물이 하늘에서
얼어져 깊은 을 속으로 사라져 버리는 것과 같은 광경이었다.
구천은 감짝 놀라 좌우를 돌아보고 묻는다.
저게 워요? 저-은 필시 오늘밤의 울괘를 상징해 주는 헌상
(天象)임이 분명한데, 경들은 그-율 어엉게 보시오.
그러 자 린문학(天文學)에 능종한 문관(文官) 백훤-元)이 얼른
나서며 대답한다.
소신도 지금 그 장채를 넉변히 보았사옵는데, 피것은 오나라
가 망할 징조임이 분명합니다.
그것 을 무엇으로 증명하오.
대왕께서도 알고 계시다시피, 소신은 전문학자(天文學者)이옵
니딜. 그러기에 이곳으로 오기 전에 천상(文集)도 이미 보아 두었
사옵고, 또 금년 운수도 알아보았사옵는데, 금련은 월나라가 흥
하고 오나라가 망할 운수였읍니다. 게다가 조금 전에 목격한 그
광체(光體)는 확두칠성율 과우로 갈라 헤치며 깊은 물 속에 라져
버렸으니, 피 어찌 오나라가 멸망할 징조가 아니라고 할 수 있으
오리 까.
구천은 그 말을 듣고 크게 기뻐하며 말한다.
모두가 공의 말씀대로라면, 우리는 10년 원수를 갚을 수 있게
되었으니, 그 얼마나 기쁜 일이겠소.
?천상-次數)도 천상이지안, 현실적으로 판단하더라도, 이런 싸
움에서 오나라가 망할 것은 명약 관화(理法觀火)한 일이옵니다.
오나라가 망할 것이 명약 칸화하다너 ? 경은 어던 이유로 그렇
다는 말씀이오 ?
범려는 오나라가 죄망하지 않을 수 없는 현실적인 이유를 구체
적으로 들어가면서 子천에게 다음과 같이 말한다.
전쟁에 승리하려면 군주(君主)와 군(單)과 민(民)이 총차를 이
루어 삼위 일체(三位一體)가 되지 않아서는 안 되는 법이끕니다.
피런데 오나라는 삼자(三者)가 어느 하나도 단결된 것이 없사옵니
다. 첫째 부차는 황음(荒淫)에 빠져 국고(國庫)를 탕진함으로써 민
원(民怨)이 비등-情理)하옵고, 둘째 부차의 명분(明分) 없는 동정
(資料)으로 모든 군사들이 극도로 괴로에 바져 있사옵고, 세래 오
국 백성들은 오럿동안의 학정 (虐政)으로 기 아(飢輸)헤 허덕이고 있
사촙니다. 그러니 그들이 비록 50만 대군을 가지고 있다 하기로,
어찌 감히 철통같이 뭉쳐 있는 우리 군사를 당해 벌 수 있으오리
까. (손자병법-에 나오는 말대로, 우리는 이제부터 싸워서 이기
려는 것이 아니고, 이미 이겨 놓은 승리를 확인하려고 싸우고 있
율 룐이옵니다.
구천은 그 말율 듣고 크게 기렀다.
경의 말씀을 들어 보니, 기르기 한량없구려.
범려가 다시 말을 계곡한다.
대왕 전하-헌도 무친 (天遺無親) 상여 선인 (常理善人것이 라는
말이 있사옵니다. 하늘은 누구에게 친분을 가려서 주는 것이 아니
고, 항상 어질고 노련하는 사람에게만 베풀어 주신다는 뜻이옵니
다. 우리는 부차에게 훤수를 갚으려고 장장 20련 가까운 세월을
와신 상담으로 살아온 반면에, 부차는 낮이나 밤이나 촹음으로 세
훨을 보내고 있었으니, 승리가 어찌 우리의 것이 아니오리까.
칵으로 옳은 말씀이오. 우리는 이제 알으로도 더욱 단결하여,
이번 싸움을 하루 今히 승리로 골내도록 합시다.
구천은 너무도 기버, 함상(鑑上)에서 장수들에게 주연까지 테
풀어 주었다,
다른 한편-
찰찬도 항전 태세를 서둘떠 갖추는 중에, 초마가 급히 달려와
적은 회군(回事) 룽인 우리 군사들을 오강(資料)에서 섬멸시키
려고, 지금 모든 군사를 오강으로 진격시키고 있는 중이옵니다.
부차는 새로운 정보를 접수하자 작전 계획을 변경하여 새로혼
군령을 내린다.
피렇다면 우리 군公會도 오강으로 출동하라. 내, 훨나라 오랑
캐들율 오강에서 한 놈도 남기지 않고 수장(本業)을 지내 버리기로
하리 라.
비록 말안은 호언 장담했지만, 내심으로는 불안스럽기 짝이 없
었다. 왜냐하면 수전 (水戰)에 있어서는 월군이 오군보다 훨등하게
우수함을 알고 있었기 때문이었다.
이리하여 오훨 양군은 오강을 사이에 두고 정면으로 대치하게
되 었다.
이날 밤의 훨군 병력은 수군이 4만 명에, 기마군(騎馬革)5천 명
과 병선(兵船)이 1백여 척.
오군 병련은 육군이 12만 명에 수군이 3만 명과 병선이 2백여
척. 병련에 있어서는 오군이 압도퍽이기는 했으나, 수군 병력이
열세인 것이 못내 아쉬웠다. 아무러나 양군은전투 태세를 완전히
갖추고, 건굔 일척 (乾坤一鄕)의 대회전 (大會戰)의 때를 기다리고 있
었 다.
이윽고 오경 (五更) 무렵에 오강(員江)이 만조(滿潮)를 이 루자, 구
천은 전함(戰艦) 위에서 삼군에게 공격 개시의 비장한 군령을 내
린 다.
삼군은 듣거 라. 우리 의 흥망은 오로지 오늘 밤의 수전(水戰)에
달러 있다. 이제부터 오군에게 총공적을 퍼부을 터인즉, 모든 군
사들은 죽음을 각오하고 치선의 노력촐 다하라. 죽음을 잗오한
자만이 살아 남을 것이오. 죽음을 각오해야만 승리가 우리에게 돌
아을 것이다.
군령 일하, 모든 군사들은 환호성율 올리고 진고(陣鼓)를 울리
며 적을 향하여 오강을 건너기 시작하였다.
부차도 전함을 이끌고 싸움을 맞아 나왔다. 로리하여 전함 위
에서 멀리 구천율 바라보며 큰소리로 고함을 지른다.
구천은 듣거라. 그대는 회계산의 옛일을 잊어 버렸단 말이냐.
피대가 회계산 전투에 참쾌하여 노예가 되었떤 것을, 륵렬히 똥써
하여 고국으로 돌려보내 준 사람은 바로 내가 아니었더냐. 그런데
그대는 그 은히를 모르고, 이제 군사를 일으켜 우리를 침범해 놨
으니, 이 어찌 배은 망덕 (賣價忘德)의 만행히라고 아니한 수 있칫.
느냐. 이제라도 늦지 않으니, 대오 각성 -大悟覺國)하여, 군신지의
(장賣文義)틀 갖추도록 하라.
그러자 구컨도 함두(體頭)에 높이 올라서서, 부차에게 맞받야
외 친다.
나는 회계산의 굴욕을 잊을 길이 없어, 그달부터 와신 상담
(臥請嘗贈)하머 설욕(雪辱)의 준비를 다져 놨었다. 그대는 당장 간과
(干戈)를 거두고 내 앞에 항복하라. 만약 그렇지 앉으면 오도(員都)
까지 쳐들어 가 모든 궁전(官報)을 회멸 (灰滅)하고, 오토(賣上)를
쏙밭으로 만들어 놓으리 라.
이에 부차는 크게 노하여, 모든 장수들을 돌아보며 격노의 .릴
참을 지 른다.
구헌이 란 놈이 저렇듯이 의 (業)를 배반하니, 제장들은 나론 위
해 저놈을 당장 생포해 오지 않고 무엇들 하고 있느냐.
대장 전의 (料穀)가 격리나케 병선을 이끌고 달려나가니 훨장 정
곡도 힐젼희 병선을 이를고 달려나와, 양군의 수상 최전은 드디
어 본격적으로 전개되었다.
전의와 정곡 모두 수전헤 능숙한 영장들인지라, 양툰은 일진
일퇴만 거듭할 뿐, 승패의 결말이 좀처럼 나지 않았다.
그러 자 훨장 구양(識陽)이 황을 돌어 오선(뽄船)의 닻줄(船機)을
모조리 쏘아갈기니, 오군 병선들은 급류에 휘말려 하류로 하류로
를뽈이 흩어져 흘러내려가는 것이 아닌가.
칠군흔 피 기회를 이용하여 하나하나의 병선에 화살 소나기를
퍼괏는 바람에, 대장 전의는 화살에 맞아 즉사하고, 많은 군사
들도 수중 고흔으로 화하고 말았다.
그러 자 오군에서도 대강 왕손웅(王係雄)과 서 문소(를門集)가 대
설단(大給料)을 이끌고 나와 대항하는 바람에, 진투는 잠시 정체
상태에 빠졌다.
지휘 함상(指揮鑑上)에서 전황을 칸망 중이던 구천은, 전투가
정체 상태에 라져 있음을 보고, 옆에 있는 범려에게 묻는다.
적을 무찔러 버릴 때는 바로 이때인 것 같은데, 무슨 방도가
업겠소.
범러가 대 답한다.
융게 보셨읍니다. 적율 무찔러 버릴 때는 바로 지금입니다,
그럴게 대답하고 범려가 백기를 높이 휘두르니, 온몸을 철갑
(業甲)으로 휘감은 대장 계영이 일단의 병선을 거느리고 쓴살같이
들진하여, 오룬 병선으로 기어오르기가 무섭게, 적장 서문소(資料
業)를 바룻하여 오툰 병사들을 철퇴로 낙엽처럼 죽여 버리는 것이
아닌 가.
대장 주무여 (晴無金)도 그와 때를 같이하여, 수백 명의 창병 (檢
兵)들을 몰고 나하 오군 병사들을 무참히 살육하였다.
그나 그룬이랴. 범려가 다시 한 번 깃발을 휘두르니, 이번에는
진작부터 강가에 매복 줄이 던 후용(后庸)과 고여 (트如)의 군사가 일
제히 적선으로 돌진하여 총긍격을 가한디.. 거기 따라 오군 병선은
2백여 척이 연달아 전복되어, 오군의 시체는 강을 메우고, 로들의
피는 강물을 붉게 물들였다. 그리하여 오군의 아우성은 과도 소
리와 어울려 천지를 진동할 지경이었다.
이에 백비와 전여 (展如) 등은 부차를 모시고 소선으로 급히 상륙
하여 총퇴각을 하는 수밖에 던었다.
밤을 새워 싸우다가 형편없이 참패하고 퇴각하는 길이었건만,
-침이 되니, 배가 고파 견딜 수가 없었다.
부차는 좌우를 돌아보며 말한다.
뒤에서 우리를 따라오는 괘잔병들도 적지 않을 테니, 그들도
규합할 겸, 여기서 밥을 지어 먹고 가는 것이 어덩긴느냐?
부장(部將) 고사(姑射)가 손을 흔들며 말한다.
이곳은 이상하게도 살기 (殺氣)가 흥흥하여 적병이 매多해 있지
않는가 싶사오으로, 이끗에 오래 머물러서는 아니 되옵니다.
설마, 적이 여기에야 매복해 있겠느냐. 몹시 시장하니, 밥을
지어 먹고 나서 떠나기로 하자.
마침 그때에 초마가 급히 달려오더니,
적장 약성 (공成)이 기마대 5천 명을 거느리고, 지금 후방으로
부터 공격해 오고 있는 중이옵니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
진퇴 유곡(進退維谷-오군은 지칠 대로 지쳐서 이제는 싸을 기
려 준차 없었다.
얼마 안 되는 군사들을 거느리고, 부차는 백비와 전여의 호위
를 받으며, 또다시 도망을 치기 시작하였다.
그러자 초마가 또다시 급히 달려와,
구친이 지금 대군을 휘몰아쳐서 대왕을 추격해 오고 있는 중이
옵니 다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
부차는 말을 멈추고, 남아 있는 군사들을 새삼스러이 살펴보았
다. 부차를 따라오는 군사는 기마병은 겨우 사오십 기. 그나마 피
들도 창에 찔리고 화살을 맞아서 전신이 피투성이가 아닌가.
부차는 마상에서 부하 장병들을 둘러보며 눈물로 탄식한다.
내 황위에 오른 지 10여 년, 일찍부터 군사를 일으켜 괘한 적
이 한 번도 없었건만, 이제 20만 대군을 장강(長江)에 장사지내
버렀으니, 이는 필시 하늘이 나를 망하게 만들려고 하심이 분명
하다.
바로 그때, 한 무리의 장사들이 회오리처럼 달려오더니,
대왕 전하! 구천이 대군율 이끌고 엄습해 오고 있는 중이옵
니다. 급히 피신하셔야 합니다.
-  하고 말하며, 부차를 납치하듯 바람처럼 몰고 나간다.
-  부차를 사지 (死地)에서 구출한 장수들은 왕손락(王孫驗-왕손
-  웅(王孫雄-제사(業報) 등의 심복 장수들이 었다.
-  부차 일행은 일단 소주로 돌아오자, 그때부터는 성문을 굳게
-  걸어 잠그고, 일체 싸우려고 하지 않았다.
-  부차는 백비를 불러 명한다.
-  이제부터라도 군사들을 독려하여 성을 굳게 지키도록 하오.
-  소주성내에는 서훌을 지키던 군사들이 아직도 사오만은 남아
-  있었 다.
-  백비는 그들을 독려하여 성을 굳게 지키되, 응전(應戰)은 절대
-  로 못 하게 하였다.
-  그러나 성 안에는 식량이 부족하여 군사들을 배활리 먹여 줄수
-  가 없었고, 거기따킬 군사들 간에는 불평이 자자하였다.
-  게다가 부차 자신은 죄망의 날이 멀지 않았음을 깨달은 탓인
-  지, 로 난국에도 서시 (西施)와 더불어 고소대 (姑蘇臺)에서 날마다
료  연락만 질탕하게 계슥하고 있었다. 오나라를 내부로부터 부패하
게 만든 장본인이 바로 서시였건만, 부차는 서시의 미모에 현혹
되어, 로 무서운 사실을 아직도 깨닫지 못하고 있었던 것이다.
한편, 월군은 날마다 土주성을 끈질기게 공랴하였다. 그러나
오군은 일궤 응답이 없음을 어찌하랴.
구헌은 날이 갈수록 초조한 생각이 들어, 범려에게 문의한다.
시간을 끌수록 우리에게 불리할 터인데, 부차는 응전을 아을
하려고 하니, 이를 어찌 했으면 좋친소.
범려 가 심사 묵고하다가 대답한다.
소주성을 함라시킬 좋은 방도가 없는 것은 아니읍니다. 그러
나 그 방법은 너무도 가혹하고 처참하기 때문에. ~
구천은 그 말을 듣고 크게 기뻐하며,
전쟁이란 어차피 사람을 죽이는 일이니, 그보다 더 가혹한 일
이 어디 있다고 고런 말씀을 하시오. 로 방법이 어떤 방법인지,
어서 말해 주시오.
범려는 한동안 주저하는 빛을 보이다가,
소주성을 공략차려면 오직 (화공(內攻-이 있을 뿐이옵니다.
바람이 몹시 부는 날, 소주성 밖에 있는 민가-民家)에 모조리 불
을 질러 놓으면 매연(條理)과 화염 (火情)이 모두 성 안으로 쓸져들
어가서 사람이 성 안에 부지를 못 하게 뒬 뿐만 아니라, 성 안에
는 화재가 크게 일어날 것입니다. 피러면 제아무리 부차라도 손
올 들지 않을 수가 없을 것이읍니다.
구천은 범려의 계랴을 듣고 크게 기뻐하며 말한다.
캄으로 절모한 계랴이오. 그런 계랴이 있으면 진작 말씀해 주
실 일이지, 왜 지금에야 말씀하시오. 코러면 바람이 많이 불기를
기 다려 화공법 (次次法)으로 공랴하기 로 한시 다.
그러나 벙려는 고개를 좌우로 흔들며 말한다.
하공법 만은 쓰지 마신옵기 를 바라옵니 다.
화공법을 쓰지 말라니, 고게 무슨 소리오.
차공법을 쓰면 쉽게 승리할 것은 틀림이 없사옵니다. 로러나
차공법을 쓰멸 오도(員都)가 초토화(焦土化)될 것은 말할 것도 없
고, 무고한 백성들의 생명롸 재산에도 너무나 많은 손실율 끼치게
됩니다. 그러므로 화공법만은 쓰지 말아야 할 줄로 아뢰옵니다.
그러나 복수심에 활타고 있는 구헌에게 그와 같은 말이 통할 리
가 없었다. 구천은 격렬한 어조로 범려뮬 꾸짖어 말한다.
떠은 무슨 잠교대 같은 말씀율 하고 계시오. 죽느냐 사느냐 하
는 판국에 오국 백성들의 회생 따위가 무슨 상관이란 말이오. 여
러 말 말고, 오늘밤이 라도 강풍(强風)만 불거든 화공법율 쓰시오..
이것은 군왕인 나의 명령이오.
범려는 아무 대꾸도 못 하고, 속으펀 마음만 아과하였다.
(군왕은 언제나 백성들에게 자애를 베풀어야 하는 사람이 아니
던가. 백성들이 있고야 군황이지, 백성들을 죽여 놓고 무슨 군똥
이란 말인가. 물론 지금 현재는 오국 백성들은 월나라 백성이 아
님은 분명하다. 그러나 오국을 정복하고 나면, 그때부터는 오국
백성들도 다 같은 구천의 적쓱(赤子)여야 할 것이 아니던가. 피런
사리조차 내다보지 못하는 구천은, 결코 현명한 군주는 못 되는
구나 -
범 려는 곡으로 흔자 탄식하였다.
그러나 범려의 깊은 심회(心懷)를 알 턱 없는 구전은 승리에만
급급하여 ,
오늘밤이라도 강풍만 활면 화공법으로 공랴해야 하오. 거돕
말하거니와 이것은 군주인 나의 명령이오.
하고 강압적 으로 나온다.
범려는 아무 대꾸도 아니 하고, 자기 처소로 돌아오자, 하늘을
우러러 축훤을 올린다.
하늘이시여 ! 무고한 오국 떠성들을 살리기 위해, 한 달이고
두 달이고 강풍이 될지 않게 해 주시옵소서 강풍이 불면 오도의
여만 생령들이 모두 회멸(灰滅)될 것이오니, 하느님께서는굴어살
펴 주시옵소서.
그 축훤이 주효한 때문인지, 그로부터 열홀 동안 바랑은 까탁
도 끈지 않았다. 거기따라 구천은 매우 초조해 하였다,
그러나 열 하루째 되는 날, 바람이 아침부터 솔솔 활기 시작하더
니, 석양 무렵이 되면서부터 천지를 뒤엎을 듯한 강풍이 활기 시.
짜하는 것이 아닌가.
바람이 사납게 활기 시작하자, 干천은 모든 장수들을 활러 무
서운 군령을 내린다.
이제부터 오도물 불로써 공략할 터 인즉, 모든 장수들흔 즉각 자
기 부대로 들아가, 소주성 주변에 있는 모든 민가(民家)에 모조리
불을 지르파. 그로러 오군을 일거에 섬멸시켜 버릴 料획이로다.
범려는 그 군령을 듣는 순간, 눈앓이 아찔해 왔다. 화혐에 타
서 죽어가는 무고한 백성들의 아우성이 귀에 괭쟁하게 들려오는
것만 같았기 때문이었다.
(아아, 피해도 화공법을 기어코 써야만 한다는 말인가 ?)
이제는 모든 것을 체념하고 군령에 쫓을 수밖에 없었다.
그로부터 잠시 후에 소주성을 둘러쌀 민가에서는 난데없는 會
길이 일시에 솟아오르기 시작하였다. 한번 일어난불길은 강한 바
람을 타고 이웃집으로 이웃집으로 번져나가서, 화염은 삽시간에
하늘을 뒤덜는 불바다로 번해 가고 있었다,
거러로 달려나온 백성들은 괄길에 쉽싸여 우황좌황 아우성을
치며 피신율 하려고 애쓴다. 그러나 가도가도 연기와 불바다놘이
어서, 수헌 수만 군중은 마침내 질식해 쓰러지고, 혹은 낙에 타
죽으며, 처절한 아우성을 지른다. 그야말로 엮옥(情欲)을 방불케
하는 목불 인견 (目不忍見)의 아비 규환(阿炎叫喚)이 었다.
그러나 활길은 바람을 타고 사정없이 퍼져나가서 마침내 성 안
(域內)에도 화떰과 연기로 뒤덮여, 호곡성 (號哭報)이 하늘을 찌르
는 듯 높아가고 있었다. 땅이 진동하며 태산이 일시에 무너져 버
리는 듯이 처참 가열한 캉경이었다.
칠장(經路) 계영이 로 틈을 타서 성 안으로 달려들어가, 오장
(資料) 계사(奚斯)를 한칼에 찔러 죽이니, 다른 장수들은 겁에 질
려 허겁지겁 도능을 치기에 정신이 없었다.
월나라 장수들이 대궐로 달려들어와 부차를 찾았다. 그러나 아
무리 찾아도 부차는 보이지 않는다.
범려가 급히 달려와 계영 장군에게 명한다.
부차는 고소대(姑蘇臺)에 잠복해 있을 것이다. 고소대를 탐색
하라.
월군이 고소대로 엄습해 가니, 과연 부차는 그곳에 있었다. 부
차는 서시와 함께 배를 타고 호수를 건너가려다 계영 강군의 손
에 체포되고 말았다.
범려가 계영에 명한다.
대왕쩨서 지시가 계실 때까지 부차를 고소대에 감금해 놓고
경계를 삼엄하게 하라.
그리고 다른 장수들을 불러 다시 명한다.
우리가 노리는 사람은 부차뿐이다. 백성들은 아무 죄도 업이
재화에 시달리고 있으니, 모든 군사들은 이제부터 진화 작업 (鎭火
作業)을 개시함과 동시에, 이재민들에게는 구흘미 (救恤米)를 골고
루 나눠 주어, 민심을 신속히 수습하도록 하라. 민심을 수습하는
것만이 참다운 승리이니라.
참으로 만고에 빛나는 명언이었다.
고소대에 감금 중인 부차는 황손웅(王孫經)을 보내, 월왕 구천을
만나게 하였다.
구천이 왕손웅에게 묻는다.
그대는 무슨 일로 나를 만나려고 하느냐.
황손웅이 이마를 땅에 조아리며 말한다.
일찌기 대왕께서 최계산에서 대괘하셨을 때, 과군(家貧)께서는
항표(降表)만 받으시고 대왕을 고국으로 돌려 보내드렸던 것 이 옵니
다. 그때의 일을 생각하시와, 대왕께서도 항표만 받으시고 롸군
궤게 특사를 내려 주시옵기를 바라읍니다.
그피고 품안에서 부차의 항서 (降書)를 꺼내어 주는 것이 아닌가.
음.
구천은 항표를 받아 보고 매우 만즉스럽게 여기며, 화의 (和議)할
빛을 보였다.
그러자, 범려가 얼른 앞을 가로막고 나서며 구천에게 간한다.
그 옛날 회제산의 싸움 때에는, 하늘은 월나라를 오나라에 주
시려고 하셨던 것이옵니다. 코러나 오나라는 하늘의 뜻을 받아들
이지 않았기 때문에, 하늘은 크게 노하시어, 이제는 오나라를 월
나라에 주시 려고 하시는 것 이 옵니다. 그러므로 대왕께서는 하늘의
뜻을 거역하셔서는 아니 되시옵니다. 우리가 오늘이 있기를 고대
하며 와신 상담(社業嘗贈)하기를 십여 년, 오늘의 승리에 도취되
어 부차를 관용하면, 그것은 하늘의 뜻을 거역함으로써 언젠가는
우리가 또다시 부차의 노예가 된다는 사실을 아셔야 하옵니다.
명쾌하고도 신랄한 간언이 었다.
그러자 구친이 말한다.
옛날의 은혜를 생각하면 오나라를 완전히 멸망시키기가 어쩐
지 마음이 내키지 않는구려.
범려가 다시 말한다.
천하 대사를 일시적인 감상으로 처리하시다가는 반드시 대과
(大通)를 범하시게 됩니다. 부차를 대왕께서 직접 처치하시기가
어 려우시면 신에게 맡겨 주시옵소서. 신이 천도(天道)를 따라 수행
하도록 하겠읍니 다.
그러면 모든 것은 경이 나를 대신하여 처리해 주도록 하오.
범려는 곧 형병 -兵)들을 거느리고 고소대로 달려와, 감금 중인
부차를 채향경 (온香徑)으로 끌어 내 었 다,
채향경은 일찌기 부차가 미녀 서시와 함께 영화를 누리기 위해
국고(國庫)를 탕진해가며 호화롭게 만들어 놓은 정원이었다. 지금
도 기화 요초가 만발해 있는 그 정원에서, 오늘은 망국 군주(亡國
君主)로서 범려 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있어야 했던 부차였다.
범려는 부차 앞에 위연히 군림(君輸)하여, 부차률 룹어보며 그
의 죄를 다스린다.
그대는 일국의 군주로서 선정을 베를 생각은 안 하고 황음으로
백성들을 도탄에 바?렸으니 그 죄가 하나요, 그대는 인국(開國)
간에 화친율 도모할 생 각은 안 하고 월국율 활의 (不義)로 침 했으
니 그 죄가 둘이요, 그대는 교만하기 짝이 업어 만승 천자를 사
칭(詐稱)했으니 그 죄가 셋이라, 이에 마땅히 단두(斷頭)로써 처
헌하리 라.
부차는 이미 모든 것을 각오한 탓인지, 범려가 단두령을 내려도
눈을 무겁게 감은 채 말이 없었다.
범려가 다시 입을 열어 말한다.
처형은 바로 이 자리에서 단행한다. 죽기 전에 하고싶은 말이
있거든 지금 말해 보라.
그러자 부차는 고개률 들어 하늘을 우러러보며 눈물로 탄식한
다.
나는 오자서의 간언율 듣지 않았다가 오늘날 나라를 망치고
죽게 되었으니, 이제 저승에 가서 오명보를 무슨 낮으로 대하
갸.
-  그리고 이번에는 범려에게 청한다.
-  내 목을 내 손으로 끊었으면 싶으너, 그 점만은 용납해 주기 바
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
賣

-  라오.  무장답게 당당하게 네 목
-  피것 이 야 어찌 용납하지 않겠느냐.
-  을 네 손으로 끊으라.
-
-

허락이 내리자, 부차는 허리에 차고 있는 검을 기운차게 뽑아,
자기 손으로 자기 목을 쳐서 죽었다. 이로써 오나라는 완전히 망
해 버린 것이었다.
부차가 자기 손으로 자기 목을 론어 죽을 때, 멀리 나무 그늘
에 숨어서, 그 캉경율 눈물로 바라보고 있는 여인이 한 사람 있
었다. 그 여인은 부차가 목숨처럼 아쪄오던 서시였건만, 서시가
흐느껴 우는 것을 본 사람은 아무도 없었다.
범려는 부차를 처단하고 나자, 이번에는 서시를 찾으라는 명령
올 내렸다. 그러나 고소대를 샅샅이 뒤져 보아도, 서시의 아름다
운 자태는 보이지 않았다.
범려는 훨왕 구천에게 부차의 머릴를 바치며 말한다.
오늘날 부차가 그 를이 된 것은 간신 백비의 아찜 때문이었읍
니다. 그러므로 려비도 마땅히 작형에 처하여, 그의 수급(首級)을
성하(城下)에 높이 매달아 놓고, 만백성들에게 경각심을 일으켜 주
는 것이 옳을 풀로 아뢰옵니다.
고것도 경의 뜻대로 하오.
범려는 백비를 참형에 처하고, 삼족까지 멸해 버렸다.
그리고 나서 오나라의 종모 사직 (宗廟政變)을 모조리 불태워 버
린 뒤에, 오북 군신들을 한자리에 모아 능고 다음롸 같이 설포하
였 다.
당신네들은 오늘부터 모두가 월나라의 백성임을 명심해 주기
바라오. 당신네들이 우리를 따라가 벼슬을 하고 싶다면, 지금 가
지고 있는 벼슬 자리를 그대로 제수(除沒)할 것이고, 만약 벼슬에
뜻이 없다면, 이 땅에 그대로 남아서 어진 려성들이 되어 주기률
바라오.
모든 벼슬아치들은 눈울율 흩리며 고맙게 여겼다.
민심을 수습하는데 또 하나의 획기적인 처사가 있었으니, 그
것은 나라의 창고 문을 황짝 열어 놓고, 창고 안에 쌓여 있던 곡
식들을 모든 백성들에게 골고루 나눠 준 일이었다.
그처럼 선심을 베풀자, 오랫동안 부차의 학정에 시달려왔던 백
성들은, 모두 입을 모아 훨황 구친의 성덕 (렬德)을 구가하였다.
그로써 전후의 수습이 끝나자, 小주성을 대장 계영에게 지키
게 하고, 구천은 본국으로 돌아오기로 하였다. 원수를 갚으려르
와신 상담해 온 지 17개 성상 안에 드디어 개설가(凱旋歌)를 을리
겟 되었덜 것이다.
國 -生 토 꾼' .-.

-
-
-
-
-
-
-
-
-
글
코

-  원수의 나라를 정복하고 본룩으로 돌아오는 구친의 개선 행렬
-  (凱旋行列)은 호화롭기 그지없었다. 구헌은 10만 대군을 전후에
-  거느리고 황금 마차로 돌아오는데, 개선 행렬 속에서는 풍악 소
-  리가 끊힘없이 울려퍼졌고, 연도-뜹道)에 엎드려 신왕을 환송하는
-  백성돌의 부복 행렬(將次行列)은 끝간 데뜰 모를 지경이 었다.
言  구천은 백성들의 축복 행렬을 지극히 만족스러운 미소로 굴어
-  보고 있었다.
-  그러다가 별안간 배행하는 범려와 문종을 돌아다보며,
아차, 내가 황망간에 감박 잊어버리고 있었는데, 서시 (西施)는
거떻게 되었지요 ?
하고 물어 보는 것이 아닌가.
보나마나 개선의 길에 오르자, 이제는 서시를 데리고 돌아가,
후궁(後宮)으로 삼고 싶은 생 각이 간절했덜 것이다.
범려는 그러한 기맥을 재라르게 알아채고,
서시를 찾으려고 고소대를 샅샅이 뒤져 보았사오나, 그녀는 죽
었는지 살았는지 찾을 길이 없었사옵니다.
하고 대 답하였다.
범려가 고소대에서 서시를 찾으려고 애쓴 것은 사실이었다. 그
러나 범려는 설령 서시를 찾아냈다 하더라도, 그녀를 월나라로
데리고 돌아을 생각은 꿈에도 없었다. 왜냐하면, 서시를 데리고
돌아왔다가는, 그녀로 인해 월나라의 기강이 크게 어지러워질 것
같았기 때문이었다.
범려가 서시를 찾아본 것을, 살려 주려고 찾은 것이 아니라 죽
여 버리려고 찾은 것이었다. 물론 오나라률멸망시키는데 그녀의
공로가 지대했음을 범려는 잘 알고 있었다. 그녀가 아니었다면,
오나라의 조정을 누가 그처럼 부괘하게 만들 수 있었율 것인가.
그러나 서시의 사명은 그것으로 끝났다. 사명을 다한 계집을
본국으로 데리고 돌아오면, 고녀의 오만과 자세 (籍勢)로 인해 국
정이 크게 어지러워질 것이다. 범려는 그런 후환율 미연에 방지
하기 위해 서시를 죽여 없애려 했던 것이다.
서시가 만차 남자였다면 문제는 다르다. 그는 일등 공신으로서.
금후에도 나라에 공헌할 일이 얼마든지 많으리라.
고러나 서시는 남자가 아니고 여자다. 게다가 어떤 남자라도
현혹시킬 수 있는 경국지색(傾國小包)이다, 만약 구천이 그녀와
미색에 현혹되는 날이면 거기서 오는 혼란을 무엇으로 막아 낼 수
있을 것인가.
그러기에 사명을 다한 여자 간첩은 마땅히 죽여 없애야 후환이
없으리라고 생 각했던 것이다.
그러나 구친의 생각은 달랐다. 서시는 전공이 지대한데다가 절
세의 미인인 까닭에, 오나라를 멸망시킨 이제 와서는, 그녀를 후
궁으로서 길이 사랑하고 싶었던 것이다,
그럼에도 불구하고 서시를내버려 둔 채 돌아오게 되었으니, 구
천은 화가 동할 수밖에 없었다.
서시가 죽었는지 살았는지 모르다니, 그게 무슨 소리요. 정은
그 아이의 공로를 그렇게도 모르고 있다는 말이오.
구친은 범려를 호되게 나무란다.
범려는 기가 막히었다. 구천의 마흠이 하루 사이에 고처럼 달
라질 줄은 물랐던 것이다.
干천은 재상 문종의 의견을 묻는다.
오나라를 멸망시키는데 공로가 지대했던 서시를 고냥 내버려
두고 돌아오다니, 경은 그 일을 어떻게 생각하시오 ?
문종은 대답이 난처하였다. 범려가 서시를 죽여 없애려는 뜻을
품고 있음을 알고 있었기 때문이었다. 아닌게아니라, 문종 자신
도 국가의 장래를 위해서는, 서시률 이 기회에 죽여 없애는 것이
좋으리 라고 생 각하고 있었다.
그러나 구천은 서시에게 엉뚱한 마음을 먹고 있음을 어찌하랴.
대왕 전하 ! 군사(旱師)가 서시의 행방을 백방으로 찾아보았으
나 아무 데도 없더라고 하니, 어찌할 수 없는 일이 아니옵니까.
문종은 대답을 피처럼 얼버무려 버리는 수밖에 없었다.
그러자 구천이 크게 격노한다.
경은 무슨 말을 그렇게 하시오. 나라를 올바르게 다스려 나가
려면 전쟁에 대한 논공 행상(論功行賞)을 분명히 해야 할 게 아니
오. 서시는 일등 공로자임이 분명한데, 로와 같은 공로자를 그냥
내버려두고 돌아온다는 게 말이나 되는 소리요.
범려는 참고 듣다 못 해 어리를 조아리며 정중하게 품한다.
대왕 전하 ! 소신도 서시의 공로를 모르는 바는 아니옵니다.
그러나 서시는 남자가 아니고 여자이옵니다. 게다가 사명을 다하
고 이제는 쓸모가 없게 될 여자이옵니다. 아무쓸모도 없게 됩 여
자를 우엇 때문에 굳이 거두어들이시려고 하시옵니까.
피러자 구천은 얼룰을 될히며
서시가 쓸모가 없는 여자라니, 피게 무슨 소리요. 그 아이는
아직 31)도 안 됩 여자요. 그런데 어래서 쏠모가 얼다는 말이오.
경은 여자의 생리즐 그럴게도 모르오.
하고 통문 서 답적으로 나무란다.
무심코 뱉은 말에 마각(情理)이 드러난 셈이었다.
범려는 어이가 없어, 잠시 침묵율 지키다가, 다시 머리를 조아
리며 아뢴다.
대왕 전하 ! 군왕은 언제나 여색을 경계하셔야 하시옵니다, 은
(殷)나라의 주왕(料王)은 달기 (뽀己)로 인해 망했고, 주(周)나라의
유황(幽王)은 포사로 인해 망했고, 오나라의 부차도 서시로 인해
망한 것을 대왕께서는 잘 알고 계시지 아니하옵니까. 그런데 오
나라를 망하게 만든 그 계집을 무엇 때문에 거두어들이려고 하시
옵니까. 깊이 통촉해 주시옵소서.
그러나 서시의 자색에 마음이 연연해진 구천에게 그 말이 통할
리가 없었다.
그것은 경이 잘못된 생각이오. 죄과(罪科)와 공과(理科)는 마
땅히 구별하여 다스려야 하는 법이오. 우리가 오늘의 승리를 거
두는 테 있어서, 서시의 공로는 경의 공로보다도 결코 가볍다고는
볼 수 없을 것이오. 서시의 공로는 마땅히 두고두고 높이 받들지
않아서는 안 될 것이오.
서시의 공로을 높이 받든다는 명목으로 그녀를 후궁으로 딘셔
놓고, 좨락을 마음껏 누려 보려는 속겝임이 분명하였다.
그러나 범려로서는 도저히 용납할 수 없는 욕망이었다.
범려가 아무 대꾸도 아니 하고 묵묵히 앉아 있자, 이번에는 재
상 문종이 구천에게 묻는다.
대왕 전하 ! 서시의 행방은 추후에 찾아보기로 하옵고, 대황
께서는 속히 환궁하심이 어러하겠읍니까.
구천의 분노를 무마하기 위한 일종의 타협 안이었다.
그러나 구천은 그와 같은 타협 안을 받아들이려고 하지 않는다.
서시률 지금 찾아오지 못하면, 언제 찾아온단 말이오. 어먼
일이 있어도 서시를 지금 당장 찾아와야 하오.
서시를 찾아다가 어떻게 하시려고 그러십니까-
국가에 공로가 많았으니, 논공을 마땅히 베풀어 질야 할 게 아
니 오.
논공을 후하게 베룰어 주신다면, 서시에게 재상 벼슬이라도 내
리시 겠다는 말씀이시옵니 까 -
서시는 여자의 몸이니, 재상을 시킬 수는 없는 일이지요. 1
대 신.
하고 말끝을 얼버무려 버린다.
그 대신 어떤 벼슬을 내리시렵니까.
문종은 구천의 말꼬리를 활잡고 늘어졌다.
구천은 추궁을 당하자, 그 이상 대답을 회피할 길이 없는지,
여자에게 벼슬을 줄 수는 없는 띨이고-그 대진 후궁으로
앉혀 놓고 여생을 런히 지내게는 해 줘야 할 게 아니오.
하고 마음곡 비밀을 솔직하게 틸어 놓는다. 구천의 속셈은 범려가
처음부터 짐작했던 그대로였던 것이다.
범려는 어처구니가 없어 구헌의 얼굴을 멀거니 바라보고 있었
다.
(사람의 마음이란 이령게도 변하기 러운 것일까. 17년 동안이
나 와신 상담하며 원수률 갚으려고 천신 만고해 오던 바로 그 사랑
이, 원수를 갚고난 지 사흘이 채 못 되어 이렇게도 방탕한 임금
으로 표변해 버릴 수가 있을까-
생각이 거기에 미치자, 범려는 칸상학적(觀相要約) 견지에서 구
천의 언룰을 새삼스러이 유심히 살펴보았다. 그리고 내심 크게
놀랐다. 왜냐하면, 구천은 목이 길게 괘어 있는데다가 입은 새주
등이처럼 삐죽 나와 있는 (장경 조췌형(長類鳥情理,)이었기 때문
61~다.
관상학상으로는, 목이 길고 입이 새주등이같이 생긴 사랑은
(환난(患難)은 같이할 수 있어도, 환락(歡樂)은 같이할 수 없는 사
람)이라고 전꿔 오지 않던가.
(나는 구천을 날마다 만나면서 어찌하여 지금까지는 그 점을
전연 깨닫지 못하고 있었던가.>
그러나 다시 끽각해 보니, 범려 자신이 그 점을 깨닫지 못했던
것이 아니라, 지금까지는 고난에 가려져 있던 그의 본색이, 이제
야 명료하게 드러나 보인 것이라 싶었다.
구천은 서시가 연연해 견딜 수가 없는지, 범려에게 돌연 뜻하
지 못했던 왕명을 내린다.
나는 재상과 항께 먼저 환국할 테니, 범려 경은 소주로 다시
돌아가, 서시 를 기늴코 찾아오도록 하오.
실로 모욕적인 왕명이었다.
범려가 구천의 일등 공신임은 천하가 다 아는 일이다. 피러한
범려더러 소주로 다시 돌아가 서시를 찾아오라고 하니, 범려로서
는 모욕감을 금할 길이 없었다.
재상 문종도 구천의 처사가 매우 못마땅하게 여겨졌던지,
대왕 전하 ! 서시를 기어이 찾아오시려면 군사를 보내실 것이
아니라, 어느 부장을 보내심이 어떠하겠읍니까.
하고 말했다.
로러나 구천은 고개를 좌우로 흔들며 거듭 명한다.
서시의 얼굴을 알고 있는 사람은 범려 장군룬이니, 수고스러
운 대로 범려 장군이 직접 다녀와야 하오.
서시에게 미쳐도 이만저만 미친 꼴이 아니다. 아무리 모욕적인
명령이라도 왕명은 거역할 길이 없었다.
대왕 전하! 그러면 신은 지금부터 서시를 찾아오기 위해 소
주로 떠나기로 하겠읍니 다.
범려는 구천에게 작별 인사를 고하고 소주로 말을 달려나가기
시작했지만, 훨나라로 다시 돌아갈 생각은 꿈에도 없었다,
(고생은 같이할 수 있어도 기봄은 같이한 수 없는 그런 사람을
다시 찾아와서 무슨 덕을 활 수 있을 것인가.)
범려의 마음은 이미 구천에게서 멀리 떨어져 있었다.
그러나 구천에게 대한 마지막 충성으로 서시만은 자기 손으로
처치해 버릴 결심이었다. 서시를 그냥 살려 두면, 그녀가 구헌의
품안으로 들어가 훨나라를 망치게 뒬 것이 뚠명했기 때문이었다.
범려는 말을 부지런히 달려 소주로돌아오자, 서시를찾아 내려
고 고소대 일대를 샅샅이 뒤져 보았다,
그러나 서시는 아무 데서도 보이지 않았다.
군사를 사방으로 풀어 소주 팔경 (蘇州八景)을 모조리 뒤져 보게
하였 다.
.그래도서시의 행방은 알 길이 없더니, 닷새째 되는 날 석양
무렵에 군사들이 범려를 잦아와,
서시는 지금 일엽 런주(一業冷冷)률 타고 오호(資湖) 위에 홀로
앉아 울고 있는 것을 찾아 내었읍니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
뭐야? 서시가 흘로 배를 타고 울고 있더라고? 서시가 울고
있더라니 그게 사실이냐,
예, 사실이옵니다, 군인들이 서시를 이리로 끌어오려고 했지
만, 그녀가 한사코 응하지 않기 때문에, 부득이 호상(湖上)에 억
류해 놓은새, 장군 전에 보고를 올리는 것이옵니다. 그녀를 어떻
-  게 하시려는지, 명령만 내려 주시면 저회들은 명령대로 거행하겠
-  읍니 다.
-  서시가 홀로 배를 타고 울고 있더라는 것은 너무도 뜻밖의 상
-  태 였다.
-  내가 서시를 직접 만나러 갈 테니, 나를 그리로 인도하여라.
-  범 려 는 부랴부랴 오호로 향하였다.
-  군인들의 안동을 받으며 호숫가로 급히 달려나와 보니, 과연
-  저 멀리 호수 한복판에 일엽 편주 하나가 군인들에게 억류되어
-  있었 다.
-  서시가 타고 있는 배는 저기 보이는 바로 저 배이옵니다. 저
-  배를 이리로 끌어오라고 할까요 ?
토  아니다. 내가 갈 테니, 배를 한 컥 구해 오너라.
-  범 려는 군인들이 를어 다 주는 군선(루船)을 타고 호수 한복판으
-  로 저어 나갔다.
-  망망 대해 (茫茫大海)와 같이 넓으나 넓은 오호(資湖-그 호수 위
-  에서 물결 따라 일렁거리고 있는한전의 일엽 편주! 문제의 여
-  일 서시는 바로 그 배 위에 타고 있다는 것이다.
룬선을 타고 가까이 다가가 보니, 서시가 타고 있는 재는 公會
한 일엽 런주가 아니라, 오색 단청 (표色丹靑)이 영롱(料理)한 화방
이 었다.
그것은 한 마리의 거대한 교룽(成業)이 머리와 꼬리를 공중에 잔
뜩 치켜들고, 배바라으로 수면(水面)율 기운차게 밀고 나가는 듯
이 보이는 호화로운 화방이었던 것이다.
범려는 그 화방을 보는 순간, 그 호화로움에 자기도 모르게 감
탄을 하였다.
아! 세상에 저렇게도 호화로운 배가 있었던가, 저것은 부차
가 서시를 위해 특별히 만든 화방임이 분명하구나 -
좀딘 가까이 다가가 보니 호화판 화방은 물결에 일렁거리고 있
는데, 로 배 한복판에는 젊은 여인 하나가 무슨 축원이라도 올리
듯이, 합장(合掌)을 하고 눈을 감은 채 단정하게 앉아 있는 것이
아닌 가.
그녀가 바로 서시였던 것이다.
(저 계집은 무슨 심정에서 저런 자태를 취하고 있을까 ?)
범려는 여인의 자태를 소상하게 건너다보았다.
화려한 황후복(王活服)을 몸에 휘감고 있는 그녀는, 첫눈에 보
아도 정신이 촹홀해 오도록 아름다운 얼굴이었다.
범려는 그 옛날 서시가 열 다섯 살의 나이로 간첩 사명을 터고
오나라로 과견되어 가던 때에, 그녀를 잠간 만나본 일이 있었다.
그때에도 얼굴이 아름다운 것은 사실이었지만, 그러면서도 그때
에는 덜 익은 개살구처럼 어딘가 모르게 떫은 맛이 느껴졌었는테,
지금은 우르익을 대로 무르익은 홍도(紅桃)처럼 전실에서 향기자
진동하는 듯한 인상이 었다.
(저 계집은 롸연 천하의 절색이로구나. 얼굴이 저렇게도 아릅
다우니, 저 계집에게 한번 걸려 들기만 하면 부차가 아니기로 나
라률 망치지 않을 자가 과연 몇 사람이나 있을 것인가?)
서시는 그린 듯이 합장 명목(合理限目)하고 앉아 있는 채, 언제
까지 나 움직 이지를 않는다.
눈율 감은 채 기도하는 자세로 단정하게 앉아 있는 자태가 더욱
아름답게 보여서, 그녀를 바라보는 범려 자신의 마음도 이상하게
어지러워 오기 시작하였다.
(저 계집을 죽여 없앨 것이 아니라, 차라리 내가가로채 가지고
먼 나라로 도망율 처버리면 어멸까 ?)
범려는 그림처럼 고요히 앉아 있는 서시의 아리따운 자태를 한
동안 물끄러미 건너다보고 있노라니까, 마음이 자꾸만 어지러워
옴을 어찌할 수가 없었다.
(나는 어차피 월나라에는 다시 돌아갈 수 없게 되어 버린 몸이
아니덜가. 그렇다면 월나라를 위해 서시를윽껴 없앨 것이 아니
라, 서시를 아무도 모르는 머나먼 나라로 데리고 가서 한평생을
같이 살았으면 좋을 것이 아니겠는가.>
범려는 일순간 그런 생각조차 먹어 보았다.
그러나 다음 순간 그는 고개를 힘차게 흔들며, 다음과 같은 말
율 소리 내어 자기 자신에게 들려 주었다.
안 된다. 그건 안 될 말이다. 서시는 인간으로서의 사명을 다
했기 때문에, 이제는 죽어 없어져야 할 계집이 아니던가. 로런
계집과 운명을 같이하려는 것은, 나 자신을 파국(破局)으로 몰
아가는 것과 무엇이 다르단 말인가. 나는 그와 같이 어리석은 인
간은 會 수 없는 일이다.
범려는 냉철한 자신으로 돌아오자, 위엄 있는 목소리로 서시와
배에 이렇게 말을 건넸다.
그 배에 타고 있는 여인은 서시가 아니냐.
서시는 눈을 살포시 뜨더니, 이목을 묵묵히 건너다보기만 할
뿐, 대답이 없다.
범려가 다시 소리친다.
너는 월나라에서 파견되어 왔던 서시가 분명하켠다 ?나는
월나라의 군사(軍師) 범 려 로다.
서시는 그 소리를 듣자, 크게 놀라는 기색을 보이며 옷매무새
를 =다듬더니, 이쪽을 향하여 머리를 정중하게 수그려 보이며 낭
랑한 목소리로 인사를 올린다.
군사께서는 어인 일로 이런 곳에 내림하셨사옵나이까. 존귀하
신 어른을 뜻밖에 만나뵙게 되어 영광 무비이옵나이다.
그리고 다시 한 번 머리를 수그려 보이며,
군사께서는 대전을 승리로 이끌어 오시느라고 노고가 많으셨
사옵니다. 외람되오나, 소녀 축하의 말씀을 올리옵나이다.
하고 전승 축하까지 정중하게 보내 주는 것이 아닌가.
서시를 죽이려고 쫓아온 범려로서는 한 대 얻어 맞은 느낌이었
다.
(저 계집은 무엇 때문에 혼자서 배를 타고 이곳에 나와 있으
며, 또 무슨 생각으로 나를 저렇게까지 정중하게 대해 주는 것일
까. )
범려는 맘속에 가지가지 의혹을 품으며, 서시에게 다시 말을
건넨다.
나는 여기까지 일부러 너를 찾아왔노라.
써시는 그 말에, 무컥 놀라는 표정을 짓는다.
엣 ?-다른 어른도 아니신 장군님께서 소녀를 만나시려고
일부러 여기까지 찾아오셨다근 말씀이시옵니까.
그렇게 반문하는 서시의 얼굴에는, 일순간 형용하기 어려운 공
포의 빛이 감돌고 있었다, 어쩌면 죽음에 대한 공포인지도 모를
일이었다. 서시의 얼굴에 공포의 빛이 감도는 것을 보는 순간,
범려는 문득 그녀가 측은한 생각이 들었다.
(나는 이미 구천에게서 떠나 버리기로 결심한 몸, 그래도 월나
라를 위해 서시를 꼭 죽여야만 하는 것실까 ?)
그러자 이번에는 그와 정반대되는 생각이 머리에 떠오른다.
(내가 서시를 죽이려는 것은 월나라를 위한 나의 최후의 충성
이 아니던가. 서시를 그냥 살려 두면 구천이 그녀에게 미쳐서 머
지않아 부차와 같은 꼴이 되고 말 것이 아닌가. 아무리 윌나라를
퍼나는 몸이기로, 구천을 망하게 만들 수는 없는 일이 아닌가.)
변려는 그런 생각이 들자, 서시의 얼룰을 다시 건너다보았다.
그러나 그때에는 서시의 얼룰에서 공포의 빛은 이미 깨꿋이 가
셔지고, 이제는 황짝 피어오른 곶송이처럼 화창하기만 하였다.
범려가 다시 말을 건넨다.
조금 전에도 말한 바 있거니와, 나는 너한테 륵해야 할 이야기
가 있어서 일부러 찾아온 것이다. 우리가 이야기몰 나누려면, 내
가 네 배에 가거나, 네가내 배에 오거나해야하겠는데, 너는
어뻥게 했으면 좋겠느냐.
r. ~
서시는 영문을 몰라, 무엇인가를 무컥 망설이는 눈치다.
-가 내 배로 잠시 건너와 줄 수 업겠느냐-
그러자 서시는 론은 결심이라도 하는 듯 얼굴율 힘있게 들며
말한다.
매우 외람된 말씀이오나, 소떠에게 하실 말씀이 계시다면, 수
고스러우신 대로 장군님께서 저의 태로 잠시 왕림해 주시옵기를
바라옵니 다.
건방지기 짝없는 대답이다.
범려는 그 대답을 듣는 순간 소리몰 크게 내어 웃었다.
하하하, 네가 부차의 총애를 받아 오며 오랫동안 왕후 행세를
해 오더니, 이제는 아무도 눈에 보이지 않는 모양이로구나.
서시의 오만한 태도를 통렬하게 비옷어 주는 말이었다.
피러자 서시는 크게 당황하는 빛율 보이며,
소녀가 부차의 각별한 송애를 받아 오며 갖은 호강을 다해 온 것
은 사실이오나, 아직 어른에게 대한 예의 범절조차 분별하지 못
하도록 어 리석 어지지 는 아니하였사옵나이다.
예의 범절을 잘 알고 있다면서, 나덕러 네 배로 건너와 만나
자는 것이냐.
그러자 서시는 머리를 거듭 수그려 보이며,
장군님딕러 저의 배로 건너와 주십사-하고 말씀드린 -은,
예절온 크게 벗어나는 일임을 소녀도 잘 알고 있기는 하옵니다.
그러나 소녀는 어떤 사유가 있어서 부득이 그럴게 여무었떨 것이
옵니 다.
어떤 사유라니 ?-무슨 사유 말이냐.
서시는 또다시 주저하는 빛을 보이다가, 다음 순간 조웅히 대
답한다.
실상인즉, 소녀는 이 배에 올라탈 바로 그때에, 이제 앞으로
는 목숨이 곱어지기 전에는 어떤 일이 있어도 이 배에서 한 걸음
도밖으로 나가지 않기로 결심한 것이옵니다. 장군님더러 저의 까
로 건너와 주십사 하고 말씀드린 것도 바로 그런 결심을 했기 래
문이 었읍니 다.
범려는 서시의 말을 듣고 져이 놀랐다.
이제 앞으로는 그 배에서 한 걸음도 나오지 않기로 했다니 ?
그러면 너는 한평생을 그 배 안에서만 살아가기로 했다는 말냐?
서시는 고개를 가로저어 보이며,
그 얘기는 장군님하고는 아무 칸계가 없는 일이오니, 그 이상
아무 말씀도 묻지 말아 주시옵소서.-,다만, 장군님께서 저의
배로 왕림해 주신다면 무상의 형팡으로 알고 진심으로 환영하겠
사곱나이 다.
마침내 범려는 노를 저어 서시의 화방에 접근해 왔다. 그리하여
서시의 배에 올라서니, 그녀는 범려에게 큰절을 올리며 이렇게
말하는 것이 아닌가.
군사께서는 소녀와 같이 하찮은 계집을 죽이시기 위해, 훤로
에 여기 까지 왕림하시 느라고 수고가 많으셨사옵나이 다.
범려는 너무도 뜻밖의 말에 기절 초풍을 할 듯이 놀랐다. 지략
이 풍부하고 도량이 넓기로 소문난 범려도, 이때만은 어쩔 줄을
모를 정 도로 당된하였다.
그러나 언제까지나 당황하고만 있을 범려는 아니었다.
그는 배 바라에 엎드려 있는서시의 등허리를 룹어보며, 위연한
어조로 조용히 묻는다.
내가 너를 죽이러 온 것을, 네가 어떵게 알게 되었는지는 모
르겠다마는, 너는 죽음이 무척 두려운 모양이로구나.
서시는 엎드린 채 분명하게 대답한다.
저는 장군님께서 죽여 주시지 않으셔도 이미 자결하기로 결심
한 몸이옵니다. 그러므로, 두려운 생 각은 추호도 없사옵니다.
범려는 (자결)이라는 말에 또 한 번 놀랐다.
네가 자결하기로 결심을 했다니, 나로서는 도무지 믿기 어려
운 말이로다. -꺼서 일어나거라. 우선 그 얘기부터 들어 보기
로 하자.
범려는 서시를 일으켜 앉혀 놓고 조용히 물어 본다.
내가 너를 죽이려고 찾아온 것을 어떻게 알고 있었느냐.
사실, 무엇보다도 놀라운 것이 바로 그 문제였다. 자기 이외에
는 아무도 알 턱 얹는 그 비밀을 서시가 이미 알고 있었기 때문
이 었다.
-  서시는 마음에 여유를 보이려는 듯 가냘픈 미소를 지으며 조그
-  맣게 대 답한다.
-  소녀는 월나라를 위해 오늘날까지 막중한 임무를 다해 온 몸이
-  옵니다. 그리하여 오나라를 망하게 함으로써 소녀의 사명은 모두
-  끝이 났으니, 이제 소녀에게 남은 일이란 죽음 이외에 또 무엇이
초  있으오리까. 그러기에 부차가 세상을 떠남과 동시에, 소녀는 자
-  결을 결심한 것이옵니다.
-  훨나라에 대한 공로가 대단했으니, 이제는 횔나라에 돌아가서
-  영화를 얼마든지 누릴 수 있는데, 죽기는 왜 죽으려고 하느냐.
-  그러자 서시는 고개률 설레설레 젓는다.
-  남의 나라 하나클 망쳐 놓은 계집이 이제 무슨 낮짝으로 영화
-  률 바라겠나이까. 자결하려는 소녀의 결심에는 추호도 변함이 없
-  사오니, 그 점만은 소녀를 믿어 주시옵소서.
-  범려는 서시의 고매한 정신 자세에 내심 탄복을 마지않았다.
-  범려는 아까부터 마음속의 수수께끼가 풀리지 않아, 서시에게
-  다시 캐 어묻는다.
내가 이 배에 오르기가 무섭개, 너는 나에게 대뜸 (저률 죽이
러 오시느라고 수고가 많으셨읍니다)하고 알을 -는데, 내가 너
물 죽일 뜻뜨로 찾아온 것을 어뼘게 알고 코런 말을 했느냐. 그
와 같은 비밀이 어텅게 해서 너에게 알려지게 되었는지, 나는 고
수수께끼론 도무지 룰 길이 엄구나.
서시는 두번째의 질문을 받고 나더니, 미소를 지으며 조용히
대 답한다.
그것은 누구의 입을 빌어서 얻어들은 비밀이 아니옵고, 오직
소녀 자신이 영강(體感)으로 느긴 일일 뿐이읍니다.
그런 일을 과연 형감으로 할아낼 수 있을까.
생 각해 보시옵소서. 오나라가 망하고 력차까지 죽어 없어졌으
더, 소녀에게 이제 남은 운명은 죽음 이외에 또 무엇이 있으오리
까. 모든 간첩들의 최후의 운명이 그러하듯, 소녀도 이제는 누군
가의 손에 죽음을 당하게 되러라는 예감을 품고 있었던 것이읍니
다. 바로 그때에 장군님쩨서 단신으로 저를 잦아오셨으니, 그것
은 저를 죽이려고 오실 것이 아니고 무엇이겠읍니까.
서시의 예리한 영감에 범려는 탄복을 마지않았다. 그러면서도
자결하겠다는 서시의 결심이 과연 어느 정도힌가물 한 번 러보고
싶어서,
나는 너를 숙이려고 찾아온 것이 아니라, 실상인즉 왕명에 의
하여 너를 황후로 모걱가려고 찾아온 것이로다.
하고 얼토당토 않은 말을 지걸여 보았다.
그러자 서시는 별한간 얼툴에 노기를 어더니, 범려를 날외롭게
나무란다.
군사께서는 호걸 장부답지 못하게 소녀를 우롱은 하지 말아 주
시옵소서. 분명하게 말씀드려 두거니와, 설사 구천이 직접 소녀를
찾아와서 무릎을 꿇고 왓후가 되어 주기률 애원했다 하딕라도, 저
는 단호하게 거절하고, 예정대로 자껄을 단행했을 것이옵니다.
서시의 명석한 판단과 확고한 태도에 범려는 머리가 절로 수그
러쩠다. 그와 등시에, 그녀를 죽이려고 먼길을 일탁떠 찾아온 자
기'자신이 바보 헌치같이 어리석게 여겨져서, 아무 할말이 없
었 다.
두 사람 사이에는 오랫동안 무거운 침묵이 흘렀다.
훨나라를 위해서는 서시률 반드시 죽여 없애야 한다고 생각했
던 범려였다. 그러기에 월나라에 대한 마지막 충성으로 서시를
자기 손으로 죽여 없애려고 먼롯까지 일부러 찾아온 범려이기도
하였다.
그러나 서시는 자신의 운명이 어떻게 될 것을 먼저 알고, 스스
로 목숨을 끊기로 했다니, 이제 무슨 할말이 있을 것인가.
범려는 모든 사실을 알고 나자, 오히려 그녀를 살려 주고 싶은
충등조차 느껴 졌다.
코리하여 조용히 입을 열어 이컬게 말해 보았다.
인생 만사는 생각하기에 달려 있는 것, 애써 죽으려고 고집할
것은 얼지 않느냐.
서시는 아무 말도 못 들은 척 멀 하늘만 바라볼 뿐, 대답이 없
다. 때마침 바람이 될어 배가 일렁거린다. 문득 깨닫고 보니, 어
느덧 날이 저물어, 서별 하놀에는 놀이 붉어 오고 있었다.
서시는 망부석처럼 한 자리에 머물러 선 채, 놀 진 하늘을 오
랫동안 바라보고 있다가, 운득 범려에게
날이 저물어 오고 있사옵니다. 소녀의 일은 소녀에게 맡겨 두
시옵고, 장군님께서는 귀로에 온라 주시면 고맙겠나이다.
하고 돌아가 주기를 촉구하는 것이 아닌가.
나는 돌아갈 생각이다마는-너는 끝내 이 배에서 떠나지
않을 결심이냐 -
소녀의 결심은 이미 확고 부동하옵나이다.
서시의 결심은 굽힐 수가 없어 보인다.
아직 꽃다온 나이에-,끼어코 죽어야만 하겠다는 것이냐 ?
서시는 서녘 하늘율 응시하며, 다시금 오랫동안 침묵에 잠걱
있었다. 그러다가 문득 낮온 목소리로 속삭이듯 이럴게 貨따는
것 이 었다.
장군님 전에 찌가 죽지 않을 수 업는 심정올골직이 털어 능기
로하겠읍니다. 저는 여자의 몸으로 도저히 용서받을 수 없는 살부
범(理去犯)인 것이옵니다. 무릇 여자의 본분이란, 한 사람의 지아
비률 정절(貞節-로써 받들고 의리 (義理)로써 섬걱야 옳을 일이옵는
데, 저는 어쩌다가 잘못되어 (조극을 구한다)는 병분에 현혹되
어, 사실상의 저의 남껸이었던 부차를 처음부터 끝까지 속이면서
살아왔었고, 나중에는 그것 만으로고 락족하여 남편을 죽게 함으로
써 남편의 나라까지 망하게 안들었읍니다. 부차는 저를 자기 목
숨보다도 아껴 주었건만, 저는 남괸의 애정에 보답할 생각은 안 하
고 밤마다 그 사람을 타라의 구렁텅이로 몰아넣어 갔던 것이옵니
다. 훨왕 구천의 부추김에 현혹되어-조국을 위해서)라는 어설
픈 대의 명분을 내걸고, 나의 남런과 나의 남편치 나라를 멸망시
키려고 필사적인 노력을 다해 왔던 것이옵니다.

서시는 무슨 푸념이라도 하듯이 거기까지 말하고,  잠시 뜸을

들였다가 다시 말을 잇는다.
여자로서는 차마 못 할 짓을 다해 가며 조국좌 원수를 갚고 나
니, 이제 저에게 남는것이 무엇이겠읍니까. 제가 만약 껴자가 아
니고 남자였다면, 저는 청사에 빛나는 명예로운 춘장도 받았을
것이고, 굉생 동안 호강할 수 있는 벼글도 누릴 수 있었을 것이
옵니다. 그러나 저는 남자가 아니고 여자입니다. 여자에게는 조
국이라는 것이 따로 있을 수 언고, 오직 자기를 진심으로 사랑해
주는 남성만이 그 여자의 하늘이요, 그 여자의 조국이라는 사실
을, 저논 뒤늦게나마 이제야 비로소 깨닫게 된 것이읍니다. 그런
데 저는 로러한 진리틀 몰랐던 까닭에, 나의 하늘이요, 나의 조
국이었던 부차를 내 손으로 죽여 버렸으니, 이제 予슨 낮짝으로
살기 를 훤하오리 까.
늘랍도록 심각한 고백이었다. 문득 깨닫고 보니, 로녀의 아름다
운 뺨에서는 수겅 같은 참회의 눈물이 방울방을 흘러내리고 있었다.
서시의 참회론 들어 보니, 그녀가 자살하려는 심정은 이해하고-
도 남음이 있었다.
오늘날서시를 그처럼 불행한 여자로 만든데 대해서는, 범려도
책 임이 업다고는 볼 수 없었다. 왜냐하면, 구천에게 미인계(美人計)
물 쓰자고 제안한 사람은 바로 범려 자신이었기 때문이었다.
국가의 이익을위해서는 계집들의 희생 따위는 애시당초 문제가
되지 않는다. 그러나 서시의 입장으로서는, 이제나마 여자의 븐
분을 깨닫고, 회한의 눈물을 흘리는 그 진실성, 여자로서의 갸록
한 그 진실성에는 범려도 감동이 없을 수 없었다,
(이 계집은 얼룰만 아름다운 줄 알았는데, 이제 알고 보니, 마
음은 그보다도 더 아름다운 여자였었구나.)
범려는 그런 느낌이 들자, 서시에게 자꾸만 마음이 끌리는 -
을 어찌할 수가 없었다. 그리하여 파기도 모르게,
이미 지나간 일은 깨꿋이 잊어버리고, 이제부터라도 나와 함
께 먼 나라로 가서, 인생을 새로 출발해 보면 어떻겠느냐,
하고 넌지시 변죽을 울려 보았다.
그러자 서시는 일언지하에 냉혹한 어조로 이렇게 대답한다.
장군님께서는 소녀를 욕된 계집으로 만드실 생각은 하지 말아
주시옵소서. 소녀는 전생에 무슨 쬐를 지었는지는 모르오나, 이승
에 나을 때에 무서운 업보(業報)를 뭔어지고 태어났기 때문에,
이승에서 소녀와 칼련이 맺어지는 남성은, 누구를 막론하고 파멸
을 면하기가 어렵게 되는 것이옵니다.
범컥는 그 소리에 경악의 눈율 크게 뜨며,
아니, 그게 무슨 소리냐. 너는부차 이외에 또 다른 난싱이
있었더란 말이냐 ?
하고 물어 보았다.
서시는 고개를 고먹이며,
저에게는 두 사람의 칸련된 남성이 있었읍니다. 한 사람은 저
의 사실상의 남편이었던 부차였었고, 다른 한 사람의 남성은, 소
녀 가 오로진 마음곡으로만 흡모해 왔던 오명 보였었읍니 다. 부차가
저의 육체적인 남편이었다면, 오명보는 저의 정신적인 남편이었
건만, 저는 두 남성율 모두 제 손으로 죽게 만돌었으니, 이 세상
에 저와 같이 악독한 계집이 어디 있으오리까. 저는 자신의 죄악
율 늦게나마 절실하게 깨달았기에, 이제나마 스스로 목숨을 끊어
속죄의 길을 택하기로 결심한 것이옵니다.
자살을 만류해 보았자 소용이 없을 것 같아서, 범려는 입을 다
문 채 한숨만 쉬었다.
그러자, 서시는 먼 하늘을 응시한 채 조웅히 말한다.
소녀의 마지막 소원이오니, 장군님께서는 소녀를 이대로 내버
려 두신 채, 배를 옮겨 타시고 돌아가 주시면 고맙겠나이다.
범려는 할말이 없어, 묵묵히 자기 배로 金겨 탔다.
범려가 배를 옮겄 하기가 무섭게, 서시는 노물 움켜잡더니, 작
별 인사도 없이 저멀리 놀이 붉게 타오르는 서녘 하늘을 향하여
배를 천천히 저어 나가고 있었다.
범려는 뱃전에 망연히 주저앉아, 놀 빛 넘실거리는호수를 홀로
저어 나가는 서시의 뒷모습을 멀거니 바라보고 있었다.
놀이란 본디 아름다운 풍경이기는 하지만, 이날따라 놀빛이 서
널 하늘에 이글이글 타오르고 있어서, 호수의 물결은 마치 피바다
인 양 활은 빛깔로 장엄하게 넘실거리고 있었다.
강렬하게 비쳐 오는 햇살을정면으로 받으며, 서떨 하늘을 향하
여 노를 저어 가는 서시의 뒷모습이 역황선으로 뚜켠하게 클로즈
업되어 보인다. 망망대해 같은 놀 진 호수를 거침없이 저어 나가
는 아름다운 그 오습은, 이미 인간 사회의 속됩 여인이 아니라,
머나멀 천국을 향하여 승천하는 선녀와 같은 느낌조차 돌었다.
(저 아이가 저렬듯이 서쪽 하늘로 배를 저어서, 도대체 어디
까지 가려는 것일까핀

범려는 자기도 모르게 배몰 천천히 저어,  서시의 뒤뮬 따라가

보았다.
보러나 강렬하게 비쳐 오는 햇살에 눈이 부셔, 서시의 뒷모습
은 역팡선 곡에서 아득히 아물거려 보이기만하였다. 그런 대로 늘
치지 않으려고 노를 저어 따라가고 있노라니까, 아득히 앞서 가
던 서시의 배 위에서 일순간 난데없는 팡설이 번개처럼 번쩍하고
비쳐 오는 것이 아닌가.
(앗! 번개같이 번쩍인 지금 그 광선은, 서시가 물 속으로 뛰
어 드는 반사 광선 (反射光線)이 아니 었을까 ?>
범려는 그런 생각이 들자, 전련을 기울여 서시의 배를 따라가
보았다.
그러나 범려가 배를 따라잡았을 때에는, 서시는 이미 배 위에
는없었고, 주인을잃어버린 화방(花肪)만이 놀 진 물위에서 물
결따라 일렁거리고 있을 뿐이었다.
(아아! 가엾은 서시 ! 너는 기어코 가고야 말았구나. 한평생
을 거짓 속에서 살아온 너는, 인생으로서는 분명히 불쌍한 인생이
었다. 현실적인 남편과 정신적인 애인운 모두 다 네 손으로 죽였
으니, 여자로서는 그 이상의 비팍이 어디 있으랴. 그러나 뒤늦게
나마그것이 잘못된 인생임을 깨닫고, 스스로 목숨을 끊어 속죄를
했다는 것은 얼마나 아름다운 최후냐. 몸은 비록 오늘로써 죽어
없어졌지만-서시)라는 아름다운 네 이름은 후세에 길이 남아
서, 만천하의 대장부들의 영원한 애인이 되리라.)
범려는 맘속으로 피런 생각을 하며, 서시의 시체가 떠오르면
장사라도 지내 주려고 그 부근을 오랫동안 감돌고 있었다.
그퍼나 서시의 시체는 어찌된 영문인지 아무 데서도 떠오르지
않았다. 다만, 그때따라 놀 빛이 유난스럽게 될게 타올라서, 하늘
짙체가 찬란하게 붉은 빛갈로 이글거리고 있기만 할-뿐이었다
(서시는 조국을 위해 사랑하는 사람을 죽였고, 사랑하는 사람
을 죽인 죄책감에 스스로 목숨을 끊었으니, 도대체 여자의 진실
은 그중의 어느 -일까?)
범려.는 허망 중에도 그와 같은 회의를 금할 길이 없었다.
범려는 서시가 오호에서 투신 자살(投身自殺)하는 광경을 목격
하고 나서, 매우 처량한 심정으로 그 자리률 떠났다.
(서시는 자기 사명을 다하고 나서 스스로 會合율 끊어 버렸거니
와, 이제부터 나는 어렇게 해야 할 것인가?)
범려는 여러 가지 이유에서 월나라로 돌아갈 생각은 꿈에도 업
떴다. 그 이유는
젓째, 구천이라는 인물은 환난(患難)은 같이할 수 있어도 환락
(歡樂)은 같이할 수 없는 인물인 까닭에, 전쟁이 끝난 이 마당에
子천을 계속해 섬기려다가는 반드시 화(禍)를 당할 것안 같았기
때문이 었SL,
둘래, 서시를 찾아오라는 마명을 받들교 왔다가 빈손으로 들아
가는 날이면, 구천에게 어떤 처벌을 당하게 될지도 모르기 때문
이 었고,
세째, 이제는 범려 자신도 육십이 다되었으므로, 이제부터나마
세속적인 명리를 떠나, 여생을 한가롭게 보내고 싶기 때문이었다.
(세상을 숨어서 살아가려면, 어느 나라로 가는 것이 좋을까 ?)
범려는 여러 나라를 생각해 본끝에, 제-나라로 가기로 결심
하고, 구천에 게 다음롸 같은 상고문(上告文)을 올렸다.
(대왕께서 회계산의 치욕을 깨꿋이 푸시게 되셨음을 진심으로
축하하옵니다, 싣은 어명을 받들고 서시를 찾아 나섰사오나, 서시
는 결심한 바 있어 오호에서 자결을 했기 때문에, 부득이 어명을
받들 수가 없게 되었사오니, 그 점 너그럽게 용서하시옵소서. 신
은 오랫동안 대왕의 각별하신 은총을 입으며 충성을 다해 보필
해 왔사오나, 이제 외환(外患)이 완전히 제거되었으므로, 신은 이
기회에 벼슬을 떠나 여생을 한가롭게 보내고자 하오니, 대왕께
서는 연부 역강(本富力强)한 젊은 양신(良臣)들과 더불어, 나라를
어질게 다스려 나가 주시옵기를 바라옵니다. 신은 여생을 어디서
보내게 될지 아직 미정이오나 깊은 산중에 숨어서 살아갈 생각
이오니, 대왕께서는 신의 행방을 굳이 알아보시려고 하지 말아
주시옵기를 거듭 바라옵니다. )
오랫동안 생사 고라을 같이하며, 충성스럽게 모셔 왔던 구천에
게 보내는 마지막 고별장이었다.
옛날의 주인에게 고별장을 보내는 범려의 심중에는 한 줄기의
슬픈 눈물이 없율 수 없었다.
(서시가 간첩 사명을 다하고 나서는 결국 죽음의 길을 택할 수
밖에 언었듯인, 나 역시 구천과 생사 고꼭을 같이 해오며 원수를
갚게 만든 뒤에 구헌의 곁율 려나지 않을 수 없게 되었으니, 이
것도 피차간에 피치 못할 훈명의 길이었더란 말인가.)
훨나라에 다시는 돌아가지 않기로 결심하고 나니, 수십 련 동
안 큰일을 같이 도모해 왔던 정다운 얼굴들이 새삼스러이 눈앞에
러올라 보였다.
피런 중에도 각별히 그리운 사람은 재상 문종(文種)이었다. 문
종하고는 간담 상조(肝總相照)하는 바 있어서, 피차간에 자기 자신
처럼 아껴왔건만, 그러한 문종에게조차 작별 전사도 없이 떠나려
니, 무슨 배신 행위를 한 것 같아 가슴이 아팠다.
법려는 문종한테만은 잠자코 떠날 수가 없어서, 됫을 들어 다
음과 같은 고별장을 쓰기 시작하였다.
문종 재상 각하. 제가 듣자옵건댄 인신(人家)으로서 공-을
이룬 사람은 그 자리를 물러나야 하는 것이 천도(天道)라고 합니
다. 공을 이루고 나서도 그 자리를 고수(固守)하고 있으면, 반드시
재앙을 당하게 된다는 것이옵니다. 저는재상 각하와 함께 대업을
성러했기에, 이제 아무 미련도 없이 자리를 떠나고자 합니다. zy
상께서도 이 기회에, 재상 자리를 각진에게 물려 주시고, 여생을
한유하게 보내심이 좋으리라 싶사온데, 어렇게 생각되시는지요.
제가 칸상을 볼 풀 아옵는데, 월왕 구천은 판상학상으로 (장경조
훼헝 (長類鳥嘆型것이어서, 그는 고생을 같이할 수는 있어도, 즐거
움을 같이할 수는 없는 인물인 것이옵니다. 그처럼 결함 있는 인을
을 끝까지 군주로 섬기다가는, 토끼 사냥을 기껏 잘해 주고 나서
마지막 판에는 보신탕 감이 되어 버리는사냥개의 신세밖에 못 된
다는 것을 아셔야 할 것이옵니다. 저는 그 점에 대해 진작부터
각오한 바 있었기에, 이제 눈앞의 부귀와 명리를 모두 버리고, 여
생을 강호(江湖)에서 낚시질이나 즐기며 보낼 생각입니다. 이제
작별에 앞서 다시 한 벌 간곡히 부탁드리오니, 재상께서는 하루
곡히 그 자리를 물러나도록 하시옵소서.
간곡한 숭고의 서한이 었다.
문종은 그 편지에서 크게 깨단은 바 있여서, 그난로 병을 빙자
하여 사표를 재술하고, 조정에 나가지 않았다.
구천이 그 소식을 듣고, 군신들에게 탄식하며 말한다.
문종꽈 범려는 나와 더불어 수십 년 동안 생사 고라을 같이해
온 충신들이거늘, 어제는 벙려가 자리을 물러나티니, 오늘은 문
송도 병으로 사임한다고 하니, 고돌은 어쩌면 부귀와 명리를 公
렁게도 초훨한 사람들인가.
그러자 현신 백훤(伯元)이 대답한다.
문종롸 범 려는 진실로 찾아보기 어 려운 청풍 고절 지 사(消風高節
之士)들이옵니다. 대왕께서는 마땅히 그들율 친히 찾아가시어 후
하게 대접해 드리심이 옳을 줄로 아뢰옵니다.
내 어찌 그들의 충절을 모르리오. 그러나 범려를 찾아가 보고
싶어도, 행방을 알아야 할 게 아니오.
챙방을 모르셔서 잦아가지 못하시는 것은 어쩔 수 언는 일이오
나, 문종만은 댁에서 와병 (臥病)중이시니까, 대왕께서는 친히 룬
병을 가시는 것이 좋으실 줄로 아뢰옵니다.
물론 그래야지요. 내일 오후에 문병을 다녀오도록 하친소.
다음날 구천은 문종의 집에 문병을 다녀오려고 행차를 차리고
나섰 다.
그러 자 우장군(右將單) 고여 (료如)가 구천에 게 묻는다.
대왕께서는 어디로 행차하시는 길이시옵니까.
구천이 고여에게 대답한다.
재상 문종이 와병중이라기에, 문병을 가는 길이네,
옛 2...문종 재상께서 앓아 누워 계시다는 말씀입니까 ?
그렬게 반문하는 고여는, 속으로 춤을 술 듯이 기뻐하였다. 좌
냐하면, 고여는 평소부터 문종을 죽이고 싶도록 미친하고 있었기
러문이었다.
문종은 본디 범사에 사심이 없는 재상이었지만, 특히 인사문제
에 있어서는 공평하기가 이를 데 없었다. 문종은고여의 아침하는
기질을 몹시 못마땅하게 여겨서, 그의 진급만은 언제나 뒤로 미
루어 왔었다. 고여는 그 점이 아니꼽게 여겨져서, 문종을 죽이고
싶도록 미워하고 있었던 것이다.
피런데, 구천이 피 문종의 집에 문병을 간다고 하니, 고여로서
는 문종을 모함할 수 있는 헌재 일우의 기회가 온 셉이었다.
고여는 구천에게 今삭이듯 품한다.
문종은 평소부터 모반(謀叛)의 뜻을 품고 있다고 들었사옵는
페, 대왕께서는 어찌하여 함부로 그 댁에 문병을 가시려고 하시
--,니 까.
그야말로 등골이 오싹해 오도록 무시 무시한 모함이 었다.
그러나 구헌은 고여를 꾸짖어 말한다.
r3~은 말도 안 되는 소리다, 내가 오나라에서 3년 동안이나
포로 생촬을 하고 있을 때, 문종은 나라일을 단독으로 처리해 오면
서도 내 뜻을 배반한 일이 한 번도 없었다. 그러한 문종이 어찌
하여 이제 와서 나률 배반하겠느냐.
피러자 고여가 다시 말한다.
그때에는 아직 밀심을 얻지 못했던 까닭에, 반역을 하고 싶어
도 성공할 가능성이 없어서, 반역을 못 했던 것이옵니다. 그러나
지금은 사정이 크게 다르옵니다. 오늘날의 문종은 군(軍)과 밑
(民)의 인심을 아울러 얻고 있어서, 모반할 위험성은 매우 농후하
읍,니 다.
나로서는 도저히 믿율 수가 얼는 말이로다.
대왕께서 믿어지지 앉으실다면 직접 문병율 가 보시옵소서. 피
재서 만약 문종이 몸소 문 밖까지 달려나와 성가(뿐寫)를 직접 영
접한다면, 모반의 뜻이 얼는 -으로 보아도 무방할 것이옵니다.
그러나 만약 문종이 대문 밖까지 직접 영접을 나오지 아니 한다면,
1~은 반드시 모반의 뜻이 있는 증거이오니, 그때에는 크게 경
계하셔 야 하시옵니 다.
干천으로서는 절석같이 믿어 오던 문종이었을. 그러나 그처럼
신지무의 (信之無料)해 온 문종임에도 불구하고, 고여가 자루만 들
쑤써 능으니, 이제는 (혹시나 ? 小하는 의구심을 아니 품을 수
가 없게 되었틀,
--아뭉든 모든 일은 내가 직접 문병을 가 보연 판명될 게 아닌가.
이리하여 구천이 문병을 떠나가자, 고여는 문종에게 부랴부랴
다음과 같은 밀서 (密書)를 미리 보내눌았다.
대왕께서는 각하의 역적 모의률 의심하시어, 병 문안을 빙자
로 각하를 생포하려고 가실 터인즉, 각하께서는 대비책을 시급히
강구하시 옵소서 .
문종은 고여의 밀서를 받아 보고, 구천을 몹시 꽤씸하게 여겼다.
(사람을 의심해도 분수가 있지, 목숨을 걸고 충성을 다해 온
나를 역적으로 올다니, 세상에 이럴 수가 있는가. 범려가 구천을
버리고 미지의 나라로 도망가 버린 이유를 이제야 할겠구나. 제가
나를 역적으로 몰아 죽이려고 한다면, 내가 선수를 쳐서 저를 때
려 잡기로 하리라.)
고여의 모략에 속아넘어간문종은, 악이 받칠 대로 받쳤다. 그
리하여 부랴부랴 군사를 불러다가 대문 뒤에 숨걱 놓고, 구천이
나타나기만 기다리고 있었다,
(네가 나타나기만 해보아라. 어리석은 그를 대번에 주살(認理)
래 버리고, 내 손으로 새 군주를 옹립하리라.)
그로부터 얼마 후에 구천은 운종의 집 앞에 당도했건만 문종온
방 안에서 영접을 나오지 않았다.
구천을 따라온 고여가, 얼른 구천에게 이렇게 고자질한다.
문종이 대왕의 영접을 나오지 않음을 보아, 반역의 뜻을 품고
있끔이 분명하옵니 다.
고여는 거기까지 말하다가, 별안간 구천의 옷소매를 合켜잡으
-
대광 전하 ! 함부로 문병을 들어가시다가는 큰일 나겠사오니
당장 환궁하셔 야 하겠읍니 다.
하고 긴급히 돌아가기 를 재촉하였다.
뭐가 큰일이 난다고 야단인가. 이왕 여기까지 왔으니, 재상의
철굴이라도 보고 돌아가야 할 게 아닌가.
그러자 고이는 구헌의 앞을 완강히 가로막으며,  매복시켜 놓고
대왕 전하! 문종은 지금 대문 뒤에 군사들을  목숨이 위태로
있으므로, 대황께서 대문 안으로 들어가시다가는  아래에 뚤려 있
우십니다. 제 말씀을 믿지 못하시겠거든, 저 대문  병사들의 아랫
는 개구멍을 살펴보시옵소서. 대문 뒤에 숨겨 둔
도리가 보이옵니다.

고여의 말을 듣고 개구멍을 바라보니, 과연 대문 뒤에 숨어 있
는 병사들의 무장한 종아리가 무수히 눈에 띄는 것이 아닌가.
구천은 그 장경을 보고 등골에 소름이 끼쳤다, 사태가 그쯤 되
자, 구천은 문종의 역모를 의심할 여지가 없었다.
구헌은 대궐로 돌아오기가 무섭게5백 명의 정예 군사를 이끌
고 몸소 문종의 집을 다시 찾아가, 즉석에서 문종의 목을 베어 버
렸다. 구천은60굉생 충성을 다해 온 훤로 공신 문종을, 간신
고여의 모랴으로 어이없게 죽여 버렸던 것이다.
구천이 재상 문종을죽여 버렸다는소문이 알러 퍼지자, 훨나자
백성들은 모두들 구헌에게 등을 돌렸다. 그리고 행방 불명이 되
었다는 소문부터 멀저 퍼뜨려 놓고, 망명 준비를 서두르던 범려는
그 소문을 듣자, 땅을 치며,
아아, 문종이 나처럼 재빨리 손을 쓰지 못한 것이 천추의 한이었구나
하고 혼자 탄식을 마지 않았다.
문종이 구천의 손에 죽었다는 소식을 듣고 나자, 범려는 모든
가산(家産)을 미련 없이 내버린 채 가족만 데리고 그날로 망명의 길
을 a-i났다.
그리하여 제 (齊)나라에 들어와서늘 과거의 신분율 숨기려고,
이름조차 (치 이자피 (體夷子皮,)라고 변 성명을 하고, 해변가에 정
착하여, 농사를 지으며 살아가기로 하였다.
범려는 워낙 경륜이 크고 지식이 풍부한 사람인지라, 피는 농
경 정책과 개간 사업에도 여간 밝지 않았다. 그러기에 그는 인부
들을 많이 고용하여, 바닷가좌 비옥한 황무지를 무진강 개간해
가지고, 그 토질에 적절한 갖가지 곡勺들의 씨를 마구 루려 놓
았다.
땅이 워라 비옥하여, 치만 루려 농고 김도매지 않았건만, 그해
가을이 되자, 범려는 일약 수백 석을 추수하는부자가 되었다. 범
려는 놀고 있는 땅을 이용하여, 부자가 되는 치부술(致富術)에 천
재적인 재능을 가지고 있었던 것이다.
그 모양으로 농사를 5년 동안이나 계곡하고 보니, 범려는 빌약
만석꾼의 부호가 되 었다.
동해 바닷가에 (치이자피)라는 신선 같은 사람이 나타나, 개간
사업으로 5년 만에 만석꾼 부자가 되었단다 !
제나라의 방방 곡곡에 고와 갛은 소문이 알려 괴지자, 하루는제
왕(齊王) 정공(法文)이 범려를 친히 찾아와서 간곡하게 부타한다.
나는 백성들을 잘 먹여 살리려고 진작부터 귀공 같은 현인(賢人)
을 찾고 있는 중이오. 귀공을 우리 나라의 승상(쵸相)으로 모시고
싶으니, 부디 받아 주기 바라오.
범려는 벼슬에 대한 촉심은 추호도 없었다.
그러나 그 나라에 살면서 창명을 거역할 수는 없는 일이으로,
어명이시라면 삼 년 동안 승상의 직책을 맡아 보겠읍니다. -
러나 삼 년 후에는 기어이 물러나겠사오니, 조 점흔 미리 양해해
주시 옵소서.
범려는 승상의 자리에 오르자, 백성들에게 개간 사업과 영농지
식을 떨리 보급시켜서, 백성돌은 눈에 띄도록 잘 살아가게 되었
다.
어언간 삼 년이 지나자, 제왕 정공은 승상의 직책을 젝속해 맡
아 주기를 간곡히 부타하였다.
그러나 범려는 평소부터
(높은 자리에 오래 머울러 있으면 반드시 상서릅지 못한 일이
일어나는 법이다 !>
하는 생각을 가지고 있었기 때문에, 어텅게 해서든지 승상 자리
를 사퇴해 버릴 겯심이었다.
그러나 제나라에 그냥 있어가지고서는 왕명을 거역할 길이 없
으므로, 범려는 마침내 자기가 이루어 놓은 막대한 재산을 제나
라 백성들에게 골고루 나눠 주고 나서, 자기는 가족만 데리고, 이
번에는 도-나라로 도망율 가버 렸다.
그리하여 도나라에서도 농사를 짓고 장사도 하여, 몇 해 안에
또다시 천만 장자가 되었으므로, 세상 사람들은 그를 (도주공
(陶來公-이 라고 부르게 되 었다.
그 모양으로 돈을 모으는 재주에 있어서는 누구도 범려를 따를
사람이 없었던 것이다.
월왕 구친은 춘풍 추우(春風秋雨) 장장 17련 동안이나 와신 상
담해 오며 원수클 갚으려고 끈질기게 고생해 온 덕택에, 마침내 오
나라를 멸망시킴으로써 훤수를 통쾌하게 갚았다.
그러나 구천은 현명한 군주가 못 되었던 까닭에, 전쟁이 끝나
자, 그와 더불어 생사 고락을 같이 해 오던 범려는후환이 두려줘
멀 나라로 도망을 가버렸다.
그리고 최후까지 충성을 다해 오던 재상 문종도, 간신 고여의
모함에 빠져, 역적으로 몰려 구천의 손에 학살을 당하고 말았다.
그나 그환이랴. 간신 고여의 등살에 애꿎은 중신들이 추풍 낙엽
처럼 쓰러져 죽어가는 관이니, 월나라가 비록 전쟁에는 이겼다
하더라도, 국내 질서가 바로 잡힐 리가 없었다.
더구나 충신 문종이 역모죄로 우참하게 학살당한 사건이 있고
나자, 뜻있는 노신(者臣)들은 늙었다는 핑 계로 벼슬을 물러 나고,
측은 몸이 불편하다는 구실로 시골로 낙향을 해 버렸다.
게다가 백성들의 불평도 랄이 갈수록 비등하여, 그대로 내버
려 두었다가는 반드시 무슨 이변(턱.變)이 일어나고야 말 듯이 사
회 형세가 험악하였다.
이에 구천은 크게 불안하여 태사(女史) 백훤(伯元)에 게 묻는다.
문종이 역적 모의를 했기에 그를 죽였을 뿐인데, 중신과 백성
들이 어찌하여 피 일로 인해 나률 이토록 비난하는 것이오.
백원이 죽흠을 각오하고 솔직하게 대답한다.
대왕께서 강오(强賣)를 정 복시켜, 훤수를 갚으실 수 있은 것은,
오로지 문종롸 범려의 덕택이었던 것이옵너다. 사실이 그러하거
늘, 대황께서는 그들에게 중상(重賞)은 내리시지 못하나마, 간실
고여의 모략에 바지시어, 만고의 충신인 문종을 역적으로 올아
죽이셨으니, 그러고서야 어찌 민심을 수습할 수가 있으오리까.
그러면 이제부터는 어찌 했으면 좋낀소 ?
지금이 라도 간신 고여률 죽이 시고, 피의 삼족도 멸하시옵소서 .
그래야만 민심을 수습한 수 있을 것이옵니다.
구천은 백원의 충고에 따라, 간신 교여의 목을 베고-그의 삼
족을 멸해 버렸다.
피러고 나서 백뭔에게 다시 묻는다.
간신 고여를 죽였으니, 이제는 죈칸을 것 令止 ?
아직도 하실 일이 남아 있사융니다.
이번에는 무엇을 어떡게 하라는 것이오 ?
백훤이 다시 대답한다.
문종과 범려의 두 충신에게는 지금이라도 공훈(功勳)을 추증
(造贈)하심 이 옳을 줄로 아뢰옵니 다.
경의 말씀대로 합시다.
이리하여 문종에게는 (대상국(大栢國-이 라는 최오 명 예의 벼슬
을 추증(追贈)하였고, 범 려에게는 회 계산(會場山)율 중심으로 한
삼백 리 주위의 넓으나 넓은 땅율 주기로 하고, 범려률그옷의 후
주(侯主)로 붕해 놓았다.
지와 같이 간신을 응징하고 공실든에게 논공을 베풀고 나니, 훨
나라의 민심은 그제서 야 평온으로 되돌아오기 시작하였다.
구천은 부차률 멸망시켜서 오나라의 전국토(全國士)를 윌나라의
영토로 만들어 버리는 데는 성공하였다.
피러나 전각의 국내 사정이 하도 복잡하여, 훨나라의 통치력이
오나라에 까지는 미치지 못하고 있었다.
그리하여 오나라의 넓으나 널은 국토가 오랫동안 (주인 없는 땅
(無生理士,)처럼 되어 있었다.
公와 같흔 무정부 상텐 (無政府狀態)가 7,8련 가량 재속되던 어
느 봄날. 주인 없는 땅에도 봄은 어김없이 찾아와서, 산골짜기에
는 봄풀이 무성긍小고, 나무에는 가지마다 꽃이 반발하였다. 숲속
에서는 봄을 노래하는 온갖 산새들의 올음 소리가끊이지 않고 멀
리 보이는 강물끈 소리없이 유유히 흐르고 있었다.
태고의 긱적이 무겁치 깃들여 있는 이 강산을 홀로 걸어가고
있는 한 사람의 외로운 나코네가 있었다. 나이는 얼마나 되었을
까. 머리가 백발이오, 수염도 백발이요, 몸에 걸치고 있는 옷빛
깔도 하얀 데다가, 손에 짚고 있는 지팡이조차 자작나무(自變) 지
팡이여서, 마치 신선이 하강물 한 듯이 거룩해 보이기만 하는 노
인이 었다.
자기 스스로를 (유운 거사(遊賣居士-라고 일러 오는 그 늙은 나
그네 ! 그 나그네야말로 왕련에는 병법 대가로서 천군 만마(千單
業馬)를 干사(體使)하며, 전야 만리 (戰野萬理)를 동치 서주(東經
西定)했던 헌하의 명장 손무, 고 사람이었다.
손무는 벼슬을 피하려고 제나라를 떠나, 꿀은 산 속에 파묻혀
버린 채, 도를 닦기론 무려 십유여 년. 80이 다된 그는, 이제 여
생이 얼마 남찌 않았음을 느끼고, 왕년에 연고가 깊었덜 오나라
의 강토를 마지막으로 한 벌 돌아보고자, 홀로 나코네의 길에 을
랐덜 것이다.
손무는 황련의 격전장(激戰場)이었던 태산 준령들을 한 걸음 한
걸음 한가릅게 걸어다니며, 멀리 산 아래에 흘러 가고 있는 푸른
강물을 유엮히 굽어녁다. 그러자 문득,

태산은 푸르고 같르고
강울은 넓고 넓구나 -
(家出蒼蒼
江水決理)

죄는, 한 마디의 시구(時句)가 절로 새어나온다.
지금 손무가 감회 깊게 관망하고 있는 산성(山城)은, 그 뎃날
손무가 고자서와 함께 오왕을 도와, 초병 (業果)을 수만 명 이나 몰
살시 렸던 소옵성 (理氣城)이 라는 고전장(古戰場)이 었 다.
그러나 그처럼 찬란한 승리를 거두었던 오나라도 어느 새 망해
버리고, 지금은 고색 창연한 성벽에 무심한 춘互만이 무성할 뿐
이 아닌가.
지난날의 일을 회상하며 눈앞의 풍경을 바라보니, 지난날 무엇
때문에 그처럼 기를 써가며 싸워 왔던지, 만사가 허무하게만 느껴
질 뿐이다.

나타는 망해도 산천은 남아 있어
성 안에 봄이 오니 초목이 무성하다,
(國破山河法
城春草木理)

자연은 영훤하건만-그 속에서 악착스럴게 밀고 당기듯 싸우며
살아가는 인생이, 그저 어이엄어 보이기만 하였다,
잡초가 우거진 성벽 사이를 조웅히 거닐고 있노라니까, 어디선
가 억울하게 죽어 간 수만 전사(數理戰士)들의 호곡성 (號哭聲)이 들
려오는 것만 같아서, 손무는 숙연한 느낌이었다,
(나는 일찍부터 병법을 연구했먼 까닭에. 얼마나 많은 목숨을
숙였던 것인가.)
그 일을 생각하면 회한의 눈시울이 뜨겁게 달아올랐다. 그와같
이 무서운 죄악을 범하면서도 승리흘 거두었다고 크게 기뻐했건
안, 이제 돌이켜보면 남은 것은 아무 것도 없지 않은가.
(모든 왕후(王侯)들은 나라를 부강하게 만든다는 구실로 양병
(養兵)에 심혈을 기울이고, 전쟁에 국련을 기울여 왔다. 오왕
(資王)이 그러하였고, 제왕(齊王)이 피러하였고, 초황(理王)이 피
러하였다. 그러나 그 룽에서 국가의 번영을 영원히 누려 온 왕후
가 과연 누구였던가.>
그렇게 따지고 보면, 영훤한 것은 오직 자연이 있을 뿐, 인사
(人事)에는 흥망 성쇠 (興亡體表)가 반드시 따르게 마련이 었다.
손무는 황년에 정실없이 싸우며 돌아다떴덜 고전장을 둘러보며
자기도 모르게 또 한 마디의 시구(時句)를 읖조렸다.

봄풀은 해 마다 푸르건만,
왕손은 한 번 가면 돌아을 줄을 모르네.
(春享年年靑
王孫歸不歸)

생각이 거기에 미치자, 손무는 문득, 부차에게 최후까지 충성
올 다해 오다가 억울하게 죽어간 오자서에 대한 우정이 새삼스러
이 간절해 왔다.
(오자서가비명 횡사한지도어느덧 십여 련! 이황 나그네의
길에 올랐으니, 과거의 의리를 생각하며, 오자서의 무덤을 한번
랒아가 보자.>

손무는 율현듯 그런 생각히 들어서,  초부(總夫)에 게 오자서 의

무덤이 있는 곳을 물어 보았다.
초부가 대 답한다.
여기서 동쪽으로 50리쯤 가면, 서산(플山)이라는 산이 있-
만고의 영웅 오명보의 사당(글조)은 바로 그 서산 아래에 있다오.
길을 서둘러 서산을 찾아가니, 과연 오자서의 사당은 서산 아
래에 있었다.
손무는 오자서의 사당 앞에 머리를 수그리고 서서, 경건한 마
음으로 이렇게 뇌까렸다.
오명보는 갔지만, 당신의 이름은 인류와 더불어 영원히 남을
것이오. (내 눈알율 릅아서 동문(資料)에 걸어라. 오나라가 망하
는 꼴을 내 눈으로 직접 보리라.)고 갈파한 당신의 최후의 小언은
당신의 총명과 당신의 대륵 같은 진실성으로 인하여, 인류의 역사
애 영원히 남을 명언이었소. 호랑이는 죽어서 가죽을 남긴다지
만, 사람은 죽어서 이름을 남기는 이외에 또 무엇이 있으리오.
당신의 이름은 인류와 더활어 영원히 남을 것이니, 고왕 금래(古往
今來)에 당신처렇 신떰에 살고 신렴으로 죽어간 사람이, 또 누가
있으리오. 당신이야말로 영훤한 영웅 호걸인 것이오.
손우는 오자서의 영전에 정성어린 제사를 지내 주고 나서, 또
다시 정처 없는 나그네의 길헤 올랐다.
손무는 발 길 돌아가는 대로 거닐다가, 자기도 모르는 사이에
소주 팔경 (蘇州八景)에 이르렀다.
소주 팔경이라 찹은. 오왕 부차가 월녀 서시를 위해, 국련을
기울여 조축(遺業)해 농은 여덟 군데의 절경 (絶景)들이다.
서시가 거처하던 관왜궁(館姪宮)을 비롯하여, 백화주(互花料-
완화지 (玩fE池-채향경 (彩香徑)t벽 천정 (碧泉井) 등등의 명 소들은
어느 하나 튀어나지 않은 곳이 없었다.
고러나 영화를 천 년이나 누릴 듯이 쿡력율 기울혀 이루어 능
았던 고 영소에도, 오나라가 망한 지금에는 잡초만이 무성할 룬
이 아닌가.
(인간이란 로럴게도 어리석온 존재였던가. 백 년도 다 못산고
죽어가는 주제에, 언제나 천 년의 근심을 안고 살아가는 것이 인
간이었더 란 말인가-
손무는 (영의 세리 여 기객 (業位資料如奇者) . 영화스러운 지위와
기세 좋은 세켠도 일시적인 것이지, 결코 영구적인 것은 아니라는
뜻)이라는 옛글이 문득 머리에 떠올라서, 소주 팔정을 둘러보며,
흔자 너 털웃음을 웃었다,
부차가 소주 괌경의 거대한 토목 공사를 일으켰을 때, 오자서
는 다음과 같은 상소문을 올려 부차에게 간한 일이 있었다.
신이 듣자옵건댄, 교만은 만화(高調)의 근훤이옵교, 음탕은 모
든 재 앙의 근본이 라고 하옵니다. 그 옛날 걸왕(業主)은 하대 (資産)
를 조축함으로써 나라를 망쳤고, 주왕(料王)은 녹대 (鹿臺)를 조축
함으로러 몸을 망쳤으니, 거대한 토목 공사를 일으킴은, 나라을
망치는 근원이 되는 것이옵니다. 터구나 국왕이 여색에 기을럴
나라가 망하는 법 이옵니다. 하(夏)나라는 말회 (末겸)라는 계집 때
푼헤 망했고, 은(設)나라는 달기 (理己)라는 계집 때문에 망했고,
주(周)나라는 포사(義理)라는 계집 때문에 망했으니 , 한 나라의 통
치자로서 그보다 더 경계태야 할 일이 어디 있으오리까,.
오자서가 죽음을 각오하고 부차에게 올린 상소문은 만고에 빛
나는 문장이 었다.
그러나 지금은 오자서도 죽고, 부차도 죽고, 오나라도 망해 버
혔으니, 엎치락뒤치락하는 흥망 성쇠(興亡盛衰)의 역사 속에서,
그런대로 오래도록 남아 있을 것은 오직 명문(名文)뿐이 아닐까
하는 생각이 들었다.
손무는 홍망 성쇠의 현장을 오래도록 배회하다가, 문득 손자인
빈(情) 생각이 머리에 떠을랐다.
(그 아이를 못 만나 본 지도 이러구러 10여 련. 그 아이는 지금
어디서 무엇을 하고 있으며, 피 후에 방연롸의 관계는 어떻귓 된
것일까 ?>
입신 양명을 위해 병법 얹구에 그처럼 열을 올리던 지 아이였
으니, 지금쯤은 어느 나라에서 명장이 되었는지도 모르리라 싶
첬다.
그러나 손무는 육친적인 계루(業果)에 구애되어, 로런 것을 알
아볼 생각은 추호도 얼었다.
다만 대자연 속을 한 조각 구름처럼 무심히 떠돌아다니다가,
퇴느 시기에 가서는 (사야일편 부운멸-컨-片浮雲減-하듯, 자취
도 없이 사라져 버리고 싶뜬 심정룬이었던 것이다.
境略과 處長

이 소설은 응당 여기서 끝을 맺어야 옳윽 일이다. 왜냐하면 이
소설의 양대 주인공(兩大主人公)인 손무와 오자서의 이 야기는 이미
결말이 났기 때문이다. 그러나 아직도 미진한 이야기가 한 토막
남아 있다. 그것은 다름 아닌 손빈의 이야기인 것 이다. (孫子兵法-
이라는 병서는 본디 손무와 그의 손자인 손빈이 공동으로 저술한
책이다. 그러므로 이 소설의 제목이 쫀系子兵法)이라고 되어 있는
이상 손빈의 그 후의 행절에 대해서도 전연 언급이 없을 수 없는
일이 아니겠는가.
그러므로 이제 붓을 늘으려는데 즈음하여-孫情롸 經理)이라
는 제목으로, 손빈의 그 후의 행적에 대해서도 간략하게나마 소
개해 두고자 하는 것이다.

손빈과 방연은 어렸을 때부터 동문 수학(同門修學)해 온 막역한
친구였음은 족자들도 다 알고 있는 일이다. 두 사람이 일찌기 랑
법 올 배우려고 (물무재 (勿武齊-의 문을 두드렸을 때, 손무는 방연
의 판상(觀相)이 좋지 않음을 보고 손빈에게
방연이라는 아이는 언젠가는 너에게 커다란 화를 입힐 인물이
니, 너는 앞으로는 방연이를 멀리 하도록 하여라.
하고 단단히 주의를 준 일이 있었다.
그러나 손빈은 할아버지의 훈계를 대수롭지 않게 들어넘기고,
그 후에도 병법 연구를 언제든지 방연과 함께 계속해 왔었다.
병법에 대한 두사람의 재주는 다같이 비상하었다. 그러나 구태
여 우열을 가리자면, 방연보다는 손빈의 재주가 언제나 한 걸음
씩 앞서 가고 있었다.
그러므로 방연은 손빈을 시기하다 못해, 마침내 손빈을 진심으
로 미워하기 끼작하였다. 이 세상체 자기보다뛰어난 병법가가 단
한 사람이라도 있다는 것이 비인에 거슬러서, 랑연은 마침내 손
빈은 죽여 버린 결심을 먹렀던 것이다.
그 후 방연은 위 (經)나라 혜왕(惠王)에게 발타되어, 일약 대장군
(大將單)의 지쥐에 올랐다.
그 무렵, 위나라와 손빈의 조국인 제 (齊)나라와는 사이가 좋지
않아, 전쟁이 언제 일어날지 모르는 형편이었다.
만약 양국 간에 전쟁이 일어나면, 방연은 손빈과 정면으로 싸
훠야 할 판이므로, 방연은 손빈을 당해 벌 자신이 없었다.
그리하여 방연은 여러 방면으로 연구를 거듭해 본 결롸, 손빈을
위나라로 죄어다가 죽여 버릴 생각에서, 어느 날 손빈에진 다음과
같이 우정어린 편지를 보번다.
친애하는 손빈군! 그대와 닐는 어렸을때부터 그림자와 같이
맞붙어 다니던 사이였건만, 일별 이후-別以後)로 벌써 몇 세훨
이 흘러 갔는가, 나는 다행히 위나라에 와서 대장군으로 발탁되기
는 했지만, 영달을 누릴수록 그리운 친구가 그대뿐이네. 제나라에
그대가 있고, 위나라에 내가 .있는 이상, 우리 두 나라는 마땅히
-  화친을 도모해야 할 것이 아니겠는가. 그대가 만약 나의 제안에
-  찬동할 뜻이 있거든, 우리돌의 어린 시절을 회고하는 즐거운 시
-  간도가져볼겸, 위나라예 꼭한번 놀러와주기를바라내.
지 당시 손빈은 제나라의 하급 장수에 지나지 않았다.
손빈은 성품이 워낙 순박한 편이어서, 방연의 우정어린 친서를
받아 보고 크게 감동하였다.
(그컬다! 위나라에 방연이 있고, 제나라에 내가있는 이상, 우
리 두 나라는 구태여 싸을 필요가 어디 있으랴. 나는 아직 국쪄
(國策)을 좌우할 지위에는 있지 못하나, 방연롸 무릎을 맞대고 그
문제를 한번 진지하게 토론해 볼 會요는 있으리라.)
손빈은 방연의 우정을 신지무의 (情之無變)하는 까닭에, 어느 날
위나라로 방연을 찾아갔었다.
방연은 손빈을 반갑게 맞이하여, 놀라을 정도로 환대해 주었다.
그러나 정작 양국 간의 화친 문제에 대해서는 일언 반구도 언
급하지 아니하고, 날마다 연락만 베풀어 주었덜 것이다.
슨빈은 참고 기다리다 못해, 자기가 멀저 화친 문제를 들고 나
왔다.
여보게, 위나라에 자네가 있고, 제나라에 내가 있는 이상, 우
리들의 우정을 생각해서라도 마땅히 양국 간의 화친뜰 도모해야
할 깃이 아니겠는가. 그 문제를 제안한 사람을 자네였는데, 지금
은왜 말이 얼는가.
그러자 방연은 매우 난처한 빛을 보이며, 이럴게 말한다.
나는 우리 두 나라가 화친해야 한다고 생각하지만, 대왕께서
화친 정책을 반대하시는 걸 어력하겠나. 혜왕(惠王)께서 일간 자
네를 불러, 무슨 알씀이 계실 걸세.
코런 일이 있은 바로 그 다음날, 손빈은 천만 춧밖에도, 불시
에 습격해 온 외나라병사들에게 포박되어 혜왕 앞에 죄인으로 끌
려나오는 몸이 되었다.
혜왕은 살기가 등등한 시선으로 손빈율 노려보며, 다음롸 같은
불호령을 지르는 것이 아닌가.
테놈이 손빈이련다 ! 네놈은 우리 나라의 내정(內政)롸 군사
(學事)를 탐지하려고 비밀리에 잠입해 온 덤탐꾼이 아니냐. 너 같
은 놈을 피냥 내버려 둘 수는 없는 일이다.
그야말로 날벼 락 같은 호통이었다.
그 순간 손빈은,
(아차! 나는 방연의 죔에 빠져서 이 꼴이 되었구나!)
하는 깨달음과 동시에-고 옛날 할아버지가
방연이라는 아이는 언친가는 너에게 커다란 화를 입힐 일울이
니, 너는 이제 앞으로 그 아이를 각별히 경계하여라-
하고 훈계하시던 말씀이 새상스러이 머리에 떠올랐다.
그러나 이제 와서 과거를 뉘우쳐 본들 이미 때가 늦지 않는가.
그럴다고 방연의 술책에 넘어가, 이대로 죽기는 너무도 억울하였
다.

(살아날 수 있는 무슨 방도가 없을까.)  문득 혜왕에게 머
손빈은 한동안 깊은 생각에 끌똘해 있다가,

리를 조아리며 이렇게 말하였다.
본인은 귀국의 대장군이신 방연 장군의 소청을 받고 잦아온
빈객히지, 군사론 탐지하려고 비밀리에 잠입한 염탐곤은 아니옵
니다.
혜왕은, 방연이가 손빈을 죽이려고 될떠온 내막을 처음부터 잘
알고 있었다,
로러나 그는 시치미를 떼고 또다시 호통을 지른다.
이놈아! 거짓말마라! 방연장군이 너 같은 염탐꾼놈을초청
했끌 리가 만무하다. 네놈은 네 죄를 은줴하려고 방연 장군까지
끌어대고 있으니, 도저히 용서를 뭇 하겠다.
그리고 호위병에게
여봐라, 저 놈을 당장 끌어내어, 목을 쳐 즉여라.
하고 추상 같은 호령을 내리는 것이 아닌가,
사태가 매우 위급해지자, 손빈은 방연에게 대한 훤한이 머리끝
까지 치밀어올랐다.
손빈은 이를 악물며 룽리해 본다.
(어떡해야 눈앞의 죽음에서 생을 구할 순 있을까.)
그러자 문득 머리에 떠오르는 것이, 방연의 친필 서한이었다.
손빈은 천만 다행하게도 방연의 (우정어린 친괼 서한)을 호주머
니 속에 간직하고 있었던 것이다.
그리하여 손빈은 문제의 편지를 헤왕에게 꺼내 보이펴 이렇게
말했 다.
저는 죄를 짓고 죽는다면 조금도 억울할 것이 없겠읍니다. 3;
러나 저는 간첩이 아니고, 방연 장군의 초청을 받고 귀국을 방문
한 빈객 (賓客)일 뿐이옵니다. 대왕께서는 옛날부터 덕망이 높으신
어른이라고 들었사옵는데, 만약 저의 신분을 방연 장군에게 알아
보지도 않으시고 함부로 죽이신다면, 금후에 국제 간의 신의 (信義)
의 실추(失墜)를 무엇으로 감당해 내시려는 것이옵니까. 바라옵건
대, 처형을 하시기 전에, 방연 장군과 잠시 대면만 시켜 주시옵
소서.
방연과는 미리부터 짜고 하는 연극이기는 했지만, 손빈의 항변
이 워나 사리가 정연하므로, 혜왕은 형식적으로나마 방연을 활러
다가 대질을 시키는 수밖에 없었다.
이윽고 방연이 나타나자, 손빈은 아무 말도 아니 하고 방연와
런지를 븐인에게 내밀어 주었다.
혜왕이 그 광경을 보고 방연에게 묻는다.
이 자의 말에 의하연, 이 자는 장군의 초청을 받고 우리 나라
를 찾아온 빈객이라고 하는데-그것이 과연 사실이오 ? 흑시 보
편지는 위조 펀지가 아니오 ?
혜왕은 위조 펀지라고 대답해 주기률 바라는 마음에서, 의식적
으로 유도 심문을 한 것이었다,
웨황의 질문이 유도 심문힘을 손빈은 재빠르게 할아채었다. 토
러기에 손빈은 아무 소리도 아니 하고, 방연의 눈만 뚫어지게 바
라보고 있었다. 아무리 간악한 인간이라포 눈을 뚫어지게 바라보
고 있으면, 심리적으로 거짓말을 못 하게 되는 법이기 때문이었디..
손빈의 시선이 방연의 시선롸 정면으로 마주쳤다. 가슴을 보는
화살같이 날카로운 시선이 었다.
방연은 그 시선에 접하자, 전신에 전율만 느낄 뿐, 아우 대답
도 못한다,
손빈은, 어차피 죽을 바에는 방연이란 놈을 이 자리에서 자기
촌으로 때려 숙여 버릴까 하는 생각도 없지 않았다.
.3러나 다음 순간, 손빈은 생각율 고쳐 먹었다.
Y아니다 ! 우정을 배반한 개 같은 놈 때문에, 나낄지 개죽음을
당할 이유는 없지 않는가. 어떡하든지 나는 이 위기를 무사히 넘
겨서, 언친가는 방얹에게 반드시 보복을 하리라.)
손빈은 그런 생각이 들자, 변안간 얼룰에 웃음을 띠어 보이며,
다정한 어조로 방연에게 이럴게 말했다.
여보게 방연 군! 자네와 나는 어려서부터의 죽마지우가 아닌
가. 자네의 우정어린 펀지몰 받아보고찾아온 내가, 만약 갈첩으
로 몰져서 참형을 당한다면 나도 억올하겠지만, 자네로서도 면묵
없는 일이 하니겠는가. 나는 간첩이 아니고, 자네의 초청장을 받
고온 손님이라는 사실만 대왕 전에 증언해 주게. 나는 자네의 그
대답만 들으면 지금 푹어도 유한이 없겠네,
아무러한 방연도 양심상 자실의 친會 서한만은 부인할 수가 없
는지, 문득 혜황에게 머리를 조아리며 아뢴다.
대왕 전하 ! 이 서한은 소신이 럴낸 서한임이 분명하옵니다.
혜왕은 그 대답을 듣고 적이 실망하튼 빛을 보이며,
워요 3~~쌔가 들은 정보에 의하면, 저 자는 간첩이 분명하
오. 그러면 손빈이라는 간첩을 장군이 불러들였다는 말이오,?
하고 묻는다.
외떤 수단으로든지 손빈을 간첩으로 때려잡을 생각이었던 것이
다.
방연도 혜왕의 내심을 잘 알고 있었던 까닭에, 얼른 이렁게 대
답하였 다.
소신은 손빈이 간섭 인 줄을 모르고, 단순한 우정으로 초청했던
것이옵니다. 만약 간첩이라는 사실이 확실하다면, 마땅히 처벌을
래리셔야 옳으실 줄로 알고 있사옵니다, 그러나 손빈롸 소신은 어
려서부터 동문 수학율 해온 라역한 친구이오니, 소신의 입장을 생
각하시와, 처형을 내리시더라도 찬헝만은 면하게 해 주시옵기를
간곡히 부탁드리 옵니 다,
병 주오 약 주는 격이라고나 할까, 자기 딴에는 생색을 내느라
고 그 알량한 우정을 내세워 가면서, 처형을 하더라도죽이지는 말
아 달라는 것이었다.
방연으로 보면, 손빈율 폐인 (廢人)으로만 만들어 버 렸으면 고만
이지, 구태여 죽일 필요까지는 없다고 생각했기 때문이었다.
혜왕은 방연의 그러한 암시를 알아채고, 이렇게 명한다.
간첩은 응당 참형에 처해야 옳을 일이오. 그러나 장군의 우정
어린 말씀이 코토록 간곡하니, 고러면 감일등(減-플)하여 , 참형
에 처하는 대신에, 두다리를잘라버리게 하긴소. 고리고 저 자가
다시는 간첩 힐위를 못 하도록, 이마에 먹으로 자문(刺文)을 찍
어 녕도록 하시오.
참으로 가혹하기 짝없는 무고한 형 벌이 었다.
손빈은 혜왕의 명령에 의하여, 롬짝 못 하교 두 다리를 잘렸을
뿐만 하니라, 이마에는 뢰상한 문신(文身)까지 그려진 옴이 되
떴 다,
졸지에 병신이 되어 버린 손빈으로서는, 이를 갈며 통곡을 해도
시웜치 않을 노릇이첬다.
(방연이란 놈, 어디 두고보자. 네가 나를 이 꼴로 만들어 놓았
으니, 너도 언젠가는 나에게 앙갚음을 당하교아 말리라 !>
그러나 손빈은 그런 기색을 추호도 나타내지 아니하고, 방연을
만나면 언제나 웃는 낮으로 이렇게 말하는 것이었다.
내가 오늘날 목숨이 남아 있게 된 것은, 오로지 자네 덕택일세.
피 일을 생각하면 자네의 은혜를 어털게 갚아야 할지 모르겠네.
방연은 처음에는 손빈을 몹시 경계하였다.
그러나 똑같은 말을 하도 여러 차례 들어오므로, 이제는 그것이
손빈의 진심인 줄로 알고,
이 사람아 ! 친구가 그래서 좋다는 게 아닌가. 자네의 신분에

객해서는 내가 책임을 질 테니,  자네는 아무 생각 말고, 날마다
놀기만 하게. 폐집이 필요하다면 계집도 공급해 줄 것이요, 돈이
會요하다면 돈도 얼마든지 대주겠네,
하고 말했다.
그로써 손빈은 방연의 경계심을 해소시켜 버리는데 우선 성공를
한 셈이었다.
그로부터 몇 해가 지난 뒤에, 손빈은 방연을 만나자, 농담삼아
이런 말을 하였다.
여보게, 나는 이름을 한번 바러볼까 싶은데, 자네 생각은 어떻겠나 ?
그러자 방언은 어리등절한 얼굴로,
갑자기 이름은 왜 바꾸겠다는 것인가 ?
자네도 알다시피 내이름은 (報償)이 아닌가. 그러나 지금은
두 다리가 잘려서 앉은뱅이가 되었으므로, 이제부터는 이름도
(價)자 대신에-體>(발 끊는 형벌 빈)자를 썼으면 싶네. 그래야
명실 (名實)이 상부(相符)할 게 아닌가.
방연은 그 말을 듣고 무심중에 포복 절도를 하였다.
하하하, 자네의 머리는 역시 비상하네고려. 지금은 두 다리가
없는 몸이니까-債)자 대신에 (蹟)자를 써서, 명실 상부한 이즘
으로 바꾸겠단 말이지 ? 자네 생간이 그렇다면 누가 그것을 반처
하겠나. 하하하.
손빈도 방연의 손을 다정하게 움켜잡으며 소리 내어 웃었다.
자네의 진실한 우정에는 언제나 감격이 있을 뿐이네. 그러면
오늘小터는 이릉을 그렇게 바꾸기로 하겠네.
이리하여 손빈은 그날부터 이름자조차 바커 버리기로 했는데,
겉으로는 유쾌하게 웃어 보이면서도, 속으로는 훤한의 피눈물을
흘렸 다.
손빈은 자기 이름을 자진하여 (앉은뱅이 손빈)으로 바저 놓고 나
서, 그날확터는 의식적으로 방탕한 생황을 계속하였다. 계집롸
돈은 방연이가 얼마든지 공급해 주겠노라고 했으므로, 손빈은 날
마다 제질을 간아 대며, 주색으런 세월을 보내고 있었다. 말할 갓
도 없이, 그것은 방연의 경계심을 없애 주기 위한 술책이었던 것
이 다.
방연은 손빈에게 계집롸 돈을 무진장 대주면서도, 마음곡으로
는 그의 보복을 은근히 두려워하고 있었다.
그러나 일 년이 지나고 이태가 넘도록 손빈은 원망하는 빛을 눈
꼽만큼도 보여 주지 아니했으므로, 방연은 마침내 마음을 푹 놓게
되 었 다.
(두 다리가 잘리고, 이마빼기에는 문신(文身)까지 그려진 푸물
이 되어 버렸으니까, 이제는모든것을 체념하고완전히 타라해 버
린 것이 분명하구나 -
그런 판단이 내리자, 방연은 손빈에게 대한 경계심을 깨꿋이
-풀어 버리게 되었던 것이다.
그러나 실상인즉, 손빈의 원한은 날이 갈수록 가슴에 사무쳤다.
피리하여 어떤 수단을 써서든지 위나라를 탈출할 기회만 호시 탐
탐 노리고 있었다. 그러나 앉은뱅이가 국외로 탈출할 수 있는 기
회는 좀처럼 오지 않았다.
방탕 생황을 삼 년이나 계속했을 무렵에, 제나라에서 대장 전
기 (田忌)가 국가의 사신으로서 위나라를 방문한 일이 있었다.
손빈은 그 사실을 알자, 대금(大金)으로 사람을 매수하여, 전
기에게 다음롸 같은 밀서를 보댔다.
저는 제나라의 손빈이옵는데, 방연을 믿고 위나라에 놀러 왔다
가, 방연의 모략에 바져, 두 다리가 잘린 앉은뱅이가되어 버렸읍
니 다. 소생은 무슨 수단을 써서 라도 고국으로 돌아가고 싶사오니
장군께서는 이번 기회에 소생을 꼭 좀 구출해 주시옵소서. 엎드
려 간곡히 부탁드리옵니다.
전기는 손빈의 밀서를 받아 보고 크게 놀라며, 즉시 다음과 같
은 답장을 보냈다.
나는 모월 모일에 본룩으로 돌아갈 예정이오. 그대를 구하기
위해, 그 전날 밤에 사람을 보낼 테니, 아무 데도 가지 말고 기
다리고 있으오.
손빈은 그 답장을 받아 보고 날뛸 듯이 기뻐하였다.
약속한 날 밤에 두 사람의 역사(力士)가 찾아오더니, 손빈율 등
헤 업어다가, 자기네의 짐짝 속에 숨겨 녕었다.
이리하여 손빈은 전기의 덕택으로 위나라를 탈술하여, 오 년 만
에 고국으로 무사히 돌아을 수 있게 되었다.
전기 장군은 손빈의 재주를 진작부터 알고 있었기에, 그를 무
척 소중히 여기며,
피대는 아무 데도 가지 말고, 나의 휘하에서 나률 도와 주도록 하라.
하고 부타하였다.
손빈은 전기 장군의 후대를 진심으로고맙게 여기며, 생명의 은
인인 그를 위해, 목숨을 걸고 충성을 다할 결심이었다.
손빈이 전기 장군의 휘하에서 식객(食客) 노릇을 하고 있은 지
한 달이 지났율 무렵의 일이었다.
전기 장군은 노름율 좋아하여, 제나라의 공자(公子)들과 기사
정주(騎射競走)로 돈내기몰 즐기곤 하는데, 번번이 내기에 져서
대금을 빼앗기고 있었다.
(기사 경주)란 네 마리의 말이 끄는 수레를 한 조(一體)로 하
여, 3조의 수레가 각각 한 번씩 뛰기내기를 하여 숭부를 가리는
노름이 었다.
손빈은 전기 장군이 번번이 패배하는 딱한 사정을 보다 뭇 해,
마침내 전기 장군에게 다음과 같은 귀'띔을 해 주었다.
장군께서 공자에게 번번이 패하시는 이유를 저는 잘 알겠읍니
다. 장군과 같은 방식으로 경기를 하시면, 승리하실 기회가 좀처
럼 없으실 것이옵니다.
전기는 그 말을 듣고 크게 놀라며,
내가 번번이 괘하는 이유가 어디에 있다는 말인가.
손빈이 대 답한다.
제가 3조의 말을 각각 비교해 보옵건대3조의 말들은 곡련에
있어서 각각 등급이 다르옵니다. 그런데 공자가 좋은 말을 출전
시킬 때에는 장군께서도 좋은 말로 경쟁하려고 하시니, 그래가지
고는 지는 것이 당연하시옵니다. 그러므로 이제부터는 경기 방법
을 근본적으로 小子도륵 하시옵소서.
어떤 방식으로 바꾸란 말인가.
r3조의 수레를 세 등급으로 나누셔서, 상대방이 상등 수례會 會
건시킬 때에는, 장군은 하등 수레를 내보내시고, 상대방이 중등
수레를 출전시킬 때에는 장군은 상등 수례로 맞붙여 놓으시고, 상
대방이 -등 수레률 출전시킬 때에는 장군은 중등 수레로 정주하
게 하시옵소서. 과렇게 하면 언제든지 2대 1로 숭리를 하게 되
실 것칩니다.
전기 장군은 그 말을 듣고 손빈의 비상한 재주에 크게 감탄하
였 다.
그리하여 이번에는 공자들과 천금을 걸고 내기를 다시 해 보니,
과연 손빈의 말대로, 언제나 2대 1로 승리하여 만금을 벌게 되
었던 것이다.
전기는 그때부터 손빈의 재주를 더욱 신임하였다. 그리하여 마
침내 손빈을 제황(料王) 위공(成分)에게 천거하여, 제나라의 군샤
(루師)로 삼게 하였다.

그무렵 위 (競)나라는 방연을 믿고,  조(超)나라몰 아우 이유도
없이 함부로 침공하기 시작하였다.

약소국인 조나라는 위나라의 침랴율 막아 벌 길이 없어, 제나라
에 구훤을 요청하였다.
제나라의 위황이 전기 장군을 불러 명한다,
전기 장군은 군사 손빈롸 함께 술정하여, 위군을 무찔러서 조
나라를 干하도록 하오. 위군에는 방연이라는 병법 대가가 있으니,
그 사람을 각별히 경계해야 할 것이오.
손빈은 어명을 받자, 방연에게 훤수률 갚을 기회가 이제야 왔
구나 하고 크게 기러하며, 용약 정도에 을랐다.
손빈은 다리가 없는 판계로 말을 탈 수가 없었다. 따라서 포장
마차(布帳萬事)를 타고, 피 속에서 작전을 지휘하기로 하였다.
총사령관인 전기 장군이 포장 마차로 손빈을 찾아와 묻는다.
위군(競事)을 섬멸시키려면 어떤 작전을 써야 하겠소.
손빈이 대 답한다.
헝클어져 있는 실꾸리를 풀려면, 실꼬리를함부로 잡아 당기거
나, 실꾸리를 마구 딩룰리거나 해서는 안 되는 법이옵니다. 전쟁
도 그와 같아서, 조나라를 돕기 위해, 위군에게 주먹을 직접 휘
둔르면 사터가 오히려 복잡하게만 될 것이옵니다.
참으로 좋은 말씀이오. 그러면 어떤 작전을 써야 하오.
위군과 정면으로 맞붙어 싸을 게 아니라, 상대방이 무방비 상
태에 있는 허점(虛點)을 찌르면 싸움은 절로 풀리게 됩니다. 지금
위나라는 조나라를 치 려고 대부분의 군사들을 조나라로 끌고 왔기
때문에, 정작 본국에 남아 있는 군사들은 노병(老兵)이나 약졸
(弱年)들 뿐일 것이옵니 다. 그러 므로 우리 는 조나라로 가서 위군과
직접 싸우려고 할 게 아니라, 위나라 본국으로 쳐들어가서 우선,
위나라의 서울인 대량(大業)을 점령해야 합니다. 그것이 바로 적
의 허점을 찔러, 간단히 승리할 수 있는 길이옵니다,
과연 놀라운 작전이오.
우리가 대량을 점령해 버리면, 저들은 도성을 탈환하려고, 조
나라에 대한 공격을 포기하고, 창황히 론국으로 회군하게 될 것
입니다. 우리는 그로써 싸우지도 아니 하고 조나라를 干술하게 되
는 것이옵니다.
제군은 손빈의 작전 계획대로, 곧 위나라의 서올로 쳐들어가기
시 작하였다.
위나라의 도성은 거의 무방비 상태였으므로, 대량율 점령하기
는 식은 죽 먹기보다도 쉬웠다.
그무렵 , 조나라를 침공해 온 위군은, 승승 장구로 조나라의 수도
찬단까지 점령하고 있었는데, 본국 도성이 제나라의 군사들에게
점령되었다는 비보가 날아오자, 위군은 황급히 본국으로 회군할
수밖에 없었다.
그러나 황급히 회군하는 위나라 군사들을 그냥 내버 려 둘 손빈이
아니 었다.
손빈은 적의 도성을 점령함으로써, 위나라의 위쌔률 크게 꺾어
놓고 나서, 이번에는 회군하는 위나라 군사들을 섬멸시키려고 모
든 군사를 계룽(捨陵)으로 이동시컸다. 계릉은 위군이 조나라에서
돌아오는 힘난한 길목이므로, 그곳에 군사들을 매복시켰다가 위
군을 송두리째 쳐부수려는 무서운 계획이었던 것이다.
방연이가 이고는 위군은 그런 줄도 모르고, 군사를 휘몰아쳐 회
군하다가, 계릉에서 제나라 군사의 기습을 받아, 크게 패하였다.
방연은 절치 부심하며,
도대궤 제나라에는 누가 있길래, 작전 계획이 이리도 신모하
냐.
하고 외치자, 누가 대답한다.
모든 작전은 손빈이 지취한다고 하옵니다.
방연은 (손빈)이 라는 말을 듣고, 까무라칠 듯이 놀란다.
뭐야 ? 작전을 손빈이가 지휘한다고 ?~
예, 그러하옵니다. 손빈은 우리 나라에서 탈출하여, 지금은
제나라의 군사로 황약 중이라는 것이옵니다.
방연은 지 말을 듣고 하늘을 우러러 탄식하였다.
(아아, 지 놈을 죽이지 아니하고, 다리만 끊어 놓쟈던 내가 어
리 석 었구나. )
그러면서도 그 말이 얼른 믿어지지 않았다.
다리가 없는 놈이, 어떵게 일선에 나와 작전을 지휘한다는 말
al L~
다리가 없기 때문에 일선까지 포장 마차률 타고 나와서, 포장
마차 위에서 작전 지휘를 한다는 것이옵니다.
방연은 피 말을 듣고, 전신에 소름이 끼쳤다. 완전히 뛔인이 되
어 버린 줄로 알고 있었던 손빈이, 그런 방식으로 되살아날 줄은
몰랐기 때문이 었다.
병법에 있어서 방연이 두려워하는 사람이 있다면, 그는 오직
손빈이 있을 뿐이었다. 그러기에 손빈을 위나라로 꾀어다가 앉은
뱅이 병신으로 만들어 버렸다.
손빈은 다리가 會기고 나자, 그때부터는 주색에 침몰했었다. 피
러기에 완전히 폐인이 되어 버린 줄로 믿고 있었는데, 이제 알고
보니, 모든 것은 자기를 속이기 위한 위장 술책이 아니었더란 말
인 가.
(아아, 손빈은 역시 무서운 인물이었구나 -
그러나 손빈에게 감쪽같이 곡아텀은 -이 통분할수록, 적개심
은 자꾸만 치 열하게 솟구쳐올라서 ,
(오냐 ! 이디 두고 보자. 지금까지는 내가 너한테 번번히 곡아
넘어갔지만, 나도 이제는 너에게 본때률 보여 줄 것이다.)
방연은 이를 갈며, 몇 번이고 앙심을 도져 먹었다.
방연이가 남아 있는 군사를 이끌고 도성으로 총총히 돌아와 보
-  니, 도성을 점령하고 있던 제나라 군사는 한 명도 남지 않고, 깨
-  꿋이 철군해 버리지 않았는가.
-  조나라를 구술하려는 목적을 달성하고 나자, 대량에서 깨꿋이
-  철군해 버린 손빈의 수법도, 방연으로서는 얄밉기 짝이 없는 수작
-  bl었다.
-  방연은 그때부터는 손빈이가 더욱 두려됐다. 그러나 그럴수륵
-  앙갚음을 하고 싶은 심정이 자꾸만 치밀어올라서, 손빈을 멋들어
-  지게 쳐부술 기회를 호시 탐탐 노리고 있었다.
-  그런데-그로부터 10여 넌이 지나는 동안에, 국제 정세는 크게
-  변화를 일으켜, 위(競)나라와 조(理)나라는 동맹국이 되었다. 어
-  제의 적이 오늘은 친구가 되어 버린 것이었다. 방연은 자기 나라
-  의 세련을 확대하려고, 제나라와 동맹국이었던 조나라를 자기 런
-  으로 끌어들였던 것이다.
츠  맡할 것도 없이, 그것은 제나라를 멸망하게 만듦으로써, 손빈
-  에게 앙갚음을 하려는 방연의 제책이었다.
-  손빈에 대한 방연의 적개심은 그처럼 맹렬해 가고 있었던 것이
-  다.
業  방연은 제나라의 동맹룩이었던 조나라를 자기 편으로 끌어들이
고 나서, 이번에는 제나라와 가깝게 지내는 한(理)나라률 자기 던
으로 클어오려고 하였다. 제나라뮬 활전히 고립시켜 놓고, 일거
에 섬멸시켜 버릴 계切이었던 것이다.
그러나 한나라가 좀처럼 말을 들어주지 아니하므로, 방연은 마
침내 무력으로 한나라를 침공하기로 하였다.
그러으로 제나라는 깐나라를 돕기 위해, 위나라와 또다시 싸우
게 되었다.
이번에도 제나라는 전기 장군을 총사령괍으로 삼고, 손빌을 군
사로 삼아, 대군을 출동시켰다,
전기 장군이 손빈에게 묻는다.
한나라로 가지 말고, 이번에도 지난번 모양으로 위나라로 직접
쳐든어가서, 위나라의 도성을 점령해 버리는 것이 어떠하겠소 -

손빈이 대 답한다.  그러나 이번에는 자
물론 위나라로 직접 쳐들어가야 합니다.

난번과는 사정이 크게 다르옵니다.
뭐가 어텅게 다르다는 것이오.
방연은 지난번에 흔이 났기 때문에, 이번에는 지난번과 같은
실책은 범하지 않을 것이옵니다. 즉, 방연은 한나라에 군대른 보
내면서도, 자기 나랴를 랑비할 태세도 충분히 갖추어 놀았을 것이
므로, 우리는 도성을 점령할 듯이 공격을 가해가다가, 나중에는
온기는 전법을 써야 하겠읍니다.
쭌기는 전법이라노 ? 릊기기만 해가지고서는 승리를 거둘 수
가 없는 일이 아니오.
자고로 전쟁에 능통한 영장들은, 적의 세력을 역이웅(經理用)
하여 숭리한 실떼가 얼마든지 말았읍니다. 그러므로 이번비는 우
리도 릊기는 전법을 쓰는 것이 상책이겠융니다.
그런 전법이 어떤 전법인지 구체적으로 말해 주시오.
방연은 평소부터 우리 군사를 약병 (弱兵)이 라고 깔보아 오고 있
는 형편입니다. 로러므로 우리가 적의 도성에 공격을 퍼부으면,
방연은 미리 대비해 두었던 군사로 우리에게 맹켤한 반격을 허을
것입니다. 그러면 우리는 쫓길 수있는데까지 쫓긱야 함니다. 병
법에 보면-백 리를 쫓아오는 군사는 장수를 잃게 되고, 오십 리
를 쫓아오는 군사는 절반을 잃어 버리게 된다)고 하옵니다. 그
러므로 우리 는 쫓겨올수록 유리 합니 다.
음--과연 그럴까.
그렇습니다. 게다가 우리에게 또 하나의 유리한 사술(評術)이
있 사옵니 다.
그 사술이라는 -은 무엇을 말하는 것 이오.
우리는 쫓걱오는 도중에 밥지어 먹은 가마솥 걸었던 자취를 곳
곳에 남겨 놓되, 그 수효를 절반섹 줄여 가는 수법을 써야 합.니다.
그러면 적은 우리 군사가 자꾸만 줄어든 줄로 오인하교, 딘욱 맹
렬하게 추격해 을터이니, 최후에 가서 반격을 가하여, 일거에 대
승을 거두도록 해야 합니다.
-  전기 장군은 손빈의 신출 귀몰한 작전 계획에 혀를 내두르며
-  감탄하였 다.
-  전기와 손빈은 작전 계획이 확정되자, 곧 대군을 위나라로 휘
-  몰아쳐 들어가, 도성에 맹럴한 공격을 퍼붓기 시작하였다.
-  전기 장군은 진두 지휘를 하면서, 적진을 향하여 큰소리로 외
-  친다.
-  방연이는 어디를 가고 안 나오느냐. 응기가 있거든 당장 나와
業  승부를 결하자.
發  그러자, 아니나 다올까, 방연은 기다리고 있었다는 듯이, 주창
(先金), 서갑(檢字)의 두 맹장들을 좌우에 거느리고 마주 달려나오
-  며, 큰소리로 호령한다.
-  전기 핀부(法意料촛)야 ! 너는 오늘로써 저승에 갈 것을 각오
-  하여라 -
-  그리고 좌우의 맹장들을 돌아보며, 추상 같은 군령을 내린다.
-  그대들은 당장 달려 나가, 저 놈율 사로잡아 오너 라.
명령 일하, 주창, 서갑의 두 맹장이 비호같이 달려나와 전기를
상대로 10여 함을 싸우는데, 홀연 한 채의 포장 마차가 푸른 깃
발을 펀럭이며 일선으로 달려나오는 것이 아닌가,
그 포장 마차 위에는 손빈이 드높이 앉아 있었다.
손빈은 포장 마차 위에서, 방연을 향하여 외친다.
여보게 방연 군! 이거 얼마만인가. 자네를오랜만에 안나러,
반갑기 그지 없네그려.
방연은 자기 죄가 있늘진라, 손빈을 보자, 등골이 오싹해 왔
다. 그러나 -짓 허세를 資며 대답한다.
동문 수학하던 자네를 다시 만나게 되니, 나 역시 반갑네.
손빈은 코웃음을 치면서 다시 말한다.
자네는 동문 수학하던 나를 모함에 라뜨려, 다리를 잘라 버리
게 했으니, 그것은 너무도 심하지 않쟈는가.
방연은 시치미를 떼고,
로것은 내가 한 일이 아니고, 황명이었네. -럼에도 불구하고
자네는 나에게 원한을 품고 군사률 일으켜 왔으니-너무 심하기
않은가.
나는 자네에게 훤수를 갚으러 온 것이 아니고, 왕명에 의하여
위나라를 격파하려고 왔을 뿐이네. 우리들은 피차간에 자기 나라
의 군주에게 충성을 다하고 있을 룬일세.
방연은 거기 대해서는 할말이 없는지, 얼른 이렇게 말한다.
자네는 제나라를 위하고, 나는 위나라를 위해 싸워야 한 판이
니, 그러지 말고, 우리 두 사람이 나라를 걸고 내기를 해보면 어
떠하겠나.
그거 랐 좋은 생각일세. 어떤 내기를 하자는 말인가.
자테네 군사들과 우리 군사가 각각 진(陣)을 치고 함락시키기
내기를 하여 자네가 승리하면 내가 투항하고, 내가 승리하면 자
극가 투항하기로 하던 어떨겠나.
그거 참 좋은 생각일세. 그러면 자네가 먼저 진을 쳐놓게. 그
러면 내가 함락시켜 보이겠네.
이리하여 두 사람은 포진술(布陣術)의 우쳔로써 승부를 가리기
로 하였다.
두 사람 사이에 협약이 성립되자, 방연은 모든 군사를 다섯 부
대로 나누어, 산기슭과 산골짜기에 각각 진을 쳐놓고 나서, 다섯
빛갈의 깃발을 죔럭여 보이며,
자네는 저것이 무슨 진법 (陣法)인지률 알고 있는가 -
하고 손빈에게 물었다.
손빈이 웃으며 대답한다.
저것은 (오룡 분해의 진법 (玉體奔情主情法-이 아닌가. 저 런 것
픔이 야 누가 모르겠는가.
방연은 코웃음을 치 면서
진법의 이름만은 제대로 알고 있네그려. 자네는 저 진형율 격
파할 자신이 있는가.
내가 격파해 보일 테니 두고 보게.
손빈은 원달(速達-전혜 (田慧-전승(田勝-전구(田久-독고진
-孤陳) 등의 다섯 장수에게 각각 장창병 (具格듀)5헌 명섹을 주
어, 다섯 부대의 적을 각개 격과(各個理破)하도록 명하고, 손빈 자
신은 오룡 분해진의 용구(龍a)에 해당하는 곳을 함성을 올리며 맹
렬히 공격해 나가니, 적은 어느 사이에 이목의 포위망에 들어서 사
정없이 쓰러져 죽는 것이 아닌가.
방연은 크게 당황하여 손빈에게 큰소리로 외친다.
여보게 손빈 ! 자네의 실력을 알았으니, 그만 공격해 주게.
방연의 요청에 의하여 손빈이 군사를 거두어들이니, 방연은 아
무 말도 아니 하고 군사들을 본진으로 거두어들인다.
손빈은 곧 사람을 보내, 정식으로 항복할 것을 요구하였다. 3
러나 방연은 아무 대꾸도 없더니, 다음날 다시 대군을 몰고 나와,
정면으로 싸우려고 하는 것이 아닌가.
손빈은 크게 노하였다.
여보게 ! 자네는 왜 약곡을 지키지 않는가.
방연이 대 답한다.
어제는 내가 졌지만, 오늘은 자네가 진을 쳐보게, 그러면 내
가 격파하겠네.
손빈은 어쩌는 수 없어, 내기를 다시 하기로 하고, 자기 나름대
로 진을 치는데 3것 은 구궁 팔패 (大會八卦)의 진법 (陣法)이 었다.
구룽 늪쾌의 진법이란, 여털 명의 장수로서 여텁 개의 진율 치
게 하고, 손빈 자신은 중앙 복판에서 모든 군사몰 임기 응변으로
지휘해 나가는 진법이었다.
이윽고 방연의 군사가 대거하여 쳐들어오는데, 좌측을 치면 우
측이 일어나고, 우측을 치면 좌측이 일어나므로, 적은 정신을 못
차리도록 혼란에 바져서 자기네끼리 죽이고 돌아가고 있었다.
그로써 방연의 군사는 지리 멸렬하도록 크게 괘하고 말았다.
방연은 이를 갈며 통분해 한다.
(내 일찌기 군사를 일으켜 괘한 일이 없었건만 오늘날 앉은뱅
이 병신놈에게 무참히 괘배했으니, 이런 통분할 일이 어디 있으
랴.>
그러기에 방연은 내기에 지고 나서도 약속율 지키려고 하지 않
았다,
그러자 손빈은 사람을 보내, 약곡을 빨리 이행해 줄 것을 촉구
하였 다.
손빈의 사자(使者)가 방연을 찾아와 말한다.
포진술 경기 (布陣術競技)의 승부가 결정되었으니, 이제는 약今
대로 정식으로 투항하시라는 손빈 장군의 명령을 받들고 왔사옵
니 다.
방연은 그 말을 듣자, 환노가 머리끝까지 치밀어올라서, 부하
장수에게 추상 같은 명령을 내린다.
여봐라! 저놈을 당장 끌어내어 목을 쳐 버려라!
그리고 나서 이번에는 븐격적으로 싸을 준비를 서둘렀다.
중군 잠모(中準參謀) 한수(韓經)가 방연에 게 간한다.
소장이 듣자옵건대, 군사를 거느리는 데는 신(信) , 지 (管) . 인
(r)-용(勇)의 사대 요소(四大要業)를 갖추고 있어 야 한다고 하옵
니다. 원수께서는 손빈과 딕불어 나라를 걸고 내기뮬 하시어 괘
하셨건만, 약속을 지키지 않으셨읍니다. 게다가 손빈의 Xi자의
목까지 베고 나서 전쟁을 하려고 하시니, 그처럼 신의를 배반하
시고. 어찌 승리를 기대할 수 있으오리까. 차라리 방법을 달리
하심이 어떠하겠나이까.
어떤 방법을 쓰자는 말이오.
소장이 추측하옵건대, 적은 오랫동안 외지에 나와 있기 때문
에 군량 사정이 매우 좋지 않으리라고 짐작되옵니다. 그러므로 소
장이 유객 (理容)으로 가장하고 손빈을 직접 찾아가서, 화친을 도
모해 봄이 상책일 것 같사옵니다. 그러면 고 기회쉐 적의 식량 사
정도 탐지할 수 있을 것이옵니다.
음,-지대 생각에는, 쏜빈이 롸연 화친에 응해 줄 것 같으오?
지금으로서는 뭐라고 대답하기 어려운 일이기는 하오나, 적의
룬량 사정이 몹시 궁픽하다면, 화친에 응하지 않을 수가 없을 것
이옵너다. 만약 손빈이 끝까지 싸우려고 든다면, 우리는 공격하
려고 애쓸 것이 아니라, 도성을 굳게 지켜나가면서, 기병(會長)들
로 하여금 적의 보급로(補給路)만 차단해 버리면, 적의 20만 대군은
한 달이 채 못가서 아사지경(餓死之境)에 이르게 됨 것입니다.
방연은 한수의 계랴을 듣고 크게 기뻐하였다.
그대의 계략은 과연 명 안이오. 그러면 로대가 손빈을 찾아가,
술책을 시도해 보도록 하오.
한수는 곧 유세객 (遊說會)으로 가장하고, 손빈의 진영을 찾아
왈다.
그 무렵은 전국 시대인 관계로, 각국에 (遊說書)이라고 불리는
낭인(浪人)들이 많았다. 변설(辯設)이 능한 로들은, 이 나라 저 나
라로 돌아다니며, 전쟁을 중재 (仲裁)해 주는 거간룬 노룻을 흔히
하고 있었던 것이다.
한수는 유세객으로 가긍하고 제진(齊陣)으로 찾아와, 손빈에게
면담을 요청하였다.
손빈은 면담 요청을 받고, 막료 장수들에게 물어 븐다.
그대들은 혹시 (韓蹟)라는 이름의 유세객이 있다는 말을 들어
본 일이 있는가.
그런 이름의 유세객이 있다는 말은 들어 본 일이 없사오나, 위
나라에 (한수)라는 장수가 있다는 말을 들어 본 일은 있사옵니 다.
손빈은 한수가 순수한 유세객이 아니라, 방연이가 보낸 염탐
꾼임을 이미 짐작하고 있었는지라, 고개를 크게 고덕이며 말한다.
여러 장성들도 짐작하시는 대로, 한수라는 자는 단순한 유세객
이 아니고, 우리 진영의 내라을 염탐하려는 적의 밀사임이 분명하
오. 나는 방연을 죽여 버릴 작전을 강구하고 있던 중이었는데, 때
마침 한수라는 자가 제 발로 찾아왔으니, 이제는 그자를 이용하여
새로운 작전 계획을 세워야 하겠소.
손빈은 피날로 군사들을 총동원하여 수만 개의 모래 부대를 만
들게 하였다. 그리하여 모래 부대를 군량미처럼 높이 쌓아 올리
게 하였다.
그런 뒤에, 한수를 진중으로 불러들여 묻는다.
귀공은 어디서 오신 분이오.
한수가 대 답한다.
나는 연 (燕)나라에서 온 한수라는 유객 이오.
무슨 용무로 오셨소 -
나는 본시 운몽(雲夢)이라는 산중에서 도(道)를 닦고 있던 몸

인데, 손 장군과 밟 장군이 절친한 친구지간이면서  전쟁을 하고
있다는 말을 듣고 찾아왔소이 다.

손빈은 그 말을 듣고, 한수에게 짐짓 존경하는 빛을 보이며 말
했 다.
운몽 산중에서 수도를 하고 계시던 어른이라면, 이렇게 만나
뵙게 되어, 정말 반갑소이다. 선생은 나에게 좋은 지혜를 베풀어
주소서 ,
한수는 속으로 쾌재를 부르며,
내가 알기로는, 제나라의 손 장군롸 위나라의 방 장군은 어렸
을 때부터 동문 수학을 해온 막역지간(莫逆之間)이라고 들었소. 우
의(友證)라는 것은 무엇보다도 소중한 것인데. 두 분은 어찌하여
우의를 유린해 가면서, 전쟁을하려고하시오. 나는 두 분의 싸움
을 말리려고 왔소이다.

손빈이 대 답한다.  우의를 배
방연은 나를 앉은뱅 이 병신으로 만들어 놓았으니,

반한 그자를 어찌 그냥 내버려 둘 수 있겠소.
한수가 고개를 좌우로 흔들며 말한다.
방연 장군은 도량이 협소하여, 가까운 친구인 귀공의 다리를굡
어 늘은 것은 크게 잘웃된 깃이었소. 그러나 손장군은 금도(構成)
가 너그러운 대인(大文)이 아니오. 자고로 (태산은 조그만 티끌도
사양하지 아니하고(泰山不讓土境-큰 바다는 아무리 적은 물이라
도 모조리 받아들인다(大海不變總統,)고 하였소. 로러므로 손 장
군은 방연 장군의 과오를 마땅히 너로러운 마음으로 용서하고 화
목을 도모해야 옳을 것이오.
한수는 슨빈을 연방 치켜올려 가면서, 제법 피럴 듯한 이론을 전
개 하였다.
손빈이 다시 말한다.
설생의 이론에는 나도 찬성입니다. 그러기에 나도 평화적으로
해결할 생각이었는데, 방연은 나와의 약속을끝끝내 지켜 주지 않
는 걸 어턱하오.
한수가 손빈에게 다시 말한다.
방연 장군이 손 장군과의 파속을 지키지 한았다는 것흔, 크게
잘못된 일이오. 그러나 상대방이 나의 물건을 훔쳤다고 해서, 나
도'피 사람의 물건을 훔쳐 오면, 나 역시 그 사람과 똑같은 도둑
놈이 되는 법이오. 나는 손 장군을 위해서도 전쟁을 피하고, 화
평율 도모해 주기를 바라오.
나를 위해서 2 ...,그것은 무슨 말씀이오.
생각해 보시오. 손 장군의 군사는 고국을 멀리 떠나온 군사인
까닭에, 전쟁을 오래 계곡할수록 군량에 곤란을 느끼게 될 것이
오. 위나라 군사는 워낙 웅맹스러운데다가 이쪽이 군량에 곤란을
느.끼고 있음을 알면 사정없이 공격해 올 테니-그런 경우에 무슨
힘으로 위군을 막아 벌 수 있겠소. 내가 손 장군에게 화평을 권하
는 것은 바로 그 점에 있는 것이소.
이에 손빈은 정색을 하고 한수를 나무라 준다.
선생은 지금 무슨 가당치 않은 말씀을 하고 계시오. 우리는
군량을 얼마든지 풍부하게 가지고 있소. 20만 대군이 불일간에 적
의 도성을 함라시킬 계획인데, 그러한우리더러 철군을 하라는것
은 말도 안 되는 소리요. 혹시 선생은 방연의 청탁을 받고 나를
설득시키려고 찾아온 것은 아니오 ?
한수는 그 말에 크게 당황하여, 손을 설레설레 내저으며
나는 결코 그런 사란이 아니오,
그렇다면 우리에게는 무기와 군량이 얼마나 룽부한가률 선생
에게 직접 보여 드리기로 하겠소.
손빈은 한수를 진중으로 직접 안내하여, 가짜 노적가리를 일일
이 보여 주었다.
한수는 가짜 군량미의 노적가리를 보고 얼굴을 붉히며 말한다.
귀군의 군량 사정이 이렇게도 풍부할 줄은 정말 몰랐소이다.
그러니까 선생은 이제부터 방연을 찾아가서, 전쟁을 해보았자
당해 벌 수 없을 것이니, 약속대로 항복을 하라고 권해 주시오.
알겠소이다. 그러면 방연 장군을 찾아가 항복하돈록 권해 보
겠소이 다.
이리하여 한수가 손빈의 전송을 받으며 위나라로 떠나가려고
하는데, 때마침 대장 원달(遺産)이 급히 달려와 손빈에게
내일이면 룬량이 털어질 형편이오니, 지금부터 철군을 서둘러
야 하겠읍니 다.
하고 말하는 것이 아닌가.
말할 것도 없이 그것은 한수에게 듈려 주기 위한 위장 전술이었
다. 손빈은 지 말을 듣고 훤달율 큰소리로 꾸짖는다.
군량이 없으면 새로운 노적가리률 헐어 먹으면 될 게 아니냐.
쌀이 산더미처럼 쌀여 있는데, 무슨 걱정이냐.
한수는 그돌이 주고 받는 대화률 멀리서 엿듣는 순간, 적진중
에 산더미처럼 쌓여 있는 노적가리는 모두 가짜임을 그제서야 깨
달았다. 그리하여 속으로 크게 기뻐하며, 손빈과 작별하고 부리
나케 본룩으로 돌아왔다.
손빈은 한수를 보내고 나서, 삼군에게 긴급 군령을 내린다.
모든 군사는 오늘밤을 기하여 철군을 할 테니, 각 부대는 지
금부터 철수할 준비를 시급히 서두르라.

총사령관 전기가 그 말을 듣고 감짝 놀란다.  무슨 소리
적의 도성을 공격하려다가 별안간 철수를 하라니,
요.

손빈이 웃으면서 대 답한다.
이미 말쏭드린 바와 같이 후퇴 짜전으로써 적을 섬멸할 계획
이오니, 훤수께서는 안심하시옵소서,
이날 밤 제나라의 대군은 손빈의 지취하에 동으로 동으로 긴급
후퇴를 개시하였다.
한편, 위나라의 중군 참모 한수는 손빈과 작별하고 본진으로
돌아오자, 방연에게 긴급 보고를 을린다.
적은 군량이 완전히 떨어졌으므로, 지금 공격을 퍼부으면 대
승을 거둘 수가 있겠읍니다.
방연은 자세한 보고를 받고 크게 기뻐하며,
군량이 떨어졌다는 것을 어떻게 알았소.
한수가 대 답한다.
손빈은 군략이 얼바든지 많다고 큰소리를 치면서, 영내에 산
적해 있는 많은 노적가리를 보여 주었읍니다. 고러나 고 노적가리
들은 모두가 모래 포대의 가장 군량이었고, 적은 당장 먹을 군량
조차 없는 형런이었읍니다. 그래서 적은 금명간에 철수할 것은
의심할 여지가 언사옵니다.
마침 그때 초마가 급히 달려와 방연과 한수에게 고한다.
적은 지금 비밀리에 철군 준비률 서두르고 있는 중이옵니다.
방연은 그 보고를 받고 무릎을 치며 좋아한다.
적이 철군을 한다면, 우리는 이 기회에 맹렬한 추격을 가하여
철저하게 때려부숴야 하오.
방연의 동생 방영 (廳英)이 그 말을 듣고 형에게
손빈은 비록 앉은뱅이라고는 하지만, 지랴이 비범한 인물입니
다. 적이 철군한다는 것은, 어쩌면 위장 전술일지도 모르니, 그
점을 각별히 조심하셔야 합니다.

방연이 아우를 꾸짖는다.  우리가 직접
무슨 소리 ! 적의 노적가리가 쌀인지 모래인지,

알아보면 될 게 아니냐.
다음날 방연은 군사를 거느리고 일선으로 직접 나와 보니, 적의
진영에는 노적가리만이 남아 있을 뿐, 군사들은 그림자도 보이지
않았다. 부랴부랴 노적가리를 검사해 보니, 포대 속에 들어 있는
것은 전부가 모래룬이 아닌가. 적은 군량미가털어져서 밤 사이에
철군을 한 것이 분명하였다. 방연은 의기 양양하여 모든 군사에
게 긴급 명령을 내린다.
적의 병력이 얼마나 되는지를 알아봐야 하겠으니, 어젯밤 철
군하기 전에, 그들이 밥 지어 먹은 가마솥의 수효를 알아보아라.
가마솥 걸었던 자리를 알아보면 적의 병력을 알아벌 수 있으리로
다.
군사들은, 어켓밤 제나라 군사들이 저녁밥을 지어 먹은 가마솥
자리를 조사해 보고 나서, 방연에게 다음과 같이 보고하였다.
적이 어젯밤 밥을 지어 먹은 가마솥 수효로 보아서, 적의 병
력은 1O만을 넘지 못한 것 같사옵니다.
방연은 그 보고를 받고 크게 기뻐하였다.
뭐야? 10만밖에 안 된다고? 그렇다면 20만 대군이라고 큰소
리를 친 것은, 손빈의 허풍에 불과했었구나. 쫓기는 군사 10만
명은 아무것도 아니니, 적을 급히 추격하여, 씨알머리도 없이 죽
여 버려야 겠다.
이리하여 방연은 자기 자신이 선봉에 나서서 맹추격을 감행하
였 다.
한편, 손빈은 숫제 싸울생각을 아니 하고, 하룻밤 사이에 50리
를 후퇴하여, 그곳에서 7만 명이 밥을 지어 먹은 자취클 남겨 놓
고, 다시 20리를 후퇴하여 그곳에는 5만명이 밥 지어 먹은 자취
를 남-놓았다.
고리고 나서 다시 10리를후퇴하면서, 독고진(獨孤陣)으로하따
금 1만 군사로서 적과 싸우게 하되, 뒬 수 있는 대로 적을 가까
이 끌어오게 하였다.
군사들이 밥 .피어 먹은 자취률자꾸만 줄여서 조작한 것은, 방연
을 될수륵 안심시켜 멀리까지 끌려오게 하려는 술책이었음은 말
할 것도 없었다.
고러나 방얹은 그것을 모르고, 가마솥 자취로 보아, 손빈의 짜
만 군사가 하루 사이에 7만 명으로 줄어든 것을 보고 크게 기뻐
하며 ,
적은 굶주림을 견디지 웃해 하룻밤 사이에 3만 명이나 도망을
갔구나. 그들이 자멸할 것은 시간 문제다. 우리는 고삐를 늦추지
말고, 더욱 맹렬한 추격을 가하자.
고리고 얼마를 다시 추격해 오다 보니, 이번에는 5만 명이 밥
지어 먹은 자취만이 남아 있지 않는가.
불과 하루 사이에 적은 또다시 2만 명이 줄어들었구나 !
방연은 크게 소리 내어 웃으면서
하하하, 적이 이렇게 자꾸만 줄어들어가는 걸 보니-삼 일
후면 적은 한 놈도 남지 않고 없어질지 모른다. 로래가지고서는
우리가 모처럼 추격해 온 보람이 없어질 것이니, 아직도 남아 있
는 놈들을 내가 직접 때려잡아야 하겠다. 그러자면 보병 (步兵)으
로서는 도망가는 놈들을 따라잡을 수 없으니, 이제부터는 기마대
(騎馬隊)만이 나를 따르라.
방연은 기마대만 이끌고 질풍 진뢰와 같이 달려서, 반룡산(構氣
山)에 도달하였다.
반룡산은 워낙 수목이 훌창한 칩악한 산인데다가, 거기서 동쪽
으로 얼마를 가면 (마릉도(爲國遺-라는 20리 길이의 험한 계곡이
9R다.
손빈은 전승(EBI~),전구(田久) 두 장수에게 강병 5랙 명씩을 주
어, 마릉도 계곡 좌우 언터 위에 매복시켜 놓고, 커다란 통나무
들을 베내어, 길을 가로막아 놓게 하였다.
손빈은 마룽도 계곡의 가장 좁은 곳에 물샐틈 없는반격 태세률
갖춰 놓고 나서, 이번에는 길가에 있는 생나무 겁질을 반꼼 벗기
더니, 1위에
(經理資料樹下(방연은 이 나무 아래서 죽다)>
라는 여섯 글자를 커다랑게 써갈겼다.
그리고 수하 장형들에게 이럴게 말하는 것이었다.
두고 보아라 ! 우리를 추격해 오멀 방연은, 이 나무 아래에서
죽게 될 것이다. 방연은 오늘밤삼정에 이곳에 도달할 터인데, 그.
가 이곳에 도달하고 나서 얼마 추면, 여기서 꽤활이 밝혀지게 뒬
것이니, 그러면 모든 장병은 그 홴불을 신호로-피 쇗불에 총공
격을 퍼부어라.
그리고 손빈 자신은 대장 원달과 함깨 포장 小斗會 타고 후방
으로 유유히 물러나 있었다.
방연이 마릉도 계곡 어귀에 도달한 것은 과연 밤이 깊어서였다.
거기서 다시 한 번 지어 먹은 가바솥 자취를 조사해 보니, 이제
는 적의 병련은 3만도 채 못 되지 않는가.
방연은 가마솥 걸렸던 자리에 쌀여 있는 재(灰)에 손을 짚어 보
았다. 불은 꺼져 있지만 잿속에는 온기가 아직도 뜨뜻 미지근하
게 남아 있지 않는가.
-손빈이 미리 조작해 놓은 세밀한 작전 계획의 하나였었
다. 코러나 그것을 알 턱 없는 방연은 신바람이 나서
적은 멀리 가지 믓했다. 마릉도 계곡으로 맹추격을 감행하라
방연이 군령을 내리자, 부장들이 난색율 보이며
마릉도는 무척 칠난한 꿋이옵니다. 걸의 복병이 있을지도 모
르니, 추격은 내일로 미루는 것이 어떠하겠읍러까.
방연도 복병 문제에 대해서는 두려움이 없지 않았다. 로리하여
잔 밑에 있는 민가를 찾아가 농사꾼에진
제나라 군사듈이 이콧을 언제 통과하였소 ?
하오 물어 보니, 그들은 입을 모아 이렇게 대답한다.
어느 나라 군사인지는 오르오나 2,3일 전부터 군사들이 교리
를 물고 이곳을 지나갔읍니다.
마지막 군사들이 이곳을 지나간 것은 언제였소 ?
저녁때까지 군사들은 모두 지나가 버리고, 해가 질 무렵에 포
장 마차 한 대가 지나갔는데-이 마지막이었지요.
옛 -,-포장 마차가 지나갔다구 -
방연은 손빈이 포장 마차 위에서 전투물 지휘하고 있음을 알고
있었기에, 크게 기뻐하며,
그 포장 마차가 지금쫄 얼마나 갔을 것 같소 ?
하고 다시 물어보았다.
글쎄을시다. 포장 마차는 워낙 깽보가 느려서, 아무리 서둘러
도20리를채 못 갔을 것이오.
말할 것도 업이 그렬게 대답하는 농사꾼듈은, 손빈이 미리 배
치시켜 놓은 제나라 군사들이었다. 작전이 치밀한 손빈은 거기까
지도 손을 써두었덜 것이다.
그러나그러한 사실을 알 틱 없는방연은 (n,리)라는소리를
들자, 말에 박차몰 가하며 불호령을 내린다.
-리만 터 가면 손빈을 생포할 수 있다. 모두들나를 따르라.
방연의 군사는 모험을 무릅쓰고 마증도 계곡으로 달려나가는
11,선붕으로 달려가덜 방총(競業)이 10리쯤 가다 알고 되듈아와
서, 방연에게 고한다.
눈앞은 캄캄하고 길은 칩악하여, 말을 달려나갈 수가 언사옵
니다. 아침에 추격해도 늦지 않을 것 같으니, 여기서 날이 밝기
률 기다리는 것이 어터하겠융니까.
방연이 소리를 높여 꾸짖는다.
'모든 일에는 때가 있는 법이다. 목전의 승리를 헛되이 내버려
를수는 없는 일이 아니냐. 말을 탈 수 없거든 걸어서라도추격하
라. 10리만 딘 가면 적을 포착찰 수 있을 것이다.
거기서 7,8리쯤 딘 갔을 때, 선붕 .부대에서 연락병이 달려와
방연에게 고한다.
적은 아름드리 통나무로 길을 겹겹이 가로막아 놓아서, 전진
할 수가 없사옵니다.
방연은 그 말을 듣고 또다시 벼라 같은 호통을 지른다.
군사가 길이 막혀서 행군을 못 한다는 것은 말이 안 되는 소
리다. 어떤 일이 있어도 뚫고 나가라.
마침 그때 옆에 있던 장수 하나가 방연에게
저 나무 위에 무슨 글이 씌어 있는데, 어두워서 알아볼 수가
없사옵니 다.
하고 말한다.
아, 그래 ?피러면 무슨 내용인지 알아보게, 횟불을 밝혀
라.
방연은 첫불을 밝혀서
(廳情死此樹下)
라는 여섯 글자를 일어보는 순간, 전신에 소름이 왁 끼쳤다.
(아차 -손빈이란 놓의 계략에 감쪽같이 걸려 들었구나 -
크게 당황하여
전군은 즉시 회군하라 -
하고 군령을 내리는 바로 그 순간, 전후 좌우에 칠옹성같이 매복
해 있던 전승(田勝-전구(田久)의 군사들은, 첫불을 목표로 수천
수만의 화살을 우박처럼 퍼부어 댔다. 손빈을 추격해 오던 위군
기마병들은 우박처럼 퍼붓는 차살 벼락을 맞아 모조리 전사했음은
말할 것도 없고, 방연 자신도 억수처럼 퍼됫는 화살을 피할 길이
없어, 그 자리에 쓰러져 죽으면서
아아, 기어코 그 병신놈의 이름을 천하에 떨치게 해 주었구나!
하고 치후의 순간까지 절치 부심하듯 울부짖었다.
이윽고 날이 計자, 손빈은 어젯밤의 전과(戰果)를 알아보기 위
해, 포장 마차를 마릉도 계곡으로 몰아나왔다. 그리하여 방현의
시체를 찾아보니, 어젯밤일 공격히 얼마나 치열했던지, 방연의
몸애는 화살이 팔백여 대가 론혀 있지 않는가. 화살이 입추의 여
지가 없을 정도로 겹겹이 꽃혀 있어서, 그야말로 무참하게 쭉어
갔던 것이다.
손빈은 방연의 시체를보고 한줄기의 눈물을뿌리며 이렇게 탄
식 하였다.
아아 ! 어리석은 친구였구나. 그대는 병법을 정당하게 연구할
생각은 아니 하고, 친구인 나를 죽임으로써 제일인자가 되려고
그릇된 생각을 먹었던 죄로 오늘날 이 끌이 되지 않았느냐.
손빈은 비참하게 죽어간 방연의 시체를 그윽히 바라보고 있는
동안에, 고의 가슴속에는 형용하기 어려운 만감(萬感)이 솟구쳐
올랐다.
(어렸을 때에는 그렇게도 절친했던 우리들의 사이가 아니었던
가.>
그렇게도 절친했던 친구를 자기 손으로 죽게 만든 것이 커다란
죄악이라도 범한 느낌이었다.
방연 군! 미안하네. 사태가 이미 이 지경에 이르렀으니, 이
제는 자네의 명복(冥福)을 빌 뿐이네.
손빈은 방연의 시체를 바라보며 혼잣말로 그렇게 중얼거리다가
문득 그 씻날 할아버지한테서 들은 말이 새삼스러이 머리에 떠을
랐다.
병법이 란 사람을 죽여서 승리하는 방법을 연구하는 학문이 아
니라, 사람을 살려가면서 승리하는 방법을 연구하는 학문이라는
것을 알아야 하느니라 -
지금 돌이켜 생각해 보면, 할아버지의 말씀은 과연 철인(哲人)
다운 말씀이었다. 만약 지난날 할아버지의 훈제대로, 진작부터
방연을 멀리해 왔더라면, 손빈 자신도 앉은뱅이 병신을 면할 수가
있었을 것이요, 그런게 되면 방연을 축일 이유도 없었을 것이 아
니 겠는가.
아뭉든 손빈은 마릉도 계곡애서 방연을 철저하게 쳐부숨으로써,
제나라에 커다란 승리를 가져 오게 하였고, 그로 인해 병벌가로서
의 손빈의 명성은 만천하에 널리 털칠 수 있게 되었다.
그러나 손빈은 병법 연구에는 관심이 깊으면서도, 방연을 죽이
고 나서부터는, 실전에 가담하고 싶은 의욕이 전연 동하지 않았
다.
그러기에 그때부터는, 순전히 떵법 연구에만 몰두하게 되었는데
마릉도 계곡에서 시도해 보았던 작전 계획을 후세에 길이 남기고
싶어서, 손빈은 (손자 병법)의 병 세켠(兵勢篇)에 다음과 같은 기록
을 남겨 놓았다.
(적을 맘대로 合직이게 하려거든 적에게 이로운형태를보여 주
어서, 적이 그것에 좇아오도록 하라. 적은 이로우면 반드시 취할
것이니, 그로써 움직이게 해 놓고 나서, 군사를 대기시켜 두었다가
치면 반드시 승리하게 되는 법이다. (書動敎會, 形之效必從之, 豫之
敵必取之, 材料動之, 瓜年待之-
요컨대 싸움에서 이기려면 상대방에게 이로움을 주어서, 상대
방으로 하여금 내 맘대로 움직이게 해야 한다는 소리다, 이 말은
손빈이 방연과의 실전에서 터득한 귀중한 병법의 하나이거니와,
비단 전쟁의 경우뿐만 아니라, 기업가(企業家)들이 부하 직원들
을 쓰는 용인술(沒人情)로서도 훌륭한 방법 이 아닐까 싶은 것 이 다.
아뭉든 손빈은, 할아버지인 손무가 틀거리만 잡아 놓고 내버려
두었던 (孫子兵法-에 새로운 연구률 거듭하여, 마침내 오늘날의
우리들에게 (만고의 명저)인 극系子兵法)을 남겨 주었던 것이다.

(제3권 끝)
