小說 孫子兵法 제2권

오솽(員王) 합려 (間間)는 무엇보다도 두통거리 였던 경기 왕자(慶
忌王子)를 처치해 버리고 나니, 그처럼 기쁠 수가 없었다.
그는 석요리를 왕후의 예우로 장사지내주고 나서, 오자서에게 말한다.
내가 오늘부터는 다리를 뻗고 잠을 잘 수 있게 되었소. 묵가
의 기틀이 이처럼 쉽게 튼튼하게 된 것은 오로지 오대부의 덕택이오.
주공께서 흡족해 하시니, 신은 그지없이 기쁘옵니다. 그러나
경기 황자를 처치한 것은 신의 공적이 아니옵고, 석요리의 공적이
옵니다. 석요리의 희생적인 충성심과 탁월한 지혜가 없었던들 경
기 왕자를 그처럼 간단히 살해할 수는 없었을 것이옵니다.
그건 나도 알고 있소. 석요리가 그처럼 비범한 인물이었음을
나는 전연 모르고 있었으니, 돌이켜 보면 참으로 부끄러운 일이
오. 그러나 오대부는 석요리라는 인물을 진작부터 알고 계셔서,
나에게 석요리를 천거해 준 사람이 바로 오대부가 아니었소.
린니까 오대부의 긍적은 석요리에게 비할 바가 아니오.
성은이 망극하옵니다.
나는 경기 왕자를 지혜로써 살해항 생각은 미처 못하고, 오로
지 군사를 일으켜 전쟁만 하려고 했던 것이오. 만약 그렇게 되었
더라면 승부(勝負)가 어떻게 되었을지 모를 일이 아니오. 그 일을
생각하면 오대부의 공적을 딘욱 높이 평가하고 싶구려.
과분하신 칭찬에 몸둘 바를 모르겠읍니다. -그러기에 병서
(兵書)에 '(백 번 싸워 백 번 이긴다고 해서 선지선(善之養)이 아니
다. 싸우지 아니하고 이겨야만 선지선이다.)라는 말이 있지 아니하옵니까.
오왕은 그 말을 듣고 크게 감탄하며,
허어, 어떤 병서에 그런 말이 쐬어 있소?
그것은孫子兵法에 나오는 말이옵니다.
손자병 법? 그런 병서가 있었던가요
오황은 손자병법에 대해 전연 아는 바가 없는 모양이므로, 오
자서는 손무라는 인물에 대해 자세한 설명을 들려 주고 나서,
신이 이번에 정기 왕자를 제거하는데 전쟁을 피하고 지략을
이웅하게 된 것도 결국은 (손자병법)에서 배운 계책이었던 것이
옵니다.
하고 말했다.
그렇다면 그 책을 나도 꼭한 번 읽어보고 싶구려.
손무 선생은 지금도 병법을 꾸준히 연구하고 계시는데, 제가
알고 있는 것은 그 중의 일부분에 지나지 아니합니다. 그러나 그
것만으로도 대단한 저술이오니, 대황께서도꼭 한 번 읽어보아 주시옵소서 .
다음날 오자서는 미완성의 (손자병법)이라는 책을 오황에게
전하면서 ,
이제는 초나라를 칠 실력도 충실해졌다고 생각되옵는데,
신의 소원은 언제건하 ! 국가의 기틀은 이미 튼튼하게 되었읍니다.
쯤에나 풀어 주시겠읍니까 ?
하고 물었다.
초나라를 치는 것은 오자서의 뼈에 사무치는 소원이었던 것이다.
오왕은 오자서의 소원을 못 들어 주겠노라고는 말할 수 없었다.
왜냐하면 오자서는 생명의 은인일 뿐만 아니라, 오늘날 왕위를 누
리게 된 것도 오자서의 덕택이었기 때문이었다.
그러나 초와 같은 강대국을 섣불리 치려다가는 이쪽이 망할
것이 아닌가. 그러기에 오왕은 내심 적지않이 주저하며 이렇게 말
했다,
오대부의 평생 소원을 내 어찌 모르리오. 그러나 우리는 아직
군사도 미약하지만, 장수가 적어서 걱정이구려. 전쟁을 하려면 특
출한 원수(元帥)가 한 사람이라도 있어야 하는데, 우리는 그와 같
은 인물이 없단 말이오.
그러자 오자서가 말한다.
신이 그런 인물을 한 사람 천거하겠읍니다. 그 사람을 훤수로
삼으시면 초를 격파하고도 남음이 있을 것이옵니다.
오대부가 천거하겠다는 인물이 누구요 ?
어제도 잠간 말씀드린 바 있는 (손자병법)의 저자인 손무를
원수로 삼으시면 반드시 승리할 것이옵니다.
손무란, 도대체 어떤 사람이오
손무는 제 (齊)나라의 영구(營丘) 태생이온데, 어렸을 때부터 이
인(異人)에 게서 비 법 -法)을 전수(傳受)받아, 위로는 호풍 환우-
氣喚雨)의 재주를 갖추었고, 아래 로는 귀신(鬼神)도 습육시키는 신
통력(神通力)을 가지과 있는 인물입니다. 게다가 일찍부터 병법
연구에 심켤을 기울여 온 까의에, 용병법 (用兵法)과 포진법 (布陣
法)에도 통효(通曉)하고, 천문 지리 (天文地理)에도 통하지 않는 것
이 업사옵니다.
오자서가 손무를 진심으로 숭배하고 있는 것은 사실이었지만,
원수로 모셔다가 초를 치려고 추천사를 과장퇴게 늘어 놓는 것도
사실이 었다.
오왕은 말만 들어도 흐뭇한 느낌 이 었다,
허어, 손무란 그렇게도 각륭한 인물이던가요 -
대왕전에 신이 어찌 거짓 말씀을 아뢰오리까. 신은 전날 석요
리를 천거하여 국리 (國利)를 크게 얻은 바 있사오나, 손무 선생에
게 비기면, 석요리 따위는 한 개의 발가락 같은 존재에 불과하옵니다
오자서가 그렇게까지 열성적으로 나오니 오황은 마음이 동하지
않을 수 없었다.
그런 사람이라면 록 모셔오도륵 합시다. 不可가 청하면 와주
기는 하겠소 ?_I
그환은 본시 명리 -利)를 초훨하여 누구의 부름에도 응하지
않고, 오로지 혼자서 병법 연구에만 을두대 오고 있는 중이옵니
다. 피러나 신하고는 옛날부터의 심우(心友)이기 때문에, 신이 간
곡히 부타하면 층해 주실 것으로 믿고 있사옵니다. 로대신, 예의
만은 극진히 갖추어야 합니다.
그렇다면 그분을 꼭 모셔오도록 합시다. 그분이 지금 어디 계시오.
전에는 제나라의 낭랑 산중에 살고 계셨는데, 일전에 신이 찾
아가 보니까 여행 중이어서 소재가 분명치 아니했읍니다.
소재를 모르면 모걱을 수가 없는 일이 아니오.
어떤 일이 있어도 그분을 꼭 모셔오도록 하겠옵니다.
오자서의 결의는 확고 부동하였다.
오자서는 곤쿠를 훤수로 모셔오려고 대부 백비에게 친서 (親書)
를 써주며 말한다,
대부는 이 편지를 가지고 제나라에 가서 손무 선생을 모셔오
도록 하오. 손무 선생이 어쩌면 부재(不在) 중힐지도 모르니, 코
런 경우에는 어먼 방법을 써서라도 그분을 찾아 내어 꼭 모시고
돌아와야 하오,
려비는 명은 받고 곧 제나라의 낭랑산으로 손무를 찾아갔다.
그러나 손무는 일 련 전부터 쇠국으로 여행 중이어서 언제 돌
아올지 모른다는 대답이 아닌가.
백비는 기가 막혀서, 집을 지키고 있는 노인에게 미주알 고주
알 캐어 물어 본다.
외국으로 여행을 떠나셨다니, 어느 나라에 가셨다는 말씀이
오.
저희들은 그것을 모르옵니 다.
언제쯤 돌아오신다고 하셨소 ?_I
언제 돌아오실지, 그것도 모르옵니다. 선생깨서 집을 떠니.실
때 3년이 걸릴지 10년이 걸릴지 가 봐야 알겠노라는 말씀만 하
셨읍니 다.
무슨 목적으로 여행을 떠나셨는지 그것도 모르오 ?_I
저희들이 그것을 어떵게 압니까. 그러나 선생은 병법을 연구
하시는 관계로, 고전장(古戰場)을 현지 답사하시는 것을 뀨일한
낙(業)으로 삼아 오고 계시므로, 지금 여행하시는 목적도 역시 거
기궤 있는 것이 아니겠읍니까.
음 ! 고전장의 현지 답사라-
그러나 어느 나라로 갔는지를 몰라가지고서는 그것도 탐색-
索)의 근거가 되지 옷한다. 중원(中原)에는 나라도 많거니와 고전
장(定理場)도 허다한데, 어디서 그를 찾아 낸단 말인가,
백비는 생 각할수록 눈앞이 아득하혀
주인 어른이 길을 떠나시면, 그래도 어디로 가시는지는 알고
있허야 할 게 아니오. 떠나신 후예는 아무 기별도 없었던가요-
하고 훤망스런게 나무라 주었다.
그러자 노인은 불현듯 생각이 나는지,
아 참, 선생께서 직접 기별을 보내 주신 일은 없으나, 일전에
송(宋)나라에서 돌아온 사람의 말에 의하떤, 선생은 지금쯤 정
(郞)나라에 제실 것이라는 말을 들은 일은 있사옵니다.
하고 말하는 것이 아닌가.
백비는 그 말에 귀가 번쩍 의어서, 자세하게 캐어 물어 보니,
노인은
누가 선생을 송나라에서 만나 뵈었는데. 피때 선생 말씀이, 당
신은 곧 정나라로 가겠노라고 말씀하시더랍니다. 그러니까 선생
을 꼭 만나 보시려거든 지금이라도 정나라로 가 보십시오. 정나
라의 고전장을 찾아가면 선생을 틀림없이 만나 뵐 수 있을 것이
옵니 다.
그야말로 남대문 입 납(南大門入納)과 같은 소리 다.
그러나 무슨 일이 있어도 손무를 륵 찾아 내야 할 임무를 어오
있는 백비로서는, 설사 힛물을 켜는 한이 있어도 정나라로 찾아
가 보는 수밖에 엄었다.
백비는 정나라에 오자, 론 고전장(古戰場)부터 알아보았다. 그
러나 정나라에는 고전장이 한두 꼿만이 아너어서, 생각할수록 눈
앞이 아득라였다.
그러면 손무는 지금픔 어디를 어명게 떠돌아다너고 있는 것일
까. 우리들은 우선 손문의 행방락터 추적해 보기로 하자.
손무가 장기 계획으로 외국 여행을 떠나게 됩 근본 목적은 여
러 나라의 고전장들을 실지로 답사꽤 보면서 병법을 철저하게 연
구해 보려는 데 있었다.
그러나 실상인즉 그에게는 숨은 목적이 따로 있었으터, 그것은
심우(心友) 오자서를 직접 찾아보자는 테 있었다.
오자서의 소식이 끊긴 지도 이러구러 7, 8련 ! 살아 있다면 우
슨 수단을 써서라도 소식을 전해 왔을 터인데, 송(宋) 나라로 떠나
가면서 보내 온 편지가 마지막 소식이었으므로, 손무는 코 후의
소식히 꿍금해 견딜 수가 없었던 것이다.
사신인즉 오자서는 로 후에도 린 련에 한든 차메씩은 반드시 인
편을 통해 손무에게 소식을 전했다. 그러나 코러한 편지들이 손
무의 손에는 한 번도 도달되지 않았던 것이다.
그러니까 손무는 생각할수록 걱정스러워서, 마침내 오자서의
소식을 직접 알아보려고 정처 없는 여행을 떠나 보기로 한 것이
-다.
초나라가 오자서를 잡아 숙이려고 혈안이 되어 있었으므로, 어
쩌면 오자서는 이미 죽어 버린 목숨인지도 모른다.
손무는 집을 떠날 때 문득 그런 생각이 들었다. (오자서를 잡
아오는 사람에게는 상금으로 좁쌀 5次 석에 태대부(大大夫)의 벼
슬까지 주겠다.)는 초나라의 방문(構文)이 여러 나라에 나활어 있
었으므로, 상금에 눈이 어두운 불량해들이 오자서에게 눈독을 들
이고 있을 것은 럴한 일이 아니던가. 그러나 손무는그와 같이 불
길한 생각이 떠오르자 머리를 힘차게 흔들며 이렇게 중얼거렸다.
(아니다 -오자서는 절대로 죽지 않았다. 그는 어리석은 자들
의 손에 호락호락 활잡혀 죽을 인물은 아니다. 그는 무용(武勇)에
있어서나 지모(智謀)에 있어서나 불세출(不世出)의 영웅 호걸이 아
니 던가. )
그는 물론 여러 나라로 쫓겨다니느라고 고초가 심했을 것은 들
어보지 않아도 가히 짐작할 수 있는 일이다. 때로는 끼니조차 굶
는 경우도 많았을 것이요, 때로는 신세 타령을 하며 남모르게 눈
물도 많이 흘렸으리라.
그러나 어떠한 고초와 어떠한 시련도, 부형의 원수를 갚으려는
그의 확고 부동한 집념만은 굽히지 못했을 것 같았다.
손무는 오자서의 행방을 알기만 했다면 진작에 그를 찾아 나섰
으리라. 그러나 행방을 전연 모르기 때문에 무슨 소식이 이제나
있을까 저제나 있을까 하고 8,9년을 기다리다 못해 마침내 정처
없는 길을 떠나게 된 것이었다.
오자서가 마지막 편지를 보내 온 곳이 송나라였기에, 손무는 우
선 송나라에 들러 보았다.
그러나 넓디 넓은 친지에서 숨어다니는 사람 하나를 찾아 내기
는 하늘치 별따기보다 어려운 일이었다.
에라, 조급하게 서둘러 보았자 별 수 없는 일이니, 마음을 느긋
하게 먹고 우선 전지 답사(戰術踏査)나 해보기로 하자, 십 년쯤 각
오하면 언젠가는 만날 날이 있겠지I
손무가 알아보니 , 송나라에는 유명한 고전장(古戰場)이 하나둘
만이 아니었다. 그중에서도 수읍성 (遂邑城)은 가장 유서가 깊은
격전장이기에, 손무는 우선 그곳부터 현지 답사를 해보기로 하였 다.
수읍성은 본시 송나라의 영토인 것을 노나라가 억지로 점령하고
돌려 주지 않아서, 송나라가 부득이 제-채(業-진(陳)
등과 연합군을 구성하여 무력으로 돌려 받을 때의 전쟁터였다,
노나라가 점령하고 있을 때의 성주(城主)는 장오귀 (張五貴)라는
일기 당천(小歸營千)의 맹 장(猛將)이 었다. 그는 연합군의 공격을 받게 되자,
몸소 대군을 이끌고 나와 싸우는데, 그 기세가 자못 장엄 하였다.
연합군의 총지휘관이 었던 제장(資料) 관중(管仲)은 산상에서 전
투를 지휘하는데 , 노군의 기세가 워낙 등등하여 여 간해서는
당해 내기가 어려훌것을 알았다. 그리하여 관중은 산상 지휘소(山
上指揮所)에서 정 도(正道)와 기도(奇道)를 흔합한 전법 (戰法)을 쓰
기로 하고, 우선 붉은 깃발I%L旗)을 휘둘러 좌측의 채군(業軍)이
나가 싸우게 하다가, 그들이 될리해진 듯하면 이번에는 푸른 깃
발(育成)을 취둘러 우측의 송군(宋軍)으로 싸움을 교체하게 하였
고-그들 역시 전세가 낚리하게 되면 이번에는 검은 깃발(黑旗)을
휘둘러 제군(資單)으로 싸움을 교체하게 하였다.
그 모양으로 3개꾹 연랍 군사를 깃발 하나로 지휘하는데, 통
솔력이 얼마나 우수했덜지 3개국 군사가 교체되는 과정 (過程)에
서 추호의 혼란도 일어나지 않았다. 그러므로 천하의 효장(競將)
이라던 노나라의 장오귀도 정신적으로 압도되어, 마침내 성을 내
준고 말았다는 것 이 었다.
손무는 현지를 답사하는 중애 그 지 방의 고로(古老)들로부터 그
와 같이 흥미 진진한 군담(軍認)을 많이 얻어 들었는데, 그런 이야
기가 병법 연구에는 많은 도움이 되었다. 그리하여 손무는 그가
저술 중인 -孫子兵法)이라는 책의 (병세펀(劣勢篇-에 다음과 같
은 말을 기술해 텅었다.
(무룻 많은 군사를 적은 군사 지휘하듯 하려면 무엇보다도 부
대를 조직적으로 편성해 야 한다-凡治衆如寡 分數長成-피리고 또,
대부대를 소부대화 같이 잘 싸우게 하려면 무엇보다도 명령 계롱
을 분명하게 세워 놓아야 한다(鬪衆如開業 理法長成-
이상과 같은 손무의 병법 이론은, 비단 지휘칸이 장병들을 통
솔해 나가는 데 핀요한 요체(要請)일 룬만 아니라, 사업가가 많은
종업훤들을 통솔해 나가는 데 있어서도 반드시 알아 둬야 할 비
럴일 것 같기도 하다,
아뭉든 손무는 수읍성의 혈지 답사에서 병법 연구에 많은 소득
을 얻었다. 그는 최고 지휘관이었던 판중이 깃발 하나로 세 나라
의 군사를 일사 불란하게 지휘했다는 말을 듣고 나서 다음과 같
은 결론도 얻을 수 있었다,
(혼성 부대의 군사가 적온 맞아 반드시 패함이 없게 하려면 기
도와 정도의 전법을 교모하게 뒤섞어 가면서 써야 한다(三軍之衆
可使必受 敵而無料者 奇正長成-대저 전쟁 이 란, 정도로서는 싸우기
만 하게 되므로, 이기는 데는 기도를 써야 한다. 그러므로 기도
를 잘 쓰는 자는 무룽하기가 천지와 같오, 마르지 않음이 강하와
같다(凡戰者 띱도슴 以奇勝 改書出金者 無窮如天地 不場如次次-
손무는 병법 연구를 위해 송나라의 고전장들을 답사하고 돌아
다니면서도 오자서를 찾는 노력만은 조금도 게을리 하지 않았다.
그러기에 저녁마다 일부러 싸구려 객주집으로 숙소를 옮겨 다니
면서 주인 내외를 녈잡고,
혹시 이러이러한 사람이 이 집에서 자고 간 일이 업읍니까?_I
하고 오자서의 행방을 열심히 추적해 보았다.
로러나 오자서를 만나 보았다는 사람은 아무도 없지 않은가.
송나라에 어느덧 사오 개훨 동안이나 체류했건만 오자서를 찾
아 벌 가망은 거의 없었다.
이제는 다른 나라로 가봐야하겠는데, 도대체 오자서는 어느 나
라로 가버린 것일까?
오자서의 행방을 모르는 손무 자신도, 어느 나라로 가야 할지
마음을 정하기가 어려웠다.
피로한 어느날, 거리를 무작정 싸돌아다니고 있노라니까, 어느
부자집 돌담 밑에 70이 넘어 보이는 관상가가 홀로 앉아 있었다.
손무는 관상장이 앞에 털썩 주저앉아 복채를 내놓으며,
노인장 ! 나 관상이나 좀 보아 주십시오.
하고 말했다.
관상장이는 슨무의 이목구비 -目口鼻)를 자세히 더듬어 보더니
적이 놀라는 표정을 지으며, 이럴게 말한다.
허어-,, 당신은 어쩌면 관상이 이렇게도 좋소. 나는 팔십 평
생에 수십만 명의 관상을 보아 왔지만, 당신처럼 뛰어난 얼굴
을 보기는 오늘이 처음이오. 칸상학에서는 (술장입상지상(法理入
相之相,>을 으뜸으로 삼아 오는데, 당신이 야말로 (불장입 상지상)
바로 그것이구려 !
손무는 고소를 금할 길이 없었다.
슬장입상지상이오 ? 허허허-두메 산골에서 밭이나 갈아 먹
는 촌놈에게 그건 당치.틸 않은 말씀입니다-
그러나 관상장이 영감님은 자신이 만만한 듯 고개를 칩차게 른
든다.
당신이 지금까지 어디서 무엇을 해먹고 있었는지. 로것은 나
도 모르오. 내가 알아볼 수 있는 것은 오직 관상뿐인데, 당신 얼
룰에는 (술장입상지상)이 뚜켠하게 나타나 있는 것을 난들 어턱
하오. --누가 알아요. 지금은 전시(戰時)인데다가 당신은 허위
대도 장대하고 하식도 풍부해 보이니까, 혹시 어느 나라에서 장
군으로 모셔 갈지도 모를 일이지요. 내일을 모르는 것이 사람의
팔자가 아니오.
노인장께서 제 얼굴을 그토록 좋게 보아 주시니, 아무튼 감사합니다.
손무는 일단 감사의 뜻을 표하고 나서
그보다도 저는 지금 록 알아야 할 일이 하나 있읍니다. 저는
지금 친구를 한 사람 찾아다너고 있는숭인데, 그사람이 어느 나
라에 가 있는지 도무지 알 길이 업군요. 어디 가면 그 친구를 만
날 수 있을지 거기 대한 점이나 따번 쳐주십시오.
그것은 어렵지 않은 일이오.
노 복술가는 서 죽(료竹-산가지) 20여 개를 두 손으로 모아 잡고
주문(呪文)을 한참 외다가, 그것을 이리 벌려 보기도 하고 저리
벌려 보기도 하더니, 문득 점캐(占掛)를 이럴게 말한다.
동남방행 즉 지기 상합(東南方行 卽 知己指令)이 라, 동남방으로
가면 만나게 될 것이오.
손무는 점괘만 들어도 눈앞이 환히 밝아 오는 기분이었다.
노인장 말씀대로 동남방으로만 가면 내가 만나고 싶어하는 사람을
꼭 만나게 되리라는 말씀입니까 ?
물론이 지 요.
점장이 노인의 대답에는 자신이 넘쳐 흐른다.
노인장 ! 정말 그럴까요
그러자 노인은 화를 벌컥 내며 손무에게 이렇게 고함을 지른다.
여보시오 ! 당신은 누구를 거짓말장이로 아시오. 나잇살이나
꺽은 내가 무슨 할일이 없어서 남에게 거짓말을 하겠소.
이에 손무는 약간 당황해 하며
노인장 ! 그것은 오해십니다. 저는 그런 뜻으로 말씀드린 것
이 아니고, 칠구를 만날 수 있게 된다는 말씀이 너무도 기뻐서,
다시 한 번 확인을 해보고 싶어 그렇게 말씀드린 것이었융니다.
음-그렇다면 모르지만 아뭄든 내 점은 틀려 본 일애
없으니까, 그런 줄 아시오.
저는 노인장의 점괘를 꼭 믿고 있읍니다. 그러나 한 가지 미심
쩍은 점이 있군요. 동남방으로 가야만 그 친구를 만날 수 있다고
하셨는데, 여기서는 어느 나라가 동남방에 해당됩니까.
노인은 턱으로 동남방을 가리키며,
여기서 동남방이라면 정 (理)나라밖에 더 있쏘. 정나라에 가면
그 친구를 반드시 만나게 뒬 것이구먼.
손무는 점에 대해서는 반신 반의 (年産卒業)하는 편이었지만, 어
디로 가야 할지 방향을 못 잡아 갈광질팡하던 판인지라, 점장이
의 말대로 정나라로 가기로 결심하였다.
노인장 덕분에 제가 정나라에 가면 친구를 꼭 만나게 될 것입
니다. -- 그러면 부디 안녕히 계십시오.
하고 자리에서 일어서며 작별 인사를 고했다.
그러자 점장이 영감은 호주머니에 넣어 두었던 복채를
손무에게 꺼내 주면서 이렇게 말한다.
여보시오, 잠간만. 이 복채일랑 도로 받아 가지고 가시오.
손무는 어리둥절하였다.
아니, 그게 무슨 말씀입니까. 점을 쳐 받았으면 복채를 드려야하는 법인데,
점을치고 나서 복채를 되돌려 주시는 법이 어디 있읍니까.
그걸 누가 모르나. 그러나 당신한테만은 복채를 받고 싶지
않아서 돌려 주겠다는 것이오.
손무는 노인의 태도를 이해할 수가 없었다.
저한테만은 복채를 안 받으시겠다는 이유가 무엇 입니까.
허어--, 그 친구 고집이 대단하군그래. 돌려 주면 순순히 받
아 가지고 돌아갈 일이지, 무슨 말이 公事게도 많은고._I
그러나 일단 말을 꺼낸 이상, 손무도 이유 얼는 돈을 받을 수
가 없었다.
노인장님 ! 생각해 보십시오. 지금 노인장께서 제게 주시려는
돈은 저의 재물이 아니고, 노인장의 재물입니다. 제가 왜 아무 이
유도 없이 남의 재물을 받아서 부정 축재(不正資財)를 합니까. 저
는 부정 축재 따위는 좋아하는 사람이 아닙니다.
부정 축재라? -하하하.
점장이 노인은 (부정 축재)라는 말에 박장 대소를 하는 것이 아닌 가.
점장이 노인이 너무도 큰 소리로 웃는 바람에, 손무는 일순간
어 리 등절하였다.
노인장 ! 제가 무슨 실언이라도 했읍니까. 왜 그렇게 웃으십
러까?_I
노인은 앞을 휘휘 내저으면서, 여전히 웃음이 넘쳐 있는 얼굴
로 대 답한다.
아니오 ! (부정 축재)라는 말이 우스워서 웃었을 뿐이오.
자기 재물이 아닌 것을 가져 가면 부정 축재인 것만은 사실이겠지.
노인장께서는 그것을 알고 계시면서, 무슨 이유로 복채를
돌려 주시려고 하셨읍니까 ?
점장이 노인은 그제서야 정색을 하고 말한다.
내가 당신에게 복채를 돌려 주려는 줄로 알고 있었다면 그것은
당신의 오해요. 점이란 복채를 받지 않으면 신통력(神通力)이
발동하지 않기 때문에, 설사 아버지한테서도 복채만은 꼭 받아 내야
하는 것이오. 그리고 일단 들어온 복채는 여하한 경우에도
돌려주는 법이 아니오.
그렇다면 저한테 복채를 돌려 주려고 하신 것은 우스운 일이
아닙 니 까.
그 점이 바로 오해라는 말이오. 당신이 나에게 준 돈은 복채
였었고, 내가 당신한테 주려는 돈은 복채와는 아무 관계가 없는
일종의 (축의금(祝儀金-이 었소. 나는 오늘 당신의 판상을 보고 나
서, 내 몸에 지니고 있는 돈을 몽땅 틸어서 당신에게 축의금을
내놓고 싶헌소. 그런데 오늘 따라 손님은 당신 한 사람뿐이어서
돈이라고는 당신한테서 받은 복채밖에 없었기 때문에, 복채와
축의금이 꼭 같은 금액이 되어서 오해를 사게 된 것이오.
엣 ...노인장께서 저한테 축의금을 주실다구요 ? 아닌 밤중
에 흥두깨 격으로 그건 무슨 말씀입니까. 제가 무슨 처녀 장가라
도 새로 들게 되리라는 말씀입니까.
손무는 (축의금)이라는 말이 너무도 뜻밖이어서 농담삼아 그렇게 물어 보았다.
그러나 노인은 고개를 좌우로 저어 보이며 이렇게 대답한다.
돈만 있으면 처녀 장가 따위는 얼마든지 들 수 있는 일인데,
그런 것이 무슨 대단한 경사겠소.
그렇다면 저한테 무슨 축의금을 주시겠다는 말씀입니까 ?_I
당신은 자기 자신의 운수를 너무도 모르고 있는 모양이니, 내
가 모든 것을 사실대로 슬직이 말해 주리다. 실은 당신의 관상이
너무도 좋길래, 나는 당신의 사주 팎자(四柱八字)를 한번 풀어 보
았소. 그랬더니 사주 늪자는 관상보다도 더욱 좋단 말이오. 내가
당신의 사주 팔자를 시(時)로 지어 줄 테니 한번 들어 보시오-
그리고 점장이 노인은 다음과 같은 시(時) 한수를 써 갈긴다.

옥이 산에 숨었으매 산이 헛되이 빛나고,
구슬이 못에 잠겼으매 못이 부질없이 아름답다.
땅이 경륜을 품고 있으니, 장차 어디서 어떻게 베풀어질 것
인 고.
(玉體小多小定理
珠沿淵兮淵徒媚
土抱經輸兮將安施)

손무는 관상장이 노인이 써주는 시를 자세히 읽어보며 빙그레
미소를 지었다. 자기를 잔뜩 치켜 올려 주는 시구(時句)가 은근히
마음에 들었던 것이다.
사주 팔자를 좋게 보아 주셔서 매우 고맙습니다, 그러나 흙이
나 파먹는 놈이 사주 팔자나 좋으면 무얼 하겠읍니까.
그러나 관상장이 노인은 자신 있게 이렇게 말한다.
지금은 비록 산중에 숨어 살지 몰라도, 당신은 앞으로 일 년
이내에 귀인(貴人)을 단나 천하를 호령하게 될 것이오. 그것은사
내 대장부로서 얼마난 소망스러운 일이겠소. 나는 그것을 알고 잇
기 때문에 당신한테 축의금을 미리 주려고 하는 것이니, 적은 대
로 나의 성의를 생각해 받아 주시오.
손무로 보면 허황하기 짝없는 예언이었다.
그러나 노인의 성의를 무턱대고 거절하기도 민망스러워, 축의
금을 받아 녈으며,
그런 뜻으로 주시는 축의금이라면 고맙게 받겠읍니다. 그대신
후일에 운수가 대통하게 되면 노인장을 반드시 찾아 뵐기로 하겠
읍-다.
그러자 노인은 얼굴을 좌우로 흔든다.
그때에는 나는 이미 이 세상에는 없는 사람일 것이오.
엣 ? 이 세상에 없으시다니요? 그게 무슨 말씀이십니까?
나는 금년 섣달 그믐날이면 저승오로 가버 릴 사랑이오. ...나
와의 용무는 모두 끝났으니, 당신은 어서 당신 길을 가 보오. 나
는 할일히 없으니, 이제부터 낮잠이나 한잠 자야겠소 -
노인은 돗자리 위에 길게 눕더니 눈을 감아 버린다
손무는 길거리의 관상장이한테서 영문 모를 (축의금)까지 받아가지고,
송나라에서 정나라로 넘어 왔다. 노인의 성의에 못 이겨
축의금을 받아 오기는 했지만, 일 년 후에 (운수가 대통하리라.)
는 말은 도무지 밑어지지가 않았다. 왜냐하면, 자기가 만나고 싶
은 사람은 오직 오자서뿐이므로, 귀인을 만나 운수가 대통한다는
것은 있을 수 얼는 일이기 때문이었다.
손무는 정나라에 들어와서도 고전장을 답사해 가며, 오자서를
열심히 찾아 헤매고 있었다.
그러나 정나라에서도 오자서를 만났다는 사람은 아무도 없었
다.
컬나라에는 호아성 (虎牙城)이라는 유명한 고전장이 있다. 정나
라와 진(陳)나라가 싸우고 있었을 때, 정나라의 장수 팽언신(럴긋
信)이 5천도 채 못 되는 병력을 가지고, 진나라의 5딴 대군을
계교로써 섬멸시킨 유서 깊은 싸움터였다.
손무는 호아성을 돌아보고 나서 이런 결론을 내렸다.
(용병책(用兵業)의 최상의 방법은, 적의 계략을 간파하여 그것
을 미리 쳐부수는 것이요, 그 다음은 적을 고립시키기 위해 친교
-親交國)롸의 이간책 (離間業)을 쓰는 것이요, 무력으로 적을 직
접 치는 것 은 하책 이 다(上兵伐認, 長文伏炎, 其次伏兵,.)
손무가 호아성 성문 위에 올라 서서 현장을 부감하며 그런 생
각을 하고 있는데, 문득 누구인가 등뒤에 다가오더니,
잠간 실례하겠읍니다. 선생은, 혹시 제나라에서 오신 손무 선생이 아니십니까?
하고 물어 보는 것이었다,
손무가 깜작 놀라 뒤를 돌아다보니, 생면 부지의 위장부(偉大夫)가
머리를 정중히 수그려 보인다. 아무리 보아도 모르는 얼굴이다.
누구를 찾으시오 ?
환공합니다. 선생께서는 혹시 병법을 연구하시는 손무 선생이
아니십니까 ?
그렇소. 내가 손무요. 나를 어떵게 아시오.
손무는 의 아스러워 반문하였다.
상대방은 대답하기 건에 우선 안도하여 가슴부터 내리쓸면서
후유, 손 선생을 반 년이 렴도록 찾아 헤매다가 소늘에서
야 만나 뵘게 되었읍니다.
하고 큰 찬숨을 쉬는 것이 아닌가.
손무는 점점 궁금하여
나를 반 년이 넝도록 찾아 헤매다니요? 도대채 당신은 무슨 소리를 하고 있소?
하고 따져 물었다.
상대방은 그제서야 제정신으로 돌아온 듯, 머리를 다시 한 번
정중하게 수그려 보이며, 이렇게 말했다.
저는 백비라오 부르는 사람입니다. 선생을 곡 모셔 오라는 오
자서 대부의 명령을 받들고, 저는 반련 전부터 여러 나라의 고전
장을 찾아 헤매다가, 선생을 오늘에야 쉽게 된 것이옵니다.
-오자서 라구요 ? -그분이 지금 살아계시오.
손무는 (오자서)라는 말에 크게 반파와하였다.
백비는 오자서의 현환(現況)을 자세하게 설명해 주고 나서
오칙부께서 선생께 드리는 친서가 여기 있으니 者어보아 주십
시오.
하고 오자서의 친필 런지를 내주는데, 로 사연은 이러하였다.

손무 선생님 !
인자(仁者)는 곤액 (困厄)에 라지지 아니하고, 지자(智者)는 때
를 놓복지 않는다고 들었읍니다. 선생은 제세 (情理-의 경륜(經
論)을 가지고 계시면서도 명군(名잤)을 만나지 못래 오랫동안 산
중에 會어서 사셨읍니다. 소생은 갖은 고난을 겪어 오다가 다행
히 오나라에 와서 안정을 얻게 되었사온데, 오왕 합려는 현사
(資士)를 알아보는 명군인지라, 선생을 꼭 모셔 오라는 특별 분
부가 계셨읍니다. 바라옵건대, 선생께서는 이 편지를 보시는 대
로 오나라에 오셔서, 크게는 오나라가 패권(理權)을 잡을 수 있
도록 도와 주시고, 작게는 소생의 평생의 염훤인 훤수를 갚는
데 많은 도움을 베풀어 주시옵소서. 소생의 일생 일대의 간칭
을 물리치지 마시기를 거듭 간청하는 바이옵니다. 오자서 올림.

손무는 오자서의 간곡한 런지를 임어보고 마음이 코지없이 기
뻤다. 첫째는 죽었을까 걱정했던 사람이 버젓하게 살아 있다니 기
뻤고, 둘째는 설사 살아 있더라도 도망을 다니느라고 고생이 악
곰할 줄로 할았던 사람이 오나라에서 고관(高官) 벼슬을 지내고 있
다니 기탰고, 세째는 백련 지기(百年-己)를 여러 해 만에 다시 만
나게 되떴으니 기쁘지 않을 수 없헌던 것이다.
동남방으로만 가면 찾는 사람을 반드시 만나게 되 리 라고 예언한
그 관상장이 노인은 이제 알고 보니 보통 점장이가 아니었
구나 !
손무는 관상장이 노인에게 마음속으로 감사하였다.
손무는 백비와 함께 그 랄로 정나라를 떠나, 십여 일 후에 오나
라에 도잔하게 되었다.
오자서가 국경 지 대 까지 몸소 사마차(料馬事)를 가지고 마중을
나왔다. 그리하여 손무를 눈물로 껴 안으며 말한다.
선생을 다시 만나 뵙게 되니, 고대 죽어도 유란이 업을 것 같
사옵니 다.
손무도 -코자서를 힘차게 껴 안으며 말한다.
오대부의 건재하신 모습을 보니, 저 역시 기르기 한량 없읍니
다. 오늘이 있기까지 얼마나 고생이 많으셨소 -
선생을 의지하는 마음이 없었던들저는 오래 전에 불귀의 객(不
歸之客)이 되었을지도 모르옵니다. 모두가 선생의 덕택인 줄로 알
고 있사옵니 다.
무슨 말씀을 ! -오명보는 하늘이 아시는 인물인지라, 지금
까지의 고난은 하늘이 일부러 베푸신 시련이실 것입니다.
그 모양으로 두 사람의 심우(心友)는 재회의 기쁨을 한없이 나
누고 있었다.
오자서는 오도(員都)로 돌아오자, 손무를 왕에게 접견시키 려고
왕궁(王宮)으로 직 행하였다.
오황 합려는 손무가 온다는 전갈을 받고 뜰 아래까지 내려와 반
갑게 영접하며 말했다.
선생을 흠모해 온 지 오래온데, 오늘에야 만나 뵙게 되어 기
브기 한량 없읍니다.
그리고 전각(經閣)에 모셔 을려 주연을 베풀며 다시 말한다.
나는 대위(大位)에 오른 이후로 중원(中層)의 괘권(機構)을 장
악하고 싶은 욕망이 간절하지만, 아직 현사(賣上)를 얻지 못해 이
렇다 할 공적을 남긴 것이 하나도 없는 형편입니다. 다행히 오명
보의 천거로 선생 같은 고현(高資)을 얻게 되었으니, 선생은 이 나
라를 위해 많은 가르치심을 내려 주십시오.
손무가 두 손을 읍하고 대 답한다.
소생은 동해에서 밭이나 갈아 먹는 촌부이온데, 어찌 대왕 전
에게 도움끌 드릴 만한 지혜가 있으오리까.
무슨 말씀을 ! 선생께서는 만고 불멸의 병서를 쓰고 계시다는
말씀을 오대부를 통해 잘 알고 있읍니다. 그 병서의 내용은 어떠
한 것입니까.
지나치신 칭송에 몸둘 바를 모르겠융니다. 제가 연구하고 있
는 병서는, 1. 시계(始計-작전(作戰-모공(認攻-군
형 (事理-병세(兵勢) 등등 13편에 걸쳐 전쟁에 관한 모든 것을
분야별로 나눠 연구하고 있는 중이온데, 그것을 제대로 완성시키려면
몇 해가 걸릴지, 저 자신도 잘 모를 일이옵니다. 전쟁이란,
국가 발전에 지대한 영향을 미치는 중대하고도 복잡한 일인 까닭에,
일생 동안 연구해도 완성을 보기가 어려울 것 같습니다. 그러므로
제가 완성을 보지 못하고 죽게 될 경우에는, 대를 물려 가면서
연구하라는 유언이라도 남길 생각입니다.
하하 대를 물려 가면서 연구하라는 유언까지 남기시겠다구요 ?
오자서도 오왕과 함께 소리를 크게 내어 웃으면서 말한다.
대왕께서 선생의 병법 강의를 무척 들어 보고 싶어하시니,
선생께서는 며칠 쉬시고 나서, 병법에 대한 어전 강의를 좀 베풀어
주시 옵소서 .
초로부터 며칠 후, 손무는 오왕 앞에서 병법에 관한 어전 강의
(御前認義)를 하는데, 그 이론이 놀랍도록 정연하였고, 또한 화술
이 능란하여 흥미도 진진하였다. 더구나 전사상(戰史上)에 유명한
즌쟁들을 구체적으로 열거괘 가면서, 승괘(勝敗)의 원인을 자상하
게 설명해 주기까지 하는 데는 감탄을 아니 할 수가 없었다.
오왕은 감탄하여 고개를 고덕 이며 말한다.
선생의 말씀을 들어 보니, 지휘자의 능력 여하에 따라서는 천군만마라도
수족같이 쓸 수가 있겠군요.
손무가 웃으며 대답한다.
병법 연구는 그래서 꼭 쥘요한 -이옵니다. 병법을 잘만 이용
하면 군사뿐만 아니 라, 안방에 있는 부녀자(婦女子)들도 군사로 이
용할 수가 있는 것이옵니다.
오왕은 그 말을 듣고 크게 웃는다.
선생은 농담이 대단하시군요. 부녀자들을 어찌 군인으로 이용
할 수가 있다는 말씀입니까.
손무는 정색을 하며 고개를 흔든다.
저也 농담이 아니옵고 진담입니다. 대왕 전에 어찌 감히 농담을
올릴 수 있으오리까.
허어, 그럼 농담이 아니고 진담이라는 말씀이오 ?
물론입니다. 대왕께서 만약 제 말씀을 믿지 못하시겠다면 제가
대왕 전에 실증을 보여 드릴 용의도 있사옵니다.
실증을 어떻게 보여 주시겠다는 말씀이오 .
지금 궁중에는 많은 궁녀들이 있는 걸로 알고 있사온데,
그 여인들도 제가 사흘 동안만 군사 훈련을 시키면 훌륭한
군인이 될 수 있사옵니다.
뭐요 ? 궁녀들을 훌륭한 군인으로 만들 수가 있다구요 ?
오왕은 손무의 말을 믿으려고 하지 앉았다.
옆에서 듣고 있덜 오자서도 손무의 장담이 너무 지나친 것 같
아서
선생 ! 궁녀돌의 일상 생황은 화려 (拏業)하면서도 매우 부박
(浮簿)한 편인데, 피와 같은 부떠자들을 당당한 군인으로 만들기
는 즘처럼 어려운 일이 아니겠읍니까-
하고 은근히 제등을 걸었다.
그러나 손무의 태도는 확고 부동하였다.
오대부까지 그런 말씀을 하시면 어떡하오.
피리고 다시 오왕에게 말한다.
믿기 어려우시면, 저에게 실증을 보여 드릴 기회를 주시옵소
서. 지금 궁중에 궁녀들이 몇 사람이나 있사옵니까 ?
궁녀들을 모두 합하면 일려 팔십 명 가량 되지요.
그러면 그듈에게 며칠 동안 군사 훈련을 시킬 기회를 주시옵
소서. 그래서 제가 그들을 훌릉한 군인으로 만들어 내지 못했을
경우에는 기군 망상(欺資料上)한 지로 저에게 엄벌을 내려 주시옵
소서 .
그럴게까지 장담을 하고 나서므로, 오왕은 확실한 결롸를 시힘
해 보기 위해 즉석에서 허락할 마음을 먹었다.
녹의 흥상(條衣紅裳)에 유두 분면(油類對面)의 궁떠들을 군인으
로 만픈다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이다. 그들은 밤과 낮
으로 대왕을 측근에 모시는 궁녀들이 아니었던가.
그러나 손무는 (비록 궁녀들이라도 훌릉한 군인으로 만들 수 있
다.)고 장담을 하고 나서므로, 오왕으로서는 손무의 지휘 능력을
시험해 보기 위해서
그러면 내가 궁녀들에게 동훤령 (動員令)을 내려 놓을 테니, 선
생은 내일부터 며칠 동안 피들에게 춘사 혼련(軍事訓練)을 시켜 보
아 주시오.
하고, 즉석에서 허라을 내렸던 것이다.
옆에서 公장경을 지켜보고 있던 오자서는 불안스럽기 짝이 없
었다. 물론 군인이란 지휘자의 능력 여하에 따라 강병 (强兵)도될
수 있고 약졸(弱年)도 될 수 있다는 사실을 누구보다도 잘 알고
있는 오자서이기는 하였다. 그러기에 허다한 군사들을 항상 강력
한 정예 부대로 만들어 온 오자서이기도 하였다.
그러나 궁녀들의 경우는 얘기가 다르다.
오자서도 일찌기 여자를 간첩으로까지 기용해 본 일도 있었다.
여자 간첩들은 남자들보다도 안전성 (安全性)이 많고 치밀하기도
하였다.
그러나 간첩과 군인은 근본적으로 성격이 다르지 않은가. 간첩
은 적의 비밀만 탐지해 냈으면 그만이지만, 군인은 손에 무기를
들고 적과 직접 싸워야 하는 사람들이 아니던가. 아양을 떠는 일
밖에 모르는 회롱해롱하는 궁녀들을 어털게 어엿한 군인으로 만
들 수 있다는 말인가.
오자서는 내심 크게 불안스러워, 어전을 물러나오며 손무에게
말한다.
룽녀들이란 왕의 세도를 믿고 누구의 말도 들어 먹지 않는 족
속들입니다. 그런 여자들을 군인으로 만들기는 좀처럼 어려운 일
이 아니겠읍니까?1
손문는 빙그레 웃으며 대 답한다,
여자를 간첩으로까지 기용(起用)하는 과단성을 보여 주실 오대
부가 그런 말씀을 하시면 어떡합니까. 실상인즉, 내가 여자도 군
인으로 기웅할 수 있다는 생각을 하게 된 것은 오대부에게서 배
운 착상이었답니다. 그런 의미에서 보면 오대부야말로 나의 스승
인 셈이오.
선생께서는 무슨 과남하신 말씀을 ! -이러나 저러나 간첩과
군인은 기본 임무가 판이 (判異)하기 때문에, 여자를 간첩으로 이
용하기는 쉬워도, 군인으로 기용하기는 매우 어려을 것같이 생각
되 는군요.
오황과 약속을 이미 해놓았으니, 되든 안 되든 내일부터 실지
로 시칩을 해보도록 하겠소이다. 만약 실괘할 경우에는 기군 망
상(欺君罔上)한 리로 엄벌을 받을 뷔에 없겠지요.
손무는 성격이 대범한 사람이어서 어디까지나 태연 자약하였다.
다음 날, 일백 괌십여 명의 궁녀들은 어명에 의하여 모두들 군
사 훈련장으로 출동하였다. 열이 하나같이 화사한 궁녀복(宮女體)
에 얼룰도 예르게 화장한 그들이어서, 군사 훈련을 받으러 나온
사람들이라기보다는 들놀이를 나온 듯이 제각기 시시덕거리고 해
해거리기만 하고 있었다. 손무는 그처럼 무질서한 여자들을 이제
부터 군인으로 만들어야 하는 것이었다.
손무가 궁녀들에게 군사 훈련을 시키게 되자, 오왕은 그 캉경을
천히 칸람하려고 오자서와 벼비 등을 대동하고 망운대 (望雲臺)에
올라와 앉아 있었다.
손무는 오왕을 본 체도 아니 하고, 궁녀들을 한 곳에 모아 놓
고 일장 훈시를 내린다.
너희들 일려 괌십 명은 모두가 대황을 측근에 모시는 궁녀들
임을 나는 잘 알고 있다. 그러나 일단 군사 훈련을 받으려고 이
자리에 술두한 이상, 이제부터 너희들은 일개의 군인에 불과할
뿐이지, 룽녀도 아무것도 아니다. 피러므로 이제부터 군사 훈련을
받는 기간만은 이유 여하를 막론하고 지휘관인 나의 명령에 절대
로 복종을 해야 한다. 만약 명령에 복종하지 않는 자가 있으면 군
-軍法)에 회부할 밖에 없는데, 군법에서는 명령 불복종자는 사
형에 처하도록 되어 있다. 그러므로 목숨이 아깝거든 누구를 파
론하고 나의 명령에 절대로 복종하라 ! 알겠느냐.
추상 같은 선언이었다.
그러나 왕을 등에 업고 있는 궁녀들은 손무의 말을 륏등으로도
듣지 않는다.
저 자는 어디서 룰러 먹던 말뼈다귀이기에, 우리한티 감히 저
런 엄포를 놓는 거야.
누가 아니래 -하룬강아지 범 무서운 줄도 모르는 모양이지.
궁녀들은 제각기 지와 같은 조소의 말을 수근거리고 있었다,
그러나 손무는 피런 불평을들은 체도 아니 하고, 우선 런대(編
隊)를 조직하기 시작하였다.
궁녀들 중에는 오왕의 각털한 송애 (體愛)를 받고 있는 하씨(賣
-와 강씨 (要式)의 두 빈녀 (擴女)도 포함되처 있었다.
손무는 편대를 짜면서 말한다.
군대는 행동을 통일해야 하기 때문에, 반드시 편대를 조직해
야 한다. 일백 팔십 명을 구십 명섹 좌우 양편대 (左右兩編隊)로 나
눌 터이니, 하빈(資料)은 좌군(主事)의 부대장이 되고, 강빈(業體)
은 우군(右軍)의 부대장이 되어, 각각 부대 지휘의 총책임을 맡으
라. 그리고 나머지 사람들은 각각 무기를 가지고 다섯 사람이 모
여 분대(分隊)를 이루고 열 사람이 모여 소대(小隊)를 이루도록
하라.
궁녀들도 거기까지는 장난삼아 명령대로 움직여 주었다.
일단 부대 편성이 끝나자 손무가 다시 훈시를 내린다.
군사 행동 중에는 다음의 다섯 가지 법칙을 절대로 준수해야
한다.
첫째, 행렬을 혼란시키는 것을 웅서하지 않는다.
둘째, 전진시 (前進時)에 낙오하는 자를 용서 하지 않는다.
세째, 훈련 중에는 잡담(雜談)을 허용하지 않는다,
네째, 이유 여하를 막론하고 군율을 어걱서는 안 된다.
다섯째, 행동을 통일하기 위해 반드시 약속을 지켜야 한다.
이상 다섯 가지 법칙을 위반했을 때에는 군법에 회부하여 엄벌
에 처한다.
궁녀들은 누구의 집 개가 짖는가 싶어 한 목 귀로는 듣고, 한
쪽 귀로는 흘려 버리고 있었다.
편대 조직 (編隊組織)은 그다지 힘드는 일이 아니어서, 궁녀들도
거기까지는 말을 수윌하게 들어 주었다.
그 다음으로 실전 훈련을 하게 되자, 손무는 랭동 규법(行動體
法)을 이렬게 명시해 주었다.
생사(生死)를 걸고 적과 싸워서 이겨야 하는 것이 군인의 임무
다. 적과 싸워 이기려면 무엇보다도 필요한 것이 아군(我軍)의 행
동 통일이다. 행동 통일을 옷하는군대는 그 수가 아무리 많아도
오합지 졸(鳥合去年)에 불롸하다, 오합지 졸에 게는 패배 (敗北)와 죽
음만이 있을 뿐, 승리는 절대로 있을 수 없다. 행동 통일을 위한
(행동 규법)은 군대의 명맥(命脈)이므로, 어먼 일이 있어도 그규
법만은 엄수해야 한다. 내가 이제부터 행동 규법을 상세하게 말
해 줄 테니, 너희들은 분명하게 기억하여 엄격하게 준수하도록
하라. 알겠느냐 !
궁녀들은 제각기 제멋대로 상글상글 웃기도 하고, 아니교운 듯
입술을 비쭉거리기만 할 뿐, 대답이 언다.
손무가 노기를 띠며 말한다.
너희들은 왜 대답이 없느냐. 군인은 언제나 대답이 명확해야
한다. -다시 한 번 묻겠다, 너희들은 내 말을 알아들었느냐 ?
궁녀들은 그제서야 마지못해 노래 가락조로 (예이이.) 하기도
하고, 비웃는 어조로 (알았사와요 -하기도 하는데, 실상인즉
열이 하나같이 조롱만 하는 표정이었다.
손무는 궁녀돌의 정신 자세와 태도가 글러먹었다고 생각되었다,
이것들은 왕을 등에 업고 군령 (軍令)을 개똥같이 알고 있음이
분명하구나, 이래가지고서는 군사 훈련이 어찌 가능할 것인가. 그
릴다면 무엇보다도 먼저 이것돌의 정신 상태부터 고쳐 놔야겠다.
손무는 속으로 단단히 벼르며 군사 훈런의 행동지침에 대해 이
렇게 말했다
이제부터 실지 훈런으로들어가겠는데, 모든 사람은 나의 명령
에 파라 신곡하개 행동해야 한다. 내가 확을 한 번 울리면 모든
사람은 자기 런대끼리 열-을 지어 서도록 하라. 북을 두번 을
리면 편대별로 진운 치고 적과의 전투 태세를 갖추도록 하라. 확
을 세 번 울리면 모든 된대는 즉각 해산하여 이 자리에 다시 모
이도록 하라. 모두들 내 말 할아들었느냐 -
궁녀들은 이번에도 뭐라고 한 마디섹 쑥덕거리기는 했으나 정
신 자세가 바로잡히는 기색은 추호도 보이지 않는다.
손무는 곡으로 크게 분노하여
만약 구령을 제대로 시행하지 못할 경우에는 군법에 회부하여
엄벌에 처할 터인즉, 그리 알고 있거라.
하고 단단히 못을 박아 놓은 뒤에, 斗을 힘차게 한 번 두드렸다.
그러나 그렇게 귀가 닳도록 일러 놓았음에도 불구하고 궁녀들은
제각기 이리 왔다 저리 갔다 하기만 할 뿐 편대조차 제대로
구성하지 못하는 것이 아닌가.
이번에는 확을 두 번 울려 보았다. 그러나 그들은 포진(布陣)을
하기는커녕 여전히 우왕좌황할 뿐이 아닌가.
손무의 분노는 마침내 극에 달했다. 손무는 분노를 참아 가며
확을 다시 한 번 울려 보았다. 그러나 궁녀들은 시시덕거리기만
할 뿐 런대를 이루려는 의사는 전연 보이지 않는다,
마침내 손무는 분노가 폭발하였다. 그리하여
군기칸(투紀官)이 어 디 있느냐. 군기관을 급히 불러 오너 라,._I
하고 외 쳤다.
군기괍이 부리나케 달려 왔다.
부르셨읍니 까.
응! 군사들이 군령을 어겼을 때에는 어떤 처벌을 내리는 것
이냐?_I
군기관이 대 답한다.
군사가 군령을 어겼을 때에는 먼저 대장(隊長)을 처벌하게 되
언 잃사옵니다.
대장에게 어떤 처벌을 내리는 깃이냐 ?
대장에게 참형-운 내리도록 되어 있사홉니다.
알았다. 그러면 좌군 대장 하빈(夏捨)과 우군 대장 강빈(業體)
을 불러 내어, 여럿이 보는 앞에서 목을 베도록 하라.
무시무시한 군령 이 었다.
조금 전까지도 방종하기 짝이 없었덜 쿵녀들도 (참형)이라는 소
리에 얼룰이 새파랗게 질렸다. 하빈과 강빈은 얼굴이 백지장으로
번하며 전신을 와들와들 멸기까지 하였다.
하빈과 강빈이 손무 앞에 끌려나오자, 형리 (刑吏)들이 손에 장
검 (資料)을 들고 나타났다.
망운대 (望雲臺)에서 로 팡경을 바라런고 누구보다도 놀란 사람
은 오왕이었다. 오왕은 영에 있덜 대부 백비 (保國)를 급히 불러,
하빈롸 강빈은 내가 각별히 총애하는 아이들이니, 처형을 하
지 말도록 손무 장군에게 일러라 !
하는 명렁을 내렸다.
백비가 번개같이 달려와 손무에게 황명을 전했다.
그러나 손우의 태도는 냉혹하리 만름 준엄하였다.
나는 이미 왕명에 의하여 지휘관이 된 사람이오. 지휘관은 전
장(職場)에서만은 왕명에 따르지 않아도 상관 없는 일이오. 이제
만약 왕명에 의하여 두 여인을 용서해 준다면 모두가 나의 명렁
올 무시할 것인즉, 나는 무엇으로써 군대를 지휘해 나갈 수 있겠
소. 한번 군령을 내린 이상, 어떤 일이 있어도 군령은 그대로 시
랭돼야 하는 것이오.
피리고 모든 사람들이 보는 앞에서 하빈과 강빈을 기어코 참형
에 처하고야 말았다.
그리고 나서 대장을 새로 뽑아 곽을 울리니, 여태까지는 오합
지졸에 불과했덜 궁떠들의 행동이 놀랍도록 민첩하게 되었다. 북
을한번울리면삽시간에 된대물이루고, 확을두번울리면 포
진을 정연하게 갖추고, 확을 세 번 울리면 모두들 해산하여 쓴살
같이 손무의 앞으로 모여드는데, 그 민첩하기가 어느 정예 부대
(精銳部數) 못지 앉게 우수했던 것 이다.
오자서가 코 팡경을 보고 크게 감탄하며 오왕에게 말한다.
과연 손무 선생은 천하의 명장이시옵니다.
그러나 두 명의 해비(愛妃)를 한꺼번에 잃어 버린 오황은 내심
크게 분노하여 말이 없었다.
손무는 군대의 지휘권을 일단 위임받은 이상, 누구에게도 귐한
을 침범당하려고 하지 않았다,
그러나 처벌을 받아야 할 사람은 오왕이 극진히 사랑하는 애빈
(愛情)들이 아니었던가. 그러기에 오왕은 손무의 지휘귐까지 침범
해 가면서 특사(特赦)를 내려 주기를 특명했었다. 그럼에도 불千
하고 손무는 그녀들을 기 어코 참형에 처하고야 말았으므로, 오왕
의 기분이 극도로 불꽤해진 것은 너무도 당연한 일이었다.
물론 손무는 그들 두 여인을 참형에 처함으로써 나머지 궁져들
을 훌릅한 군인으로 만들어 놓은 것도 똑똑히 보기는 하였다. 그
러나 그처럼 불쾌한 감정을 가지고 슨무를 어찌 등용할 수 있을
것 인가.
(안 된다 -왕명을 무시하는 저런 사람은 절대로 써서는 안 된
다. )
오왕은 속으로 그렇게 결심하고 오자서의 말을 들은 체도 하지
않았다.
오자서는 오왕의 그러한 눈치를 재라르게 알아 채고,
전하-자고로 군대는 거짓을 용납할 수 없다고 들었읍니
다. 하나의 범법을 용서하면 그 다음부터는 범법 사고가 연속적
으로 발생할 것이오니, 로렇게 되면 군대의 기강을무엇으로 바로
잡을 수 있겠나이까. 전하께서는 일시적인 감정으로 인해, 국가
의 백년 대계를 그르치지 마시도록 하시옵소서.
r. ~
오왕은 그래도 대답이 없었다.
오자서가 다시 간한다.
대왕께서는 이제부터 강초를 정벌하여 중원의 괘귐을 장
악하려는 훤대한 포부를 가지고 계시옵니다. 많은 노력을 기울며
손무 선생 같은 명장을 모셔오게 됩 것도 그 때문이셨읍니다. 고
런데 이제 만약 하잘은 두 여인으로 인해, 천하의 명장을 버리신
다면, 그것은 가라지(業)가 아까화 이삭을 뽑아 버리는 -과 무
엇이 다르겠읍니까. 사감法的料을 깨곳이 버리시고 냉철하게 고
려해 주시옵소서.
오왕은 그제서야 깨달은 바 있는지 고개를 무겁게 끄덕이며,
오대부의 생각이 그러시다면 그 사람을 쓰기로 합시다. 손무
를 기용한다면 무슨 자리를 줘야 하겠소 -
하고 묻는다.
오자서가 즉석에서 대 답한다.
등충을 한다면 당연히 친수로 모셔하 합니다. 손무 선생을 원
수로 삼고-가 대장이 되고, 백비플 부장군(劃將軍)으로 삼으면
초나라가 제아무리 강해도 우리를 당해 내지 못할 것이옵니다.
오왕은 로제서야 얼룰에 회색을 띠며
그러면 세 분이 합심 협력하여 어떡하든지 초를 정복시키도록
하오.
오자서는 그 길로 곧 손무물 숙소로 찾아가 훤수로 부임해 줄
것을 간청하였다.
로러나 손무는 대번에 고개를 가로 젓는다.
나는 비록 병법을 연구하고 있기는 하지만, 나 자신이 남하고
싸을 생각은 추호도 없는 사람이오.
손무가 훤수로 취임해 주기를 거절하는 바람에, 오자서는 크게
당환하였다.
선생의 도움을 헌어 훤수를 갚으려는 -은 저의 필생의 염원
이옵는떼, 선생폐서 이를 거절하시면 어찌하옵니까. 선생이 세속
의 명리-를 초훨하고 계심은, 저도 진작부터 알고 있기는 합
터다. 피러나 저 흔자만의 힘으로는 원수를 갚을 능력이 부족하
오니, 부디 도움을 주시옵소서.
오자서가 눈울로 호소하니, 손무는 매우 난처한 기색으로 이 렇
게 반문한다.
내가 하-강(賣,業) 두 애빈(資料)을 참형에 처래서 오왕이 몹
시 분노하셨을 것같은데, 오왕은 거기 대해 무슨 말씀이 없으셨던가요 ?
오자서 가 대 답한다,
몹시 불쾌하게 생각하셨-것은 사실입니다. 피러나 두 여인
을 잠헝에 처함으로써 나머지 궁떠돌의 기강이 즉각적 (卽刻的)으
로 확립됩 양상을 보시고 나서는, 선생의 지휘련에 크게 감복하
셔서, 선생을 기어이 원수로 모걱오도록 하라고 저에게 신신 당
부를 하셨읍니 다-
오자서는 손무를 本分하기 위해 오황의 도량을 롸장하여 말했
다.
허어-그래요 ?-사실이 그럴다면 오왕은 명군(名君)인가
보구려 .
오왕이 명군이 아니라면 제가 어찌 그의 피늘에 몸을 의탁하
려고 했겠읍니까. 선생은 저를 위해 부디 중책을 맡아 주시옵소
서. 제가 그동안 오군(資旱)을 강력하게 양성해 놓았기 때문에 군
사력에 있어서는 어느 나라도 당해 내기가어렵게 되어 있읍니다.
다만 군사(草術)가 없는 것이 커다란 약점이므로, 설생께서 군사
가 되어 주실다면 딕 바랄 것이 업겠읍니다.
손무가 웃으며 말한다,
오대부는 나를 롸대 평가하고 계시는 모양인데 솔직이 말씀드
리면, 나는 병법을 연구하는 일개의 학도(學徒)에 불과할 론이지,
실전(實戰)에는 전연 경칩이 얼는 백면 서생 (法面會生)입니다.
그러나 오자서 는 고개를 좌우로 흔들었다.
병 (病)의 원리 (原理)를 모르는 돌팔이 의사는 몇만 명의 환자를
다루어 왔어도 병을 제대로 고치지 못하는 법이라고 들었읍니다.
전쟁도 그와 같아서, 병법을 제대로 터득차지 못한 지휘칸은 실
전 경칩(實戰經驗)이 아무리 많아도 숭리를 가져오기가 어려을 -
이옵니다. 선생은 저를 위해 훤수의 자리를 꼭 맡아 주시옵소서.
선생이 끝까지 거절하신다면 저는.필생의 염원인 훤수갚기를 깨
꿋이 단떰해 버리고, 사세(經世)의 길을 택할 밖에 없겠읍니다.
오자서의 각오는 자못 심각하였다.
사세의 길을 택하다니요 ? 그게 무슨 말씀이오.
손무는 적이 놀라다가, 문득 송나라에서 만났덜 점장이 노인의
예언이 연상되어
오대부께서 그처럼 간청하신다면 내 어찌 끝까지 거절할 수 있
겠소. 이것도 나의 운명인 모양이니 우리 두사람이 힘을합해 큰
일을 도모해 보기로 합시다.
하고 오자서의 요청을 쾌히 승낙하였다.
츄定業業

손무는 오황과 오자서의 간청에 못 이겨 마침내 훤수로 취임하
여, 오나라의 병권(兵權)을 한 손에 장악하게 되었다. 타국 사람
으로서 남의 나라의 병권을 장악한다는 것은 어느 나라의 역사에
서도 볼수 없었던 일로서, 오왕은 손무의 인격카 지휘 능력을 그
만큼 신임하고 있었던 것이다.
오왕은 손무에게 훤수의 직 함을 제수(除捨)하고, 축하연을 베풀
어 주며 말한다.
나의 소훤은 우리 나라가 중훤헤서 괘귐을 잡는 것이오. 그 소
망을 이루려면 초나라를 직서 괘권을 빼앗아 올 밖에 없는데, 초
나라를 치는 데 대해서는 오대부도 대찬성이라오. 손 원수 생각
에는 우리가 언제쯤 초를 치는 것이 좋겠소.
손무가 -답한다.
군사를 일으키려면 상당한 시일파 준비가 필요합니다. 자고로
(병 (兵)은 흥사(凶事,)라고 일러 옵니다. 확실한 승산이 없이 전
쟁을 함부로 일으키는 -은 벼전 려퇘 (百戰互敗)를 자초(自招)하는
것과 다름이 없는 일이옵니다. 그러므로 전쟁을서두르는 것은 절
대 금물(禁物)입 니 다.
말인즉 을은 말인지 모른다. 그러나 10떤 전부터 초나라를 치
려고 벼르고 별려 오던 오자서는 손무의 말에 너무도 기가 막혔다.
훤수께서도 아시다시피 저는 10떤 전부터 초를쳐서 부헝의 원
수를 갚으려고 이를 갈아 오고 있는 사람입니다. 그러므로 가능
한 대로 라른 시칠 내에 초를 치기를 바라옵니다.
손무는 그 말을 듣고, 눈살을 찌푸리며 아무 대꾸도 하지 않았
다.
(오황은 패귐을 장악하려는 욕망에 눈이 어두워서 전쟁을 서두
르오 있고, 오자서는 원수를 갚기 위해 전쟁을 서두르고 있으니,
이처 럼 사욕(私慾)과 사훤(私怨)에 만 사로잡혀 있는 사람들이 전쟁
을 어떻게 승리로 이를어갈 수 있단 말인가.
손무는 오랫동안 침묵을 지켜 오다가 문득 입을 열어 침통한
어 조로 말한다.
전쟁을 감정으로 일으킬 수는 있어도, 갑정으로 승리할 수는
없는 것이옵니다. 전쟁의 궁극적인 목적은 승리에 있으므로, 확
고한 승산(勝算)이 업이 전쟁을 서두르는 것은 마치 섬을 지고괄
곡으로 튀어드는 것과 다름이 없읍니다. 지금 우리는 전쟁에 대
한 우리 자신의 준비도 갖추고 있지 못할 뿐만 아니라, 적의 겅
세도 건연 파악을 뭇 하고 있는 실정입니다. 그럼에도 불구하고
두 불께서는 사욕(私慾)과 사원(私怨)만으로 전쟁을 빨리 일으키
킬 하고 계시니, 코래가지고서야 적을 어떨게 이걱 벌 수 있겠읍
니까. 옛말에 (사슴을 쫓는 자는 태산을 보지 못한다(逐組者 目不
見大山-는 막이 있사은데, 우리는 그와 같은 우(愚)틀 범재서는
안 뒬 것이옵니다.
신랄한 비관이 었다.
오황과 오자서는 그 말에 아무 대꾸도 못 하고 얼룰만 붉혔다.
손무는 군주-主)에게 대한 언사가 너무 지나쳤는가 싶어서,
머리를 정중하게 수그리며 다시 말한다.
전쟁이란 국가의 흥망(興亡)과 국민의 생사(生死)가 걸려 있는
최대 최난(最大最難)의 사업입니다. 그러므로 그 성질의 중대성 (重
大性)에 감안하여, 깊이 성할(省察)해 가지고 결정하셔야 할 일인
줄로 아뢰옵니 다.
오왕은 깊이 깨달은 바가 있는 듯 고개를 무겁게 고덕이며
원수의 말씀은 잠으로 만고의 진리에 해당하는 말씀이오. 그
말씀을 들어 보니, 내가전쟁을 너무 쉽게 여기고 있었던 것은 커
다란 잘못이었소. 전쟁을 하려면 어떨 준비가 핀요하겠소.
옆에 있덜 오자서도 자신의 경골을 뉘우치는 빛을 보이며,
이 기회에 선생의 병법 강론(兵法講論)을 한번 돌어 보고 싶
사옵니 다.
손무는 빙그케 미소를 지었다.
오대부깨서 나더러 병법을 강론하라고 하시니, 송구스괼기 고
지얼옵니다. 그러나 이황 말이 나왔으니, 전쟁에 관한 몇 가지의
기본 훤리 (基本原理)를 저 나름대로 몇 말씀 드려 보도록 하겠읍니
다. 전쟁이란 상대룩과 싸훠서 이겨야 하는 일인 만큼 전쟁을 일
으키려면 우선 다음의 일릅 가지만은 상세하게 알고 있어야 합
니 다.
첫개, 적과 우리의 양자(兩者)간에 어느퍽 군주가정치를 딕 잘
하고 있는가(生理有道)
둘째, 적과 우리를 비교하여 어느 편 장수가 더 우수한가(將熟
有能)
세째, 천의(文意)와 지리(地利)의 득실에 있어서 어느 편 득실
(得失)이 더 小리 한가(天地熱情)
테째, 군기 (루紀)는 어느 런이 더 잘 시랭되고 있는가(法令熟行)
다섯째, 군사들의 사기 (士氣)는 어느 런이 딕 황성한가(兵家熟

일끕저, 군인들에 대한 상벌(賣國)은 어느 런이 더 공정한파(賞
罰熟明)
이상 일끕 가지를 정밀하게 검토 분석해 보면 승괘(勝敗)의 수
치 (數値)가 절로 나오게 됩니다. 거기서 승산(勝算)이 나화야만,
비로소 전쟁을 일으킬 수 있는 것이옵니다. 그런데 지금으로서는
우리가 우리 자신의 실력도 제대로 파악하고 있지 못하는 데다가,
적에 대해서는 딕구나 아는 바가 업으니, 그래가지고 어떻게 전
쟁을 일으킬 수 있겠읍니까._I
오자서가 뉘우침의 진땀을 흘리며 말한다,
선생 이 아니셨덜들 저는 천고의 우(千古之愚)를 범할 런했읍니
다.
무슨 말씀을-, 오대부의 용맹과 임전 지랴(臨戰늘-은 누
구도 당꽤 내지 옷할 것입니다. -다만 전쟁을 하는 데 있어서
도 우리가 각별히 유의해야 할 점은, 어떤 경우에도 전쟁을 오래
를어서는 안 된다는 점힙니다. 전쟁은 오래 끌면 끌수록 군사들
이 피로해지고 국가의 재정이 탕진되어 이겨 보았자 이긴 보랍이
없어지기 때문입니다.
오왕은 그 말을 듣고 무릎을 치며 감탄하였다.
손무는 오왕과 오자서를 번갈아 쳐다보며 다시 알을 잇는다.
이왕 말씀을 시작했으니 병법에 잔해 몇 말씀 딕 여쭘기로 하
겠읍니다. 매우 방자스러운 말씀 같사오나, 일반 사람들은 무력
으로 싸워서 이겨야만 글리가 결정되는 줄로 알고 있사온데, 승
괘 (勝敗)를 우력으로 결정하는 것 은 하책 (下策)에 곡하는 것 이옵니
다. 싸우지 아니하고 이걱 야만 상책 (上策)이 라고 하겠읍니다.
오왕 합려가 크게 놀라며,
아니, 싸우지도 아니하고 허털게 승괘를 가릴 수 있다는 말씀
이오-
하고 반문하였다.
그러나 오자서만은 손무의 말을 대뜸 알아 들었는지 무언중에
고개물 고덕 인다.
손무가 다시 말한다.
승리를 거두는 데도 네 가지 단계가 있사옵니다. 이제 그 내
용을 구체 적 으로 말씀드리 면,
헛째는 (벌모(伐謀,)라고 하옵는데, 그것흔 적의 의도(意圖)몰
미리 알아가지고, 적이 투지 (鬪志)를 발휘하지 못하도록 선수를
쳐서 정신적으로 압도해 버리는 것이옵니다. 그 방법이야말로 상
지 상책 (上之上策)이 라고 하겠읍니 다.
둘째는 (벌교(伏炎,)라고 하옵는데, 적의 친교국(親交國)들을
상세하게 알아가지고 그들의 동맹 관계(同盟關係)를 외교적으로
분쇠 (粉碎)해 버리는 것이옵니다. 그 방법은 중책 (小賣)이라고 말
할 수 있겠읍니다
세째는 (벌병 (伏兵,)이라고 하옵는데, 그것은 전쟁, 즉 무력으
로 싸워 이기는 방법인데, 그것은 하책(下策)에 속하는 -이옵니
파.
네째는 (벌성 (伐城-이라고 하옵는데, 성 (城)을 공격하여 승리
를 거두려면 이쪽의 피해도 막대하게 되므로, 그런 방법은 하지
하책 (下之下策)에 곡하는 것 이 옵니 다.
손무가 거기까지 말하자 오자서는 감격과 감탄을 마지못해 손
무에게 머리를 거듭 수그려 보이며
지 금 선생께서 들려 주신 말씀은 진실로 금과 옥조(全科玉條)와
같이 귀중하신 가르침 입 니다. (벌병 (伏兵-보다는 (벌교(伐交,)가
낫고 (벌교-交-보다는 (벌모-謀,)가 상책 이 라고 말씀하셨으니
그 얼마나 차원 높은 지모이십니까? 정말이지 저는 지금까지 너
무도 우매 한 장수였었읍니 다.
하고 말했다.
그러자 손무가 머리를 힘차게 흔들며 대답한다.
오대부는 무슨 그런 겸손의 말씀을 하시오. (벌모(伐謀,)가 최
살의 지략이라는 사실을 나에게 깨닫게 해주신 분은 다른 사람
아닌 오대부 자신이셨소. 그런 의미에서 본다면 오대부야말로 나
의 스승이시오.
오자서는 너무도 뜻밖의 말에 어리등절꼰였다.
아니, 제가 언제 선생에게 그런 병법을-?_I
그 말에 손무는 소리를 크게 내어 웃으며 말한다.
公 옛 날 투보회 석상(國寶會席上)에서 열국 제 후물이 진왐(素王)
의 손에 몰살당하게 되었을 때에 오대부가 쓰신 술법이 바로 (벌
모(伐謀,)가 아니고 무엇이셨소-
오자서는 너무도 뜻밖의 말에 또한 번 놀랐다.
아니 그럼, 제가 투보회 (鬪實會) 때에 진왕(素王)의 음모흘 사
전에 분쇠해 버린 수법이 바로 (벌모(伐謀,)라는 병법헤 개당한다
는 알씀입니까 -
손무가 고개를 고덕 이며 대 답한다.
그렇습니다. 고때에 오대부가 진황의 음모를 사전에 분괘해 버
린 수법이 바로 (벌모(伐謀-에 해당하는 수법이었융니다. 나는
투보회 때의 이야기를 듣고 (벌모)가 최상책임을 이론적으로 깨
닫게 되었는데, 오대부는 이론을 초월하여 몸으로써 실천하셨으
니, 오대부야말로선헌적으로 타고나신 명장C%將)이라고할수 있
겠읍니다. 나는 병법을 이론적으로 연구해 나갈 룬이지만, 오대
부는 헌품적으로 명병법가(法兵法家)의 소질을 타고나셨으니, 얼
마나 귀하신 천재입니까.
선생에게 그런 말씀을 들으니 , 저는 몸둘 바를 모르겠읍니다.
옆에서 듣고 있던 오황이 기백에 넘친 얼굴로,
한 럭은 실천력이 뛰어난 명장이요, 한 분은 이론에 밝은 명장
이니, 내가 이제야 명장들을 옳게 얻은 셈이구려. 하하하. 싸움을
아니 하로도 승리할 방법이 있다면 고보다 더 졸은 일이 어디 있
겠소. 전쟁을 아니 하고도 이길 수 있는 방법을 좀더 구체적으로
설명해 주면 고맙겠소이다.
손무가 머리를 조아리며 다시 대답한다,
신이 듣자옵건대, 뤼어난 공장(工匠)이 나무나 돌에 조각을 팔
때에는, 이미 나무와 돌 곡에 조상(彫像)이 뚜켠하게 나타나 있음
을 심안(心眼)으로 보고 나서, 그 사람은 단지 칼윤 가지고 될필
요한 부분만을 도려 내어 작폼을 만든다고 하옵니다. 전쟁도 그와
같아서 싸움을 시작하기 이전에 싸움을 하면 반드시 슬리할 것은
미리 알고 있어야 합니다. 다시 말하면 숭리가 이미 껼정적인 사
실이 되었을 때에만 싸워야 하는데, 그때의 싸움은 이기려고 싸
우는 것이 아니라, 이미 승리한 것을 자기도 확인(確認)하고적에
게도 확인을 시키기 위해 싸우는 데 불과한 것이옵니다. 그런데
제가 보건대 지금 당장은 우리에게도 승산이 없을 뿐만 아니라,
적에게도 괘배(敗北)할 요소가 별로 없어 보이니 당분간은 칼을
갈며 때가 오기를 기다리는 것이 상책일 것 같사옵니다.
손무가 그렇게 단언하고 나오니 오왕롸 오자서는 더 할말이 업
었 다.
오황이 말한다.
경은 (적을 알고 나를 알아야 백전 백승한다(知彼知己 兮戰豆
勝-고 병법에서 말씀하셨는데, 손 훤수는 오늘날의 초나라를 어
떨게 보고 계시는지, 로 얘기를 한번 들어 보고 싶구려,
손무가 -답한다.
간신 비무기 (資料忌)가 권세를 휘두르고 있을 때에는, 초나라
의 정정(政情)은 매우 어지러웠읍니다. 로러나 비무기를 제거하고
나서부터는 소왕(昭王)을 중심으로 국론(國論)이 통일되어, 지금
은 결코 만만하게 볼 나라가 아니옵니다.
손무의 말에 오왕은 적지 않이 실망하였다.
그러면 지금 당장은, 싸워도 우리에게 승산이 없다는 말씀이오?
손무가 대 답한다.
지금 정세로 보아서는 피차간에 싸움을 시작해도 승패를 가리
기가 매우 어려을 것이옵니다. 왜냐하면 초국(賣國)은 간신 비무
기를 제거함으로써 상하(上下)가 똘똘 뭉쳐서 일치 단결을 하고
있는 데다가, 좌영金(左令尹) 자서 (子西)와 우영윤(古今尹) 낭와(理
瓦) 등의 맹장들이 건재하므로 결코 녹록하게 보아서는 안 되옵
니다. 게다가 우리 편에도 약점이 많다는 사실을 잊어서는 안 되
옵니 다.
아니, 우리 런헤 무슨 약점이 있다는 말씀이오.
오왕은 (우리 편에도 약점이 많다)는 말에 크게 놀라며 반문하
였 다.
손무가 대 답한다.
대왕께서 큰일을 도모하시려는 이 판국에 신이 무엇을 숨기겠
읍러까. 오대부와 백비 장군은 본시부터 오나라 사람이 아니고 초
나라에서 망명을 오신 사람들이라는 점도 우리로서는 커다란 약
점 이옵니다. 왜냐하면 우리가 토초전(計理戰)을 일으켰을 경우, 일
반 룩민들은 그 전쟁이 대왕의 뜻으로 시작됩 것이 아니라, 오대
부와 려비 장군이 개인적인 원수를 갚기 위해 대왕을 설득하여 전
쟁을 일으켰다는 오해를 사기가 십상이기 때문입니다. 전쟁이 우
리에게 유리하게 전개되어 나가면 그런 불평이 표면화되지 않을
지 모르오나, 전세가 우리에게 불리할 경우에는, 그로 인괘 백성
들에게 원한을 사게 될 것이므로, 그 점도 충분히 고려해 보셔야
하옵니 다.
음롸연, 훤수의 말씀을 들어 보니 그렇기도 하구려,
오왕은 즉석에서 수긍하였다.
오자서도 이성적 (理性的)으로는 손무의 말을 옳게 여겨, 머리를
수그린 채 깊은 침묵에 잠걱 있었다. 그러나 감정적으로는 손무
에게 대한 될평이 이만저만이 아니었다.
(손 원수는 무엇 때문에 나와 려비 장군의 약점까지 노골적으로
파혜쳐서 우리들의 위신을 손상시키는 것일까. 그런 말이 나을
줄 알았으면 차라리 모셔오지 않았던 런이 좋았을 걸 그랬나보구
나I)
손무는 오자서의 안색에서 그와 같은 기색을 재빨리 할아채고,
오왕에게 다시 품한다.
전하께서는 중원의 괘귐을 장악하려 는 웅지 (雄志)를 품고 계신
이상, 언젠가는 반드시 초를 쳐부수어야 하옵니다. 그러자면 오
대부와 백비 장군 같은 명장들이 없어서는 절대로 한 뒬 것이옵니
다. 그러나 전쟁의 승괘는 감정으로 좌우되는 것이 아니옵고, 어
디까지나 피아(情理)의 실력에 의하여 결정될 일이므로 아무리 조
금하여도 때가 오기를 기다리셔야 합니다.
그 말은 오자서의 불켱에 대한 간접적인 무마책이기도 하였다.
오왕이 말한다.
알겠소이다. 원수를 믿고 때를 기다릴 테니, 그동안에 실력을
칸준히 양성해 주시오.
신은 전력을 기울여 충성을 다하겠사옵니다.
손무는 그날부터 군사들에게 훈련을 맹렬히 시킬 뿐만 아니라,
전국 각지에서 신병 (新兵)돌을 널리 모집하여 새로운 군대를 자꾸
만 양성해 나갔다.
그리하여 일 년이 경과했을 무렵에는 오군(實事)은 어느 나라도
당해 내기 어려운 막강한 정예군(精銳軍)이 되었다.
손무가 군기 확립 (軍紀確立)에 가혹할 정도로 준엄했음에도 불
구하고, 군사들은 어느 누구도 불굉을 말하는 사람이 없었으니,
그 원인은 손무 자신이 언제든지 군사들과 고라(굼樂)을 같이 해
왔기 때문이었다. 손무는 숙식 (宿食)조차 군사들과 같이 해 오면
서 군사 혼련을 시킬 때에는 추상같이 엄격하였다.
그대신 숙소에 돌아와서는 친형제같이 다정하게 대해 주었으므
로, 누구나 그를 따르지 않는 사람이 없었던 것이다.
하루는 졸병 하나가 숙소에서 저녁을 같이 먹으며 손무에게 이
렇게 물어 본 일이 있었다.
원수께서는 훈련을 시키실 때에는 호랑이같이 무겨다가도, 정
작 무릎을 대고 마주 앉으면 친형님같이 다겅하시니, 도대체 어
느 존이 진짜 본색 (本色)이시옵니까 ?
손무가 웃으며 대 답한다.
이 사람아 ! 그거야 말할 것도 없이 자네들하고 무릎을 마주
대고 앉아 환담을 즐기는 것이 나의 본색이지. 그런 즐거움이 없
다면 내가 무슨 재미로 부대장 노룻을 하겠나. 형(5E)의 즐거움은
아우들을 사랑하는 데 있는 걸세. 그러나 형에게는 형으로서의
의무(義務)가 따르는 법 인데, 그것은 아우들을 어디 까지 나 보호해
러야 한다는 점이네.
그렇다면 훈련온 시킬 때에는 어찌하여 형님답게 자애를 베플
허 주시지 아니하시고, 엄격하기만 하시옵니까 ?
그러자 손무는 솔병의 어깨를 다정하게 두드려 주며 이렇게 말
했다.
그것은 자게가 생각을 잘뭇하고 있는 것일세. 훈련시에 내가
군기 준수(軍紀理守)에 지나칠 정도로 엄격한 것은 사랑하는 아우
들의 생명을 철저하게 보호래 주기 위해서라는 -을 알아야하네,
군기가 확립되어 있지 않은 군대는 일단 전쟁이 일어났을 때에는
저항력이 약화되어서 모두 몰살을 당하게 되는 법이야. 형의 입
장인 나로서는 사랑하는 아우들을 몰살시켜 버릴 수는 없는 일이
아닌가. 내가 군기 촤립에 가혹할 정도로 엄격한 -은 바로 그때
문일세. 내 말 알아듣겠나?
식사를 같이 하고 있던 많은 군사돌이 그 말을 듣고 한결같이
눈잘을 흘리며 감격하였다.
군사돌은 그때부터 손무를 친헹님처럼 더욱 따르게 되었다,
그리하여 오나라 군사들은 날이 갈수록 정예화되어 가고 있었
던 것이다.
오왕은 내심 크게 안족스러웠다.
그러나 일국의 원수가 今식까지 사병들파 같이 한다는 말을 듣
고, 하루는 손무를 불러 이렇게 나우란다.
손 원수는 사병돌파 숙식조차 같이 한다고 들었는데, 그래가
지고서는 원수의 위신이 손상뒬까 크게 두렵구려.
손무는 머리를 조아리며 오왕에게 대답깐다.
전하! 고런 염려는 마시옵소서. 군기가 엄격한 부대는 상관
의 위신을 손상시키는 일은 없는 법이옵니다. 군기 확릴은 그래
서 屯요한 것이옵니다.
오황은 그래도 미심쩍허서 고개를 갸올이며,
그펄까요 ? 코러나 우매한 군사들에게 온정을 지나치게 叫會
다가는 오히려 욕온 보제 되지 않을까요-
전하의 존의 (尊意)는 충분히 이해하겠읍니다. 군사들은 우매한
것들이 니까 강(剛)하게 다루는 런이 좋으리 라는 말씀이시군요. 1
러나 옛날 병담(兵談)에 (유능기강(柔體制剛)하고 약능제강(弱體制
强)하니 유자덜야(柔者構成,)라는 말이 있사옵니다. 다시 말해서
부드러운 것은 단단한 것을 제어할 수 있고, 약한것은 굳센 것을
능히 제어할 수 있다고 했으니, 부드러운 것이야말로 참된 덕 (德)
이라는 뜻이옵니다. 군사란 목숨을 걸고 같이 싸우는 사람들인 관
계로 마음으로부터의 小함(融合)이 반드시 필요한 법 이 온데, 마음
으로부터 응합하려면 지휘판이 부하들을 마음으로부터 사랑하지
않아서는 안 되옵니다. 사랑할 풀 모르는 상칸을 위해 누가 목숨
을 걸고 싸을 수 있을 것이옵니까.
음, 경의 말씀을 들어 보니, 과연 그럴기도 하구려.
오왕은 피제서야 손무의 깊은 뜻을 알아보고, 수긍의 고개를
고덕 였다.
손무는 이왕 말이 난 김에 오왕에게 간언(諫言)을 한마디 올리
고 싶었다. 왜냐하면 근자(近者)에 국력이 강대해지자, 오왕은 만
심(慢心)이 생겨서, 정사를 성실하게 돌보지 아니하고, 차츰 주색
(酒色)에 흐르는 경향이 엿보였기 때문이었다.
신이 생각하옵건대, 신이 군사를 다스림과 대황께서 나라틀
다스리심은 비록 그 규모의 대소(大小)에는 차이가 있올지언겅,
그 기본 훤리 (基本原理)에는 추호도 다름이 없다고 생각되옵니다.
옛글에 (여 중동호(資料同好)하면 미 불성 (bC不成)하고 여 중동악(與
料同惡)하면 미될경 (BI不傾,)이 라는 말이 있사옵니다. 즉, 비록 군
주(君主)라 하딕라도 민중의 뜻을 알아서 즐거움을 민중과 같이
누리면 이루어지지 아니하는 일이 없고, 괴로움을 민중롸 같이
나누면 따르지 아니하는 자가 없다는 옛말이옵니다. 피러므로 나
라를 잘 다스리려면 항상 밀숭과 더활어 살아야 하옵니다. 만약
치자(治者)의 마음이 민숭을 며나면 피 나라는 필정에는 망하게
된다고, 옛날 성칠들의 말씀애 분명하게 나와 있사옵니다.
오왕은 손무의 간언을 알아듣고 즉석에서 뉘우치는 빛을 보이
경의 충언(忠賣-은 마음 깊이 아로새겨 들었소이다.
하고 말한 뒤에,
경의 노력으로 우리 군사가 막강하게 되었으니, 이제는
초나라를 공약해 봄이 어떻하겠소
하고 묻는다.
r. ~
손무는 얼른 대답을 뭇 하고, 심사 묵고에 잠겼다.
손무는 오랫동안 침묵에 잠겨 있다가 문득 입을 열어 말한다.
우리가 초나라를 본격적으로 정벌하기에는 우리 된의 준비가
아직 도 미 흡(未治)하옵니 다.
오왕이 고개를 기울이며 반문한다.
우리의 준비가 미흡하다는 것은 어떤 점을 두고 말씀하시는것이오?
손무가 다시 대 답한다.
군사를 일으켜 남의 나라를 치려면 그에 앞서 내부의 우환-憂
患)부터 제거해 버려야 하옵는데, 우리는 아직도 내부의 우환을
그대로 안고 있는 것이옵니다.
내부의 우환이 란 무엇을 말씀하시는 것이오 -
신이 할기로는, 선황(先生)의 심복(心腹)이헌던 엄여 (境餘)는
지금 서주(象州) 땅에서 우리를 노리고 있고, 선황의 또 한 사람
심복이 었던 촉용(燭庸-역시 종오국(鐘吾國)에서 보복 작전을 꾀하
고 있는 형런이오니, 그들을 코냥 내버려 두고 초나라를 치려는
것은 무모한 일인 줄로 사료되옵니다.
들어 보니 과연 옳은 말씀이구려. 그러면 우선 그들부터 쳐없
애는 것이 어떠하겠소. 보자들은 쉽게 정리해 버릴 수가 있을 게
아니 오.
물론 엄 여 (術餘)와 촉용(濟庸)을 토벌하는 것은 언제든지 가능
한 일이옵니다. 그러면 오대부 려비 장룬 등과 더될어 고 문제에
대해 구체적으로 작전 재획을 세워 보도록 하겠읍니다.
손무는 즉석에서 꼬자서와 끌석하여 토의한 결과, 백비 장군에
게는 룬사를 주어 서주(法理)에 있는 엄여를 치게 하고 오자서는
군사를 이끌고 종오국(廬賣國)으로 진격하여 촉용을 치기로 하자
는 합의를 보았다.
드디 어 출진(出陣)의 날이 사흘 앞으로 다가왔다.
손무가 원수로 취임하고 나서 최초의 발병 (賣品)이었다. 그러기
에, 손무는 출병에 앞서 모든 장수들을 한자리에 모아 놓고, 오
랜 세월에 걸쳐 자기 자신이 연구해 온 병법을 다음과 같이 강론
하였 다.
이 자리에 모여 있는 장수들은 모두가 명장들이므로 귀관들에
게 병법을 강론하는 것은 무용지변(無用之辯)이 될는지도 모르친
소이다. 그러나 아는 길도물어 가라는 속담이 있듯이, 아무리 아
근 일이라도한 번 들어 다르고 두 번들어 다르므로, 출진(出陣)
에 앞서 나 자신이 평소에 연구해 온 기본 요강을 말씀드려 보고
자 하니 귀관들은 성심껏 경청해 주기 바라오.
손무는 모든 장수들의 체면을 손상시키지 않으려고 그와 같이
정중한 전제를 늘어 놓고 나서,
지휘관인 귀관들은 다음과 같은 몇 가지의 훤칙을 반드시 준
수해 주기 바라오.
첫째, 우리 군사가 적의 병련의 10배가 될 때리는 적을 포위하
고 나서 싸우려 하지 말고, 적이 절로 굴복해 오거나 자멸하기를
기다리기만 하면 되는 것이오(十則圍之:孫子兵法謀攻篇-
둘째, 우리의 병력이 적의 5배가 뒬 때에는 포위 작전을 쓰기
에는 부족하니까, 병력이 우세한 것을 이용하여 단번에 적을 무
찔러 버려 야 하오(正則攻之).
손무의 병법 강론은 그대로 계곡된다.
세째, 두배의 병련을 가지고 적과 싸울때에는, 우리 런 병력
을 양분(兩分)하여 좌우에 서 협공(挾攻)을 해 야 하고(情理公文)
네째, 피아간에 병련이 비등할 경우에는 전련을 기울여 싸우는
것 이 상책 이 고(數理能戰之)
다섯째, 적의 병럭이 우리보다 많을 경우에는 훤칙적으로 싸움
올 기피 해 야 하고(小別館避之)
여섯째, 병력 이외에도 무기(武器) 등등으로 모든 면에서 적이
우세할 경우에는 숫제 싸옴을 피할 계획을 세워야 하고(不着別館
避之)
일곱째, 적은 병력으로 우세한 적과 싸우는 것은 괘배 (敗北)를
자초(自招)하는 것과 다즘이 없으므로, 확고한 승산이 없다고 판
단뒬 때에는 눈물을 머금고 싸움을 피해야 하오. 왜냐하면, 싸合
을 피하는 것은 일시적인 굴욕일 뿐이지만, 승산 업는 싸움을 우
리하게 하는 것은 생명과 재물 등 막대한 회생을 입게 되는 지극
히 어리석은 일이기 때문이오.
장수들은 지휘관의 지침을 명시해 주는 손무의 강론에 저마다
감탄해 마지 않았다.
손무의 병법 강론은 아직도 계속된다.
무룻 지휘관 여러분은 룩가의 수레바퀴와 같이 막중한 책임을
맡고 있는 장수들이오. 수레바쥐 가 웅의 주도(用意周到)하면 그 나
라는 강해지고, 수레바퀴에 흡이 생기면 그 나라는 약해지는 법
이 오(촛路資 國立總也 總局到理國成業 總際理國必弱-그러 므로 이 나
라의 국운은 오로지 지휘관 여러분의 두 어깨에 걸려 있다고 하
겠소.
손무가 지휘관들의 임무를 잔뜩 추켜올리는 바람에, 모든 장수
들은 글지 (矜持)와 아울러 책 입감을 새삼스러 이 절감하였다.
오왕은 장수들의 얼룰에 자신감이 충만해짐을 보오 매우 기뻐
하였 다.
손무는 이 기회에 왕의 명령쥠(命令權)에 대해서도 한 마디 언
급하지 않을 수 언어서 이번에는 왕에게 아뢴다.
매우 외람된 말씀이오나, 대왕 전에도 한 말씀 여쭙고자 하옵
나이다. 일국의 황은 병뭔(兵權)에 있어서도 그 나라의 최고 명령
자임은 새음스러이 말할 것로 없겠읍니다. 코러나 전시에 있어서
만은, 일선 장수들에게 내리시는 창명(王命-에도 스스로 한제가
있어야 하는 것이옵니다. 일선 지휘잔에게 %F명을 함부로 네려 신
는 안 괼 경우가 세 경우가 있사온데
헛째는, 진격할 수 없는 사정에 처해 있는 군대에게 전진하라
는 명령을 내리셨을 경우가 피 하나이옵고(不知三軍之不可以進而謂
之進)
둘째는, 퇴각해서는 안 될 사정에 처해 있는 군대에게 퇴각하
자는 명령을 내리셨을 경우가 그 둘이옵고(不知三軍之不可以退而謂
之退)
세째는, 삼군의 현지 사정을 잘 모르면서 명령권을 함부로 발동
하시는 것이 그 셋이옵니다(不知三軍之權而三軍之法-그떻게 되면
일선 지휘관들은 판단에 혼란이 생겨서 제대로 싸훌 수가 없게
되기 때문이옵니다.
손무는 대담하게도 오황에게 그런 말까지 직언하였다,
오황은 손무의 대담 무쌍한 직 언(直言)에 불쾌감을 느꼈다. 그
러나 말인즉 옳은 말임을 어찌하랴.
손무는 황의 그런 기색을 재발리 알아채고 다시 말을 계속한다.
왕명은 절대권을 가지고 있는 까닭에 누구도 왕명을 거역할 수
는 없는 법이옵니다. 그러나 왕명은 절대권을 가지고 있는 까닭
에 명령을 내리시려면 일선 사정을 잘 아시고나서 내리셔야 한다
고 말씀드린 --이옵니다. 과거의 전사(戰史)들을 더듬어 보면 황명
을 잘못 내렸기 때문에 일선 장수들이 크게 곤혹(困理)했던 일이
왕왕 있었사옵고-그런 때에는 반드시 패했던 -이옵니다. 대왕
께서는 그 점을 각별히 고려해 주시기를 바라옵니다.
오황은 그제서야 납득의 고개를 고덕이며 말한다.
훤수의 간언은 충분히 받아들이 겠소이다.
코든 장수들은 가려운 데를 틀어 주는 손무의 직언에 사기가 더
욱 높아쳤다.
손무는 그들에게 다시 병법을 말한다.
나는 일선 지휘관들께서 각별히 명심해 주기를 바라는 훤칙이
하나 있소. 적과 대진해 보아서 이길 자신이 없다고 판단되거든
싸우지 말고지키기만 하시오(不可經理守) "러나 이길 자신이 있
거든 서슴지 말고 공격하시오(可經理攻-그-을 관단하는 것은
오직 지휘관만의 권한히오. 거기 대한 정화한 판단을 내리기 위
해서는 다음과 같이 반드시 이길 수 있는 몇 가지 기본 요소를 알
고 있어야 하오. 전쟁에 이기는 데는 다섯 가지 요소가 있소.
첫째, 어떤 경우에는 라우고 어떤 경우에는 싸우지 말아야 할
것을 반드시 적과 비교하여 판단하는 지휘관은 반드시 이길 것이
고(知可出資戰不可以與戰者勝)
둘채, 많은 부대와 적은 부대를 지휘하는 법칙을 잘 알고 있는
지휘관은 반드시 이길 것이고(識料業主用者勝)
세째, 상하가 일치 단결하여 싸우는 군대는 반드시 이길 것이
고(노下回理事際)
네째, 만반 태세를 언제든지 갖추고 있는 지휘관은 반드시 이
길 것 이 고(以理待不理者際)
다섯째, 유능한 장수로서 웃사람의 간섭을 받지 않고 자기 재량
대로 싸우는지휘관은 반드시 이길 것이오(時體術法不御者勝)일선
지휘관들의 재량권과 임무는 그처럼 막중하다는 것을 제관들은
각별히 명심해 주기 바라오.
손우가 직접 간접으로 장수들의 책임과 권위를 거듭 강조하는
바람에 장수들의 의욕은 자꾸만 왕성해 가고 있었다.
손무가 다시 말한다.
나는 비록 원수의 명칭을 띠고 있기는 하지만 승괘를 직접 가
름해 줄 사람은 일선 지휘관인 여러분들 뿐이오. 대왕 전에 승리
치 영광을 받들어 올릴 수 있는 사람은 오직 여러분들 뿐이라는
것을 재삼 명심해 주기 바라오.
손무의 말이 그에 이르자 오왕과 모든 지휘관들은 감격의 눈물
까지 지었다. 손무의 정신 교육(精神敎育)이 고만큼 효꽈를 거둔
증거 였다.
손무는 일선 지휘관들에 대한 정신 교육이 끝나자, 곧 오왕의
재가를 얻어 출동 명령을 내렸다.
로리하여 대장 오자서와 부장 백비는 군사를 이끌고 각각 옥적
지 를 향하여 출동하였다,
서주(法理)와 종오국(鐘吾國)은 인접해 있는 곳인지라, 두 장수
는 국경에 도착하자, 일단 진을 치고 적정(政情)을 탐색하기 시작
하였다.
한런, 서주의 엄여 (情餘)는 초병 (將兵)들을 통해 코 소식을 듣고
크게 놀라며, 종오국에 있는 아우 촉용(燭庸)에게 고 사태를 급히
알렸다,
촉용이 엄여의 편지클 받아 보고 걱정이 태산 같았으나, 신통
한 대책이 있을 리가 없었다.
고러므로 즉시 엄여에게 다음과 같은 회신을 보냈다

오왕 합려가 병법 대가(兵法大家)인 손무를 원수로 삼고, 오자
서와 백비에게 대군을 주어 우리 형제를 정벌하려고 한다니,
우리의 힘으로는 그들을 당해 벌 방도가 전연 없겠읍니다. 그
러므로 우리가 이제 앞으로 살아 남을 수 있는 길은 오직 우리
틀 자신이 초나라에 투항하여 그들의 보호를 받는 길밖에 없으
리라고 생각됩니다. 형님은 거기에 대해 허떻게 생각하시는지
급히 알려 주십시오.

엄여는 아우의 글발을 받아 보고 그날 밤 야음(夜陰)을 이용해
증오국으로 촉용을 찾아왔다.
코리하여 코들 형제는 초나라에 밀사(密使)를 보내,

우리 형제는 지금까지 우리가 지켜 오고 있던 두 개의 섣과
쿤사를 모두 초항 전에 바칠 터이오니 소왕(昭王)께서는 이를
거두어 주시옵소서.

하는 내용의 항복 문서를 초왕 앞으로 전달하였다.
초황 소공은 엄여와 촉용의 항복 문서를 받아 보고 크게 기뻐
하였 다.
그리하여 좌영운(左令尹) 자서 (子西)를 될러 물어 본다.
이 항복 문서를 어떻게 처리하는 것히 좋겠소?
자서가 항복 문서를 신중히 검토해 보고 나서 대답한다.
오왕 합려는 요황(理王)을 살해하고 왕위에 올랐기 때문에 후
환을 없애기 위해 선왕의 심복이었던 엄떠와 촉용을 토벌하려는
것이옵니다. 엄여와 촉응은 궁지에 몰린 나머지, 생로(生路)를 타
개하기 위해 우리에게 투항하려오 하는 것이 분명하니, 우리로서
는 고들의 투항을 받아들이지 않을 이유가 없사옵니다. 더구나 고
들은 두 개의 성(城)과 수만 명의 군사까지 우리에게 고스란히 바
치겠다고 했으니, 우리로서는 이득(利得)만이 있을 뿐, 손해날 것
은 조금도 얼지 않사옵니까.
그러나 초왕으로서는 로처럼 간단하게만 생각할 수는 없었다.
물론 나도 그들의 투항을 받아들이는 데 대해 원칙적으로는 찬
성이오. 그러나 그들을 받아들이면 오나라의 감정이 크게 악화되
리라는 점도 고려해 봐야 하지 않겠소-
영윤 자서가 대 답한다.
엄여와 촉용의 무리를 받아들이면 오나라는 우리를 매우 옷마
땅하게 생각할 것은 사실이옵니다. 그러나 강대국인 우리가 오나
라를 두려워.하여 절로 굴러들어오는 복을 박차 떠릴 수는 없는
일이 아니옵니까.
그래도 초황 소공은 신중을 기하면서 말한다.
그야 물론 엉여 형제의 투항을 받아들이면 영토(領土)도 럽어지
고 병력(兵力-도 그만큼 강해질 것이니 누가 그것을 따다고 하겠
소. 그러나 오자서가 그러잖아도 우리에게 원수를 갚으려고 이클
갈고 있는 판인데, 우리가 엄여와 촉용을 받아들였다고 하면, 오
자서는 신경이 더욱 날카로와져서 어떤 짓을 할지 모르는 일이
아터오. 나는 그 점이 염려스러워서 하는 말이오. 나라를 경영해
나가다 던면 작은 것을 탐내다가 큰 것을 잃어 버리는 경우도 흔히 있는 일이오.
대황께서 염려하시는 점은 충분히 이해하겠읍니다. 신도 피
문재에 대해 생각을 아니 해 본 것이 아니옵니다. 엄여와 촉용의
투항을 받아들이면 오자서는 반드시 대군을 이끌고 덤벼 을 것입
니다. 그러나 거기 대해서는 절모한 대비책이 있사옵니다.
초왕은 그 말에 귀가 번쩍 트이는 듯 자서를 정면으로 바라보
며 묻는다.
절모한 대히잭이라니요? 어떤 대비책이 있다는 말씀이오 ?
자서가 대 답했다.
오군(員軍)이 우리를 쳐오려면 반드시 접 경 지대 (接境地理)인 서
읍쳐 (野邑城)으로부터 공격해 오게 될 것입니다. 그런데 엄여와 촉
용은 3만 가까운 군사를 가지고 우리한테 투항해 오겠노라고 했
으니 까, 우리는 그들의 투항을 흔쾌하게 받아들여 가지고, 그들로
하여금 서읍셩을 지키게 하면 될 -입니다. 그러면 오군이 침범
해 오더라도 결국은 저회끼리 싸우게 되어서, 우리로서는 직접적
인 괴해가 조금도 없을 -이 아니옵니까, 만약 엄여가 피 싸움에
서 이긴다면 우리의 불로 소득(不勞所得)은 막대할 것이고, 설혹
진다 하더라도 괴해는 전연 업을 것이옵니다.
초왕은 그 계책을 듣고 무릎을 치며 감탄하였다.
이이 제이 (以業創業)의 술법을 쓰자는 말씀이구려. 참으로 절
모하기 그지없는 계책이오. 그러면 엄여와 촉웅의 투항을 기꺼이
받아들이 도록 합시 다.
이리하여 엄여와 촉용의 형제는 2만여 군사를 이끌고 초나라
에 투항하게 되었다.
초왕은 엄여와 촉용을 궁중으로 맞아 들여, 환영연을 성대하게
베풀어 주며 말한다.
오나라의 왕족(王族)이신 두 분 장수께서 우리와 한 식구가 되
시려고 이처럼 찾아와 주셨으니, 나로서는 기르기 한량 없는 일
입니다. 자 어서 한잔 드십시다-
마음에도 없는 환대의 말이었음온 말할 것도 얼다.
신세가 따분했덜 엄여와 촉용은 초왕의 롸분한 환대가 마냥 고
마와서 머리를 조아리며 말한다.
대황께서 보잘것없는저희들 형제를 이처럼 환대해 주시니, 긴
실로 홍은이 망극하옵니 다.
무슨 말씀을-고귀하신 신분으로 보아서는 두 분을 마땅
히 왕족으로 받들어 모셔야 옳을 일이나 우리 나라의 국법상 그
렇게모실 수도 없는 일이고. ~
초왕은 난처한 듯 거기까지 말하고 나서, 문득 옆자리에 배석
해 있는 영윤 자서를 돌아다보며 묻는다.
영윤 ! 우리가 두분에게 대한 예우(禮運)를 극진히 해야 하겠
는데 무슨 좋은 방도가 없겠소-
자서가 왕의 속셈을 알아 채고, 머리를 조아리며 대답한다.
신이 생각하옵건댄, 두 분께서는 장차 시운(時運)이 돌아오면
오나라의 대왕이 되실 어른들이십니다. 그러므로 예우도 그럴게
하여야 하실 것이옵니다.
초왕이 고개를 끄덕이며
옳은 말씀이오. 난들 어찌 그것을 모르리오. 그러니까 두 분
에게 대한 예우가 매우 난처하다는 말씀이 아니오.
자서가 다시 말한다.
두 분께서는 대귐(大權)을 탈환하기 위해 지금까지 군사도 많이
양성해 오신 줄로 알고 있사옵니다. 그러므로 두 분께서 대사를
도모하시는 데 펀의를 보아 드리려면 아무래도 오나라와의 접경
지대에 주둔(駐屯)하게 하심이 좋을 것이옵니다. 그런 뜻에서 오
국과의 접경에 있는 우리의 서읍성(資邑城)을 숫제 두 분에제 할
애 (割愛)해 드리는 것이 어떠하겠읍니까 ?
초황은 그 말을 듣고 짐짓 무릎을 치며 감탄해 보였다.
그거 참 절모한 생각이오. 옛글에도 (훨조는 남목 가지에 집을
짓고(理鳥果南枝-호마는 북풍에 운다(理馬測-는 말이 있으
니, 두 분인들 어찌 고룩이 그립지 아니하시리오.
그리고 이번에는 엄여 형제를 쳐다보며,
그러면 오나라와 가장 가까운 서읍성 (資邑城)을 드릴 테니,
두 분께서는 거기를 근거로 삼으셔서 대권(大權)을 탈환하실 대
사를 도모해 보시도록 하십시오. 두 분께서 대사를 도모하시는
데 필요하다면 초국은 전력을 기울여 두 분을 도와 드리도록 차
겠읍니다
오나라가 침범해 왔을 때에는 그들을 화살받이로 이웅하려는
술책이었음은 말할 -도 없다. 그처럼 뱃곡에는 엉뚱한 생각을 품
고 있으면서 입에서 흘러 나오는 말은 어디까지나 꿀같이 달콤했
던 초왕이었다. 그러나 궁지에 몰려 있는 얼여와 촉용은 초왕의
말에 새로운 꿈이 무지개처럼 화려하게 솟구쳐 올랐다.
(초왕이 도와 주기만 한다면 우리는 오국의 대권을 탈환할 수
도 있는 일이 아닌가.)
허깨비 같은 욕망에 사로잡혀 버린 엄여와 촉용은 초왕에게 큰
절을 올리며 자신들도 모르게 이렇게 말챘다.
후일 국권을 탈환하게 되면 대왕의 은혜는 백골 난망하겠읍니
다.
욕망(欲望)이 눈을 가리면 이성 (理性)을 상실하게 되는 법이다.
엄여 형제는 초황의 감언 이설(公言利說)에 곡아 자기네가 오왕이
되어 보려는 헛된 꿈을 안고 초왕 앞을 물러나왔다,
두 사람이 어전을 물러나가자, 초왕은 뜻깊은 미소를 지으며
자서에게 묻는다.
영윤은 지금 그자들을 어떻게 보셨소 킨
소문에 듣기에는 대단한 인물들 같았사오나, 정작 본인들을
대해 보니 서푼짜리도 못 되는 우장(愚將)들이었읍니다.
아닌게 아니라, 나에게도 그렇게 생각되었소. 그자들은 자기
네의 분수를 몰라도 유만 부동이지, 제까짓것들이 어찌 감히 오
나라의 왕위를 탈환할 수 있겠소.
자서도 회심의 미소를 지어 보이며,
자고로 (몫기는 새는 품안으로 날아들게 마련)인 것이옵니다
(業鳥人體). 그들은 궁조(業鳥)인 까닭에, 우리가 던져 준 낚싯밥
을 무서운 줄도 모르고 덥석 물고 늘어지는 것이옵니다.
낚싯밥을 물고 늘어진다 ? 하하하-, 형윤은 참으로 절로
한 비 유(比術)를 쓰셨소이 다.
그들은 머지 앉아 오군의 화살받이가 되어 버릴 테니, 두고
보시 옵소서 .

그때에는 제사나 후하게 지내 주도록 합시다. 하하하 !_I
이를 말씀입 니 까. 하하하 !
초왕과 영윤 자서가 통꽤하게 웃고 낀는 바로 그 시간에, 촉웅
대궐을 물러나오며, 럼여에게 말한다.
형님 ! 궁즉통(料則通)이라더니, 우리한테도 머지 않아 대운(大

은

運)이 돌아을 것이 를림 없는가 봅니다.
엄여도 기꺼이 웃으며,
나 역시 새로운 회망이 가슴 가득히 넘쳐 오르는 것만 같구나.
그런데 초왕이 무엇 때문에 우리 형제에게 그처럼 후덕 (厚德)을 베
풀어 주는지, 그 이유를 잘 모르겠는걸.
형님두훤-그이유는뻔한것이 아닙니까.
런하다니 ? 무슨 이유가 런하다는 말이냐 ?_I
헝님은 그 이유를 정말로 모르셔서 저한테 물어 보시는 것이
오-
나는 잘 모르겠는걸. 알고 있거든 갑질만 내지 말고 속시원히
말해 보아라.
초왕은 우리가 고와서 도와 주려는 것이 아니라, 자기네의 이
득을 도모하기 위해 우리를 도와 주지 않을 수 없다는 사실을 아
-야 합니다.
어째서 고럴다는 말이냐 ?
생각해 보십시오. 초나라로서는 어떡하든지 원수인 오자서를
죽여 없애야만 마음이 놓이겠는데, 그러자너까 자연 우리의 힘을
빌지 앉을 수 없는 것이지요.
음.-네 말을 들어 보니 과연 그렇겠구나. 고렇다면 우리
.5. 좀더 큰소리를 쳐줄 견 그랬나 보구나.
엄여 형제는 그들 나름대로 아전 인수(我田5泳)격인 해석을 하
고 있었다.
아뭉든 그리하여 엄여 형제는 서읍성을 근거로 새로운 아망에
불타오르고 있 었다.
엄여와 촉용이 초국에 투항하여 서읍성에 주둔하게 되자, 일선
에 나와 있던 오자서와 백비에게 그 사실이 즉각적으로 알려졌다.
그리하여 그 사실을 손무에게 보고하니, 손무는 오자서와 백비
에게 다음과 같은 새로운 군령 (軍令)을 내렸다.
엄여와 촉용은 어차피 언애 버려야 할 인물들이니, 그들이 진
지를 견고하게 구축하기 전에 신곡히 쳐부수도록 하라. 서전(緖戰)
을 승리로 장식하는 것은 괴아간에 심리적인 영향을 지대하게 주
는 것이니, 그런 줄 알고 최단시일 내에 결말을 맺도록 해야 한
다.
서전을 글리로 장식함으로써 초나라의 사기를 뿌리쩌 흔들어
놓도록 하라는 군령 이 었다.
오자서는 군령을 받자, 백비와 함께 즉시 서읍성으로 쳐들어갔
다. 그러나 엄여는 성문을 굳게 걸어 잠근 채 싸우려고 하지 않
았다.
그러자 촉웅이 형에게 항의한다.
초황이 우리에게 서읍성을 빌어 준 것은, 우리의 승리몰 도와
주려고 했기 때문이었소. 그런데 우리가 싸우지도 아니하고 수비
만 하고 있다면 무슨 면목으로 그들의 응훤을 바라겠소. 우리는
생사를 걸고 오자서와 싸워 이겨야 하오. 대권 탈환(大權奪還)을
눈앞에 두고 싸우기를 기피하는 -은 자멸을 자초하는 것과 무엇
이 다르단 말이오.
그러나 엄여의 생각은 달랐다.
우리가 2만도 채 못되는 병력을 가지고 어찌 5만 군사와 싸
워서 이길 수가 있겠느냐. 딕구나 상대방 장수는 오자서가 아니
냐. 그러므로 우리는싸워서 이길 생각을하지 말고, 성 둘레에 늪
을 깊이 파고, 거기서 나오는 흙으로 둑을 높이 쌓아 을려서 적
이 함부로 침범을 못하도록 해야한다. 그러면 적은 시일이 오래
갈수록 보급(補給)이 곤란해져서 결국은 절로 물러가 버릴 것이
아니 겠느냐._I
그러나 성미가 급한 촉용에게는 그와 같이 환만(緩慢)한 작전
계획은 용납되지 않았다.
형님은 오자서를 호랑이처럼 무서워하고 있으니, 그래가지고
무슨 싸움이 되오. 우리의 목적을 서읍성을 지키는 데 있는 것이
아니라. 오자서 일당을 섬멸시킴으로써 대권을 탈환하는 테 있다
는 사실을 잊어서는 안 되오.
실력도 없으면서 만용을 부리다가 괘배하기보다는, 차라리 직
전(直觀)을 회피하여 와전(瓦全)을 도모해 가면서 후일을 기 약하는
쩟도 하나의 활릉한 작전이라는 것을 너는 왜 모르느냐.
형제간의 의견이 정면으로 대립되었다. 더구나 촉운은 (만웅
(蠻勇-이라는 말에 화가 머리끝까지 치밀어 올라서
내가 만용을 부리는 게 아니라, 형님이 비겁자(卑法者)라는 것
을 알아야 하오. 나는 비겁자는 되고 싶지 않아서, 나 혼자만이
라도 나가 싸워야 하겠소.
하고 외치며, 성 안에 있는 군사들을 동문(資料)으로 노도와 같이
몰고 나가는 것이 아닌가.
촉용은 동문으로 군사를 몰고 나와 오자서의 진지로 질풍 실뢰
와 같이 덤벼 오며 큰소리로 외쳤다.
오자서란 놈, 이리 나오너라. 응기가 있거든 나와 딘불어 생
사를 겨뤄 보자.
오자서도 말을 달려 나오며,
우부(愚夫) 촉용은 듣거 라. 너 는 오나라의 어 엿한 왕족(干泳'으
로서 어찌하여 오황을 배반하고 초왕의 앞잡이로서 아까른 독숨
을 버리려고 하느냐. 지금이라도 늦지 않으니 대오 각성 (大悟營業)
하여 칼부리를 초국으로 돌려라. 그러면 목숨만은 곱게 살려 주
리 라.
촉용도 그에 맞서며
오자서는 듣거라. 너는 오국을 망쳐 놓은 천하의 불량배다. 요
왕(債王)을 시해 (試害)한 불한당이 무슨 낮짜으로 내 앞에 나타났
느냐. 나는 오국 왕실의 대의(大義)를 밝혀 내기 위해 너 같은 놈
은 결단코 살려 두지 않으리라
그러자 오자서는 별안간 통쾌하게 웃으면서
이 벽창호 같은 우부(짤촛)야. 초국의 알잡이가 되어 고국에
항거하는 것이 네게는 대의(大義)로 보이느냐. 초왕이 너최들 형
제를 서읍성에 주둔시킨 것은 너희들로 하여금 오나라 군사들의
화살받이로 이용하려는 음모임을 너는 아직도 깨닫지 못하고 있
단 말이냐.
그 말에 촉용은 소스라치게 놀랐다. 초왕이 자기네 형제를 화
살받이로 이용하고 있다는 오자서의 말이 과연 옳은 것 같았기
때문이었다. 그러나 이제 와서는 이유 여하를 막론하고 후퇴는
할 수 얹는 일이 아닌가.
이에 촉용은 울화가 머리끝까지 치밀어올라서
이 불한당 놈아 ! 사설은 그만 씨부리고 문죄(開業)의 칼을 받
아라.
하고 벼락 같은 고함을 지르며 말을 달려 덤벼 온다.
오자서도 걸어 오는 싸움을 피할 생각은 없었다,
싸움은 정면으로 붙었다. 마상의 두 장수가 干름 같은 먼지를
일으키며 동에 번쩍 서에 번쩍, 때로는 남에 번쩍 북에 번쩍..-.
뽀얀 먼지 구름 속에서 항과 창이 강렬하게 부딪치는 쇳소리가 푸
른 하늘에 연방 날카롭게 울려퍼진다. 그야말로 용호 상박(龍虎
栢揮)의 처 절한 단기 접전 (單騎接戰)이 었다.
문득 깨닫고 보니, 양런 군사들도 어느 새 흥진(紅産) 속에서
치 열하게 싸우고 있었다.
그러나 두 장수의 싸올은 그런 유가 아니었다. 일 합, 이 합,
삼합 --I싸움은 끝없이 번복되는데, 용맹에 있어서나 기량(技
漏)에 있어서나 난형 난제 (調理難弟)요, 막상 막하(賣上莫下)인 그
들이 었 다.
쳔전이 계속되기를 무려 30여 합--그래도 판가름이 날 -
같지 않딕니, 40합이 가까와 오면서는 촉용의 칼이 점점 힘을 잃
어 가고 있었다.
바로 그때, 성 안에 있던 엄여가 별안간 짙풍같이 말을 몰아나
오며 ,
역적 오자서는 내 칼을 받아라 !
하고 외치는 것이 아닌가.
엄여가 맹호같이 덤벼 오는 바람에, 오자서는 혼자서 두 장수를
상대로 싸을 밖에 없었다. 엄여가 질풍처럼 습격해 오는지라, 이
미 피로해진 오자서는 그때마다 칼을 피하는자세가 점점 둔해 가
고 있었다.
싸움이 40합을 넘으면서부터는, 오자서의 기세가 현저하게 기
울어 가고 있어서, 언제 엄여의 칼에 목이 낱아갈지 모르는 형편
이었다, 고야말로 생사를 결하는 최후의 위기 (危機)였던 것이다.
그러자 이번에는 백비가 그 사실을 뒤늦게 알고 비호처럼 말을
달려 나와 싸움을 가로 맡는다.
백비도 맹장이었다.
네 장수가 두 괘로 갈려 일대 혼전이 잔개되는데, 오지서가 별
안간 휘파람을 (회액 -하고 불며 말머리를 돌려 몫기기 시작하
였다. 오자서의 휘과람 소리는 (거깃 쫓김)임을 백비에게 알려
주는 암호였었다.
그러나 그것이 (거짓 쫓김)임을 알 턱 없는 엄여와 촉용은 오_
자서가 기진 맥진하여 어쩔 수 없이 쫓겨가는 줄로만 알고 백비를
내버려 둔 채 오자서만을 맹렬하게 추격하기 시작하였다.
백비는 오자서를 맹렬하게 추격해 가고 있는 엄여와 촉응의 뒤
를 맹렬하게 추격해 오고 있었다.
그러나 엄여와 촉웅은 오자서에게만 눈독이 올라서 백비가 자
기네의 뒤를 맹렬하게 추격해 오는 줄 모르고 있었다.
오자서는 쫓긱오기를 장장 50여 리, 어느 산모퉁이에 도달하자
별안간 말머리를 돌려 -.오며 엄여의 목을 후려갈겼다.
엄여의 목이 한 칼에 날아갔을 바로 그때, 뒤에서 추격해 오던
려비가 등뒤에서 촉용을 향하여 칼을 내리치니, 촉공의 목도 대
번에 땅에 룰러털어져 버린다.
하하하 이제야 두 놈을 모두 시원하게 해치워 버렸구나 !
백비가 땅에 쉽구는 엄여와 촉용의 머리를 룰어보며 큰소리로
웃었 다.
그러나 오자서는 신중을 기하는 듯
--싸움은 이제부터요. 여기서 이러고 있을 게 아니라 서흡성으
로 되돌아가 군사들을 수습하기 로 합시 다.
오자서와 백비가 다시 서읍성으로 달려 오니, 양편 군사들은
아직도 어지럽게 싸우고 있었다.
오자서는 마상에서 양군에게 큰소리로 호령 한다.
엄여와 촉용은 이미 우리 손에 살해되었다. 모든 군사들은 싸
움을 멈춰라,,. ~
싸움이 멈춰지자, 오자서가 적군돌에게 다시 외친다.
너희들 중에는 오나라에서 엄여와 촉용에게 본의 아니게 끌려
온 사람들도 상당수에 달하는 줄로 알고 있다. 너희들의 부모와
처자식들은 너희들이 하루속히 들아오기를 고대하고 있으니, 너
희들은 무기를 버리고 모두들 나와 함께 고국으로 들아가도록 하
자._I
오자서의 입헤서 그 말이 떨어지자 만여 명의 오국 술신 군사
들은 저마다 눈물을 흘리며 오자서 앞에 무릎을 꿇었다. 그리하
여 오자서는 서읍성을 환전히 점령해 버렸다.
오자서는 서읍성을 왑전히 점령함으로써 만여 명의 귀순 병사
(歸順兵士)들을 얻었을 뚠만 아니라, 엄여와 촉용이 소유하고 있
던 구다한 무기와 엄청난 재물까지 노획하였다. 전연 예기하지
못했던 대전롸(大戰果)졸 거둔 셈 이 었다.
그러나 오자서는 그 정도의 승리만으로는 만즉감이 느껴지지
않았다,
초나라에 대해 훤한이 골수에 맺혀 있는 그로서는, 이 기회에
여세(餘勢)를 몰아 초나라를 철두 철미하게 쳐부수어 버려 야만 넋
이 풀릴 것 같았던 것이다.
그러나 초룩으로 칙들어가려면 왕의 윤허와 손무 훤수의 작전 명
령이 있어야 하므로 오자서는 본국에 승전 보고를 을리는 동시애
이 기회에 여세를 몰아 초국으로 본격적으로 쳐들어갔으면 싶
은 생각이오니, 대왕께서는 원수와 상의하셔서 특별히 윤허를 내
려 주시옵소서.
하는 상소문까지 곁들여 올렸다.
오왕 합려 는 오자서 의 상소문을 받아 보고, 손무를 불러 묻는다,
오대부가 엄여와 촉용을 살해하고 서옵성을 점령한 것은 경사
임이 틀림없지만, 이왕 내친 김에 초나라까지 쳐들어가겠다고 하
니, 이 일을 어찌했으면 좋겠소-
손무는 오자서의 상소문을 읽어보고 펀쩍 뛸 듯이 놀란다.
오대부가 서융성을 점령한 것은 이미 예기하고 있었던 승리이
옵니다. 오대부가 아니었던들 엄여와 촉용을 그처럼 쉽게 토벌할
수는 없었을 것이옵니다. 로러나 公 여세를 물아서 초국까지 쳐
들어간다는 것은 젼대로 안 될 일이옵니다.
그러면 뭐라고 회답을 해야 하겠소.
이 문제는 너무도 중대한 문제이므로 신이 오대부를 직접 찾
아가서 만류하도록 하겠읍니 다.
손무는 그날로 서 읍성을 향하여 길을 떠 났다.
오자서가 성문 밖까지 마중을 나오자, 손무는 오자서의 손을
마주 잡으며 ,
오대부의 이번 승리는 청사에 길이 남을 것입니다. 오대부가
아니셨던들 누가 로와 같이 막대한 전과를 거둘 수가 있었으리
까-
하고 전공을 진심으로 축하해 주었다.
그러나 오자서가 궁금한 것은 상소문에 대한 회 답이어서,
이 기회에 초국으로 쳐들어가는 문제에 대해서는 대왕께서 뭐
라고 말씀하셨읍니 까 ?_I
하고 물었다.
손무는 그 얘기가 나오자, 부드러운 얼굴로 이 렇게 대답한다.
오대부는 (급히 먹는 밥이 목이 멘다)는 곡담을 잘 알고 계실
것입니다. 초나라가 강대국임은 천하가 다 알고 있는 일인데, 엉
여와 촉용 따위를 토벌하고 남은 피로한 군사를 가지고 어찌 초
국을 칠 수 있으오리까. 더구나 서움성이 우리에게 함라되는 바
람에 초국은 지금 초긴장 상태가 되어 있을 터인데, 우리가 어찌
함부로 발병할 수 있겠소이까. 홧김에 돌부리를 차면 누가 손해
이 겠읍니 까.
상대방이 손무만 아니었다면 오자서는 자기 고집을 끝까지 우
겨 댔을지 모른다.
그러나 손무가 사리가 분명하게 설득하니 오자서는 할 말이 없
었다,
그러면 원수께서는 언제쯤에나 초를 쳐들어가실 생각이십니
까.
손무가 웃으며 대 답한다.
내가 오늘날 오나라의 원수로 덕임해 온 것은 오로지 오대투
와의 우정 때문이었읍니다. 일단 원수의 직책을 맡은 이상, 초나
라를 치고 싶은 생각은 나 역시 오대부와 다를 론가 없지요. 그
러나 초국에는 좌영윤 자서 (子西)를 비롯하여 낭와(業瓦-자성 (子
成) 등등의 기 라성 (術緩星) 같은 용장(資料-지장(資料)들이 소왕
(昭王)을 중심으로 물샐틈없이 결곡되어 있어서, 초를 지금 당장
무력으로 친다는 것은 도저히 불가능한 일입니다. 싸움이란 이기
려고 하는 것이지, 질 것을 뻔히 알고 있으떨서 가움을 걸 수는
없는 일이 아니오.
손무의 말을 들어 보면 모두가 이치에 합당하다.
오자서 는 한숨을 쉬 었다.
저는 초를 치려고 10년이나 별러 왔읍니다. 小런데 아직도 초
를 칠 수가 없다면 몇십 녔이나 더 기다려야한다는 말씀입너까.
손무는 오자서의 심정을 이해하고도 남음이 있었다, 그러나 감
정만 가지고 을산 없는 전쟁을 일으킬 수는 없는 일이 아닌가.
오대부의 심정을 난들 어찌 모르오리까. 코러나 모든 일에는
(때)가 있는 것이오. 마누라가 아기를 뱄을 경우, 남편됐는 사람
이 자식의 얼굴을 아무리 빨리 보고 싶어도, 산월(産月)이 될 때
까지는 기다려야 하지요. 우리가 초를 치는, 일도 역시 3次 같다
고 생각해야 합니다.
오자서 는 그래 도 불만이 었다.
언제 올지 모르는 (그때)를 무턱대고 기다려 야 한다는 말씀입
니까. 시대가 영웅을 낳는다고는 하지만 때로는 영웅이 시대클
만들어 벌 수도 있는 일이 아닙니까?
손무는 또다시 웃으며 대 답한다.
옳은 말씀입니다. 시대가 영웅을 낳기도 하지만 영웅이 시대
를 만들어 벌 수도 있는것입니다. 그러니까 우리는 초가 절로 망
하기를 무턱대고 기다리기만 하자는 게 아니라, 초가 내부에서부
터 붕괴(崩壞)하지 않을 수 없도록 여러 가지로 적극적인 수단 방
법을 써야 합니다. 언젠가 병법을 강론할 때에도 말씀드린 바 있
거니와, 직접 싸우는 것은 하책(下策)이기 때문에 그보다 상책(上
業)인 (벌모(伐認-나 (벌교(伐짓-의 재 략을 써나가자는 말씀이
지요. (벌모)나 (벌교)는 직접 무기를 가지고 싸우는 전쟁은 아
니라 하퍼라도-그러나 그것도 실질적으로는 전쟁과 다름이 없읍
니다. 내가 말하는 것은 전쟁을 지연시키자는 것이 아니라, 하책
(下策)의 전쟁을 하기보다는 상책(上策)의 전쟁을 전개해 나가자
는 생각일 뿐입니다.
손무의 끈질긴 설득에 오자서는 마침내 설복을 당하고 말았다.
그러나 감정적으로는 아직도 불만스러운 점이 없지 앉아서
원수에게 부탁드리고 실은 말씀이 하나 있읍니다. 피것만은 들
어 주시면 고맙겠읍니다.
하고 말했다,
손무가 대 답한다.
오대부의 부탁이라면 내가 어찌 거역을 하겠소. 어서 말씀해
보시 지 요-
제가 군사를 이끌고 초나라에 직접 쳐들어가지 못하는 대신에
초평 황(理平王)과 비 무기 (資料忌)의 죄 상(罪狀)을 따지 는 성 토문(聲
討文)만이라도 제 이름으로 초왕에게 보냈으면 싶은데, 그 일만은
허라해 주시면 고맙겠읍니다.
손무는 내심으로는 부질없는 일이라고 생각되었다,
그러나 오자서의 훤한괄 달래 주기 위해, 그것만은 허라을 아
니 할 수가 없었다,
오대부께서 그렇게라도 하셔야만 원이 풀리겠다면 그 일을 어
찌 만류하겠소이까. 오대부의 이름으로 초황에게 그와 같은 성토
문을 보내면, 초왕은 그것만 읽어보고도 두려움을 크게 느끼게 뒬
것입니다. 그것은 심리적으로도 매우 효과적일 -같으니 오늘로
라도 초황 앞으로 성토문을 보내도록 하십시오._I
오자서는 그제서 야 즌쾌한게 숫으며
훤수께서는 지금부터 (벌모)와 (벌교)의 계략을 쓰시겠다고
하시니, 그런 계략은 구체적으로 어떤 것이 되겠읍니까 -
하고 묻는다.
적을 내부로부터 약화시됐는 데는 여러 가지 방도가 잇을 것
입니다. 우리는 강하면서도 겉으로는 약한 듯이 보여서 적으로 하
여금 교만하게 만드는 것도 그 하나요, 간첩을 교모하게 이웅하
여 적 의 중신(重臣.)들에게 이 간책 (離間業)을 쓰는 것도 그 하나요,
그밖에도 적을 내부로부터 붕괴시키는 여러 가지 방도가 있는데,
그런 것은 모두 (벌모(伐謀-에 해당하는 계략이라고 하겠읍니
다.
오자서는 그 말을 듣고 감탄의 혀를 내둘렀다.
원수께서는 아까 (벌교(伐交,)에 칸해서도 말씀하신 바 있는데
벌교의 방법에는 어떤 것이 있사옵니까.
손무가 다시 대 답한다.
초는 지금 당(唐)이 나 채 (業) 같은 약소국들하고 군사 동맹 (軍
事同盟)을 맺고 있융니다. 따라서 우리가 초에 처들어가려면 그들
하고도 싸워야 할 형런입니다. 그러므로 우리는 외교적으로 어떤
수단을 써서라도 당, 채(唐, 賣)의 두 나라를 우리 편으로 끌어와
야 합니다. 그런 것이 (벌교(tB交,)에 해당하는 술책입니다. 그
모양으로 적을 왜부에서부터 무너뜨려 나가면 구태여 전쟁을 아니
하더라도 적은 저절로 왜배하게 될 것입니다. 무기를 가지고 싸
우는 전쟁은 그때에 가서 시작해야 합니다,
손무의 원대한 계랴에 오자서는 감탄과 감격을 마지 않으며, 혼
잣말로 중얼거 린다.
(손 원수가 아니 계셨던들 나는 어떤 과오를 범했을지 보를 일
이었구나 I)
伐認的 착뼘

옛글에 (간성 난색 (姦聲亂色)은 불류 송명 (不賣總理)한다)는 말
이 있다. 간사한 말과 눈을 어지럽게 하는 계집은 총명을 흐리게
한다는 소리 다,
자고로 간신(姦臣)이 조정(朝廷)에서 날뛰기 시작하면 그 나라
의 국정(國情)은 어지러워지는 법이요, 임금이 게집에게 미치면
그 나라는 망하게 마련인 것이다.
초나라도 그러한 범주(範經)만은 벗어날 길이 없어서, 간신 비
무기 (費無忌)가 룩정 (國政)을 농단(發斷)하고 있을 때 에는 초나라
의 국정은 형펀없이 어지러됐다. 오대 충신(五行忠臣)이었던 오자
서의 가문(家門)이 하루 아침에 멸망하게 된 것도 간신 비무기의
참소 때문이었고, 국가의 간성 -이었던 백극완, 양영종(陽令
終-진진(資源) 등의 삼양장(行員將)들이 일시에 예쭉음을 당하게
된 것도 간신 비무기의 권모 술수(權謀術數) 때문이었다.
그렇게 따지고 보면 한 명의 간신은 백만의 적군(敵軍)보다도
더 무서운 존재다, 왜냐하면, 백만의 적군하고는 질 때 지더라도
싸워나 보고 지지만, 한두 명의 간신배는 소리도 없이 내부에서
부터 나라를 송두리째 망쳐 먹는 사자신중좌 벌레(獅子會中之蟲)
이기 때문인 것이다.
.I킥기에 엣날부터 현명한 인군은 간신을 무엇보다도 경계하였
-어리석은 군쭈는 간신의 손바닥 위에서 놀안나고 있었다.
그러므로 치자(治者)는 모름지기 간신을 경계해야 한다는 것은
동서 고금을 통해 영훤한 진리다.
초굉왕(理平不-은 어리석었던 까닭에 간신 비무기의 교언 영색
(巧盲合法.)에 놀아나 국정을 크게 어지럽혔을 뿐만 아니라, 오대
충신이었던 오자서의 가문과도 불구 대헌의 원수가 되고 말았다,
그러나 하늘의 그물눈은 아무리 크고 성기어도 악한 자를 한 놈
도 빠즈려 버리지 않는 법(天理灰理疎而不備)이어서, 간신 비무기
는 결국에 가서는 천벌(天罰)에 쓰러지고 말았다,
비무기가 제거되고 나자, 초나라는 그때부터 신황(新主) 소공
(昭公)을 중심으로 중신들이 모두 함께 뭉헉서 국세 (國勢)가 크게
신장되 었다.
그들이 무엇보다도 두려워한 것은 오자서의 보복이었는데, 오
자서는 오나라로 망명해 간 지 10년이 넘도록 별다른 움직임이
보이지 아니하므로, 이제는 거기헤 대한 경제심조차 없어져 버렸
다. 그리하여 초나라는 글자 그대로 태굉 성대(太平理代)를 누리
고 있었다.
무릇 나라가 건전하게 운영되어 나가려면 굉화로운 때에 난을
잊어서는 안 된다(楓而不亡鳳) 3러 나 안일 (安逸)이 _P.래 계속되
면 문약(大國)과 사치 (賣多)에 흐르게 되는 것은 인지상정 (人文常
情)인지라 초나라의 중신들도 태평 성대가 렌 년 가까이 계속되는
동안에 권력층의 사생황들이 점점 사치스럽게 되어 가고 있었다.
그 중에서도 대표적 인 인물이 우영윤(右令尹) 낭와(業瓦)여서,
낭와는 남이 진귀한 물건을 가지고 있으면 무슨 구실로든지 그것
을 빼앗아 자기 소유로 만들어 버려야만 넋이 풀리는 매우 고약
한 버릇이 있었다.
그당시 초와 인접해 있는 당(唐-채(賣)의 두 약소국은 초국의
속국(屬國)이 었다. 따라서 당나라의 성공(成文)과 채나라의 소공
(昭公)은 일 년에 한 번섹 많은 조공(朝貢)을 가지고 종주국(衆生
國)을 예방하는 것이 연례 행사(年例行事)의 하나로 되어 있었다.
그런데 당나라의 성공은 (환상(體霜,)이 라고 탁르는 유명한 천
리마(千里馬)를 가지고 있었고, 채나라의 소공은 여우 가죽으로 만
든 진귀한 전포(戰術)와 천금(千金)에 해 당하는 회귀한 괘옥(楓玉)
을 가지고 있었다.
초나라의 小영윤 낭와(業瓦)는 그런 보물들을 자기가 빼앗아 가
지고 싶어서 예방차(禮訪次) 찾아온 당후(唐侯)와 채후(業侯)를 붙
잡아 놓고, 한 탄이 넘도록 돌려보내 주지를 않았다.
당후(唐侯)의 부하 중에 지혜로운 사람이 있는데, 그 사람은 (말
한 괼 때문에 주공(主公)이 언제까지나 초룩에 억류(抑留)를 당하
고 있을 수는 없는 일이 아니냐) 하는 생각에서, 한밤중에 말을
훔쳐 내어 낭와에게 진상하면서,
주공께서 영윤의 덕(德)을 찬양하시어, 소인더러 이 명마를 영
윤 전에 진상하라는 분부가 제셨읍니 다.
하고 말했다.
낭와는 크게 기뻐하며 말을 받고 나자, 당후에게 그날로 귀룩
허 락을 내렸다.
말을 훔직 낸 부하가 귀국 후에 당후 앞에 석고 대죄를 하면서,
주공께서 아끼시는 명마를 소인이 홈쳐 내어 낭와에게 바쳤으
니 주공께서는 소인에게 마땅히 죄를 내려 주시옵소서.
하고 말하니, 당후는 그제서야 말을 쓴어 버린 이유와 자기가 무
사히 뤼국하게 된 연유를 할고 크게 감탄하며
그대가 아니었던들 내가 어찌 귀국할 수가 있었겠느냐. 내가
이렇게 무사히 귀국하게 된 것은 그대의 덕이니, 그대는 벌을 받
을 게 아니라 마땅히 상을 받아야 옳을 일이로다.
하고 상을 후하게 내렸다.
한런, 함께 억류되어 있던 채후(業侯)도 당후가 무사히 귀룩하
게 된 연유를 그제서야알고, 자기도 아끼고아쪄 오던 여우 가죽
으로 만든 호구(弧業)를 어쩔 수 없이 낭와에게 진상하고 무사히
귀국할 수가 있었다.
그것은 (진상(進士,)이 라기 보다는 권련에 의한 (강탈(强奪-이
었음은 새삼스러이 말할 것도 없으리라.
그러나 채후는 워낙 심사가 뒤틀려서 뢰옥(릴조)만은 (진상)하
지 않고 끝까지 몸에 지니고 돌아오다가 한수(漢水)를 건널 때에
그 괘옥을 강물에 던져 버리면서 혼잣말로 이렇게 맹세하였다.
--내 비록 약소국의 군주이기는 하지만 언젠가는 초를 치기 위
해 이 강을 다시 건너 오리라.
뼈에 사무치는 약소국의 비애였다. 강대국의 횡포(橫暴)는 예나
지금이나 추호도 다름이 없지 않은가 싶은 것이다.
당후(唐侯)와 채후(要員)는 국력이 약하여 눈물을 머금고 명마
와 호구를 낭와에게 빼앗기기는 했으나, 그때부터는 초국에 대해
이를 갈게 되었다. 세도가 한 사람의 방종(放縱) 때문에 국가적으
로 커다란 손실을 초래한 셈인데, 고런 일은 옛날에만 있었던 일
히 아니라, 지금도 흔히 있을 수 있는 일인지 모른다.
손무는 초나라의 그러한 국정들을 잘 알고 있었기 때문에 (벌
교(伐交,)로서 초를 내부로부터 황괴시키려고, 이미 당나라와 채
나라에 손을 뻗고 있었다.
고나 고뿐이 랴. 손무의 계교(計巧)는 신출 귀몰(術法鬼沒)하여 ,
하루는 초왕에게 놀라운 사건띠 하나 발생하였다.
어느 날 아침, 초황이 잠자리에서 일어나 보니, 서안(書案) 위
에 난데없는 보검(資劍)이 한 자루 놓여 있는 것이 아닌가.
이게 웬 것이냐!
깜짝 놀라며 칼을 쁩아 보니 도신(公會)에 푸른 정기가 어려 있
는 것으로 보아 명검(名劍)임이 틀림없어 보였다.
(이상스럽기도 하다, 이런-명검을 누가 나의 책상위에 갖다 놓
았을까. )
여염집 사랑방이라면 잡인들의 술입이 번다하므로 족히 있을 수
잇,는 일인.지 모른다, 그러나 국왕의 침전(寢經)에는 잡인의 출입
이 금지되어 있기 때문에 누가 물건을 갖다 놓는다는 것은 도저
히 있을 수 없는 일이 아니던가. 초왕은 하도 이상스러워 시녀
(侍女)들을 모조리 불러 물어 보았으나, 아무도 모른다는 대 답이
었다. 그리하여 영윤 낭와를 불러, 문제의 검을 보여 주며 물어
보니 낭와가 대 답한다.
이 검은 대왕의 성덕을 찬양하는 뜻에서 하늘이 내려 주신 보
물임이 분명합니다. 그렇지 않다면 나는 새도 들어을 수 없는 구
중 심처(九重深處)에 누가 무슨 재주로 이런 명검을 갖다 놓을 수
있겠읍니 까.
초왕은 그 말에 기분이 매우 좋았다.
나의 성덕을 찬양하는 뜻에사 하늘이 내려 주신 보물이라구
요! 하하하--옛날 역사에도 이런 일이 더러 있었던가요-
신은 역사가가 아니어서 자세한 것은 모르옵니다마는, 옛날에
도 성군(또君)에게는 지금과 같은 기적 (奇蹟)이 더러 있었던 줄로
알고 있사옵니다.
그래요 ? 아뭉든 뜻하지 않았던 보물이 하나 생겼으니 기르기
짝이 없는 일이오.
초왕은 명검을 소중히 간직하였다.
그로부터 얼마 후에 초도(棠都)에 는 풍호(風胡)라고 부르는 명 단
야사-經消師)가 표연히 나타났다. 풍호는 본시 월 (越)나라 사람
으로서 좋은 검(劍)을 만들어 내기로 이름을 헌하에 떨치고 있는
인물이 었 다.
그는 몇 명의 종자(從者)를 거느리고 쌍두 마차로 거리를 유유히
달려가는데, 첫눈에 보아도 풍채와 인품이 예사 인물이 아니었다.
종자들의 설명에 의하면,
선생님은 명겅을찾아서 천하를주유(情理)하시는 중이옵니다-
타는 대 답이 었다.
풍호(風胡)는 검을 만드는 재주만 비상한 것이 아니라, 명검 (名
劍)에 대한 감정가(鑑定業)로서도 이름이 높아, 세상 사람들은 그
를 존경하는 마음에서 (풍호자(風理子-라고까지 불렀다. 그러 기
에 초도(理都)에 풍호자가 나타났다는 소문이 퍼지자, 검에 대해
취미를 가지고 있던 인사들이 앞을 다투어 찾아와서 풍호자에게
자기 검의 감정을 의뢰하였다.
풍호자는 어떤 검이라도 한번 보기만 하면 (이것은 누구좌 언
제적 작품(作品)이며 특징이 어떠한 검)이라는 것을 단번에 말해
주었는데, 그 정확하기가 귀신과 같았다
그러한 소문이 마침내 초왕에게까지 알려졌다.
초왕은 자기가 비장하고 있던 정체 괄명의 검을 풍호자에게 감
정을 받아보고 싶었다. 그리하여 사람을 보내 풍호자를 궁중으로
불러 들였다.
초왕은 풍호자에게 문제의 검을 내보이며 말한다.
이 검은 내가 최오의 보물로 아끼는 검이오. 이것이 어떤 검
인지 퐁호자께서 한번 감정해 보아 주시오.
풍호자는 칼집에서 칼을 쭉 롭아 내어 이리저리 감정을 해보는
데, 시간이 갈수록 그의 눈에는 경학과 찬탄(讚嘆)의 빛이 농후해
오고 있었다.
그는 마치 골동품 애호가가 뛰어난 골동품에 심취하듯, 칼흘
이리 뒤집어 보고 저리 뒤집어 보고 하면서 언제까지나 황홀경에
잠겨 있더니, 문득 혼잣말로 이렇게 줄얼거린다.
참으로 이상하기도 하다. 이것은 (담로(造廬,)라는 명검이 된
명를데, 이것이 어째서 여기에 와 있을까.
혼잣말로 중얼거리고 나서, 이번에는 초황에게 정면으로 물어
본다.
황공한 말씀이오나, 대왕에서는 이 명검을 어떤 경로로 입수
(入手)하셨 사옵니 까.
초왕은, 어느 날 아침 잠에서 깨어 보니 누가 갖다 놓았는지도
모르게 서안(書案) 위에 놓여 있었다는 사실을 숨김없이 룰호자에
게 말해 주었다.
그 말을 듣자, 풍호자는 수긍되는 점이 있는지 고개를 크게 고
덕이며 말한옳.
이 명검이 대왕의 손에 들러-亡게 된 연유를 이제야 알 듯합니
다. 이 명검은 일찌기 오왕이 희광 공자(姬光公子)로 있던 시절에,
그가 비장하고 있던 (담로(造盧-라고 부르는 검 이옵는데, 본시는
훨 (理)나라의 명공(名工) 구야자-治子)가 제 작한 걸작품이 옵니 다.
초왕은 문제의 명검이 다른 사람도 아닌 오왕의 비장품(秘藏品)
이었다는 데 새삼 놀란다.
호오-이 검이 오왕의 비장품이었다구요 ? 그렇다면 그것
이 어떤 경로로 나의 손에 들어오게 되었을까요 ?_I
풍호자가 31답한다.
이 검이 대왕 앞으로오게 된 경로를 저는 알 수 있을 것 같
사옵니다. 그러나 그 얘기를 말씀드러기 전에, 이 겅의 유래에 대
해 상세한 유래담을 먼저 말씀드리기로 하겠읍니다._I
초왕은 풍호자의 풍부한 지식에 오직 감탄만 할 뿐이었다.
풍호자는 문제의 명검에 대한 유래를 이렇게 말한다.
일찌기 월왕 윤상(越王允常)께서 는 구야자(歐活子)에게 특별히
부탁하시어 다섯 자루의 명검을 만드셨는데, 이 검은 그 중의 하
나이옵니다. 월왕은 그 다섯 자루의 명검 증에서 세 자루의 검을
지금의 오황인 그 당시의 희광 공자(姬光公子)에게 보냈던 것이옵
니다. 희광 공자에게 무엇 때문에 떵검을 세 자루씩이나 로냈느
냐 하면-그 당시 회광공자의 권세가 대단하여 언제 월나라로 쳐
들어올지 몰랐기 때문에, 그것을 무마시켜 보려오 그런 과격적
인 선물을 보냈던 것이옵니다.
초황은 수긍되는 점이 있어서 고개를 고덕였다.
풍호자가 말을 계속한다.
명검을 선물받은 회광 공자는 크게 기뻐하며, 그 중에서도 가
장 우수한 것을 (담로(理盧,)라고 이름지어 불렀는데, 그것이 바
로 이 검이옵니다. 두번째의 검은 (반영)이라고 불렀는데, 그것
도 걸작임에는 틀림이 없으나 (담로)에 비하면 약간의 손색이 있
다고 하겠읍니다. 그리고 세번째의 검은 좋은 이름이 떠오르지
않아서 이름을 짓지 못하고 있었는데, 후일에 장사(壯士) 전제-轉
諸)로 하여금 요왕(情王)을 살해하게 할 때에 그 검을 내주면서 (어
장(魚陽-이라고 불렀기 때문에, 세상 사람들은 그때부터 그 검을
(어장검 (魚暢劍,)이라고 불러오고 있는 것이옵니다. 이러나 저러
나 세 자루의 명검 중에서도 이 (담로)는 단면 두각을 나타내는
명검이옵니다. 이 검에 대해 구야자는 일찌기 본인에게 이렇게 말
한 일이 있사옵니다. (나는 검을 한평생 제작해 왔지만 이 검과 같
은 걸작품은 다시는 만들수 없을 것이오. 내가이처럼 뛰어난 검
을 만들어 낸 것은 나의 힘이 아니라, 오로지 천지 신명께서 나
를 도와 주신 덕택이었다고 닥 수밖에 없어요.) 이 검은 구야자
자신도 그처럼 탄복하는 천하에 둘도 없는 명검이옵니다.
초왕은 천하에 둘도 없는 명검을 속유하게 된 것이 말할 수 없
~1기뻤다.
그럴수록 그 검이 어떻게 해서 자기 손에 들어오게 되었는지
그 경로가 더욱 궁금하였다.
풍호자께서는 조금 전에 이 검이 어떤 경로로 나의 손에 들어
_9_게 되었는지, 그 경로를 알 수 있을 것 같다고 말씀하셨는데,
이제는 그 경로에 대한 말씀을 좀 들려 주시지요-
풍호자가 머리를 조아리며 대답한다. -.
제가 신이 아닌 이상, 대왕께서도 모르시는 그 경로를 어찌
정확하게야 알 수 있으오리까. 다만 어렴풋이 짐작만은 할 수 있
을 것 같사옵니다.
그러면 그 짐작되는 점이라도 말씀을 해주시지요.
대황의 분부시 라면 말씀드리 도록 하겠읍니 다.
그리 고 풍호자는 새삼스러 이 자세를 바로잡는다,
초왕 소공(昭公)은 풍호자의 말을 들으려고 모든 신경을 귀에
모았다.
그러나 풍호자는 눈을 살며시 감고 깊온 상념에 잠긴 채 좀처
럴 입을 열려고 하지 않는다.
방 안에는 한동안 엄숙한 긴장감이 감돌았다.
이윽고 황호자는 눈을 고요히 뜨더니 숙연한 어조로 말한다.
이미 말씀드린 바와 같이 이 (담로(輸盧,)는 천하의 명공-工)
이었던 干야자(歐消子)의 걸작품입니다. 이 세상에는 명검을 만
들 수 있는 명공이 워낙희귀한데다가 구야자는 그 중에서도 타의
추종을 불허하는 독보적 인 존재 였었읍니 다. 그러한 구야자조차가
(이 검은 내 힘으로 만든 것이 아니라, 천지 신명의 도움으로 만들
었을 뿐)이라고 공언할 정도였으니까, 이 검이 얼마나 뛰어난 작
품인가를 가히 짐작하실 수 있을 것이옵니다. 언진가 干야자는 본
인에게 이런 말을 한 일도 있었읍니다, (이 검은 천지(天地)의 벼
신(豆神)이 나도 모르는 사이에 꽤 몸에 숨어들어서 나로 하여팜
이와 같은 걸작품을 만들어 내게 한 것이라고 말해야 옳을 것이
오. 따라서 이 검 에는 오금웠 영 (五金之英)과 태 양의 정 (太陽主情)롸
천지 의 영기 (天地文體氣)가 모두 응결(經結)되어 있다고 봐하 할 것
이오. 그러므로 이 검을 허리에 차고 다니면 위세(威勢)가 백 배
로 돋보이고, 이 검을 한 번 릅으면 백신(百神)이 도움을 내릴 것
이오. 그러므로 이 검은 반드시 왕자(王者)라야만 소유할 자격이
있다 보겠소.) 구야자는 본인에게 그런 말까지 분멍하게 들려 주
었읍니 다.
초왕은 풍호자의 겨.화를 들을수록 (담로)헤 대한 애착이 자꾸
만 깊어 가는 동시에, 그것이 자기 손에까지 들어오게 된 경로가
더 욱 궁금하였다.
선생의 말씀을 子어보니, 참으로 감격스럽소이다. 고런데 오
왕의 수중에 있던 그와 같은 보물이 어떻게 해서 나의 손에 들머
오게 되었는지 그것만은 도무지 알 길이 없구려.
풍호자는 머리를 조아리며,
대왕께서 룽금하게 여기시는 심정운 본인도 충분히 짐작하겠읍
니다. 구야자는 본인에게 이 검의 우수성에 대해 누누이 말해 주
고 나서, 끝으로 매우 신비스러운 말을 한 마디 들려 주었사옵는
데 토 마지막 말이야말로, 이 걸작품이 대왕의 수중에 들어오게
된 비밀을 풀어 주는 열쇠가 되지 않을까 하옵니다.
구야자가 어떤 맡을 했기에 그러시오.
초왕이 .초조하게 묻자, 풍호자는 이 렇게 대 답한자,
구야자가 마지 막으로 본인에게 말하기를 (이 겋은 신에 의-小여
제작된 물건인 까닭에, 반드시 왕자가 소유해야 할 물건이기는 한
면서도, 그 소유주가 도의-遺業)에 벗어나는 일을 범했을 경우에
는 이 검은그사람의 손에서 떠나 휴덕(有權)한황자한테로 제 발
로 가버리게 될지도 모르오.) 하고 말했읍니다. 고 말로 미루어
보면 이 검은 자기 힘으로 오왕의 수중을 떠나 대왕에게로 찾아
온 것이라고 보는 것이 타당할 것 같사옵니다.
과학적으로 따지면, 제아무리 천하의 명검(名劍)이라도 파기 발
로 오황에게서 초왕에게로 옮겨 왔다는 것은 도저히 있을 수 없
는 일이다.
그러나 퐁호자가 (담로)의 신비성을 잔뜩 치켜 세웠기 때문에
초왕은 그 말을그대로 믿고 있었다. 아니, 아무리 조사해 보아도
정화한 경로를 알 수 없었던 그로서는, 풍호자의 말을 믿을 수딸
에 없었다.
더구나 그 명검은 소유주가 도의에 벗어나는 일을 저질렀을 때
헤는 그에게서 떠나, 유덕한 왕자의 손으로 음겨 간다는 말이 무
척 마음에 들었던 것이다.
그 순간 초왕은 불현듯 영윤 낭와가 들려 주던 말을 연상하였
다. 낭와도 역시
이 겅은 대왕의 성덕을 찬양하는 뜻에서 하늘이 내려 주신 보
불임이 분명하옵니다.
하고 말하지 않았던가.
낭와가 설마 (담로)의 유래담을 할고서 그렇게 말한 것은 아닐
터인데, 낭와의 말과 풍호자의 알이 완전히 일치되므로 초황은
풍호자의 말을 고대로 믿을 수밖에 없었던 것이다.
코리하여 내심 크게 기뻐하면서
오망의 수중에는 세 자루의 명검이 있었다고 하셨는데, 그러
면 아직도 두 자루는 그대로 남아 있옵너까 ?_I
하고 물어 보았다.
풍호자가 대 답한다.
오쾅에게는 (슬옥(輸玉-이 라고 부르는 고명 딸이 있 었사온데,
그 아이가 불의의 병으로 갑짜스럽게 죽어 버리자, 오솽은 비탄에
잠긴 나머지 (담로) 다음 가는면검인 (반영(뽕理-을 부장품(副葬
品)으로 딸의 관곡에 넣어 무덤 속에 묻어 버렸읍니다. 그리고 세
번째의 명검이었던 (어장검(魚-劍,)은 아직도 오왕희 수중에 남
아 있기는 하오나, 그것은 요황(債王)을 살해할 때에 불의 (不義)의
용도로 사용했던 칸계로 이미 신통력을 잃어버렸다고 말할 수 있
겠읍니다. 워낙 명검이란 한 번 도의에 벗어난 일에 사용되면 그
때부터는 마검 (魔劍)의 구실밖에 못 하는 법이옵니다.
로러면 오왕의 수중에는 명검이 한 자루도 없다는 말씀인가요?
그렇습니다. 숙부를 죽이고 만려성을 학대하는 비도(非道)의
군주에게 어찌 명검이 머물러 있을 수 있으오리까.
피러면 나는 유도(有道)의 왕이 틀림 없다는 말씀이구려-
물론입니다. 대왕께서는 만인에게 미움을 사오던 간신 비무기
(資料-를 주살(說經)함으로써 여 망(輿望)을 한 몸에 모으신데다가
오자서가 억지로 끌고 갔던 왕손 승(勝)을 자애로운 마음으로 소
환하시어 지금은 높은 벼슬까지 내려 주셨으니, 얼마나 후덕하신
대왕이시옵니 까. 담로(構廬)가 오왕의 수중을 떠 나 대황에게로 응
겨 온 것은 결코 우연한 일이 아닌 것이옵니다.
초왕은 풍호자의 말을 들을수록 마음이 흐묶하였다.
풍호자의 그와 같은 술책은, 손무가 초국을 내부로부터 붕괴시
키기 위해 배후에서 조종한 계랴이었건만, 초왕은 까마득히 모르
고 감목같이 곡고 있었던 것이다.
초왕은 풍호차의 말에 기름을 금할 길이 없어서 (담로)를 새삼
스러이 어루만져 보며 묻는다.
이 검은 헌하에 둘도 없는 명검이라고 말씀하셨는데, 이것을
간으로 치면 얼마나 되리라고 생각하시오 -
풍호자가 대 답한다.
이 검이 아직 훨왕(越王)의 수중에 있을 때, 모(某) 국황(國王)
이 사람을 보내 (대촌락(大村落) 30개와 준마(經馬) 일천 마리와 1
만의 호수-數)를 가진 대도시(大都市) 두 곳을 줄 테니 담로를
양보해 줄 수 없겠느냐.>하고 교섭해 온 일이 있었읍니다. 월망
은 로 교섭에 은근히 구미가 동하여, 본인의 스승이셨던 설촉(譯
價) 선생에게 의견을 물어 보셨던 바, 선생은 (황금(資金)이나 영토
따위는 노력하기에 따라 얼마든지 손에 넣을 수 있지만,
이 명검만은 한번 수중에서 떠나면 다시는 구할 수 없으실 것이
옵니다.) 하고 대답하셔서, 그 홍정은 파기가 되고 말았던 일이있사옵니 다.
초왕을 그 말을 듣고 덕없이 기탰다. 그리하여 풍호자에게 이
런 청탁까지 하였다.
우리 나라에도 선생 같은 명단 도사(名際刀師)가 꼭 계셨으먼 싶
츠니, 선생린 우리 나라에 길이 머물러 주실 수 없으시겠소? 만
약 선생이 우리 나라에 머물러 계시겠다면 선생에게 영울(令尹)에
해 당하는 예우-經理)를 해 드리 도록 하겠읍니 다.
그러자 룽호자는 머리를 정중하게 조아리며 아뢴다.
미천한 도공(刀工)에게 그처 럼 파격적 인 예우를 해주신다고 하
시니, 흥은이 망극하옵니다. 그러나 본인은 본시 영화와 영리를
덕운시 (浮雲視)하고, 오로지 명 겁의 행적 만을 찾아 나선 친애 (天涯)
치 표랑객(漂波客)이옵니다. 그러므로 일시적 인 부귀에 현혹되어,
본래의 사명을 저버릴 수는 없사옵니다.
그 대답은 초왕을 더욱 감격스럽게 하였다. 고리하여 풍호자가
대귈을 물러나가게 되자, 초황은 많은 주옥(珠玉)들을 선물로 주
면서, 작별을 한없이 아.처워하였다.
여기서 다시 한 번 말재 두거니와, 풍호자라는 인물은, 손무가
초국을 내부로부터 붕괴시키기 위래 계획적으로 과견한 고등 간
첩이었다. 손무는 고러한 연극을 꾸미기 위해 초왕의 시녀(侍女)
한 명을 거액와 뇌물로 매수하여, 초왕의 침전(寢經)에 (담로)라
는 명검을 아무도 모르게 갖다 놓게 하였고, 그로부터 한 달 남
짓 후에는 훨나라의 명도공(名刀工)인 풍호자를 초도(理都)에 보냈
던 것이다.
그러나 그러한 비밀을 알 턱 없는 초왕은풍호자의 명연기에 감
쪽같이 속아 넘어간 것이었다. 그리하여 마음속으로 오나라를 우
습게 려기며, 이런 생각까지 하게 되었다.
나는 신명 (神明)께서도 알아 주시는 유덕한 군주다. 오왕 합려
는 이미 신명의 버림을 받은 왕이니, 이제는 그를 조금도 두려워
찰 이유가 없게 되었다._I
그로부터 얼마 후에 손무는 풍호자로부터 자세한 보고를 받고,
속으로 회심의 미소를 지으며, 풍호자에게 다시금 많은 상금을
래려 주었다.
풍호자는 너무도 많은 상금에 적이 놀라며 말한다.
전에도 많은 노자를 받았사온데, 웬 상금을 이 렇게도 또
많이 주시옵니까.
귀하의 공로에 비하면 이 정도의 상금은 아무것도 아니오. 우
리가 만약 초하고 싸워서 이만한 전과를 거두려면 재물은 얼마나
많이 탕진되었으며, 인명 손실인들 얼마나 많았겠소이까. 그 점
을 생각하면, 귀공은 우리의 영훤한 은인인 셈이오.
손무의 그와 같은 솔직성은 풍호자를 더욱 감격스럽게 하였다.
지리하여 머리를 숙여 보이며 말한다.
제가 초왕을 그럴 듯하게 부추겨 놓았으니까, 초왕은 만심(慢
心)이 생겨서 이제는 오국을 우습게 여길 것이옵니다. 어쩌면 오
늘부터는 군사 훈련까지 게을리하고 있을지도 모르옵니 다.
내가 노리고 있는 점이 바로 그 점이라오. 자고로 (교병 필괘
(類兵必敗,)라는 말이 있듯이 지휘관이 교만해지면 그 군사는 반
드시 괘하는 랙이오.
그러나 손무는 그것만으로도 마음을 놓을 수가 없어서, 이번에
는 초와의 등맹국인 당(唐)과 채(資)의 두 약소룩에도 손을 뻗치
기 시작하였다.
당과 채를 초룩으로부터 이탈(離阮)시켜서, 내 펀으로 끌어들이
는 것은 결코 용이한 일이 아니라고 처음에는 생각하고 있었다.
그런데 때마침, 초국에 밀파(會流)되어 있는 첩자(業者)들로뚜
터 (당후(唐侯)는 낭와에게 애마를 래앗기고, 채후(要員)는 날와
에게 호子(弧業)를 커 앗겼다)는 보고가 들어 왔다.
손무는 그 보고를 받가 무릎을 치며 기뻐하였다.
이 중대한 시기에 그들간에 그런 일이 있었다는 것은 하늘이
우리를 도와 주고 계심이 분명하다.
손무는 그 사건을 역이용(逆利用)할 생각에서 즉시 오왕의 이름
으로 당후(唐侯)에게 명마(名馬) 한핀을 보내 주며 다음과 같은
편지를 곁들여 보냈다.

근자에 풍문에 듣자옵건대, 초의 낭와가 교만이 극도에 달하
여, 대왕이 애용하시던 (환상)이라는 명마를 강탈하다시피 빼앗
았다고 하니, 만약 그것이 사실이라면 이는 천인(天人)이 공노
(共怒)할 일이옵니다. 초가 제아무리 강대국이라 하더 라도 낭와
는 어 디 까지 나 신자(巨事)의 실분에 불과하고, 대왕은 당당판 독
립 축가의 군주이시온데, 신자가 어찌 감히 대황에게 그와 같은
횡포를 자행(恣行)할 수 있으오리까. 본인 역시 군주의 한 사람
으로서 낭와의 횡포에는 의분을 금할 길이 없는데다가, 애마를
강탈당하신 대왕이 얼마나 채통하고 불편하실까 싶어서, 본인
이 평소에 무척 아끼던 명마 한 필을 보내오니 소납(資料)하시
옵소서. 대왕의 오늘의 원한을 언젠가는 본인이 대왕을 대신하
여 풀어 드릴 날이 반드시 있을 것이옵니다. 臭王 閣閣 올림.

닫후(덤侯)는 그러잖아도 낭와에게 애마를 강탈당하여 이를 갈
고 있던 판인지라, 오왕이 보내 온 명마와 펀지를 받아 보고 눈
울을 흘리며 감격하였다.
(오광 합려가 나의 훤한을 이렇게도 잘 알아 주는 명군(名굴)인
것을 나는 왜 진작부터 모르고 있었던가.)
당후의 마음은 크게 흔들혔다. 어차피 강대국의 도움을 받아야
만 제대로 살아갈 수 있는 약소국일진댄, 초나라보다는 오나라
차 결탁하는 편이 훤린 유리할 것 같았다. 더구나 오왕은 (대왕
의 오늘의 훤한을 언젠가는 본인이 대왕을 대신하여 반드시 룰어
드리 겠읍니 다.>하고 말하지 않았던가.
여기서 당후는 자기와 사정이 꼭같은 채후(業捨)를 불현듯 연상
하였 다.
(이왕이면 나 혼자만이 아니라, 채후도 나와 행동을 같이 하면
더묵 좋을 게 아닌가.)
그로부터 며칠 후에 당후는 그 일을 의논하기 위해 채후를 일
小퍼 찾아갔다.
채후는 당후의 방문을 받고 크게 기뻐하며 대뜸 이렇게 말한다.
대왕께서 참으로 잘 와 주셨소이다. 그러잖아도 긴히 상의하고
싶은 일이 있어서, 근간에 대왕을 한번 찾아갈 생각이었옵니다.
긴히 상의할 일이란 무슨 말씀입니까 ?
나는 지 난번에 낭와에게 호구를 강탈당하고 나서부터, 초국에
대해 정나미가 뚝 떨어져 버렸읍니다, 그래서 언젠가는반드시 복
수를 하고야 말겠다는 결심을 먹고 있는 중이오. 그러나 나 혼자
의 힘으로는 도저히 뜻을 이루기가 어렵겠기에, 차제에 차라리 오
나라와 손을 잡았으면 싶은데, 대왕께서는 거기 대해 어떻게 생
각하시 오.
당후가 제의하고 싶었던 말을 채후가 먼저 들고 나오지 않는가.
채후가 그와 같은제안을 하게 된 이면에는손무의 작용이 있었
음은 말할 것도 없다. 손무는 당후에게와 꼭같은 수법으로 채후에
게도 호구를 한 벌 보내 주었으므로, 채후는그로 인해 마음이 크
게 동했던 것이다. 그러나 선물을 받고 나서 마음이 변했다면 인격
게 관계되는문제이므로, 그들은 거기 대해서는 누구도 언급을 하
지 않았다. 그런 일이란 일종의 국가적인 기밀이기 때문이었다.
채후의 제안을 받고 나서 당후가 대답한다,
그러잖아도 나 역시 대황과 그런 문제를 상의해 보고싶어서 온
것입니다. 자고로 과부 사정은 과부가 안다고, 우리 같은 약소국
의 설움을 우리가 아니면 누가 할아 주겠소이까. 뚜리 두 나라는
금후에 어느 나라와 결탁을 하든 간에, 항상 헐동을 같이해야 할
줄로 알고 있읍니다.
이를 말씀입니까. 가뜩이나 약소한 우리 두 나라가 행동 톤일
이 안 되면 언제 어느 귀신의 밥이 될지 모를 일이지요.
이리하여 당후와 채후는, 금후에는 초를 버리고 오와 결탁할 것
을 론게 다짐하였다.
당후(産侯)와 채후(業侯)는 오국과 합작하여 초에게 원한을 를
어보자는 의견의 일치를 보자, 수일 후에 오왕에게 각각 밀사를
보냈 다.
오황은 두 나라의 밀사를 최혜국(最惠國)의 사신으로서 응숭하
게 접견했는데, 그 자리에는 손무와 오자서가 배석해 있었다.
당후의 밀사가 오왕을 .배 알하고 말한다.
당후께서는 금후부터 초와 손을 끊고 귀국을 종주국으로 받들
어 모시는 동시에, 국가의 운명을 귀국과 함께 하고자 결심하셨기
에, 소신은 대왕 전에 그 틋을 전달해 드리려고 귀국을 방문한
것 이 옵니 다.
밀사가 당후의 뜻을 알려 주니, 오왕 합려는 밀사의 손을 두 손
으로 모아 잡으며 말한다.
나는 그러 잖아도 평소부터 당후를 누구보다도 흠모해 왔었소
이다. 내가 친형제같이 홈모해 오던 당후께서 금후에는 국가의
운명을 우리와 같이 해주시겠다니, 이 런 경사가 어디 있으오리까.
사신께서는 본국에 돌아가시거든 당후에게 나의 말씀을 꼭 전해
주시오. 오왕 합려는 금후 어떤 변이 있어도 당후하고는 항상 형
제의 의리를 굳게 지켜 나갈 것을 친지 신명 앞에 철석같이 맹세
하더 라고 말입 니 다.
그리고 그날 밤에는 성대한 환영연을 베풀어 주면서 이렇게도
말했 다.
우리 두 나라의 정리 (情理)로 보아서는 내가 마땅히 귀국을 몸
소 방문하여 당후에게 감사의 뜻을 올려야 할 것이나, 제외국(誌
外國)의 이목틴-이 번다하여 그렇게까지는 못하니, 귀룩하거든
당후에게 그런 말씀도 아울러 전해 주시기를 바라오.
이 번에는 손무와 오자서 가 술잔을 권하며 말한다.
대왕께서 이미 간곡한 말씀이 계셨지만 저희들도 한 말씀 올리
겠읍니다. 만약 금후에 이번 일로 인해 귀국과 초국 사이에 무슨
분쟁이라도 일어날 경우에는 저희들도 전력을 기을여 귀국을 도
와 드릴 것입니다. 저희들의 그와 같은 결의(決意)를 당후 전에 아
울허 전해 주시옵소서.
이리하여 당(産)과 오는 혈맹국(血盟國)이 되어 버렸다.
채국(賣國)의 경우도 그와 똑같은 경로를 밤아 혈맹국이 되었음
은 말할 것도 없다.
구 사신을 들려 보내고 나서, 오왕은 손무의 깊은 제략에 새삼
감탄하며 말한다.
벌교(法文)라는 말이 무슨 말인가 했더니, 손 원수의 계략이 그
렇게도 깊으실 줄은 몰랐소이다. 당, 채 양국의 군사를 모두 합
하면 5만이 넘을 터인데, 그 많은 군사톨 칼한 번 쓰지 않고
순전히 외교로써 얻은 셈이니, 얼마나 위대한 승리요.
고러자 옆에 있던 오자서가 말한다,
대왕 전하! 초는 5만 군사를 잃어버리고, 우리는 5만 군사
를 얻었으니, 도합 10者 군사를 얻었다고 봐야 옳을 것이옵니다.
들어 보니5만 군사를 얻은 것이 아니라, 과연 10만 군사를
얻은 켁 이로군요. 하하하.
당, 채 양국이 초에게 반심-진을 먹게 된 동기는 순전히 낭꼭
(業瓦) 개인에 대한 반감 때문이었다. 지모(智謀)에 능한 손무가
그들의 반감을 교모하게 이웅하여 두 나라륵 혈맹국으로 만들어
놓았으니 , 얼마나 놀라운 성 과인가.
초국의 영윤 낭와는 말 한 필과 여우 가죽으로 만든 전포(戰栢)
한 벌을 얻은 대신에, 국가적으로는 두 나라의 동맹국을 잃어버
린 켄이니, 그야말로 막대한 손실이었던 것이다.
국가의 중힘 (重任)을 맡은 자의 소행 하나가 국가 전체의 득실에
얼마나 중대한 영향을 미치는가를 그로써 충분히 짐작할 수 있는
일이다. 그처럼 어리석은 일이 옛날에만 있었고, 지금에는 없으리
라는 것을 누가 갑히 장담할 수 있으랴. (역사를 거울로 삼으라)
는 말은 그러한 데 근거를 둔 명언이리라.
그러나 사치에만 눈이 어두운 낭와는 그러한 불상사를 끝끝내
깨닫지 못하고 있었다.
게다가 초왕 자신도 손무의 교묘한 계략에 넘어가,
백신(百神)의 보우(保佐)가 내게만 있으니, 이제 오왕 따위는
문제가 안 된다.
하고 마음이 교만해져서 오국을 우습게 보게 되었다.
오자서와 백비가 서읍성 (뽄皇城)으로 쳐들어가 대승을 거둔 것
은 마침 로 무렵의 일이었다. 낭와는 그 소식을 전해 듣고 크게
당황하여 초왕에게 아뢴다.
서읍성을 지키고 있던 엄여와 촉웅이 모두 전사하고, 서융성
은 오군의 손에 함라되어 버렸다고 하니 이 일을 어찌했으면 좋
겠융니 까.
로러나 마음이 교만해진 초왕은 그 정도의 손실에는 크게 걱정
하지 않았다.
엉여악 촉총은 우리가 처음부터 화살받이로 이용하려고 했던
인물들이니, 로들이 전사했기로 별로 염려할 것은 못 되오. 다만
우리도 응분의 경계는 하고 있어야 하겠지만, 그러나 오군이 감
히 우리의 본토(本土)에까지는 손을 뻗지 못할 것이오. 만약 그들
이 우리를 침범해 온다면 철두 철미 섬멸시켜 러리도록 합시다.
천우-天佑)를 믿는 초왕은 고만한 자신을 가지고 있었다.
서읍성을 점령한 오자서가 초왕에게 (문죄 (開業)의 성토문(聲討
文,>을 보내온 것은 그로부터 며칠 후의 일이었었다.
오자서의 성토문 내용은 다음과 같았다.

만고의 우군(愚賣) 초평 왕(業平王)은 간신 비무기 (費無忌)의 참
소에 의하여 디건 태자(올탈太子)를 국외로 추방하고, 오대 충신
이었던 나의 가친(家親)과 오씨 문족-門族)을 모조리 살해했
으니, 이는 결코 용납치 믓할 죄악이로다. 초됨왕과 비무기는
이미 사망했지만, 골수에 맺힌 나의 원한은 아직도 풀릴 길이
없어, 머지않아 초룩을 나의 힘으로 멸망시키기로 하겠다. 초
왕은 언젠가는 나의 손에 살해될 것을 깊이 각오하고 있으라.

초왕은 오자서의 (문죄의 성토문)을 힐어보고 크게 소리를 내
처 웃었다.
하하하, 오자서라는 자가 제법 쏠 만한 인물인 룰로 알고 있
었는데, 이제 알고 보니 아무것도 아닌 위인이구려
-윤 낭와가 그 말을 듣고 묻는다.
대왕께서는 무슨 연유로 그런 말씀을 하시옵니 까.
초황은 자실 만만한 어조로 대 답한다.
생각해 보시오. 오가 정말로 우리를 침범해 오려면 무엇 때문
에 이런 글발을 보내 왔겠소. 오는 우리를 치고싶어도 실력이 없
기 때문에, 오자서로 하여금 이와 같은 허장 성세 (處理資勢)를 부
리게 한 것이 괄명하오.
들어 보니, 과연 그럴 듯한 해석이헌다. 낭와는 머리를 조아리
며 말한다.
패왕 전하의 영명하신 판단에는 오직 깊은 감명이 있을 뿐이
옵니 다-
고러나 낭와는 오자서를 걸코 만만히 보아 넘길 인울이 아님을
알고 있는지라, 초왕에게 다음과 같은 의견을 품하였다.
오자서는 비무기에 대한 훤한을 아직도 풀지 못해서 이런 글
발을 보낸 것이 분명하오니, 이 기회에 비무기의 무덤을 파헤쳐
신. 그의 머리를 오자서에게 보내 주는 것이 어떠하겠읍니까. 1
러면 오자서도 원한이 풀려서 다시는 딴 생각을 먹지 않을 것이
옵니다. 가능하면 그럴게라도 해서 전쟁의 훤인을 제거해 버리는
것이 상책이 아닐까 하옵니다.
떤쟁을 피하고 싶은 심정은 초황도 역시 마찬가지여서,
음-,, 영윤의 말씀은 들어보니, 로도 그럴 듯하구려. 비무기
는 만인의 미會合 받아 오던 인물이니, 그의 머리를 무덤에서 파
내어 오자서에게 보내 주기로 뭐가 아까을 것이 있겠소-
하고 말했다.
이리하여 초룩에서는 비무기의 무덤을 파헤치고, 그의 꺽어 가
는 머리를 오자서에게 보내 주었다.
오자서는 비무기의 써어 가는 머리에 수없이 난도질을 하면서
대성 통곡을 하였다.
그러나 죽은 머리에 아무리 난도질을 해보았기로, 그것으로 부
형의 훤수를 갚았다는 실감이 날 턱이 없었다.
그리하여 오자서는 손무를 보고 다시 말한다.
비무기의 써은 머리에 아무리 칼질을 해보아도 이것으로 원수
를 갚았다는 실감이 전연 느껴지지 아니하옵니다. 어차피 언젠가
는 초를 쳐야 할 형편이오니, 지금 당장 초를 치는 것이 어떠하
겠읍니 까-
그러나 손무는 여전히 신중을 기하였다.
小리가 로동안에 풍호자몰 통해 초쑹에게 만심을 일으키게 하
였고, 초와의 동맹룩이던 당, 채 양국을 우리 편으로끌어온 것은
커다란 성롸였다고 볼 수 있을 것이오. 이로써 초와 싸워도 우리
가 유리할 것은 분명합니다. 로러나 우리의 적은 조국만이 아니
라는 것을 일시도 잊어서는 아니 됩니다.
오자서는 너무도 뜻뷔의 말에 크게 놀랐다.
아니, 초 이외에 우리의 적이 또 누가 있다는 말씀입니까.
손무가 오자서 에 게 말한다.
우리는 지금 중원의 패권을 장악하기 위해 초를 노리고 있지
만, 우리의 이웃인 훨(越)나라는 영토를 확장하려는 야십으로 우
리를 노리고 있다는 사실을 알아야 합니다.
옛 ? 월나라가 우리를 노리고 있다구요 ?
오자서는 너무도 뜻밖의 말에 또 한 번 놀랐다.
전쟁에는 능해도 국제 정세에 어두운 오자서는 미처 거기까지
는 생각을 못 하고 있었던 것이다.
손무가 다시 말한다.
월왕 휸상(國王 允常)은 본시 영토적 야십이 대단한 인물이오.
게 다가 훨 나라헤 는 문관(文官)으로는 문종(文理)과 범 려 (情輸)와 같
이 지혜로운 사람들이 많고, 무관(武官)으로도 서우(를料)와 곽여
고(郭如事) 같은 용장들이 수두룩하오. 그듈은 지금 수십 만 군대
를 양성해 놓고, 기회만 있으면 우리를치려고 하는 것이오. 그리
므로 우리가 훨나라에 대한 방비를 아니 하고 초를 치려고, 북으
로 올라가면, 훨나라는 그 틈에 남으로부터 수십만 대군을 몰고
올라와 우리의 허(虛)를 찔러 올 것이 분명하오. 그럴게 되면 우
리는 일조에 나라가 망래 버린 것이니, 그런 우(愚)를 범할 수는
없는 일이 아터오-
오자서는 말만 들어도 등골이 오깥해 왔다. 그리하여 손무레게
이렇게 물었다.
선생의 말씀을 들어 보니, 저는등골에 식은 땋이 흐를 지경압
니다. 그러면 월나라에 대한 방비를 어텀게 했으던 좋겠옵니까.
손무는 이미 거기에 대해서도 계략한 바가 있는지라, 즉석에서
퍼 답한다.
월나라의 내심을 떠보기 위해 사신을 보내 (우리가 초를 칠 계
획이 니 군사와 군량(軍糧)을 빌어 달라. )고 부탁해 보기로 합시다.
그들이 우리의 요구를 순순히 들어 준다면 우리를 침범할 의사가
없다고 보아도 좋을 것이니, 그때에는 안심하고 초를 칠 수 있을
-이 오.
만약 우리의 요구를 거會한다편 어떡하실 생각이십니까 ?_1
우리의 요구를 거절한다면, 고것은 우리를 치려는 의사가 있
음이 분명하므로, 그때에는 초를 치기에 앞서 훨나라부터 쳐부숴
차 합니다.
손무의 용의 주도한 계 략에 오자서는 오직 감탄이 있을 뿐이 었다.
그로부터 며칠 긱 오나라에서는 훨나라의 실정을 탐지해 보려
고 훨나라에 사신을 보댔다.
훨왕 윤상(允常)이 오나라의 사신을 접 걸하고 묻는다.
귀하는 무슨 힐로 우리 나라에 오셨소 ?_I
오의 사신이 대답한다.
비룩(鄕國)은 많은 군량롸 많은 군사가 튈요하게 되어, 귀국으
로부터 군사 훤조(軍事援助)를 받고자, 대왕을 방문하게 된 것이
옵니 다.
허어,-우리 나라로부터 군량과 군사를 훤조받고 싶어서 오
셨다구요 ? 도대체 귀국에서는 무슨 일로 그와 같은 군사 원조가
픽요하시 다는 달씀이 오 -
오나라의 사신이 월왕에게 말한다.
저회 나라의 대왕께서는 저회 나라와 귀국을 항상 형제지툭
(兄弟三國)처럼 껄각하고 계시옵니다. 그런데 초나라가 저회 나라
를 빈번하게 침범해 오고 있으므로, 저희들은 이번에 초를 쳐서
넓복을 하려는 계획을 세우고 있는 중이옵니다. 그러나 대황께서
도 아시다시피, 저회는 워낙 힘이 빈약하여 혼자서는 불가능한 일
이므로, 귀국에서 군사와 군량의 도움을 받고자 합니다. 대왕께
서는 쳔제지의(兄弟之흘)를 생각하시와, 너그럽게 청허 (聽許)해 주
시 옵소서 .
음-,-초를 칠 테니 군사와 군량을 우리더러 도와 달라는 말
씀이시구려
예, 그러하옵니다. 귀룩의 도움이 없다면 저회 나라 단독으로
서는 어찌 초릎 칠 수가 있겠사옵니까.
잘 알았소이다. 중신들과 상의를 해보기로 하겠소.
원왕 윤상은 즉시 중신들을 긴급히 소집하였다, 그 자리에는 재
상(事理) 범 려 (理論)를 비롯하여 현사(賢士) 문종(文理)과 무신(武
조) 서우-料-곽여 고(郭如事) 등등이 모두 참석해 있었다.
월왕이 중신들에게 말한다.
오나라에서 초를 치기 위해 우리더러 군사와 군량을 빌려 달라
고 사신을 보내 왔으니, 이 일을 어찌했으면 좋겠소. 제경(諸卿)
은 솔직한 의견을 말해 주기 바라오.
그러자 무신 서우가 대답한다,
오나라가 초를 치 려고우리더러 군사와 군량흘 빌려 달라는 것
은 말도 안 되는 소리옵니다. 저희끼리 싸우는데 우리가 무엇 때
문에 우리 군사의 귀중한 목숨을 회생시키옵니까.
옆에 있던 무신 곽여고도 즉석에서 서우의 의견에 찬동하며 말
한다,
초는 멀리 있는 나라이옵고, 오는 우리와 툭경을 접하고 있는
이웃 나라입니다. 따라서 오의 세력이 커지면 우리에게는 위협이
가줌해질 것이온데, 무엇 때문에 설을 지오 불 곡으로 뛰어드는
우-를 범하옵니 까.
월왕 윤상은 그들의 말에 일일이 고개를 고덕이며
좋은 의견들을 진술해 주셨소. 피러면 경 (卿)들은 어떻게 생
각하-.-
하고 이번에는 문종과 범려에게 물었다.
문종이 머리를 조아리며 대답한다.
우리가 잗차 영토를 확장해 나가려면 이웃 나라인 오를 침범할
밖에 없사옵니다. 그런 점을 본다면 우리가 오출 도와 준다는 것
은 러리걸기 짝없는 일이라오 하겠융니다. 오나라에는 손무와 오
자서 같은 명장들이 있어서 우리의 도움을 받지 않고도 초를 칠
만한 실력이 충분하다고 븝니다. 그럼에도 불구하고 오가 우리에
게 군사 훤조를 요구해 온 것은 다른의도가 있음이 분명하니, 이
문제는 신중하게 처리하지 않아서는 한 會 것이옵니다.
음 어런지 나도 그런 트김이 들었소. 이 문제에 대해 재
상은 어떻게 생각하시오.
이번에는 재상 럼려에게 물첬다.
재상 범려는 지략이 누구보다도 풍부한 사람이었다. 게다가 그
는 재정상(財政上)의 명인(名人)이기도 하여서, 가뭄이 계속될 때
에는 흥수에 대비하여 배를 많이 사들였고, 흥수가 났을 때헤는
가뭄에 대비하석 수차(水車)를 많이 준비하는 슬기를 보여 왔었다.
그나 그뿐이랴. 풍년이 들어 쌀갈이 떨어졌을 때에는 국가의 재
정으로 곡식을 많이 사오아 두었다가, 흥년이 들었을 때는 그 곡
식을 국민들에게 헐간으로 나뉠 줌으로써 민생 (民生)을 크게 안정
시켜 주었다.
재상 범려는 그와 같은 수법으로 국가의 재정을 10년간이나 다
루어 오는 동안에 국밀들은 놀랄 만큼 부유해졌고, 그로 인해 훨
나라는 오나라를 넘걱다 볼 정도로 강대국이 되었다, 국정을 도맡
하 보는 재상 한 사람의 올바른 정치의 힘이 얼마나 위대한가를
보여 주는 좋은 본보기가 바로 범려였덜 것이다.
그 범려가 신중을 기해 가면서 횔왕에게 아뢴다.
오왕이 우리더러 군사와 군량을 빌어 달라고 한 것은, 군사 원
조자체에 목적이 있는 것이 아니옵고, 그들이 초를 칠 때에 우리
가 그들의 허(廬)를 찌를까 두려워서, 우리의 내심을 탐색해 보려
는 수단임이 분명합니다.
월왕은 그 말에 크게 놀라며 다시 묻는다.
재상의 말씀을 돌어 보니, 과연 그런 것 같구려. 그러면 이 일
을 어텅게 처리해야 좋겠소?
그들의 말을 그대로 들어 주면 우리가 그들에게 겁을 먹고 있
는것처럼 보일 테니 그렇게 해서는 안 될 것이옵고-그렁다고 그
들의 요청을 전적으로 거부해 버리면 그들은 초를 치기에 앞서,
우리부터 정벌하려고 덤빌 것이 분명합니다.
세상에 이런 딱한 일이 있나. 그러니 어찌했으면 좋겠다는 말
씀이 오.
범려는 오랫동안 깊은 궁리에 잠겨 있다가 대답한다.
정중한 서한(喜報)을 작성하여 사신을 보내되, 우리는 워낙 나
라가 빈한하여 병력은 빌려 드릴 수 없고, 약간의 군량만 훤조왜
드리겠노라고 하는 것이 좋을 것 같사옵니다. 그래서 오가 안심
하고 초를 치게 되면, 우리는 그 틈에 오를 쳐야 합니다. 그래서
오왕을 초룩으로 쫓아 보내고, 오토(資土)는 우리가 점령하는 것
이 상책일 것같사옵니다.
월왕은 그 맡을 을게 여겨, 정중한서한과 군량 5떠 섬을 주어
서 고나라에 사신을 보냈다,
손무가 월창의 서한을 받아 보고 오자서의 의견을 묻는다.
오대부는 이 괸지를 어떻게 보시오.
군량미를 5백 섬이나 보내 준 것으로 보아, 훨나라가 우리를
침범할 의사는 없음이 분명해 보이옵니다. 그러니 이제는 안심하
고 초를 친 수가 있을 것이옵니다.
그러나 손무는 머 리를 가로젓는다.
나는 그렇게 보지 아니하오.
그러면 선생은 그들이 군량미를 보내 준 사실을 어떻게 보신
다는 말씀입니까 -
손무는 오자서 에게 웃으면서 말한다.
이 펀지는 범려의 기만술(欺構術)임이 분명하오. 범려는 권모
술수가 누구보다도 능한 사랗이 오._1
오자서는 그 말이 전연 수긍되지 않았다.
군량미를 5백 섬이나 보내 온 것이 사실인데, 무엇이 기만술
이라는 말씀입니까 ?
군량미만 보내 주고 군사를 보내 주지 않은 것이 무서운 기만
책이오. 군량미로써 우리를 안심시켜 놓고 우리가 초국으로 출병
하면 그때레 가서 우리의 허를 찌르려는 무서운 음모가 여기헬
숨어 있다는 사실을 알아야 합니다.
오자서는 그 말을 듣고 크게 놀랐다.
선생의 탁꿜하신 예지에는 경탄을 금할 길이 없사옵니다, 3
렇다면 지금 당장 군사를 일으켜 월나라부터 정벌함이 어떠하겠읍니 까.
코러 나 손무는 고개를 좌우로 흔든다.
저들이 우리를 혜(體)로써 대해 왔으니, 우리가 그들을 칠 수
는 없는 일이오. 예로써 대해 온 나라를 치는 것은 불의(不義)를
굄하는 결과가 되니까 말이오.
-그렇다고 언제까지나 허송 세훨만 하고 있을 수는 없는 일이 아니옵니까?
그건 그렇지만.
손무는 오랫동안 궁리에 잠겨 있다가, 문득 고개를 들며 말한다,
이렇게 하기로 합시다.
어떻게 말씀입니 까.
초를 치기 전헤, 우선 월나라의 침범에 대비하여, 왕손락(王
孫路) 장군에게 군사 5헌을 주어 오훨 국경인 용문산 계곡(體門
山業谷)을 지키게 합시다. 그와 같은 대비만 해놓으면, 우리가 초
국을 본격적으로 쳐들어가도 월나라가 감히 우리한테 침범은 못
재 올 것이오.
오자서는 그 말에 얼른 이해가 가지 않았다.
만약 훨나라가 침범을 해온다면 왕손라 장군이 5천 명의 군
사만 가지고 휠군(理事)을 막아 벌 수는 없는 일이 하니옵너까.
그 질문에 대해 손무는 웃으면서 대답한다.
Ts친 명이니 만 명이니 하는 군사의 다과(多寡)가 문제가 아니
라오월 꾹경에 군사를 배치해 놓았다는 그 자체에 커다란 의의가
있는 것이오. 월의 범려는 워라 용의 주도한 사람이기 때문에 우
리가 오휠 국경에 군사를 배치해 놓으면 자신의 음모가 간과된
것을 알고, 결코 침범을 아니 해 올 것이오.
오자서는 그 말을 듣고, 손무의 벌모적 계략(伐認的 計略)에 또
한 번 감탄하였다.
그리하여 손무는 왕손라 장군을 용문산 제곡에 배치해 놓고 나
서, 간첩들을 역이웅하여 그 사실이 월나라에 곡히 알려지게 하
였다.
월나라의 재상 범려는 오월 국경에 군싸가 배치되어 있다는 사
실을 알자 코게 놀라며 이렬게 탄복하였다.
우리가 군량을 5백 섬이나 보내 주었음에도 불구하고 손우는
우리의 계랴을 알고 웅문산에 군사를 배치해 놓았다니, 손무야말
로 독심술(證心術)이 귀신과 같은 인물이로구나. 그런 사람을 상
대로 함부로 덤벼들다가는 무슨 술책에 걸려 들지 모르니, 차라
리 우리는자제(自制)를하는 것이 상책이리라..
손무는 후고(後顧)의 우려 (理틸.)가 덟도추 친나라에 대한 방비를
갖추어 놓고 나서, 이제야말로 초국을 본겉걸으로 쳐들어갈 계획
을 세됐다, 그는 출병(出兵)에 앞서, 그 사실을 달후(唐債)와 채
후(業侯)에게는 특별히 알려 주었는데, 오황의 이름으로 그들에게
로번 통고문의 내용은 다듬i?:같았다.

오국은, 대왕께서 낭와(業瓦)에게 당한 수모(受海)를 설욕(글
辱)해 드리고자 오래 전부터 초를 토럴하려는 계뵉을 푸진시킨
오던 바, 이제 만반 태세가 갖추어졌으므로, 불일간에 대쏭을 대
신하여 초로 쳐들어갈 계획입니다. 이는 오로지 대왕의 명예와
귀국의 번영을 위한 싸움이오니 대왕께서는 우리의 충정(表情-
은 양해해 주시와, 이번 거사에 군사 행동을 우리와 함께 해주
신다면 그보다 더 보람뵉 일은 없겠옵니다. 좋은 회보가 있기
를 고대합니다, 오왕 합려 을림,

진실로 복잡 미모한 사전 통고문(?)이었다. 초를 치려는 근본
목적은 중원의 쾌뭔을 장악하져는 데 있음이 명명 랙백하건만, 표
면상의 명분은 당후와 채후의 덩예를 최복시켜 쿠려는 데 있다고
했으니, 당후와 채후는 알고도 속는 수밖에 없었다.
그리하여 당후(産業)는 즉시 정병 (精兵)5척 명을 이끌고 오로
달려와 토초 작전에 합세할 것물 청원하였다.
당후의 청훤을 듣고 나서, 손무가 오왕에게 아뢴다.
당후께서는 이번 싸움에 친히 가담하시어, 가슴에 맺힌 훤한
을 마음껏 풀어 버리시고자 군사를 몸소 이끌고 오셨으니, 대왕께
서는 당후의 청원을 흔좨히 받아들이심이 동맹국으로서의 의리가
아닐까 생 각되옵니 다.

오왕이 흔쾌하게 웃으며 대 답한다.  우리가 만약 힘을 합
개 어찌 당후의 깊은 우정을 모르리오.

하여 초를 치는 데 성공한다면 모든 공로는 전적으로 당후에치 돌
려야 을을 것이오.
이리하여 당각는 공동전선을 펴기로 결정이 되었는데, 채후(業
侯)만은 웬일인지 4, 5일이 지나도록 아무 소식이 없었다.
오황은 어쩐지 의심스러워서 손무에게 묻는다.
채후에 게도 꼭같은 통고문을 보냈건만, 채후는 아직 까지 아무
기별이 얹으니 휀일이오.
손무가 대 답했다.
채후는 워낙 야살스러운 성품이어서, 이해 득실을 따져 보느라
고 늦는가 봄니다. 로러나 이번 싸움에 가담하게 됨 것만은 를림
이 없사옵니다.
채후가 그처럼 믿지 못할 사람이라면 그런 사람을 섣불리 받
하들였다가 나중에 변신(變身)이 라도 하면 큰일이 아니오._I
거기 대해서는 신이 생각하는 바가 있사오니 채후의 일은 신
에게 맡걱 주시옵소서.
그런 이야기가 있은 지 이틀 후에, 채후가 군사 5친을 거느리
고 오왕을 찾아가서, 전쟁에 가담하겠노라고 청원하였다.
채후(혔眞) 문제에 대해서는 손무와 이미 거론한 바가 있는지라,
오황은 채후의 청훤을 받고도 지극히 갱담한 터도를 보였다.
그러자 옆에 있던 손무가 오왕을 대신하여 채후에게 말한다.
실상인즉, 대황께서는 채후도 군사 행동을 우리와 함께 해주시
기를 무척 기대하고 계셨읍니다. 그러나 당후(唐侯)는 우리의 사
전 통고를 받기가 무섭게 군사를 이끌고 그날로 찾아오셨건만, 왜
후께서는 오늘에 이르기까지 아낙 기별도 없으셨으므로, 우리는
왜후께서 전쟁에 가담해 주실 의사가 없으신 줄로 알고, 작전 제훠
을 이미 다 짜놓았읍니다. 채후께서는 초나라와의 구연(書錄) 관
계로 이번 싸움에 직접 가담하기는 매우 거확하실 듯싶으니, 역
시 그냥 돌아가시는 펀이 좋을 것 같사옵니다. 대황께서 아무 말
씀도 아니 하시는 것은, 역시 그런 뜻이 아닌가 짐작되옵니다.
표면상의 표현이야 어찌 되었든 간에-너는 초와 내응할 추려
가 있어서 너의 군사는 받아들-근 얽다-는 뜻이었던 것이다.
채후는 그 말을 듣고 크게 당황하여 오왕에게 머리를 조아리며
말한다.
대왕께서 불초(不肖)를 형제의 의(證)로써 대해 주시옵는데, 제
가 어찌 감히 초와 내응하는 이심(二心)을 먹을 수 있으오리까.
군사를 이끌고 오기가 지연된 것은 오로지 준비 관계 때문이었던
-이옵니다. 초국은 나의 불구 대천의 훤수지국이오니, 대황께서
는 이번 싸움에 불초도 꼭 가답하게 해주시옵소서.
음 !
오왕은 의미 심장한 한숨을 쉬며 손무의 얼룰만 바라보았다.
채 후는 그럴수록 초조하여 ,
당후와 저는 귀국을 종주축으로 받들며 운명을 같이하기로 굳
게 언차잔 바 있사온데, 이제 당후만 받아들이고 불초를 받아들
이시기를 거절하신다면 될초는 무슨 체모로 낮을 들 수 있겠나이
까, 불초의 청원을 부디 거두어 주시옵소서.
하오 간곡히 말한다.
오황은 그제서야 빙그레 미소를 지으며 농담 비숫이 말한다.
열 길 물곡은 알아도 깐길 사람의 마음속은 알 수 없다는 속
담이 있지 않소. 채후가 설마 그펄 리는 없겠지만, 우리와 힘을
합해 싸우다가 중도에 혹시 초와 내통이라도 하는 날이면 그야말
로 큰힐이 아니오.
채후는 그 말에 딘옥 초조하였다.
제가 조금이 라도 의심스러우시다.면 저의 맏아들 영 (료)을 귀국
으로 불러다가 볼모로 바치겠융니다. 그러면 저는 아들의 입장을
생각해서도 런심을 못할 것이 아니옵니까.
채후의 입에서 그 말이 나오자, 손무가 재라르게 오왕에게 아
늰 다.
채후께서 그처럼 말씀하시니, 대왕께서는 채후의 청훤을 흔괘
히 받아들이심이 옳으실 줄로 아뢰옵니다.
이리하여 채후는 아들을 볼모로 제공하고 토초 작전에 가담하

게 되었는데, 그와 같은 모든 계략이 손무의  머리에서 나왔음은
말할 --도 없으리 라.
손무는 초국을 정벌할 수 있는 태세를 갖추고 나자 모든 장추
들을 한자리에 모아 놀고 어전 회의를 열었다.
어전 회의 석상에서 손무는 모든 장수들에게 엄숙하게 말한다
우리들은 대왕의 뜻을 받들어 증원의 괘권을 장악하고자 10련
가까운 세훨을 각고 정려 (刻苦精勤)하며 힘을 길러 왔던 바, 이제 모
든 조건이 성숙하여 건곤 일척 (乾坤一理)의 대성전(大業觀)을 일으
키게 되었읍니다. 이번 싸움의 성패(成敗)가 국가의 흥망롸 직결
됨은 새삼스러이 말할 핀요도 없거니와, 이기고지는 것은 오로지
이 자리에 앉아 계시는지휘관 여러분의 분투(奮鬪) 여하에 달려 있
다는 것을 각별히 말씀드려 두고자 합니다. 전쟁이 란 본시 죽음을
각오하고 싸워야 하는 것, 죽음을 각오하고 싸우는 사람은 승리
와 목숨을 아울러 얻을 수 있을 것이요, 죽음을 두려워하는 사람
에게는 오직 죽음과 괘배만이 있흘 뿐이라는 것을 거듭 명심해
주시기 바랍니다. 우리들 모두는 이제 죽음을 각오하고 이 싸움에
응하되, 모든 장수가 찬란한 승리를 거둠으로써 대왕의 성은에
보답하는 영장을 가지도록 합시다.
모든 장수들은 머리를 숙연히 수그리고 론은 결의를 보인다.
오황이 장수들을 굽어보며 조용히 말한다.
초나라를 쳐서, 괘권을 장악하려는 것은 나의 숙훤(宿願)인 동
시에, 국가의 흥망이 달려 있는 중대한 전쟁이기도 하오. 따라서
나 자신도 몸소 정도(征途)에 을라, 제장(諸將)듈과 생사 고락을
함께 하기로 하겠소-
오황은 거기까지 말하고, 이번에는 손무를 쳐다보며 명한다.
손 원수는 모든 장수들에게 개별적으로 작전 명령을 내려 주
시 도록 하오.
손무는 황명에 의하여 구체적인 작전 명령을내리는데, 왕제(王
겄)인 부개 (夫槪) 장군을 선봉장(先業將)으로 삼고, 당(唐-채 (業)
"6t군을 좌우익 (左右業)으로 삼고, 백 비 장군을 보가 대 장(成體大將!
으로 임명하여 오왕을 호위하고 진군하게 하고, 오자서는 본부의
군사를 이끌고 선발대로 술발하여, 오국에서 가장 가까운 초의 소
읍성 (集邑城)부터 쳐들어 가라고 명 령하였다.
그리고 손무 자신은 전후방(前後方)을 수시로 내왕하며 전황(戰
況)에 따른 새로운 작전 명텅을 내리기로 하였다. 병법 연구에는
누구보다도 뛰어난 손무였으나, 전쟁을 직접 지휘해 보기는 이번
이 처음이어서, 손무는 은근히 마음이 켕겼다. 그리하여 자기 자
신에게 마음곡으로 이 렇게 타일렀다.
(나는 실전을 지휘해 브기는 이번이 처음이다. 피러나 병법을
모르는 사람의 맹목적인 승리란 있을 수 없는 것. 나는 오직 인
지 (入會)를 다해 가며 천명 (天命)을 기다리기로 하리라. )
그렇게 결심하고 나니, 마음이 한결 평안하였다.
그리하여 초를 치려는 오국 대군은 드디어 진고(陣鼓)를 우렁차
게 울리며 총진군을 개시하였다.
오군의 최초의 공격 목표는 국경에서 가장 가까운 곳에 있는
소읍성 (集邑城)이 었다.
선발 대장 오자서는 군사를 이끌고 목적지에 도착하자, 소옵성
을 이중 삼중으로포위하고 성 안을 향하여 맹렬히 공격을 퍼부었
자. 아버지의 훤수를 갚으려고 장장 17년간이나 이를 갈아 왔던
오자서 인지라 로의 적 개심은 누구보다도 치 열했었다.
소읍 성주(業邑城主) 미번(米繁)은 오군을 얕잡아 보고 성 안에
써 달려나와 소자서와 직접 싸웠다.
그러나 두세 합 싸워 보니, 자기로서는오자서를도저히 당해 벌
자신이 없으므로 성 안으로 급히 쫓겨 들어왔다. 그리하여 성문을
굳게 걸어 잠그고 초도(業都)로 급사(急使)를 보내 응원을 구했다.
오자서가 성 뷔에서 아무리 공격을 퍼부어도 미번은 죽은 듯이
침묵을 지키며 방비만 굳건히 하고 있었던 것이다.
한펀 초황 소공(昭公)은 미번의 급보를 받고 크게 놀라며
이 일을 어찌했으면 좋겠소 ?_I
하고 좌영 윤(左令尹) 자서 (子西)에게 물었다.
자서 가 대 답했다.
오군도 오군이지 만, 우리의 곡국이 었던 당(唐)과 채 (業)까지 우
리를 배반하고오군과 합세해 왔으니, 이것은 이만저만 중대한 일
이 아너옵니다. 지금 당장 대군(大軍)을 급파하여 소읍성을 구하
지 않아서는 안 되옵니다
초왕은 즉시 장성들을 긴급 소집하여 묻는다.
우리는 불의에 침범해 온 오군을 박살시켜 버려야 하겠는데,
누군가 소읍성을 구할 장수가 없겠소 -
우영 운 낭와(業瓦)가 출반주하며 말한다.
소장에게 오군을 섬멸시키도록 윤허를 내려 주시옵소서.
고맙소이다. 저들은 역전 노장인 나와 장군의 얼굴만 보아도
간담이 서늘해질 것이오. 장군은 정병 1次 명을 거느리오 나가
소읍성을 꼭 구해 주오._I
그무렵 오자서는 병사들로 하여금 성벽 (城壁)을 기어오르게 하
여 소읍성을 점령하려고 시도해 보았다. 로러나 성 안에서는 바
위와 통나무들을 빗발치듯 굴려내리며 핀사적으로 항거를 하고
있어서 도저히 접근할 방도가 없었다.
그 관경을 목격한 손무는 모든 장수들을 모아 농고 새로운 짜전
을 강구하고 있는데, 때마침 초마(탄馬)가 급히 달려와 아퇸다.
초에서는 지금 노장 낭와가 1만 군사를 거느리고 소옵성을
구하려고 급히 달려오고 있는 중이옵니다.
손무는 그러한 보고를 받자, 즉석에서 다음과 같은 새로운 군
령을 내린다.
초장 낭와가 1만 군사를 거느리고지금 이리로 달려오고 있는
중이라니, 전의(轉穀) 장군은지금 곧 군사 5천 명을 거느리고 성
남(城南)으로 가서 갈숲(廬林) 속에 숨어 있으라. 그랬다가 우리가
낭와와 싸우고 있노라면 성주 미번이 낭와를 도와 싸우려고 반드
시 성 안에서 달려나을 터인즉, 전의 장군은 그 틈을 타서 지체
헐이 성 안으로 몰려들어가 소읍성을 점령해 버펴라-
손무는 부개 (촛槪) 장군에게도 다음과 같은 군령을 내 린다.
소읍성에서 북쪽으로 5리쯤 가면 숲이 무성한 곳이 있다.
부개 장군은 군사 5年 명을 거느리고 오늘밤으로 그 숲속에 잠
복하여, 때를 기다리고 있으라. 낭와가 나타나면 우리 중군(中學
은50리쯤 후퇴를 할 제획이다. 그러면 낭와는 우리를 얕잡아 보
고 미번(米繁)과 함께 우리를 맹렬하게 추격해 올 터인즉, 부개
장군은 그때를 기하여 적을 후방으로부터 맹렬히 공격을 퍼붓도
록 귀라. 그러면 낭와는 전후로 렵공을 받아서 독 안에 든 쥐가
되고 말 것이다.
그 모양으로 손무는 모든 군사들을 빈틈없이 배치시켜 놓고 나
서, 낭와의 군사가 나타나기만 기다렸다.
이윽고 낭와가 1만 대군을 이끌고 호기롭게 진군해 오자, 손
무는 그돌을 보기가 무섭게 총퇴각을 개시하였다.
낭와는 초마(哨馬)로부터 그러한 보고를 받고 크게 옷으며 말한
다,
손무라는 자가 병법에 정통하다기에 제법 싸워 볼 만하다고 생
각했었는데, 나를 보기가 무섭게 꽁무니를 빼고 달아나기 시작했
다니, 손무야말로 천하의 겁장이로구나. 그런 자라면 지금 당팡
추격하여 섬멸시켜 버리기로 하리라.
때마침 소옵 성주 미번(米業)은 오군이 50리나 쫓긱갔다는 소
식을 듣고, 낭와를 영접하려고 성을 비워 둔 채 10여 리나 마중
을 나왔다.
성남 갈밭 곡에 숨어 있던 전의는 손무의 명령대로 그 틈을 타
서 함성을 올리고 꽹과리를 두드리며 성 안으로 노도와 같이 몰
려들어 소옵성을 무절 점령 (無血占領)을 해버렸다.
성주 미번이 함성과 진고에 소스라치게 놀라 성으로 되돌아_Q.
려고 하니, 초마가 급히 달려와 알린다.
소융성은 성남 갈밭 속에 잠복해 있던 오군에 의해 완전히 빼
앗기 고 말았읍니 다.
미번이 크게 당황하여 낭와에게 사람을 보내 구원을 청했다.
손무를 추격해 가던 낭와는 미번을 구하려고 방향을 돌려 소읍
성으로 달려오는데, 이번에는 숲속에서 난데없는 군사들이 함성
을 올리고 진고를 요란스럽게 울리며 벌예처럼 공격을 퍼부어 오
는 것이 아닌가. 말할 -도 없이 그것은 숲속에 숨어 있덜 부개
(촛慨)의 군사들이 었다.
그러나 낭와는 역전의 노장인지라, 기습해 온 오군과 좌충 우돌
해 가며 분전 혈투(實戰血鬪)를 계속하고 있는데, 이번에는 50리
를후퇴한 줄로만 알고 있었던 손무의 군사가 별안간 왱과리를 두
드리고 함성을 올리며 옆구리로부터 노도와 같이 엄습을 해오는
것이 아닌가.
그 바람에 낭와의 1만 군사는 두 동강으로 허리가 끊겨, 군사
들은 이리 쫓기고 저리 밀리며 제각기 도망을 가기에 바빴다.
이미 부하들을 잃어버린 낭와는 벌테처럼 몰려-드는 오군의 공
격을 당해 벌 길이 없어서, 몇 명의 수하만을 거느리고 황로(活路)
를 찾아 산중으로 괘주하기 시작하였다.
낭와는 필사적으로 도주했으나, 오군이 론겨가는 낭와를 그냥
내버려 둘 리가 없었다. 펄은 장수들이 어떻게나 맹렬하게 추격해
오는지 낭와는 급기야 덜미를 될잡히게 되자, 머리에 쓰고 있던
투구를 내던지며 창을 휘둘러 낙마(落馬)시켜 놓고, 숲곡으로 쓴
살같이 내달았다. 그리하여 혜장성 (理事城)을 향하여 줄달음질을
쳐 나갔다,
한된, 소읍성을 빼앗긴 성주 미번은 성을 탈환해 보려고 전
력윽 기울여 성 안에 공격을 퍼붓고 있는데, 후방으로부터 부개
(촛槪)가 기습을 가해 왔다.
그리하여 부개와 미번은 정면으로 싸우기를 오륙 합 만에 미번
이 어이없게도 부개의 손에 생포되고 말았다.
미번이 생포되자, 오장 전의는 성문을 황짝 열어 오왕과 손무
를 소읍성 안으로 영접하였다. 뒤미쳐 부개가 포박한 미번을 오
왕 앞으로 끌고 나와 승전 보고를 올렸다.
오황은 크게 기뻐하여 부개 장군의 무공을 높이 치하하며,
소읍성의 성주 미번을 잠형에 처하여 모든 군사들의 사기를
높이 도록 하오.
하고 명했다.
한편, 낭와는 크게 패하여 예장성 (豫賣城)으로 도망을 갔으나,
거기에는 오자서가 기다리고 있었다. 낭와는 사방에서 오여든 패
잔병들을 규합해 가지고 일전을 시도해 보려고 했으나, 오자서가
먼저 알고 공격을 가해 오는 바람에 또다시 각산 분리 (各散分離)로
퇘주에 괘주를 거듭하는 수밖에 없었다.
마침 그때 손무가 부개와 함께 예장성으로 오다가 도중에서 오
자-를 만나 피 소식을 듣고,
'군사는 무엇보다도 신슥(컨速)을 뤼하게 여기는 법 이오. 우리
가 여세를 몰아 급히 쳐들어가면 초는 제물에 손을 들게 될 것이
니, 이제는 회수(捨水)로 진격하오.
하고 명 했다.
오자서 가 대 답찬다.
우리 군사가 너무도 많아서 배를 타고 회수를 건너기는 약간
무리일 것 같습니다. 그러므로 육지로 예장성을 거쳐 한수(漢水)
강변으로 나가는 것이 어떠하겠읍니까. 그러면 적은 우리가 배를
타고 회수로 건너을 줄 알고, 그쪽 수비에만 힘을 기울일 터이
러, 우리는 육지로 돌아가적의 후방을 찌르면 크게 승리할 것 같사옵니 다.
손무는 그 말을 듣고 고개를 고덕이며,
참으로 타훨한 생각이오. 그러면 수로(水路)를 버리고 윽로르
진격 합시다.
하고, 회수에 대기 중인 군선(學術5백 척을 코대로 둔 채 예장
을 통과하여 한수(模本)로 진격하였다.
그런데 낭와는 예장에서도 크게 패하자, 초도(資料)로 돌아갈
면목이 없어, 한수에서 패잔병들을 다시 규합하기 시작하였다. 1
러나 일전을 시도하기에는 병력이 너무도 부족하므로, 小斗는 한
수 남쪽에 일단 진을 치고 나서, 본국에 구원병을 청하는 표(表)
를 올렸다.
전세가 크게 불리하오니, 대황께서는 한수로 구훤병을 급히
보내 주시옵소서 .
초황 소공(業主昭公)은 낭와의 표를 받아 보고 크게 걱정하며,
곧 중신 회의를 열었다.
떫층와 장군이 군사를 1次 명이나 거느리고 갔건만, 오군에게
완괘(完敗)를 당한 모양이 니', 금후의 대책을 어찌했으면 좋겠소.
좌영 윤(左令尹) 자서 (子西)가 말한다.
사태가 매우 급박하게 되었읍니다. 오군이 한수(資本)로 진격
해 온다고 하니, 이는 이만저만 중대한 일이 아니옵니다. 낭와장
군은 워낙 교만하기 짝이 없어서 차장(大將)으로서의 자격이 부족
하여, 그에게 구훤병을 보내 주어도 오군을 막아 내기가 어려을
것이옵니 다.
그러면 누구를 보내야 이 국난을 막아 벌 수 있겠소-
우사마(右司馬) 심윤술(沈尹戌)이 아니면 이 국난을 막아 벌 사
람이 없을 듯하오니, 그로 하여금 한수를 지키게 하는 것이 상책
일 것 같사옵니다. 그렇게 하지 않으면 누란의 위기(累卵之危機)
에 처해 있는 사직 (政經)을 보존하기가 매우 어려을 것이옵니다.
초황은 십은술에게 군사 5만을 주면서 말한다.
경은 군사 5만 명을 거느리고한수로 달려가, 낭와 장군과 칩
을 합해 국난을 막아 내주기 바라오.
심운술은 본시 무관(武官)이라기보다는, 경륜(經驗)이 높고 제
략이 풍부한 모사형 -認士型)의 인물이 었다.
심윤술은 한수에 도착하자, 적 정 (敵情)을 상세하게 알아보려고
낭와에게 묻는다.
오군이 지금 어디까지 와 있소-
낭와가 대 답한다.
오군은 회수(情水)에 군선(單船)을 내버 려 둔 채, 육로(陸路)로
예장(理事)을 거쳐, 한수에 진을 치고 있는 중이오_I
심은술은 그 말을 듣고 소리를 크게 내어 운으며 말한다.
세상 사람들은 손무를 (령법의 귀신)이라고 떠들어 대고 있는
므양이지만, 내가 보기에는 어린 아이에 지나지 않는 존재이구려.
낭와는 어 리 등절하며
그것은 무슨 뜻이오 -
심윤술이 운으며 대 답한다.
생 각해 보시오. 오군은 어 느 나라 군사들보다도 수전(水戰)에
능한 군사들이오. 그러한 그들이 수로-水路)를 버리고 육로를 택
했다니, 그 얼마나 어리석은 작전이오. 육로로 오는 그들을 불의
에 습격하면 일시에 섬멸시켜 버리기도 그다지 어려운 일이 아닐
것이오.
낭와가 다시 묻는다.
오군은 지금 한수 강구(江a)에 진을 치고 있는데, 어떤 계착
을 써야 그들을 격파할 수 있겠소.
실운술이 다시 말한다,
장군에게 정병 1次을 줄 테니, 장군은 군선(혈船)을 타고적이
한수를 건너오지 못하도록 하시오. 나는 후방으로 돌아가 적의 군
선 5백 척을 모조리 불태워 버려서 퇴로(退路)를 막아 버리도록
하겠소. 그리고 나서 전후방에서 동시에 공격을 가하떨 적은 보
급로(補給路)가차단되어 열흘이 채 못가손을 아니 들수가 럴
게 될 것이오.
낭와는 심윤술의 작전 계략을 옳게 여기며 말한다,
심사마(沈司馬)의 계 략은 참으로 귀신(鬼神) 같소이 다. 그 계 릭
대로만 하면 손무가 제아무리 병법의 귀신이라 하더라도 섬멸을
면하기가 어려을 것이오.
그로써 싱윤술은 군사 4만을 거느리고 회수로 향하여 떠나고,
낭와는 1만 군사를 거느리고 한수로 이동하여, 군선 2백 척을
강안(4:岸)에 띄워 놓고 오군의 도강(渡江)을 방비하고 있었다.
낭와가 1만 군사를 거느리고 대안(對岸)을 지키고 있으니, 오
군은 과연 강을 건너기가 어렵게 되었다.
낭와의 심복(心腹)에 사황(史書)이 라는 모사(謀士)가 있다. 날와
를 위해서는 갖은 간계 (奸計)를 다하여, 낭와의 지위를 오늘에 이
르게 만든 일종의 간신형 (業臣型)의 인물이었다.
그 사황이 낭와를 찾아와서 말한다.
영윤 전에 긴히 여쭐 말씀이 있사옵니다.
무슨 얘기냐 -
아뢰옵기 거꽉한 달씀이오나, 솔직이 말씀드리면, 초나라의
잭성들은 영윤보다도 짐사마를 훨씰 더 많이 존경하고 있는 형런
입니다. 게다가 영윤께서는 지난번 싸움에 크게 괘하셨기 때문에
백성들의 신뢰감이 더욱 떨어졌다고 보아야 옳을 것이옵니다. 그
런데다가 이번 싸움에서 심사마의 계략대로 대승리 (大勝利)큰 거
두게 되면 모든 공로는 그에게로 돌아가서, 영윤께서는 아무 공
로도 없는 것처럼 되어 버릴 것이옵니다. 그렇게 되면 엉윤께서는
과거와 같은 영화를 누리시기가 매우 어려우실 것이곱니다 소인
은 그 일이 크게 걱정되오니, 령윤께서는 십분 통찰하시옵소서.
낭와는 그 말을 듣고 깊이 생각해 보았다. 자기는 소읍성 (業邑
成) 싸움에서 1만 대군을 깡그리 잃어버릴 정도로 대최한 과거
가 있기 때문에, 설사 심윤술과 공동 작전으로 대승을 거둔다 하
더라도, 그 공로가 자기한테 돌아오지 않을 것은 너무도 명백한
낄이 아닌가.
만약 그렬게 된다면 과거의 영화른 그대로 누려 가기가 어려을
것 은 지극히 명 약관화(明若觀火)한 일이 아닌가.
이에 낭와는 의기가 소침해져서 사환에게 묻는다.
그대의 말을 들어 보니 나의 장래가 매우 딱해질 것 같구나.
어떻게 하면 나의 과거의 명예를그대로 유지해 갈수 있을지 좋은
생각이 있거든 말해 다오. 그대의 공로는 결코 잊지 않으리로다.
사황이 간사하게 웃으며 말한다.
장군께서 전공을 크게 세우실 방도가 노상 없는 것은 아니옵
니 다.
낭와는 그 말을 듣고 귀가 번쩍 의는 것만 같아서 사촹의 손을
덥석 붙잡았다.
그게 어떤 방도냐. 그런 방도가 있거든 지금 곧 나에게 알려
다오.
그러나 사황은 주위를 새삼스러이 둘러보며 이렇게 말한다.
만약 제 얘기를 누가 엿들으면 저는 목숨이 달아날 판이어서,
섣불리 말씀드리 기가 매우 난처하옵니다.
낭와는 공명을 획득하기에 급급하여, 영윤으로서의 체통을 생
각해 볼 여유조차 없었다. 그리하여 일개의 참모(參謀)에 불과한
사황(史書)의 두 손을 정답게 움켜 잡으며 애훤하듯이 말한다.
그대의 뒤에는 내가 있지 않은가. 그대가 설사 못 할 말을 했
기로, 누가 감히 그대를 처벌한다는 말이냐. 그 문제는 걱정 말
고, 어서 나에게 좋은 지혜를 빌려 다오.
어시호 사황은 굳은 결심이라도 하는 듯 머리를 칩 있게 들며
말한다.
영윤을 위하는 일이라면 소인이 목숨인들 어찌 아끼오리까.
제가 말씀드리고자 하는 일은 실상인즉 군령 (軍令)에 위배 (違背)
되는 일이오나, 영윤의 전공을 올려 드리기 위해 감히 말씀드리
겠읍니 다.
오냐 -잘 알아들었으니 군령에 위배되거나 말거나 안심하고
기탄없이 말해 보거라?
사촹은 남의 귀를 꺼리는 듯 사방을 다시 한 번 둘러보고 나서
낮은 목소리로 속삭이 듯 말한다.
영윤께서 심사마와 렵동 작전을 펴시면 아무리 승리하시더 라도
모든 전공이 심사마한테로만 돌아가 버릴 것이옵니다. 그러므로
영윤께서는 심사마와의 협동 작전을 포기해 버리시고, 독자적으
로 승리하실 작전을 수행하셔 야 하옵니다.
나 혼자서 싸워 이길 수만 있다면 로보다 더 좋은 일이 어디 있
겠느냐. 혼자서 싸워 이길 수 있는 어떤 방도가 있다는 말이냐 ?_I
심사마는 영윤딘러 (오군이 강을 건너오지 못하도록 이쪽 강
안을 지키고 있기만 하라.)고 말씀하셨읍니다. 왜 그런 군령을 내
렸느냐 하면, 심사마는 승리의 전공을 자기만이 독점하고 싶기
때문에 그런 일방적인 작전 계획을 세우신 것이옵니다. 그러므로
영윤께서는 그와같은 이기적인 작전 계획에 말려들지 마시고, 영
윤 자신께서 강을 건너가셔서 오군을 직접 격파하셔야 하시옵니
다. 오군은 이 지방 지리에 어둡기 때문에 야음(夜陰)을 이용해
도강해 가지고 기습을 감행하면 우리 군사 단독으로도 오군을 격
파해 버리기가 결코 어려운 일은 아닐 것이옵니다.
낭와는 사황의 감언 이설에 현혹되어, 마음이 크게 동하였다.
더구나 사환의 말대로, 심사마가 전공을 독점하려는 생각에서 자
기더러는 한수를 지키고 있기만 하라고 했다면 그처럼 모욕적인
작전 계획이 어디 있을 것인가.
음-. 그대의 맡을 들어 보니 심사마는 전공을 독점하기 위
해 나를 단순한 보조물로 이용하고 있었음이 분명칸 것 같구나.
소인은 진작부터 그런 눈치를 채고 있었사온데, 영윤께서 이
제야 그 사실을 깨달으셨다면 너무도 늦으신 감이 없지 아니하옵
니 다.
아니다. 지금이라도 늦지는 않았다. 심사마가 그런 심사로 나
왔다면 나도 그와의 협약을 파기해 버리고, 오늘밤 강을 건너가
단독으로 오군을 격파해 버리기로 하겠다. 그러면 모든 공로는
내게로 돌아을 것이 아너겠느냐.
이리하여 낭와는 마침내 개인적인 공리만을 위해 군약을 무시
한 채 강을 건너가 단독으로 오군을 격파할 결심을 먹었다.
고날 방 낭와는 전군(全軍)에 긴급 출동령을 내렸다. 그리하여
심사마와의 혈약을 무시해 버린 채, 야음을 이용하여 도강 작전
(渡江作戰)을 전개하였다.
한수(資本)를 건너오면 소떨산(心理內)이 라는 작은 산이 있고,
거기서 조금 멸어진 곳에는 대별산(大別낄)이라는 른 산이 있다.
오군은 대별산 기슭에 진을 치고 있렀다.
낭와는 한수를 건너오자 소별산 피슭에 진을 치고, 적정 (敵情)
을 탐색하기 시작하였다.
고러나 아무리 야음이라도 1만 명이나 되는 대부대가 강을 건너
오고 있었으니 오군에게 그 정보가 알려지지 않을 리가 없었다.
대별산 본진(水準)에서 오왕을 모시고 있던 손무는, 낭와의 군
사가 강을 건너오고 있다는 소식을 듣자, 곧 부개 (去槪) 장군을 불
러 긴급 군령을 내린다.
적군이 지금 강을 건너오고 있는 중이니, 장군은 적의 진용이
정돈되기 전에 지금 곧 달려가 적을 무찔러 버리도록 하오. 2천
군사만 가지면 능히 승리할 수 있을 것이오.
부개는 곧 군사를 이끌고 가서 낭와의 군사를 급습하였다. 낭
와는 본시 오군을 불의에 습격하여 긍리물 거둘 계획이었는데,
오히려 오군에게 불의의 습격을 당하게 된 꼴이 되어 버렸다.
낭와의 군사들은 크게 당황하여 제각기 도망갈 길만 찾았다.
이에 낭와는 크게 분노하여
도망가는 자는 수귀를 막론하고 즉석 에서 참(新)한다.
하고 큰소리로 외치며10여 명의 목을 본보기로 베어 버리니, 군
사들은 그제서야 마지 못해 정면으로 싸추기 시작하였다.
로러나 부개의 공격이 워낙 맹렬한지라, 낭와는 마침내 부개와
백병전(白兵戰)을 벌이게 되었다. 부개는 젊고 낭와는 나이를 먹
어서, 낭와는 부개를 당해 내기가 침에 벅찼다.
그런대로 사력을 다해 싸우고 있는데, 낭와의 말이 별안간 칼
을 맞고 고꾸라지는 바람에 낭와도 땅에 굴러떨어지고 말았다.
부개가 급히 달려와 낭와의 목을 치려고하는 바로 그 순간, 부
장(部將) 무흑(成業)이 번개같이 달려 나와 낭와를 래 앗아 버 렸다.
그로써 낭와는 목숨만은 구할 수 있었다. 그러나 부개의 공격
이 훠낙 심하여 군사들은 많은무기를 래앗기고 지리 멸련하게 되
-다.
날이 밝자 부개의 군사는 많은 노획물을 가지고 본진으로 돌아
와 손무에게 승전 보고를 올리니, 손무는 부개에게 오왕의 이름
으로 많은 상을 내렸다.
한편, 낭와는 가까스로 목숨을 보존해 가지고 진 영 (陣營)으로 들
아오자, 곧 사황(史皇)을 불러 크게 꾸짖는다.
네 말을 믿고 강을 건너왔다가 이 끌이 되었으니, 너는 이 책
임을 어떻게 할 테냐.
실로 어리석기 짝없는 꾸지람이었다. 누가 무슨 소리를 했든
간에, 최후의 결정권을 가지고 있는 사람은 오직 낭와 자신놘이
아너었던가. 그러나 그와 같은 꾸지람에 겁을 집어먹을 만큼 어
리석은 사황은 아니었다.
사황은 머리를 살랑살랑 흔들며 낭와에게 말한다.
소인에게 실책이 있다면 언제든지 책임을 지고 자결이라도 하
겠읍니다. 그러나 소인은 우리 작전이 잘못된 작전이었다고는 생
각지 아니하옵니 다. -I,

이놈아 ! 우리가 강을 건니다가 막대한 손실을 입었는데,  어

째서 잘못된 작전이 아니란 말이냐.
그러나 간교하기 짝없는 사황이 대답에 궁할 리가 없었다.
최후의 승리를 위해서는 다소간의 피해는 어찌할 수 없는 일
이옵니다. 약간의 피해를 입었딕라도 우리는 이제부터 적의 본영
(水管)을 엄습하여, 숫제 오왕을 생포해 버리실시다. 참다운 명장
의 면목은 그런 점에 있을 것이옵니다. 오왕 합려는 지금 대별산
본영에 있으니까, 오늘밤 적의 본영을 기습하여 오왕만 생포해 버
리면 전쟁을 그것으로 끝나는 것이옵니다. 그러면 모든 전공은
영윤께서 독점하시게 될 것이 아니옵니까.
전공을독점하게 된다는 말에 낭와는또한 번 마음이 흔들렸
다. 오황만 생포해 버리면 오군은 손을 들게 될 것이 아닌가.
음-네 말을 들어 보니 과연 그럴기도 하구나. 로러면 오
늘밤 삼군을 총동훤하여 적의 본영을 공략하기로 하자.
낭와는 용기 백배하여, 새로운 작전 준비에 바팠다.
한펀, 손무는 초전의 승리를 크게 기뻐하면서도, 낭와의 반곁
에 대한 대비를 껼코 소홀히 하지 않았다.
그는 장수들을 한자리에 불러 놓고 적의 반격에 대비하여, 다
음롸 같은 군펑을 내렀다.
낭와의 모사 사환(史皇)은 간지 (好管)에 능한 소인이 다. 따라
서 코돌은 초전의 괘배를 만회자려오 오늘밤에 반드시 우리의 본
영을 기습해 오리라. 그러므로 우리는 거기 대해 만반 태세릎 물
샐틈 없이 갖추고 있어야 한다. 전의 장군과 부개-夫槪) 장군은중
군을 둘로 나눠 가지고, 대왕이 계시는 본영의 좌우 외콱 지대를
엄중하게 경비하라. 그렀다가 나중에 총궐기하여 적군을 가차없
이 무찔러 버리도록 하라.
그리고 오왕을 호위하고 있는 보가 장군(情理將軍) 백비에게는
오늘밤 적의 기습이 있을 듯싶으니, 대왕을 안전한 처소로 會
겨 모션서 신금(度機)을 추호도 어지럽히지 말도록 하라. _I
하는 륵별 서한까지 보내 놓았다.
손무는 그러고도 부족하여, 오자서를 될러 또 다른 군령을 내
린다.
오장군은 군사 5천을 거느리고 가서 전진 가까운 소별산 기會
에 잠복해 있으시오. 그랬다가 적이 不可의 본영을 기습하려고
출동을 하거든, 그 틈을 타서 적의 잔류 부대 (理留部隊)물 모조리
소탕래 버리고 돌아오시오.
적의 주렬 부대가 출동한 틈을 타서 적의 본거지뮬 뿌리째 쁩
아 버리자는 무서운 작전이었다.
낭와는 코런 줄도 모르고 한밤중에 삼군에게 긴급 출동령을 내'
렸다. 이제부터 오왕을 생포하여, 일거에 개가(凱歌)를 올리려는
계랴이었던 것이다.
낭와는 5천 명의 정예 부대를 인솔하고 대릴.산 중복까지 문사
히 도착하였다. 그리하여 산상에서 룰어보니, 오군의 본명은 죽
은 듯이 고요하지 않은가.
초병 (哨兵)들이 적정 (敵情)을 탐색해 보고 돋아와서, 낭와에게
보한다.
적징들은 지금 모두들 깊은 잠에 빠져 있사옵니다.
낭와는 그 말을 듣고 크게 옷었다.
그래 ? 그놈들이 죽을 줄을 모르고 잠만 자고 있는 모양이로
구나. 그렇다면 지금부터 총동원하여 쳐들어가자. 우리의 목적은
군사를 무찌르는 데 있는 것이 아니고, 오왕을 생포하는 데 있다.
모든 군사들은 그 점에 각별히 유의하라 !
명령 일하, 낭와의 5천 군사가 일시에 함성을 올리며 오군의 본
영을 노도와 같이 엄습하였다,
고러나 이 어찌된 일일까, 오군의 막사(幕舍)에는 오왕은커떵
개미새끼 한 마리도 없지 않은가.
이게 휀일이냐. 군사들은 어디로 가고, 막사가 이럴게도 비어
있느냐.
우리가 습격해 올 것을 미리 알고 비겁하게도 도망을 쳐버린
-이 분명합니다.
모든 장졸들은 맥이 타 빠졌다.
-이런 줄도 모르고 낭와 장군은 야간 기습령을 내렸으니, 우리
들의 대장은 어딘가 얼이 라진 게 아니야.
장졸들 숭에는 낭와를 노골적으로 비난하는 사람도 없지 않았
다.
이날 밤의 기습 작전에 커다란 기대를 걸었던 낭와는 누구보다
도 실망하였다.
그러나 낭와는 실전 경험이 많은 노장인지라, 실망 중에도 경
계심만은 늦추지 않았다. 그리하여 장병들에게 이런 훈령을 내
렸다.
적은 우리도 모르는 사이데 깨꿋이 도주해 버렸으므로, 우리
는 이제부터 련영으로 돌아가기로 귀겠다. 그러나 중도에 복병이
있을지 모르니, 모든 장병은 경계를 추호도 늦추지 말라.
면목없는 군령이었다. 그러나 한 번 헛날을 켜고 난 장병들은
누구도 낭와의 말을 탐탁하게 들으려고 하지 않았다.
우리들을 밤잠도 못 자게 하면서 이렇게까지 헛물을 켜게 한
것을 보면, 우리네의 대장은 나이가 많아서 노망기가 생긴 게 아
닌가.
아닌게아니라, 그런 것 같애. 적은 치알머리도 없이 도망을
가버렸는데, 복병이 무슨 놈의 빌어먹을 탁병이야.
장병들은 저회끼리 그런 소리를 뇌까려 대며, 대오(隊伍)를 흐
트러뜨린 채 삼삼 오오 돌아오기 시작하였다.
지휘관의 책임은 워낙 큰 것이어서 한 令 실책으로 장병들의
사기가 땅에 떨어지고 말았던 것이다.
낭와의 군사들이 경황없이 4,5리쯤 돌아오고 있을 때였다. 틸
안간 여기저기서 호각 소리가 울리더니, 난데없는 군사들이 어둠
今에서 천지를 진동하는 함성을 울리며 벌떼처럼 들고 일어나는
것이 아닌가. 장병들은 부심코 걸어가다가 날벼락을 맞은 듯이 혼
비 백산하였다.
낭와는 크게 당황하여, 벌떼처럼 몰려드는 적병들을 좌우로 갈
라 헤치며 도망을 치71시작하였다.
公러나 적진을 왜 벗어나기도 전에, 이번에는 전의(轉載)와 북
개(夫槪)의 두 장수가 좌우에서 번개치듯 달려 나오며
이놈, 낭와야! 네가 가면 어디로 가느냐. 목숨이 아깝거든
곱게 항복하거라 !
하고 외치며 덤터들고 있었다.
낭와는 기겁을 하게 놀라, 말머리를 돌리기가 무섭게 이번에는
후방으로 도주하기 시 작하였다,
그러나 얼마 가지 못해서 이번에는 려비가 앞길을 가로막고 니
서며
독 안에 든 질가 어디로 가려고 하느냐.
하고 외치는 것이 아닌가.
사태가 그 지경에 이르고 보니, 이제는 생사를 걸고 싸우는 길
밖에 없었다.
낭와는 백비와 어울려 싸우기 시작하였다. 말을 달리며 싸우기
를 십여 합-백비의 철퇴(總理)가 낭와의 머리 위에 막 떨어
지려고 하는 그 순간, 부장(部將) 무혹(成業)이 번개같이 달려들
어 철퇴를 가로막으려다가 낭와를 대신하여 그 자리에 쓰러지고
말았다.
낭와는 그 틈을 타서 다시 도주하기 시작하는데, 그를 추격해
오는 기세는 여전히 맹렬하였다.
낭와는 마침내 말에서 뛰어내리며 투구까지 벗어 던지고 졸개
들 틈에 끼어들어서 목숨만은 간신히 구할 수 있었다.
오군은 그로써 많은 무기와 군마(軍馬)들을 노획하였다,
낭와가 졸병으로 가장하여 십여 명의 군졸들과 함께 본진으로
돌아오는데, 이번에는 초병이 급히 다가오더니,
소별산 본영이 오자서에게 기습을 당하여 쑥밭이 되었읍니다.
오자서는 우리의 유수 부대 (留守部隊)를 섬멸시키고, 지금 이 길
로 돌아오고 있는 중이옵니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
뭐야? 오자서가 지금 이 길로 돌아오고 있다고?_I
낭와는 소스라치게 놀라, 숲곡으로 송총히 숨어 버렸다.
이윽고, 오자서가 지나가기를 기다려서 소별산 본영으로 들아
와 보니, 군사들은 절반이나 죽었고, 사황(史皇)이 살아 남은 군
사들과 함께 뒷수습을 하고 있었다.
낭와는 한숨을 쉬며 말한다.
손무라는 자를 너무도 얕잡아 본 것이 나의 른 실책이었다.
이제는 남아 있는 군사들과 함께 도성(都城)으로 돌아가서 권토
중래 (捨土臺來)의 계 략을 모색하기 로 하자.
그러나 모사 사촹은 의견을 달리하였다.
영윤께서 대군을 잃으시고그냥 돌아가시면, 오군이 그 사이에
한수를 건너와서 우리는 나라몰 지탱하기가 어렵게 뒬 것이옵니
다, 그러므로 지금이라도 남은 병력을 규합하여 백거 (情事)에 진
을 치고 적을 견제해 가면서 구훤병을 청하도록 하셔야 합니다.
낭와가 결심을 못 하고 주저하고 있는데, 마침 다행하게도 초
황이 응훤군을 보내 왔다.
5천 명의 응원군을 거느리고 온 사람은 대장 투수(大將鬪秀)
였 다.
투수가 낭와에게 말한다.
영윤의 전세 (戰勢)가 불리 하다는 랄씀을 주상께서 들흐시고,
저더러 도와 드리라는 분부가 계셔서 급히 달려왔읍니다. 전촹이
지금 어떤 형편이옵니까.
낭와가 경황없이 대답한다.
골직이 말해서, 우리는 지금 퉁지에 물려 있는 판이오. 자세
한 전촹(戰況)을 말해 줄 테니, 장군이 좋은 계략을 세워 주기 바
라오.
투수는 낭와의 설명을 상세하게 듣오 나서 기가 찬 듯이 말한다.
전세가 이만저만 급박한 상태가 아니로군요. 로렇다고 이대로
후퇴할수는 없으니, 일단 백거(栢擧)에 진을 치고 때를 기다리기
로 하십시 다. 그러 노라면 심 올술 사마(沈尹戌司馬)가 같방으로부터
적을 공격해 올 것이 분명하니, 우리도 피와 때를 같이하여 총
공격을 개시하면 오군은 전후방으로 협공을 당하여 견며 내기가
어려을 것이옵니다.
낭와는 그 말을 듣자, 얼룰이 화끈 달아을랐다. 리 작전 계획
은 일찌기 出金술 사마가 일러 주던 작전 계획과 너무도 흡사했
기 때문이었다.
만약 낭와가 처음 약속대로 협동 작전을 충실하게 지켜 나갔더
라면 그처렁 비참한 고배(봄杯)는 마시지 않았을 것이 아니던가.
공리욕에 급급하여 군약(事約)을 배반했다가 비함한 끌이 된 것이
부9項기 짝이 없었다,
로러나 후회만 하고 있을 때는 아니었다.
그러면 장군 말씀대로 일단 백거에 진을 치고 때를 기다리기
로 합시다.
낭와와 투수는 오든 군사를 백거로 이동시켜, 일단 진을 령성
하였다.
그런데 낭와와 투수는 사사 건건 의견이 대립되었다. 왜냐하
면, 낭와는 영윤(合理)인 小計에 대장 투수를 맘대로 휘두르려 하
였고, 투수는 투수대로 (늙어 라진 괘군지잘(敗軍主將)이 아니꼽게
무슨 낮짝으로 큰소리를 치느냐.>고 반감을 품고 있었기 때문이
었 다.
게다가 낭와는 아직도 공명욕에 사로잡혀서
심사마를 기다릴 것 없이 우리끼리 적군을 쳐부수기로 합시다.
하고 엉뚱한 고집을 들고 나왔다.
대장 투수는 그 고집을 반대하다 못 해 나쑹에는
영윤은 적을 너무도 경시 (經視)하십니다. 전에도 그 때문에 두
번씩이나 괘하지 않으셨소. 이제 또다.시 패하는 날이면 초국은
公心 망해 버리게 됩니다. 심사마께서 무슨 기별이 있기 전에는,
소장은 어떤 일이 있어도 전투에 가담을 아니 하겠읍니다.
하고 정면으로 대들기까지 하였다.
두 사람의 불화-가 로와 같이 험악해져서 나중에는 같은
영내에 있으면서 피차간에 대화조차 나누지 않았다.
간첩 활용(間讀活用)에 능한 손무가 초장(資料)들의 그와 같은 내
막을 모를 턱이 없었다.
오군의 선봉장 부개 (夫槪)는 초장(資料)들의 불화(不和)가 극에
달힌다는 정보를 받자, 로 사실을 상사(上司)에 보고하려고 본영
(本營)으로 급히 달려 왔다.
그러나 훤수 손무는 일설 시찰로 부재중이고, 본영에는 왕만이
있었다.
부개가 오왕에게 보한다.
초장 낭와와 투수의 불화가 극에 달하여 피차간에 말도 아니
한다 하옵고, 거기따라 군사들의 사기가 크게 얼어져 버렸다고 하
옵니다. 우리가 이 기회를 이용하여 전객적으로 쳐들어가면 도성
(都城)까지도 정령할 수가 있을 것 같사오니, 대왕께서는 진격치
운허를 내려 주시옵소서.
그러나 오왕 합려는 머리를 가로 흔든다.
저들이 활화한 듯이 보이는 -은 우리를 속히기 위한 사술(詐術)
린 것이오. 로것을 모르고 섣불리 쳐들어갔다가는 븐코 다칠 데
니 지금은 싸워서는 안 되오.
그 말에 력게는 기가 악혔다. 손무 훤수가 있으며 앙아 풀 텐
데, 그에게는 껸자할 길이 엽지 않은가.
부개는 밀찌기 손무가 힐선 지휘칸들에게 들려준 알이 번개같
이 머리에 떠을랐다. 그때 곤무는
유능한 장수로서 웃사람의 간섭을 받지 앉고 자기 재 량대로 자
신을 가지고 싸우는 지쥐칼은 반드시 이길 것이오. 일선 지휘관
의 재량권과 임무는 피저럼 막중한 것이오.
하고 말했고, 또 왕의 명령귐에 대해서도
전시에 있어서만은 일선 장수들에게 내리시는 왕명에는 스스로
한계가 있어하 하는 것이옵니다. 현지 사정을 잘 모르시면서 .명
령을 함부로 내리시면 전룩(戰局)을 크게 그르치게 되기 때문히옵
I-1다.
하고 말하지 않았던가.
(고럴다 ! 손무 원수는 이런 경우물 두고 왕에계 그와 같은 충
언(忠言-을 올렸음이 분명하다. 그렇다면 황명 때문에 절호의 기
회플 늘쳐 버릴 수는 없는 힐이 아닌가.)
부개는 생각이 거기에 미치자 자기 진영으로 돌아오기가 우섭
게 황명을 거역해 가면서 낭화의 진지로 진격을 개시하였다.
낭와도 군사를 몰고 나와 싸움흔 정면으로 붙었다. 그러나 낭와
가 싸워도 투수만은 싸움에 가담해 수지 않랴다. 낭와는 나이를
먹었어도 황련의 역젼 노장인지라 결코 만만하지는 않았다. 그런
데 때마침 일선을 시찰중이던 손무가 그 사실을 알고 오자서와
전의를 급히 불러 명한다.
부개 장군이 지금 낭와와 싸우고 있는 중이라니, 두 장군은 군
사를 급히 몰고 가서 낭와를 삼면으로 포위하고 총릉격을 퍼붓도
록 하오. 이번 싸움에서 적을 섬멸시킨 버리면 우리는 머지 않아
최후의 승리를 거두게 될 것이니, 두 분께서는 전력을 기울여 주
기 바라오.
명령 일하, 오자서와 전의는 군사를 이끌고 용약 출동하여, 낭
와의 군사를 후방에서 좌우로 포위하였다. 그러나 낭와는 부개와
의 싸움에 열중하여 포위된 것도 모른다,
오자서와 전의가 원방(遠方)에서 -와를 포위하고 전황을 알아
보니, 낭와는 부개를 상대로 치열한 전투를 계속하고 있는 중이
었다.
오자서와 전의의 군사는 그때를 이뭉하여 질풍 신뢰와 같이 물
려 나가며 낭와에게 캉격을 퍼부었다.
낭와는 배후로부틴 난데없는 적군이 함성을 올리며 구름테처럼
몰려오는 바랑에 크게 당황하였다, 문득 깨닫고 보니, 낭와는 자
기도 모르는 사이에 세 장수에치 완전히 포위되어 있는 것이 아
닌 가.
오자서는 좌측 배후로부터 창을 휘두르고 말을 달려 나오며 ,
이놈, 낭와야! 나의 창을 더럽히지 않으려거든 곱게 손을 들어라!
하고 외치는가 하면, 전의는 우측 배후로부터 철퇴를 휘두르오
말을 달려 나오며 ,
이놈, 낭와야 ! 너는 날아 보았자 하루살이요, 뛰어 보았자
벼룩에 지나지 않는다. 목숨이 아깝거든 곱게 손을 들거라.
하고 외치고 있었다.
그런가 하면 지금까지는 일진 일퇴(一進一退)로 싸워 오던 부개
도 새삼스럼게 기세를 올려,
하차하, 늙은 너구리 같은 낭와야. 네가 오늘헤야 세상만을
제대로 알게 되었구나. 지금이라도 내 앞에 무릎을 꿇고 살려 달
라고 애걸을 해로는 것이 어떻겠느냐.
하고 야유를 퍼괏는 것이 었다.
낭와는 분노가 머 리끝까지 치밀어올라서 죽음을 각오하고 싸웠
다.
그러나 혼자로서는 小 장수를 당괘 떨 길이 없었다. 그런대로
고룬 분투를 하오 있는데, 별안간 어디선가 화살이 날아오더너,
낭와의 왼편 쓸꿈치에 깊숙이 박혀 버리는 것이 아닌가.
옆에서 싸우던 사광(史書)이 부리 나케 달려와 화살을 뽑아 주며,
이대로는 싸을 수 없으니, 급히 피하십시다.
사황과 낭와가 포위망을 뚫고 달아나려는데, 때마침 투수가 낭
와의 위급함을 알오 급히 달려나오며 길을 열어 주었다.
그래도 세 잖수가 끈덕지게 추격해 오는 바람에, 낭와는 사오
십 리를 정실없이 도망하였다.
낭와는 투수와 사황의 덕택으로 목숨만은 구할 수 있었다.
그러나 낭와를 늘쳐 버린 오군은 여세를 몰아 백거 (情事)를 엄습
하여, 초병들의 시체가 산으로 쌓였오, 피로 인해 한수(漢水)는
붉은 강을 이루었다.
낭와는 오십여 리나 쫓겨와서야 간신히 정신을 차려 뒤에서 늦
아오는 사병들을 수급하기 시작하였다. 그리하여 강구(Sa)에 진
을 새로 치고 재기 (再起)를 도모하였다.
오군의 젊은 장수들이 그 사실을 알고 부개에게 알한다.
이왕이면 낭와를 끝까지 추겨하여, 사살을 하든가 생포뮬 하
든가, 차제에 끝장을 내버리기로 하십시다.
그러나 부개는 고개를 좌우로 흔들며 이 럴게 말한다.
쫓겨가는 적을 끝까지 추격하는 것은 옳지 믓한 일이다. --
서 설모(窮氣理情,)라는 말이 있지 않느냐. 차라리 그보다는 그들
이 한수를 절반쯤 건너갔을 때에 새로 공격을 퍼붓기로 하자.
부개가 예측한 대로 낭화는 그날 밤 괘잔병들을 모두 수습해 가
지고 한밤중에 찬수론 건너 도성으로 돌아가려고 하텄다.
초군이 한수를절會骨 건넜을 때의 일이었다. 어둠속에서 걱개
는 배에 군사를 싣고 상류로부터 쳐내려오고, 전의의 군사는 하
류로부터 거슬러 올라오고, 오자서의 군사는 육지로찰터 징을 을
리고 함성을 지르며 삼면으로 총공격을 가해 왔다. 그리하여 라치
는 대로 후려갈기는 바람에, 초병들은 육지에서도 죽고 배 위에
서도 죽어서 시체가 당을 덮고 강을 메을 지경이었다.
낭와는 너무도 기가 차서, 어둠 속에서 하늘을 우러러 이렇게
탄식 하였 다.
아아, 나는 심사마와의 헙약을 어겼다가 이렇게까지 괘망하는
꼴이 되어 버렸구나. 이제 무슨 면목으로 본국에 돌아가 왕을 뵈
올 수 있으랴.
낭와는 모사 사황과 측근 부하 몇 명만을 데리고 정 (理)나라로
반길을 읖겨 떠났다.
그러나 부개군의 추격은 아직도 극심하여, 사황이 그들과 단독
으로 싸우다가 목전에서 전사하는 꼴까지 보았다.
한편, 응훤군을 이끌고 왔던 투수도 제물에 40리나 쫓기고 쫓
겨 옹서랙에 이르러서야 비로소 숨을 돌려 병사들에게 저녁을 지
어 먹이게 되었다.
그리하여 병사들이 저녁을 지어 놓고 막 밥을 먹으려고하는데,
부개의 별동대가 그쪽으로도 노도와 같이 몰아쳐와서 투수의 군
사는 한 번 싸워 보지도 못한 채 대부분이 살해되고, 오직 대장
투수만이 단독으로 형 주성 (理州城)으로 도망쳐 돌아왔다.
투수가 형주에서 도성으로 급히 달려와 초왕에게 사실대로 고
하니, 초왕은 믐을 사시나무처럼 떨며 말한다.
전세가 그처럼 위급하면 우리도 도성을 버리고 피난을 가야 할
게 아니오.
좌영윤 자서 (子西)가 로 말을 듣고 즉석에서 간한다.
사직 (社種)롸 능침 (陵寢)이 모두 도성에 있사온데, 대황께서 도
성을 버리고 떠나시면 어느 세훨에 다시 돌아오실 수 있겠읍니까.
나라가 망하는 한이 있어도 대왕께서 도성을 떠나셔서는 아니 되
시옵니 다.
초왕 소공이 다시 말한다,
우리가 믿고 있었던 것은 오직 한수(資本)뿐이었소. 그런데 오
군이 이미 한수를 건너왔다고 하니, 이제 무엇을 믿고 도성에 버
티고 있겠소. 속수 무책으理 앉아 있다가 포로가 되느니보다는 단
몇십 리라도 피난을 가는 편이 나을 게 아니오.
자서가 울면서 다시 말한다.
지금 도성에는 군인과 민간인을 모두 합하면 10만 가까운 장
정(壯T)들이 있사옵니다. 대왕께서 친히 진두(陳頭)에 나서셔서
그들을 총동원시켜, 성 밖에는 깊은 늪을 파고 성 안애는 높은 보
루(量産)를 쌓게 하시옵소서. 그리고 다른 한된으로는 동맹 제국
(同盟諸國)에 사람을 보내 구원병을 청하시옵소서, 그러면서 버티
고 있노라면, 오군은 워낙 보급로(補給路)가 멀어져서 오래 견디
기가 어려을 테니, 그동안에 구훤병이 와주면 오군을 깨뜨려 버
리기가 피다지 어려운 일이 아닐 것이옵니다.
초왕은자서의 간언(諫言)을옳게 여겨, 도성을사수(死守)하기로
결심하고, 모든 장수들을 긴급 소집하였다. 그리하여 자서 (子西)
에게는 동문을 지키게 하고, 투신(國卒)에게는 남문(南門)을
지키게 하오, 신포서 (申包를)에게는 서문(西門)을 지 키게 하고, 왐
손유(王孫由)에게는 북문(北門)을 지키게 하여, 철통 같은 방위 테
세를 갖추었다. 그와 동시에, 성 안에 있는 모든 장정들을 총동
원하여 늪을 급히 파고 보루(臺臺)를 높이 쌓아올리기 시작했다.
황이 몸소 진두에서 지휘하는 관계로 방위 태세는 신속히 진전
되어 가고 있었다.
그러나 얼마 아니 하여 초마(哨馬)가 급히 달려오딕니,
오룬은 이미 삼강 나루(五行津)를 건너, 과죽지세(破竹去勢)로
도성에 육박재 오고 있는 중이융니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
그와 때를 같이하여 삼강 나루 방면으로부터 남부 여대(男負女
理)한 괴난민들이 도성으로 밀려오고 있었다.
처음에는 수백 명에 불과한 것처럼 보이던 피난민들이 시시 각
각으로 교리에 교리를 물고 불어 가는데, 그 황경이 어찌나 혼잡
한지 개중에는 밟혀 죽는 아이도 있고 깔려 죽는 늙은이도 있어
서, 운부짖는 호꼭성 (輸哭聲)이 천지를 뒤엎는 것만 같았다.
문득 깨닫고 보니, 오군의 선발대가 멀리서부터 함성을 울리고
징을 울리며, 도성으로 구름떼처럼 몰려오고 있지 않는가.
초황은 하도 다급하여 , 전전 장군(纖前將軍-親衛隊長) 침 고(輸固)
에게 명한다.
그대가 군사를 급히 물고 나가 오군을 가차없이 쳐부수도록 하
라-
침고가 천여 명의 군사를 거느리고 성문 밖으로 달려나와 정면
으로 전투를 전개하였다,
그러나 오군은 사기가 충천하는 승리의 군사들이요, 초룬은 겁
에 질린 나병(備品)들인지라, 싸움이 제대로 성립會 리가 만무하
였 다.
침고가 한바탕 싸워 보다가 감당할 길이 없어 성 안으로 급히
쫀겨 '들어오니, 오군은 사던 팔방에서 운하(業體)와 같이 올려들어
도성을 이중 삼중으로 에워싸고 성 안에다 대고 화살의 폭우를
퍼 왓는다,
성 안에는 글행히 화포(火砲)와 통나무와 돌들을 비축해 둔 것
이 많아서 초군이 성벽 위에서 그런 것들을 빗발치듯 내리굴리니,
오룬은 감히 성벽을 기어올라오지는 못하고, 멀리서 화살만 빗줄
기꺼럼 갈기는 -이었다.
대세는 이미 기울어서 초국의 운명은 경각에 달려 있는 느깁이
절실하였다.
오군이 도성을 포위한 채 초군이 자멸하기를 기다린 지 며칠째
되는 날, 오황이 손무를 대동하고 현장 시찰을 나왔다가, 초성을
왈전 포위하고 있음을 보고 크게 기뻐하며 손무에게 치하의 말을
내 린다.
우리는 개전 이래로 미번(米繁-낭와(業瓦) 등과 다섯 번 싸워
서 다섯 번 승리하고, 이제 와 초룩의 도성까지 포위하여 최후의
긍리가 곽절에 도래했으니, 이는 진실로 손원수의 탁월하신 작전
계략의 덜택이오.
손무가 오왕 합려에게 머리를 조아리며 말한다.
소신에게 무슨 공로가 있으오리까. 대왕께서 흥복(洪福)이 크
셔서, 모든 장수들이 충성을 다해 싸운 덕택에 이런 승리를 거두
게 된 것인 줄 알고 있사옵니다.
오창이 다시 말한다.
원수의 말씀은 겸사의 알씀이시오.-,우리가 초의 도성을 이
중 삼중으로 포위하고 있는데, 훤수의 생각에는 이 싸올이 언제나
끝날 것 같소이까. 우리는 보급로가 멀어서 될수록 빨리 종결을
지어야만 좋을 것 같은데.
지 당하신 불부이 시옵니다. 초왕을 수일 내로 생포할 가능성 이
농후하오니, 대황께서는 너무 진념 (뀨念)하지 마시옵소서.
마침 그때 오자서가 급히 달려와, 손무에게 말한다.
우리가 초를 지금 왈파(定理)하지 못하면 저들의 동맹국에서
구훤병이 을려을 것이 분명합니다. 그렇게 되면 우리는 승기 (勝機)
를 놓쳐 버릴 우려가 없지 아니합니다. 원수께서는 그 점을 각별
히 고려해 주시옵소서.
손무가 대 답한다.
나도 구훤병이 올 것을 염려하지 않는 바가 아니오. 그러기에
적의 정보를 아미 상세하게 수집해 놓았소.
어펀 정보출 어떡게 수집하셨다는 말씀이시옵니까.
유능한 염탐군을 장사아치로 변장시켜 성 안으로 잠입시켜 가
지고, 성 안의 방위 태세를 소상하게 알아보았소이다.
오자서는 그 말에 경탄을 마지 않으며,
훤수께서는 어느 틈에 그처럼 어려운 공작을 해놓으셨읍니
까.-성 안의 방위 태세가 어떠하옵니까.
손무가 대 답한다.
적은 도성을 최후까지 사수-守)할 각오로 철통같이 방비하고
있기 때문에, 여간해서는 성문을 깨뜨리기가 어려을 것 같소이
다. 다만 투신(鬪辛)이 지키고 있는 남문(南門)만은 지 세 (地勢)가
험준한 까닭에, 그들만은 지세가 힘쭌한 것을 믿고 방비 태세가
약간 허술한 모양이오. 그래서 오늘밤 자정 (子正)에는 남문을 함
락시키기 위해, 사대문(四大門)에 일제히 공격을 퍼부을 생각이
오. 토러니까 오장군도 로리 아시고 지금亨터 준비 태세를 갖춰
주시기 바라오. 오늘밤의 전투야말로 승패를 가름하는 건곤 일처
의 대회전이 될 것이오.
오자서는 손무의 심오한 계략에 번번이 감탄을 아니할 수가 없
었 다.
그로부터 몇 시간 후, 손무는 모든 장수들을 오광 앞으로 긴급
소집 하였다.
그리하여 성 안의 적정(敵情)을 상세하게 설명해 주고 나서 다
음과 같은 군령을 내린다.
오늘밤 자정을 기해 사대문을 힐제히 총공격하기로 하겠소.
오자서 장군은 동문을 공격하고, 부개 장군은 서문을 공격하고,
전의 장군은 남문을 공격하고, 채국 공자(賣國公子) 회건(經理) 장
군은 괄문을 맡아 공격해 주시오. 그런데 거기에는 몇 가지 조건
이 틱르오.
모든 장수는 숨을 죽이 고 경 청하였다.
손무의 군령흔 아직도 계속된다.
우리의 목표는 남문을 깨부수고, 남문으로 입성 (入域)하는 데
있소. 그러나 남문을 깨기 위해서는 다른 성문(城門)의 병련을 남
문으로 돌려 가지 못하도록 동(東-서 (西-북(北) 갈문에 대한
공적도 동시에 퍼부어야 하오. 그래야만 적병들을 네 갈래로 분
산시켜서 억제할 수 있기 때문이오.

장수들은 손무의 분산 전랴에 혀를 내둘렀다.
손무는 다시 말을 계곡한다.
우리가 남문을 깨고 그쪽으로 입성하려는 것은,

토쪽 수비가
가장 허숱하여 회생자를 적게 낼 수 있기 때문이오. 그렇다고 다
른 부대는 성문올깨지 말라는 뜻은 아니오. 회생자만 적게 벌 수
있다멸 다른 부대들도 얼마든지 성을 깨고 입성해야 하오. 고러
나 성문흘 깨려끄 무리한 공격을 감행하여 회생자를 많이 내는
것만은 극히 삼가야 하오.
희생자를 적게 내야 한다는 것은 손무의 평소의 지론이었다.
손무는 다시 말한다.
이번 전쟁은 피아간에 최후의 전쟁이나 다름없어서, 적의 반
격이 대단하리라는 것은 미리 각오하고 있어야하오. 적의 반격이
치열하변 자칫하다가는 후퇴할 우려도 없지 않은데, 어떤 낙대를
라론하고 이번 싸움에서 후퇴하는 자가 있거든 가차없이 참청에
처하시오. 그대신 성벽으로 먼저 기어올라가는 자가 있거든 그 사
람에게는 후일 논공 행상을 할 때에 (파초 제일 공로자(經濟第一
功勞者-로 추대할 것이오. 그리고 또하나, 우리의 궁극의 목적은
초왕 소공을 사로잡는 데 있으니 까, 초왕을 생포하는 자에게는 힐
등 논공상을 수여함과 아울러, 높은 벼슬도 내리도록 하겠소. 아
뭉든 제장들은 이번 전쟁이 마지막 전쟁이라는 것을 깊이 명심하
여, 각자가 맡은 바 책임에 최선을 다해 주기를 간곡히 부타하오.
손무가 명쾌한 포고를 내리자, 제장들은 저마다 각오를 새롭게
하였다.
그리하여 제각기 자기 부대로 돌아가, 자정을 기하여 사대문에
제각기 열화 같은 공격을 퍼붓기 시작하였다.
그러나 초군도 국가의 흥망이 걸려 있는 싸움인 만큼, 그들의
창전도 이만저만 맹렬하지 않않다.
오군은 사대문에 열화 같은 공격을 괴부으며 제각기 성벽으로
기어올라가려고 했으나, 통나무와 바위 덩이들이 빗발치듯 굴러
래려와서 감히 성벽을 기어오를 수가 없었다.
손무는 지전방까지 달려 와 큰소리로 독전(會戰)했으나, 적의 항
쟁이 워낙 맹렬하여, 성벽 등반에 성공할 가능성은 거의 없어 보
였 다.
무리하게 등반하려다가는 희생자가 많이 날 테니, 그 점을 특
히 주의해 주시오.
손무는 각급 지휘관에게 그와 같은 주의물 주고, 곧 남문으로
달려왔다. 남문을 공격하는 전의의 부대만이 성벽 등반에 성공할
수 있으리라고 믿었기 때문이었다
오군에는 오자서를 비롯하여 전의, 부개, 백비 등등 일기 당천
(一轉當千)의 명장들이 기라성처럼 많았다. 그러나 다 같은 용장
이라도 각자의 성격에 따라 싸우는 전법은 제각기 다르다. 공격
에는 강해도 수비에 향한 용장이 있는가 하면, 수비에는 능해도
공격에는 대단치 못한 용장도 있는 법이요, 산악전(山岳戰)에는
귀신 같아도 렁지 전(平地觀)에는 졸렬한 장수가 있는 반면에 , 평지
전에는 귀신 같아도 산악전에는 등신 같은 장수도 없지 않다.
그러므로 최고 지휘관은 각자의 장점을 철저하게 파악해 가지
고 인사 배치(人事配置)에 세심한 배려를 하지 않아서는 안 된다.
손무가 전의 장군을 남문 공격의 사령관으로 임명한 것은, 그런
점을 십분 감안한 인사 배치였다. 다시 말하면, 전의는 다른 어
느 장수들보다도 담량(總量)이 호탕하곤 모칠심이 강하여, 지세
(地勢)가 칩악한 남문을 공략하는 데는 안성 마춤의 적임자라고
믿었기 때문이 었다.
손무가 남문으로 달려와 보니, 남문에서도 총공격을 퍼붓고 있
기는 했으나, 성문을 함라시킬 가능성이 지극히 회박해 보였다.
그도 그럴 것이, 남문은 세 길이 넘는 절벽 위에 있었기 때문이
-다.
손무는 진두 지휘를 하고 있는 전의 장군에게 묻는다.
어떻소 ? 남문을 함락시킬 자신이 있소.
네, 있읍니다. 두고 보십시오. 이제부터 비상수단을써서, 남
문을 제 손으로 찹락시키고야 말겠읍니 다.
전의의 대답은 자신 만만하였다.
고맙소이다. 장군이 아니면 남문을 함락시킬 사람이 없겠기
에, 장군을 륵별히 남문 사령관으로 임명한 것이오. 나의 기대에
어 긋남이 없도콕 해주기 바라오.
손무는 전의의 웅기물 북돋아 주었다.
안겠읍니다. 제 목숨이 붙어 있는 한, 훤수님의 기대에 어굿
날이 없도륵 하겠읍니다.
전의는 그 한 마디를 남기고 곧 최전선으로 달려나가더니, 백여
명 의 용사들을 선발하여 결사대 (決死歡)를 조직한다. 코리하여 로
들에게 이렇게 말하는 것이었다.
내가 이제부터 너희들의 앞장을 설 테니, 너희들 절사대는 걸
갑(鐵甲)을 두르고, 손에는 철창(鐵檢)을 들고, 나와 함께 저기 보
이는 저 절벽을 기어서 을라가기로 하자. 적은 통나무와 들을 무
수히 꿀려 내려보벌 것이다. 피러나 우리가 땅에 찰싹 엎드려서
기어올라가기만 하면, 직격탄을 정통으로 맞기 전에는 별다른 피
해가 얼을 것이다. 설사 몇 사람의 피해자가 있다손 치더라도 우
리들 중에서 단 몇 명이라도 성문 앞까지 무사히 기어올라가기만
하면 우리는성을 함락시킬 수 있을것이다. 너희들은 내 말을 잘
알아들었느나.
그러자 결사대의 용사들은 일제히 말한다.
저희들은 목숨을 걸고 대장님과 행동을 같이하겠읍니 다.
손무는 코 캉경을 보고 감격의 눈물을 흘렸다.
지취관인 전의 장군은 결사대의 웅사들과 함께 절벽을 몸소 기
어올라가려고 몸에 철갑을 두르고 나서 부하 장병들을 둘러보며
비 장한 각오로 말한다,
나는 이제부터 우리들의 용감 무랑한 결사 대원들과 함께 죽음
을 각오하고 이 절벽을 기어올라가 남문을 함락시키기로 하겠다.
지러므로 어쩌면 이 순간이 너희들과의 마지막 작별이 會지도 모
른다. 너희들은 지 금까지도 용감하게 싸워 왔지만, 나뮬 죽음에서
구채 주려거든 내가 절벽을 기어올라가는 동안, 너희들은 전련을
다해 적에게 총공격을 퍼붓도록 하라. 오직 그 길만이 나와 결사
대훤들을 죽음에서 구해 줄 수 있는 길인 등시에, 우리가 남운을
함락시킬 수 있는 유일한 길이기도 하다. 결사대가 납문 성벽을
단 한 명이라도 무사히 기어올라가거든, 너희돈도 그때즉 기채 지
첵 말고 절벽을 기어올라가 남문을 점령하도푸 하라 ! 전쟁에 있
어서는 죽음을 각오하고 싸우는 자만이 살아 남게 되고, 죽음을
두려리하는 자는 반드시 죽는 법이다.
대장 전의가 죽음을 각오하고 비장한 어조로 고별사(告別辭)를
외치자, 전 장병들은 눈물을 흘리며 외친다.
저희들도 지금 당장 대장님의 뒤를 따르겠읍니다.
나의 뒤를 따르겠다는 것은 고마운 말이지만, 지금은 그럴 때
가 아니다. 결사대가 남문까지 무사히 등반하거든 고때에 가서
우리의 뒤를 따라 올라오도록 하고, 우선은 총공격만 퍼부어라.
전의는 마지막 지시를 내리고, 결사대와 함께 절벽을 기어오르
기 시작하였닥.
그와 동시에 모든 군사들은 남문을 향하여 화살을 빗발치듯 쏘
아올리 기 시 작한다.
그러나 결사적으로 방어전을 전개하기는 초군도 역시 마찬가지
쳔 다.
초군은 오군 결사대가 절벽을 기어올라오고 있음을 보자, 통나
무와 돌을 눈코 뜰 사이가 없도록 연방 절벽으로 굴려 내려 보낸
다. 과거의 어떤 전쟁에서도 볼 수 없었던 가열 처참한 싸움이
었 다.
절벽을 기어올라가던 오군 결사대는 빗발치듯 굴러내려오는 돌
에 머리가 터지기도 하고, 절반쯤 기어올라가다가 통나무에 쉽쓸
려 통나무와 함께 뒹툴며 떨어지기도 하였다.
전의 장군도 굴러내려오는 돌에 맞아 정강이에서 피가 흐르고
있었다. 그러나 그는 조금도 굴하지 않고 기어올라가며,
승리가 눈앞에 있다. 각자는 가일층 분발하라
하고 대원들을 격 려하였다,
백여 명의 결사 대원들 중에서 남문 앞까지 무사히 기어을라온
사람은 60명도 채 못 되도록 피해가 막심하였다,
피러나 50여 명의 결사대는 남문 앞까지 올라오기가 무섭게 함
성을 울리며, 굳게 닫혀 있는 남문을 철퇴로 두들겨 괘니, 그렇
게도 우람스괼던 남문이 대벌에 여러 조각으로 부서져 버리는 것
이 아닌가.
50여 명의 결사 대훤들은 남문을 조각조각으로 부숴 버리고, 성
안으로 노도와 같이 몰려들어 초군 수비병들을 라치는 대로 후려
째렸다. 그바람에 초병들은 혼비 뼈산하여 도망치기에 바밖다.
대장 투신(鬪辛)이 마지막까지 남아 싸우려 했으나, 전의를 당
해 낼 수가 없게 되자, 그 사람마저 도망을 쳐버리고 말았다.
그리하여 전의 장군은 남문을 어렵게 함락시켜 버렸는데, 뒤미
쳐 부하 장병들도 모두들 절벽을 기어을라와, 남문을 완전히 점
령하게 되었턴 것이다.
사태가 그 지경에 이르고보니 쫓겨가는 초군들의 혼란은 이루
말할 수가 업을 지경이었다.
남문을 찹락시킨 전의군이 다른 문을 엄습해 가는 바람에1
들 역시 도망을 치기에 바빠하였다.
초황 소공은 크게 당촹하여 후궁으로 달려들어와, 그의 어머니
인 려 영 태후(伯氣大成-옛날의 無理公主)에게 급히 고한다.
오군이 이미 성 안에 들어왔으니 오후(母后)께서도 저와 함께
릅히 도망을 가셔 야 하겠읍니다.
왕모 백영 태후가 눈물을 흘리며 말한다.
자고로 여자는 손님을 전송할 경우에도 문 밖에는 나가지 아니
하고, 친천간에 문상(問喪)을 가도 백 리 밖에는 나가지 아니하는
것이 부도(婦道)로 되어 있소. 내 만민의 주모(主母)로서 어찌 선
왕-王)돌의 종모사직 (宗廟社理)을 버리고 이곳을 떠날 수 있으리
9.내 걱정은 마시고, 주상은 중신들과 함께 빨리 외국으로 피
신하시어, 군사를 열심히 길러 가지고, 반드시 재기 (再起)를 도모
하도록 하오. 황자(王者)의 책무는 그토록 무거운 것 이오.
그러나 어머니를 적지애 내버려 둔 채 자기만 도망간다는 -은
자식된 도리로서 차마 못 할 일이었다.
초왕은 모후의 손을 잡아 끌며 눈물로 호소한다.
허머님을 적진 속에 남겨 두고 소자가 어찌 혼자안 도망을 갈
수 있으오리까. 어머니께서도 같이 러나셔야 합니다.
그러자 태후는 아듈을 분노의 시선으로 노려보며 추상같이 꾸
짖 는다.
그대는 나의 아들이기 이전에, 이 나라의 국황이 아닌가. 나라
몰 망쳐 놓은 그대가 아직도 정신을 못 차리고 골육지정 (骨肉主情)
에만 사로잡혀 있으니, 그래가지고 어떻게 국가의 재기를 도모할
수 있단 말인가. 왕의 사명을 알고 있거든 지금 당장 외국으로
피신하여 재기를 도모하도록 하라.
초황은 어쩔 순 없어, 눈물을 홀리며 도망길에 오르려 하였다.
그러자 황모 껴영이 조웅히 말한다.
주상에게 부탁이 하나 있소. 주상의 누이 동생 계화 공주(季業
公主)가 너무도 불쌍하니. 그 애만은 같이 데리고 퍼나 주시도록
하오.
초황은 목이 메어 대답을 못 하고 고개만 끄덕였다.
이 리하여 초왕 소공은 왕손유(天理由)를 비롯한 몇몇 장수와 재
촤공주만을 데리고 정처얼는 피난의 길에 올랐는데, 그들은 한절
같이 눈물이 앞을 가려 길을 제대로 분별하지 못할 지경이었다.
鳳분똬 理쏜

초나라가 형용하기 어 렵도록 비참하게 괘배한 원인을 따지고 보
면 영윤 낭와가 공명욕에 급급하여 심사마(沈司馬)와의 협동 작전
을 위배하고, 오춘을 단독으로 섬멸시키려고 한 데 있었음은 말할
것도 없다. 만약 최초의 계획대로 심사마와 협동 작전을 폈더라면
질 때 지더라도 도성까지는 래앗기지 앓았을 것이다. 아니, 심사
마의 작전 제획대로만 했더라면 오히려 오군 런에서 손을 들게
되었을지도 모를 일이 었다.
그러나 낭와는 전공을 독점하려고 군약을 어겨 가면서 단독 행
동을 취했다가, 결국은 나라도 망치고 자기 자신도 망쳐 버린 -
al었다.
그러면, 심윤술 사마(沈尹成業業)는 그 후에 어찌 됩 것일까.
심사마는 낭와와 켭동 작전을 럭기로 합의되자3만여 군사를
거느리고 곧 회수(情水)로 향하였다. 오군을 배후에서부터 몰아쳐
가지고, 한수(漢7k)에서 낭와와 협공하여 오군을 일거에 섬멸시켜
버릴 계획이었던 -이다.
그러나 회수에 도착하여 공격 준비를 서두르고 있는데, 초마가
급히 달려오더니,
낭와 장군이 오군을 단독으로 공격하다가 패전에 괘전을 거듭
하여, 결국은 도성까지 오군에게 점령당하고 말았읍니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
심사마는 기절 초풍을 할 듯이 놀랐다.
뭐야 -낭와가 단독으로 싸우다가 도성까지 빼앗겼다고 -
예, 그러하옵니다.
도성까지 적에게 빼앗기다니, 그것은 뭔가 잘못된 정보가 아
니 냐.
소인은 오툰이 도성 안으로 노도와 같이 몰려들어오는 광경을
이 눈으로 똑똑히 보고 나서 이리로 달려오는 길이므로, 그것은
틀림 없는 사실이 옵니 다.
그러자, 심사마가 무맛보다도 걱정스러운 것은 초왕의 생사 여
부였다.
도성이 오군에게 점령되었다면 대황께서는 어찌 되셨느냐.
소인은 그것까지는 모르옵니다. 그러나 적군이 도성으로 몰려
들기 직전까지도 대왕은 도성 안에 계셨으니까, 어쩌면 대왕께서
도 적 군에게 살해되셨거 나 생포되셨는지도 모르옵니 다.
뭐야? 대왕께서 전사물 하셨거나 생포되셨는지도 모른다
~ T
심사마는 눈앞이 캄캄해 왔다.
(대황께서 로 꼴이 되셨다면 이제 누구를 위해 싸워야 한다는
말인가. )
심사마는 워낙 충성심이 강한 의사(義士)인지라, 자기도 모르는
사이에 두 눈에서 눈물이 비오듯 흘러내렸다.
(헌하의 우부(愚夫)인 낭와란 놈 때문에 초나라가 결툭은 망해
버렸단 말인가.)
땅을 치며 통곡이라도 하고 싶은 심정이었다. 그러나 통착을
하고 있을 때가 하니다.
(대왕께서 설사 생포가 됐셨더라도 살아계시기만 하다면 어떤
수단을 써서라도 대황을 탈환해 내야 한다.)
심사마는 부랴부랴 도성으로 쳐돌어 갈 준비를 서 둘렀다.
심사마가 3만 군사를 일시에 휘물아 쳐돌어가 오군을 일거에 섬
멸시키려고 총출동을 서두르는 바로 그때, 때마침 도성에서 패주
해 오던 부장(部將) 몇 사람이 심사마의 부대를 찾아왔다.
심 사마는 그들을 활잡고 묻는다.
도성이 함라되었다는 것이 사실이오 ?
장수들은 면목이 없는지 고개를 깊이 떨어뜨리며 대답한다.
도성이 오군에게 함라된 것은 사실이옵니다-
그러면 주상께서는 어찌 되셨소 ?
장수들은 머뭇거리기만 할 뿐, 아쿠도 대답을 못 한다.
심사마는 울화가 치 밀어올라서 큰 소리로 꾸짖는다.
아니-그러면 그대들은 대왕의 생사조차 모르면서 덮어놓고
도망을 쳤단 말인가 -
그러자 장수 하나가 문득 고개를 들면서 대 답한다.
주상께서 생존해 계시다면야 저희들이 어찌 도망을 쳤겠읍니
까. 주상께서는 비통하게도 전사를 하셨읍니다.
말할것도 없이 그것은 거짓말이었다, 심사마의 책임 추룽이 추
상 같으므로, 그자는 책임을 회피하기 위해 임기 응변(總理應變)
으로 무책임한 거짓말을 꾸며 댔던 것이다.
그러나 심사마는 그 소리를 듣자 울부짖듯이 재우쳐 물어 본다.
주공께서 전사하셨다는 것이 틀림없는 사실인가 ?
예 그러하옵니다. 소장은 주공께서 전사하시는 팡경을 이 눈
으로 똑똑히 보았사옵니다. 그렇지 않았다면 소쑹들이 어찌 주공
을 버리고 도망을 왔겠읍니 까._I
거짓말은 자꾸만 거잣말을 낳게 하는 법이어서, 도망쳐 온 장
수듈은 그렇게밖에 대답할 수 없었다.
심사마는 피 말을 듣더니 별안간 통곡하며 탄식한다.
주공페서 생포가 되셨다면, 나는 주공을 탈환해 오기 위해 목
숨을 걸고 최후까지 오군과 싸을 각오였는데, 주공께서 이미 전
사를 하셨다니 나는 이제 무엇에 근거를 두고 살아 남을 것인가.
하느님도 무심하시지, 초국을 이렇게 허무하게 퇘망시킬 수가 있
는가._I
심사마는 오랫동안 하염없이 울며 탄식하다가 문득 장수들을
굽어 보며 말한다.
당신네들은 꼴도 보기 싫으니 내 눈앞에서 썩 물러가오-
괘장들이 창황히 물러가 버리자, 심사마는 오랫동안 혼자서 비
통에 잠걱 있었다. 그러다71.문득 꽉향(北向)하여 자세를 바로 잡
딕니, 허리에 차고 있던 검을쪽롭아 칼끝을 목에 갖다 대며 말
한다.
대왕 전하 ! 소신은 생전에 다하지 못한 충성을 저승에 가서나
마 다할 것이옵니다. 대왕께서는 소신의 충성을 길이 거두어 주
시옵소서 .
심사마는 피 말을 하고나서, 칼을 자기 목에 깊숙이 찔러 자결
올 하였다. 괘장들의 무책임한 거짓말이 충신 심사마의 목숨을
앗아가게 만든 셈이었다.
심사마의 자결은 모든 장병들을 벌집을 쑤셔 놓은 듯 소란스첩
게 하였다. 그도 그럴 것이 룩황이 전사를 한데다가 심사마까지
자결을 했으므로2만 군사들은 졸지에 고아가 되어 버렸기 때문
이 었다.
그리하여 오두들 어찌할 바를 모르고 있는데, 때마침 너무도 놀
라운 기별이 날아들었다. 도성의 수호 대장의 한 사람이었던 신
포서 (申包育) 장군의 부장이 급히 달려와서,
대왕께서는 지금 운성 (隋城)으로 몽진(蒙産)을 가고 계시는 중
이니, 모든 군사는 운성으로 집결하라는 어명이시오._I
하고, 왕명을 전달괘 왔던 것이다.
어 명 이 라는 말에, 군사들은 한절같이 아연해하였다.
대왕께서 전사하셨다는 소식을 듣고 심사마가 자결까지 하셨
른데, 대황께서 운성으로 몽진 중이라니, 그게 무슨 소리요-
그러자 어명을 받들고 달려온 장수가 펀쩍 뛸 돈이 놀라며, 호
통을 지른다,
누가 그런 터무너없는 거짓발을 하더 란 말이오. 그자는 간자
(開會)임이 분명하니, 그자를 당장 색출해 내도록 하시오.
모든 장병들은 크게 분노하며, 문제의 인물을 찾았다. 그러나
그자는 어디로 종적을 감뤽 버렸는지 아무리 찾아도 보이지 않
는다.
심사마가 억울하게 돌아가신 원한을 생각하면 그 놈을 잡아서
회를 쳐 먹어도 시원치 않겠다, 그러나 지금은 그런 일로 지체하
고 있을 때가 아니오. 대왕께서 운성으로 가시는 중이라니, 우리
도 운성으로 빨리 이동하여 대왕을 수호하기로 합시다.
이 리하여 2만여 군사들은 운성으로 이동을 서둘렀다.
한편 초황 소공은 도성을 빼앗기고 운성으로 가는 길이었는데,
도중의 고초(곰理)가 이루 말로 다할 수가 없을 지경이었다.
도성에서 운성으로 가려면 회수(推水)를 건너야 한다. 초왕은
회수를 건너 운몽택(業夢潭)에 이르자, 배를 강기슭에 멈춰 놓고
그날 밤을 배 위에서 보내기로 하였다.
그런데 배 안에서 첫잠이 막 들었을 무렵에, 난데업는 수백 명
의 도둑떼가 배를 습격해 會다.
초왕이 창황히 놀라 잠에서 깨어 일어나는데, 도둑의 피수가
비호같이 덤벼들어 초왕을 창검으로 찌르려고 하는 것이 아닌가.
옆에 있던 대장 왕손유(王孫由)가 믐을 날려 도둑을 가로막으려
다가 도둑의 창에 찔려 그 자리에서 쓰러져 버렸다.
초왕은 그러한 북새틈에 물 속으로 뛰어내려, 다행히 목숨은 干
할 수 있었다.
그러나 개 위에 싣고 오던 수많은 금은 보화를 도둑들에게 고
스잔히 빼앗겨 버렸음은 새삼스러이 말할 것도 없으리라.
초황은 측근 장병들의 호위를 받으며 정실없이 도망을 치 다가,
문득 소스라치게 놀라며 말을 멈춘다.
전하,,--왜 3年시읍니 까._1
초왕은 울부짖 듯 말한다.
계화 공주(季華公主)를 배 위에 내버려 두고 왔으니, 이 일을
허찌 했으면 좋으냐 ?
계화 공주는 초왕의 누이동생으로, 백 영 태후(伯廬大會)가 극진
히 사랑하는 공주이기도 하다. 그러한 누이동생을 배 안에 버려
둔 채 도망을 쳐왔으니, 이만저만 중대한 실수가 아니었다.
그러나 그들이 타고 있딘 배는 이미 도둑의 무리에게 빼앗기고
말았으니. 누가 감히 그 배에 올라가 그녀를 구해 벌 수 있을 것
이 랴.
초왕은 부하 장병 들에게 애훤하듯 호소한다.
누가 계화 공주를 구해 올 사람이 없겠느냐. 계화 공주를 도
둑에게 빼앗겨 버리면, 나는 일생을 두고 모후를 만나 뵈을 면목
이 업으리로다.
하태부(下女夫) 총건(鐘建)이 앞으로 나서며 말했다.
신이 목숨을 걸고 계화 공주를 구출해 오도록 하겠읍니 다-
초왕은 크게 기렀다.
오오, 그대가 공주를 구술해 오기만 하면 그 은공은 일생을 두
고 잊지 못하리로다-
말은 그렇게 하면서도, 계화 공주를 구출해 올 가망은 없으리
라고 생 각하고 있었다.
물론 종건 자신도 무슨 신통한 술책이 있어서 자청하고 나선 것
은 아니었다. 초왕이 하도 비통해 하기 때문에 신하의 도리로서
죽음을 각오하고 자원한 데 불과하였다.
다만 일루의 회망이 있다면, 배 안에서의 소동이 워낙 요란스러
웠덜 까닭에, 계화 공주가 어쩌면 그 북새통에 육지로 도망을 쳐
올라왔을지도 모른다는 점이 있을 뿐이었다. 여자들이란 워낙 위
급한 때에는 남자들보다도 머리가 민첩하게 돌아가기 때문에 영
리한 공주는 능히 그컬 수도 있었으리라고 생각되었덜 것이다.
그러기에 종건은 공주를 구출하려고 나루터로 걸어오면서도 어
둠 곡에서 풀밭에다 대고,
공주님 ! 공주님 -계화공주님은어디 계시옵니까킨
하고 건성 불러 보고 있었다.
어찌 생각하면 그야말로 허황하기 짝없는 기대였었다.
피러나 거기에 기적이 하나 나타났다.
종건이 나루터에 거의 다다라서, 마지막으로 (공주님 -공주
님 ! 계화 공주님은 어디 계시옵니까?>하고불러 보았을때, 저
멀리 등뒤에서 이상한 인기척이 들려 왔던 것이다.
종건은 가슴 설레는 회망감을 느끼며, 몇 걸음 뒤로 되돌아와서
공주님 -공주님은 어디 계시온지 빨리 나와 주시옵소서. 대
왕께서 기다리고 계시옵니다-
하고 목소리를 죽여 가며 침착하게 말해 보았다,
그러자 그때 캄캄한 풀밭 속에서 문득 여자의 목소리로,
나, 계화 공주는 여기 있소. 이 판국에 나를 찾는 사람이 누
구요.
하고 반문하는 소리가 들려 오는 것이 아닌가.
종건이 크게 기뻐하며 풀밭 今으로 달려들어와 보니, 과연 계
화 공주는 전신을 오들오들 떨며 풀밭 속에 숨어 있었다.
종건은 감탕밭에 주저앉아 있는 계화 공주에게 머리를 숙여 보
이며 말한다.
공주 마마 ! 저는 하탠부 종건이읍니다. 공주 마마를 찾아오
라는 어명을 받들고 왔사옵니다. 대왕이 계신 곳으로 모시고 갈
터이오니 랄리 일어나 주시옵소서, 대왕께서 일각이 여삼추로 고
대하고 계시옵니 다-
계화 공주는 그제서야 안도의 숨을 쉬며 몸을 일으켜 나오는데,
전신이 깜등이처럼 감탕 투성이였다.
그녀의 말을 들어 보면 도둑의 예가 배 위로 몰려돌어오자, 피
녀는 누구보다도먼저 갯벌로튀어내려 풀밭 今에 숨어서 오직 헌
운(天運)만을 기다리고 있었다는 것 이 었다.
종건이 추측했던 대로 여자들은 위급할 때에는 놀랍도록 머리
가 민첩하게 돌아가고 있었던 것이다.
거무하에 종건이 계화 공주를 데리고 돌아오니, 초황과 계화 공
주의 남매는 서로를 부등켜 안고 한바탕 슬픔과 기름이 교차된 통
곡을 하고 있었다.
이윽고 일행은 다시 훈성을 향하여 피난길을 떠났다. 패자의
길은 슬프고도 고달왔다.
날이 밝아 을 무렵까지 산 속을 부지런히 걸어오고 있노라니까,
문득 저 멀리로부터 수많은 군사들이 먼지 구름을 일으키며 질풍
같이 달려오고 있는 것이 아닌가.
저게 웬 군사들이냐. 적군이 우회 작전(迂廻作戰)을 써서 우리
를 쳐들어오고 있는 것이 아니냐._I
일행은 간담이 서늘해 와서, 오도가도 못 하고 그 자리에서 서
설거리고 있기만 하였다.
대항할 병력이 없는 테다가, 이제는 피난길에 지쳐서 도망갈
기운조차 없었기 때문이었다.
(여기가 바로 내가 죽어야 할 곳인가 보구나 -
초황은 마음속으로 그와 같이 절망적 인 생각조차 하고 있었다.
그런데, 그처럼 급히 몰아쳐오던 군사들이 초왕을 발견하자 별
안간 행군을 멈추고, 젊은 장수 하나가 초왕 앞으로 다가오더니,
대왕 전하 -저희들은 주공을 수호하려고 회수에서 달려오고
있는 중이 옵니 다-
하고 말하는 -이 아닌가.
초황은 영문을 몰라 어 리등절하였다.
너희들은 도대체 어느 나라 군사들이기에 나를 수호해 주겠다는 것이냐.
저희들은 심사마 밑에 있던 군사들이옵니다. 대왕께서 운성으
로 몽진 중이시라는 소식을 듣고 달려오는 길이옵니다-
초왕은 그 소리에 크게 기렀다.
그러면 심사마는 어디 있느냐 ?
심사마는 대왕께서 전사하셨다는 소식을 듣고 사홀 전에 비통
하게 도 자결을 하셨사옵니 다.
뭐야? 내가 전사했다는 소켁을 듣고 심사마가 자결을 했다
런킨
초왕은 기절 초풍이라도 할 듯이 놀라다가, 구슬 같은 눈물을
흘리며 ,
아아 ! 심사마를 진작 등웅했어야 옳았을 것을, 내가 어리석
어서 나라를 망치게 되었구나 I_I
하고 단장의 비탄을 홀렀다,
그로부터 며칠 후 초창은 심사마의 2만여 군사뜰 거느리고 合
성에 도착하였다. 패주에 괘주를 거듭하다가 천만 뜻밖에도 2者
여 군사를 얻고 보니 이제는 재기 (再起)를 도오래 볼 만도하였다.
그러나 정작 운성에 도착해 보니 거기에도 뜻하지 않았덛 장애
-障得者)가 도사리고 있었다. 일찌기 초됨왕(資平王)은 충신 투
자기 (國子條)틀 살해한 일이 있었는데, 투자기의 아들 투회 (開業)
는 운성에 피신해 살다가 초황이 나타났다는 소식을 듣고 고를
죽여서 아비의 원수를 갚으려고 했던 것이다.
투회 (鬪懷)와 초장 푸신(國卒)은 사촌 형 제 간이 었다.
투신이 황을 모시고 운성에 도착튀자, 어느 날 밤 투최는 사촌
형인 투신을 비밀리에 찾아와서 이렇게 말한다.
형님 ! 초굉왕은 만고의 충신이었던 나의 아버님을 이유없이
죽인 나의 훤수입니다. 그러나초평황은 이미 이 세상에서 없어져
버렸으므로, 저는 이번 기회에 그의 아들인 초왕을 내 손으로 살
해하여 아버님의 원수를 갚을 결심입니다.
투신은 그 말을 듣고 즉꺽에서 꾸짖는다,
임금은 아버지에 해당하고, 신하는 아들에 해당하는 몸이다.
아버지가 아들을 죽였기로 어찌 원수를 갚을 수 있겠느냐. 더구나
지금처럼 궁지에 몰려 있는 초왕을 살해한다는 것은 인의 (仁義)에
벗어 나는 것 이 요, 종사(完成)를 멸 (減)하여 후사(後練)를 절 (經)하
게 하는 것은 쵸도(孝道)에 벗어나는 것이다. 네가 초왕을 살해한
다는 것은 인도(人道)에 벗어나는 짓이라는 -홀 깊이 깨달아야한다.
투회는 그 말을 듣자, 분연히 노하여 아무 말도 아니 하고 방
에서 나가 버리는 것이었다.
투회의 불손한 태도로 보아 초왕을 죽이려는 결심에는 추호의
변동도 없어 보였던 것이다,
투신은 불안스럽기 짝이 없어서, 그 길로 초왕을 찾아뵙고 이
렇게 말했다.
운성은 성 안이 협소하여, 대왕께서 오래 머물러 계실 곳이 못
되옵니다. 게다가 정보에 의하면, 오군이 머지 않아 이곳까지 쳐
들어온다고도 합니다. 그러므로 이곳을 곡히 떠나셔서 수성 (隨城)
으로 본거 (本據)를 음기시도록 하시옵소서 ._I
사촌 동생에게 피살뒬 위험이 많으니 빨리 피신하자는 말은 차
마 할 수가 없어서 적당한 구실을 꾸며 대었던 것이다.
초왕은 투신의 충고를 홀게 여겨, 그날로 운성을 떠나 수성으
로 본거지를 옮겼다.
수성 사람들은 본시부터 초왕에게 충성을 다해 오던 백성들이어
서, 초왕을 진심으로 환영하였다. 그러나 그룬이 랴, 초왕이 도성
을 뻬앗기고 수성까지 쫓겨왔다는 사실을 알자, 털성들은 앞을 다
투어 군인이 되기를 자청하였고, 그낚부터 자기네의 손으로 각종
우기까지 열성적으로 제작해 주었다,
궁즉통(窮理通)이 라고 하던가, 궁지 (情地)에 물려 버 린 초왕에게
는 회생의 기운이 새로 싹트기 시작한 셈이었다.
괘자(敗者) 초황(資王)의 쫓겨가는 길은 이와 같이 침난했거니
와, 그러면 승자(勝者) 오왕의 행적은 어떠했던가.
오군은 초도(業都) 영주를 점령하고 나서도 초황의 행방을 백방
으로 탐색하였다.
그러나 "처럼 알아런 길이 없었는데, 그로부터 몇 달 후에 알
고보니, 초황은 수성에서 재기(再起)를 노리고 있다는 것이 아닌
가.
오왕 합려는 그 말을 듣고, 손무를 불러 의논한다.
내가 군사를 직접 수성으로 올고 가서 초왕을 깨꿋이 섬멸시
워 버렸으면 싶은데, 훤수는 어털게 생각하시오._I
손무는 오랫동안 심사 푹고하다가 머리를 조아리며 대 답한다.
수성은 지세가 몹시 칩악한 곳이옵니다. 게다가 그 지방에는
만족(變成)들도 많아서 섣불리 진주했다가는 만족에게 피습당한
우려가 많으므로, 대왕께서 친정 (親征)을 가실 곳은 못 되옵니다.
그러나 그자를 그냥 내버려 두었다가는 금후에 무슨 일이 인
어날지 모르는 일이 아니오-
손무는 다시금 심사 숙고하다가 대 답한다.
무력으로 종결을 죄하려고 하시기보다는, 인정 (公理)을 베풀
어 민심을 돌려 놓는 것이 상책일 것이옵니다._1
인정으로 민심을 돌리려면 어떻게 하는 것이 좋겠소-
수성으로 선무 공작대 (資料工作歎)를 파견하여 모든 사람들에 게
복지 (福社)를 풍족하게 베풀어 주면 됩니다. 그러면 그곳 민심이
우리한테로 돌아을 터 인즉, 로때에 가서 현상금(關賞金)을 두둑이
걸고 초왕을 생포왜 오라고 하면 저마다 초황을 잡아 오려고 할
것입니다.
그거 참, 절모한 계랴이오. 그러면 그렇게 합시다.
오왕은 손무의 말대로 선무 공작 대훤 천 명을 수성으로 파견
하였다.
오군 선무공작대는 수성에 들어오자, 행정 요직 (行政要職)에 파
고들어 백성들에게 파격적인 선심을 베풀어 주면서, 옴으로 양으
로 오왕의 성 덕 (렬德)을 찬양하였다.
거기 따라 수성의 민심은 낟이 갈수록 초황에게서 오왕에게로
기울어져 오고 있었다. 초황에게 대한 늙은이들의 충성심만은 좀
처럼 변할 줄을 몰랐지만, 철없는 젊은이들은 공작 대훤들의 감언
이설(甘言利說)에 현혹되어 나날이 오왕에게로 기울어져 오고 있
었던 것이다.
민심이 오왕에게로 많이 기울어져 왔을 무렵에, 공작 대훤들은
비밀리에 다음롸 같은 사발 통문을 젊은이들에게 퍼뜨려 놓았다.
(누구든지 초왕을 생포해 오는 사람에게는 백만 대금을 상금으
로 주는 동시에, 오나라의 현관직 (顯官職)을 오왕께서 친히 제수
(除授)하신다. )
그와 같은 사발 통문은 수성의 젊은이들에게 커다란 충동을 일
으켜 주었다.
제기랄 ! 초황을 잡아다 주고, 오나라에서 커다란 감투나 한
번 써볼까.
누가 아니래 ! 그렇게라도 안하면 우리네의 알량한 끝자를 어
렇게 고쳐 볼 수 있겠나-
수성의 젊은이들은 농담처럼 예사롭게 지껄여 대고 있었지만,
그것은 반드시 농담으로만 돌려 버릴 실정은 아니었다.
젊은이들의 민심은 자꾸만 오나라로 기울어져 가고 있건만, 늙
은이돌은 그와 반대로 어디까지나 초나라에 대한 충성심으로 일
편 단심이었다,
젊은놈들이 철이 없어도 유만 부동이지, 눈앞의 소리(心理)에
현혹되어 대왕의 은공을 배반할 수는 없는 일이 아닌가.
늙은이들은 초장들롸 상의하여 마침내 초왕을 수성에서 3백 리
쯤 떨어진 안전한 산 곡으로 옳걱갈 것을 충고하였다,
그 충고는 그날로 받아들여져서, 초왕은 또다시 깊은 산 속으
로 피신을 떠났다.
초왕을 피신시키고 나자, 초장 종건(鐘建)은 수성 에 유격 대 (遊擊
隊)를 퍼뜨려, 젊은 위칠 분자들을 비밀리에 한 사람셀 살해하는
수법을 쓰기 시작하였다.
그리고 다른 한펀으로는 첩자들을 내세워
초왕은 멀리 국외로 도피한 지 이미 오래다. 이제는 어디서도
초왕을 생포할 수는 없게 되었단._I
하는 소문을 계획적으로 퍼뜨려 놓았다.
그 소문은 마침내 오황의 귀에까지 들어갔다.
오왕 함려는 그 소리를 듣고 크게 기뻐하며 말한다.
초왕이 국외로 읓겨갔다니, 이로써 전쟁은 완전히 끝났다.
오왕은 피날로 초국 궁전(賣國官設)을 점거하고 초왕의 총애를
받아 고던 수많끈 비빈(h킨꼰들윽 모조리 애첩으로 삼았다.
그리고 혼자서만 향락을 누리기가 민망스러워서
모든 장수들은 그간에 노고가 많았으니, 이제는 제각기 초국
고관들의 저택 (理法)을 점거하고 초룩 미녀들과 마음대로 즐기도
륵 하라!
하는 뜩명까지 내렸다.
자고로 군대란 전쟁에 이기고 나면 약탈 행위가 심해지게 마런
인 법이다.
그런데다가 왕의 륵명 까지 내 렸으니, 오장(資料)듈의 자행 (恣行)
은 이루 말할 수가 없었다,
왕제 (主業) 부개 (夫槪)는 영윤 자서 (子西)의 애첩과 저택을 점령
하였고, 대장 백비는 영윤 낭와(業瓦)의 애첩과 저택을 점령하였
고, 대장 전의는 심사마(沈司馬)의 애첩과 저택을 점렁하였다.
큰 집을 점령하지 않은 사람은 오직 오자서 한 사람뿐이었고,
손무는 수성에 다녀오느라 초도에는 얼었다.
손무가 며친 후에 수성에서 돌아와 보니, 모두가 그 꼴이 아닌
가. 손무는 너무도 기가 막혀 한동안 어안이 벙벙하였다. 그러다
가 곧 오자서를 불러 따지듯이 물어 본다,
모든 장수들이 초국 고칸돌의 애첩과 저택을 모조리 점령해
버렀으니, 도대체 어떻게 된 일이오-
대왕께서 초국궁전을 점령하시면서, 전쟁은 이미 끝났으니 모
든 장수들은 누구의 저택이든 맘대로 점령하라는 분부가 계셔서
그렇개 된 것이옵니다.
뭐요? 전쟁이 이미 끝났다구요 -
손무는 또 한 번 아연 실색하였다.
오자서는 의 아스러운 표정을 지으며,
전쟁은 아직도 끝난 것이 아니옵니까 ?
하고 묻는다,
오자서의 질문에, 손무는 어이가 없는 듯 한동안 오자서의 얼
룰만 멀거니 바라보았다. 그러다가 문득 고개를 가로저으며 탄식
하듯 말한다.
전쟁이 끝나기는커녕, 본격적인 전쟁은 이제부터라고 나는 생
각하오. 전쟁도 끝나기 전에 대왕을 비룻하터 닐든 장수들이 이
적 행위 (利敵行爲)를 자행(恣行)하고 있으니, --래가지고 전쟁을
어떻게 히길 수 있겠소-
오자서는 (이적 행위)라는 말이 얼른 이해가 가지 않았다.
이적 행위라노? 초국 고관들의 저택을 전렁한 것이 이적 헐
위라는 말씀입 니 까-
물론이지요. 초국 백성들은 그러잖아도 도-성을 태앗겨서 민심
이 흥흥한 판인데, 우리는 민심을 무마할 생각은 안하고 남의 집
애첩과 재울이나 약탈하고 있으니, 그들의 반감이 어떠하겠소.
로것이야말로 이적 행위 중에도 최악의 이적 헝위가 아니죠 뭐란
말씀이 오.
오자서는 그제서야 (이적 행위)라는 말의 참뜻을 알아듣고 얼
룰을 들지 못했다,
손무가 다시 말한다.
우리는 초황이 국외로 도망을 갔으니까, 전쟁은 끝났다고 생
각하고 있지만, 실상인즉 그런 게 아니오. 초왕은 지금 수성에서
3려 리 가칵 멸어져 있는 산 속에서 권토 중래(總土臺來)의 기치를
노리며. -만여의 군사들을 앵렬하게 훈련을 시키고 있는 중이라
는 사실을 알아야 합니다._I
옛 ? 초왕이 수성 산중에서 3만 군사에게 훈련을 시키고 있다
고요 ?_I
오자서는 크게 놀랐다.
손무는 한숨을 쉬며 다시 말한다.
우리가 진실로 두렵게 여긱야 할 것은 3만의 적군이 아니라,
우리 편 사람들의 정신 자세요. 무련으로 적을 무찔러 버리기는쉬
워도, 점령 지대의 민심을우리 편으로 돌려 놓기는 전쟁보다도훨
깊 더 어려운 일이오. 왜냐하면, 민십을 돌리기 위해서는 우리들
자신이 모든 욕망을 억제할 만한 극기심(克己心)이 따라야 하기 때
문이 오. 그런데 오왕을 비롯한 수뇌 亨 인사(首腦部人士)돌이 전쟁
도 끝나기 전에 극기심을 발휘하기는커녕 이적 행위만 자행하고
있으니, 그야말로 한심한 일이 아니고 뭐겠소. 나는 오나라 사람
도 아니면서 어쩌다가 이 전쟁에 가담한 것이 이제 와서는 후회
스럽기 만 하구려 ._I
지금이라도 원수께서 대왕에게 간언을 올려 보면 어떻겠읍니
까.
그러나 손무는 머 리를 가로 흔든다.
간언을 을리기에는 때가 이미 늦었소. 섣불리 간언을 올렸다
가는 모든 장수들에게 무서운 오해만 사게 될 것이오-
손무는 그 문제에 대해서는 일체 입을 열지 않을 결심이었다.
그러나 오황의 행실이 본국에 알려지자, 뜻있는 사람들은 열이 하
나같이 오왕의 방종을 크게 개탄하였다. 더구나 70고령을 바라
보는 노충신 당중절 (唐仲節-요원봉(挑元逢-등계 천 (鄧季遷-신
백 도(申伯圖-온계고(溫情率) 등의 다섯 태 부(大夫)는 노구(老體)를
이끌고 일부러 초도에까지 칸아와서 오왕을 알칠하고 간언을 을
린다.
신등이 듣자옵건대, 사람이 금수(禽獸)와 다른 점은 예의 (禮儀)
와 염치 (廉恥)를 존중하는 데 있다고 하옵니다._I
오왕은 충신들의 말을 거기까지 듣고 나자, 그 이상은 들을 필
요가 업다는 듯 손을 내저으며 꾸짖는다.
늙은 로대들이 무엇 때문에 나를 여기까지 찾아왔는.리 대강 짐
작이 가오. 그대들은 케케묵은 말로 나의 승전의 기봄을 망치지
말아 주기를 바라오.
충신들은 황이 꾸지람을 하거나 말거나 자기들이 해야 할 말을
그대로 계 속한다.
대왕 전하 ! 자고로 부부 유별 (夫婦有別)은 인륜(人倫)의 기본이
옵니다. 오늘날 초국이 망하게 됩 것은, 일찌기 초평왕이 며느리
를 애비 (출妃)로 맞아들임으로러 국정을 어지럽힌 때문이옵는데,
대왕께서도 초굉왕의 전철(前輸)을 탑으신다면 장차 오나라의 운
명이 어찌 뒬 것이옵니까. 대왕께서는 지금 초왕의 후비(定妃)
들을 맘대로 음독(淫料)하시던서, 신하들더러도 고관들의 처첩
(賣妾)을 맘대로 농락하라는 분부까지 내리셨다 하오너, 그래가
지고서야 점령 지대의 백성들의 민심을 어떻게 수습할 수 있으며,
나라의 기강을 무엇으로 유지할 수 있으오리까. 바라솝건대, 대왕
께서는 초나라의 부고(府庫)를 모두 봉적 (封籍)하시고 속히 본국
으로 환궁(還宮)해 주시옵소서.
그러나 초국 미녀들에게 혹해 버린 오왕이 그런 간언을 제대로
받아들일 리가 언었다.
듣기 싫소. 늙은 사람들이 무엇을 안다고 귀찮게 구오. 자고
로 점령 지대의 미녀들을 향유(享有)하는 것은 전승자(戰勝者)의
당연한 귐리요.
늙은 충신들은 일제히 땅에 엎드려 울면서 다시 간한다.
대왕 전하! 다시 한 번 깊이 생각해 주시옵소서. 만약 초국
백성들이 이 사실을 알면 적개심이 치밀어올라서, 이를 잘며 원수
를 갚으려고 결사적으로 덤벼들 것이옵니다. 그로 인왜 초국을
다시 빼앗긴다면 우리는 십 련 적공이 도로 아미타불이 될 것이
아니 옵니 까.
울화를 참아 오며 충언을 듣고 있던 소왕은-십 년 적공이 도
로 아미타불이 된다)는 소리에, 드디어 분노가 열화같이 폭발하
고 말았다.
뭐야 ! 너회놈들이 방정맞을 입방아를 찧어도 분수가 있지,
이제 알고 보니 너회놈들이야말로 오나라가 망하기를 바라고 있
는 역적놈돌이 분명하구나 -
미녀들로 인곯 이성이 마비되어 버린 오황은 하늘이 무너질 듯
한 호통을 지르더니, 호위 군사들에게
여봐라! 이 늙은 역적놈들을 당장 끌어내어 참형에 처해 버
려 라.
하고 무시무시한 어명을 내리는 것이었다.
호위 군사들이 몰려들어 늙은 충신들을 끌어내가니, 그들은 개
처럼 끌려나가면서도 최후까지 간언을 계곡한다.
저희들은 백 번 죽어도 아까을 것이 없사오니. 대왕께서는 신
속히 환궁을 해주시옵소서. 그 길만이 오나라를 길이 보존하는
길이 옵니 다.
그러나 다섯 명의 충신들은 (반역죄)로 그날로 형장의 이슬로
화해 버굴고 말았다.
손무는 그 소식을 전해 듣고 라늘을 우러러 탄식한다.
(모든 사물bil는 천수-文數)라는 것이 있다고 하더니, 오나라의
운수도 이로써 종말이 왔는가 보구나. 그렇지 않다면 그처럼 현
명하던 오황이 초도를 점령하고 나자, 마음이 그렇게도 변해 버
릴 수가 있을까 ?>
생각이 거기에 미치자, 손무는 여러 해를 두고 _乙왕을 도와 왔
턴 자기 존재가 허망하기 그지없었다.
다섯 명희 충신들이 오왕에게 간언을 올리다가한꺼번에 몰살을
당하고 나니, 그때부터는 누구도 오왕에게 간언을 을리려고 하지
않았다.
그때부터 오왕은 마음놓고 육궁 비빈(小官妃情)들과 어 울려 , 낮
이나 밤이나 질탕하게 놀아 댔다.
어느 날 어런 궁전으로 찾아가 보니, 그 궁전만은 대문이 굳게
잠겨져 있는 것이 아닌가.
오황은 매우 불쾌하여 시녀들에게 물어 본다.
이 궁전에는 누가 살고 있길래, 내가 와도 대문을 열어 형접
할 줄을 모르느냐.
시녀들이 대 답한다.
이 룽전은 초왕의 모후(母情-이신 백영 태후(伯廬大成)가 거처
하시는 곳이 옵니 다.
오왕은 (백영 태후)라는 말에 귀가 번쩍 트이는 것만 같았다.
백영 태후라면, 만고의 미인이라고 일컬어 오던 진(表)나라의
무상 공주(無祥公主)가 아니 었더 냐 ?
예, 피러하융니 다.
무상 공주가 지금도 히 궁전 안에 살고 있느냐.
도성이 함락된 뒤에도 려영 태.후만은 피난을 아니 가시고, 이
궁전읖 흘로 지키고 계시옵니다.
음-)무상 공주라면 내가 진작부터 한번 놀아 보고 싶었던
계집이니라. 그녀를 만나 보고 싶으니 이 문을 발리 열도록 하
거라.
오왕은 시종더러 문을 열게 한 뒤에, 궁전 안으로 들어와 백영
태 후를 사방으로 찾았다.
백영 태후는 옷을 깨꿋이 차려 입고, 정전(正經) 한복판에 단정
하게 앉아 있었다.
오왕이 가까이 다가와도 눈을 감은 채 거들떠보지도 않는다.
오왕은 백영 태후의 용모와 몸매를 고윽히 음미하였다. 나이는
이미 오십이 가갈건만, 얼굴에는 주름살 하나 없고, 살결도 이십
전후의 소녀처 럼 아름다왔다.
오알은 음욕이 불길같이 치밀어올라서, 자기도 모르게 주먹 같
은 군침을 꿀꺽 삼켰다.
(초국 궁전에 이런 미떠가 있는 것을 내가 왜 진작 생각지 못
했던가 ?>
오왕이 눈앞에 서 있거나 말거나 백영 태후는 깊은 명상에 잠
길 채, 그린 듯이 앉아 있을 를이다.
-小황은 백영 태후의 미모에 오랫동안 도취되어 있다가, 문득한
걸음 다가서며 말을 건넨다.
무상 공주는 듣거라. 나는 오나라의 대왕이로다. 내 진작부터
피대를 애모해 오고 있었느니라.
이편에서 그쯤 나오면 상대방은 겁에 질려서라도 반갑게 대해
주리 라고 기 대하고 있었다.
-I러나 백영 태후는 들은 웨도 안하고눈을 감은 채 여전히 명
상에 잠겨 있을 를이 아닌가.
오황은 문득 회심의 미소를 지었다.
그린 듯이 정좌를 하고 앉아 있는 그 모습이 볼수록 아름다왔
기 때문이었다.
(이 제집이야만로 전리품(戰利品) 중에서도 가장 뛰어난 전리
품이 로다,,.)
오왕은 백영 태후의 미모를 오랫동안 감상하다가, 다시 입을
열어 말한다.
무상 공주는 듣거라. 거듭 말하거니와, 나는 오나라의 대왕이
로다. 네 어찌 나를 기꺼이 영접할 줄을 모르느냐.
그러.자 백영 태후는 여전히 눈을 감은 채, 지극히 냉랭한 어조
로 조그맣게 말한다.
나는 무상 공주가 아니고, 초나라의 백 영 태후요. 비록 나라는
망했을망정 초나라의 종모 사직 (운經社料)을 지키기 위해 남아 있
는 몸이니, 오황은 종사(家政)의 존엄성을 알거든 곱게 물러가 주
기를 바라오.
백형 태후의 음성은 은쟁반에 구슬을 룰리는 듯 아름다왔다.
오왕은 호탕하게 웃으며 다시 말한다.
종사를 끝까지 지키려는 걸 보니, 그대는 용모와 음성이 아름
다을 뿐만 아니라, 마음치조차 아름답구나. 그러나 청춘은 한때
이니, 남아 있는 청춘을 나와 더불어 쫄겨 봄이 어떠하냐.
코리고 백영 태후의 섬섬 옥수를 붙잡아 일으키려고 하는 바로
그 순간, 백영 태후는 눈을 황연히 뜨며 오왕을 노려보는데, 그
시선이 어찌나 날카로운지, 비수로 가슴을 찔린 것만 같아, 전신
에 소름이 끼쳤다.
앗 !
그제사 깨닫오 보니, 그녀의 손에는 어느 틈에 새파란 리수가
들려 있는 것이 아닌가.
백영 태후는 비수를 마룻바닥에 탁 꽃아 놓더니, 오왕을 정면
으로 노려보며 매섭게 꾸짖는다.
오왕은 나의 말을 잘 들어 보오. 천자(天子)에게는 헌자의 표
(表)가 있고, 제후(證資)에게는 국왕으로서의 의 (業)가 있는 법이
오. 천자가 천제 (天測)를 잃으면 천하가 어저러워지고, 제후가 절
의 (節儀)를 일으면 나라가 망하는 법 이오. 부부의 길(夫婦三道)은
인륜(人倫)의 기본이거늘, 오왕은 남의 나라를 뒤집어엎고 나서,
이제는 인처(人妻)들까지 유린하고 있으니, 그 어찌 의표(儀表)
를 잃은 짓이라고 아니할 수 있으리오. 그와 같이 어리석은 필뿌
(匹夫)를 어찌 대국의 군주라고 말할 수 있으리오. 그대가 만차
나의 몸에 손을 대면 나는 이 비수로 그대도 죽이고 나도 죽을
것이오.
오왕을 꾸짖는 한 마디 한 마디의 말이 어찌나 호되고 날카로
운지, 오왕은 마치 전신을 난도(亂刀)질당하는 것만 같았다.
그런 꾸지람을 당하고 보니, 열화같이 치밀어올랐던 음윽이 대
번에 가턱져 버려서, 이제는 품에 안기는커녕 무서운 생각이 앞
섰다.
(이련을 당장에 물고를 내버릴까 ?)
분노가 치밀어오르는 분수로는 당장 죽여 버리고 싶었다.
그러나 그 순간, ,오황의 머리 속에는 엊그제 죽여 버린 다섯 명
의 충신들이 번개같이 머리에 떠올랐다. 백영 태후의 간언은 고
들의 간언과 너무도 흡사했기 때문이었다,
(그렇다 ! 계집의 악담에는 오뉴월에도 서리가 맺힌다고 했으
니, 그냥 살려 두기로 하자.)
오황은 쓰디쓴 입맛을 다시며 발길을 돌려 버렸다.
오왕 합려는 백영 태후에게 호되게 당하고 돌아오자, 그 울분을
앙갚음이라도 하려는 듯 그날부터는 대귈 안에 있는 초국 비빈
(捨國妃娛)들을 혹독하게 다루며, 주색에 딘욱 탐닉 (耽國)하게 되
었 다.
그러한 어느 날, 오자서가 찾아와서 품한다.
신이 대황을 받들어 모시게 된 동기는 가친의 원수를 갚으려
는 제 있었사옵니다. 우리가 연전 연승(連戰連勝)을 거듭하여 초도
(理都)를 점령한 지도 이미 달포가 넘사옵는데, 대왕께서는 아직
도 신의 원한을 풀적 주실 생각을 아니 하고 계셔서, 신은 매우
꿜 망스럽 사옵나이 다.
오왕은 그 말을 듣고 매우 의아스러워 하였다.
오명보의 실정은 잘 알겠소이다. 그러나 굉왕(平生)은 이미 죽
은 지 오래고, 비무기 (資料忌)는 환(指) 今에서 꺼내어 목을 잘라
버핀으니, 그만 했으면 원수는 갚은 셈이 아니오. 초왕을 생포했
다면 그자까지 오명보의 손으로 죽여 없애라고 하겠지만, 그 자
는 국외로 도망을 갔으니 어절 수 없는 일이고. ~
그러나 오자서는 머 리를 가로젓는다.
평왕이 죽기는 했지만, 신은 그자에게 대한 원한이 아직도 골
수헤 사무치고 있사옵너 다.
그러니 어뻔게 하면 좋겠다는 말씀이오 ?
오자서는 머리몰 조아리며 대답한다.
대왕께서 휸허를 내려 주시오면 신은 초청왕의 시체를 무덤 곡
에서 파내어 그자의 목을 제 손으로 잘라 버리고 싶사옵니다. 그
럴게라도 해야만 무잔하게 돌아가신 아버님과 형님의 훤혼을 깨
끗이 풀어 드릴 수 있을 것이옵니다.
오왕은 그 말에 몸서리가 끼쳐졌다. 오자서의 성품이 그처럼 혹
득할 줄은 미처 몰랐던 것이다.
그러나 초론 치는 데 전공이 척혁했던 그의 소훤을 못 들어 주
겠노라고 거절은 할 수 없지 않는가.
오대부가 꼭 그렇게 해야만 직성이 룰리겠다면 그렇게라도 하
시구려.
오왕의 허락이 내리자, 오자서는 곧 정병 10여 명을 거느리고
서 룹산(商業山)을 찾아 나섰다. 초나라에 서는 역 대 군황(歷代賣王)
의 무덤을 모두 서룡산에 모시도록 되어 있었기 때문이었다.
그러나 서룡산을 샅샅이 뒤져 보아도, 다른 군왕들의 무덤은 모
두 있는데, 小독 평왕의 무덤만은 없지 않은가.
오자서는 악이 받쳐서 도성으로 되돌아오자, 성 안의 백성들을
한자리에 모아 놓고 말한다.

나는 지금 평황의 무덤을 찾고 있는 중이다.  너최들 중에서
편왕의 무덤이 있는 곳을 알려 주는 사람이 있으면, 나는 그 사
람에게 상금을 후하게 내려 주리라.
거기까지는 좋았다. 그러나 피 다음 말은 그야말로 무시무시한
협 박 공갈이 었다.
만약 사흘 안으로 평왕의 무덤이 있는 곳을 알려 주는 사람이
단 한 사람이라도 없으면, 그때에는 성 안의 백성들을 모조리 죽
여 없애기로 하겠다.
오자서의 무시무시한 엄포로 초도의 백성들은 너나없이 치를
떨었다. 그러나 공포에 떨기는 하면서도, 내심으로는 한결같이
분노하였다.
오자서희 눈에는 우리가 구더기로밖에 보이지 않기로, 그럴 수
가 있는가. 제 말을 들어 주지 않으면 백성들을 모조리 죽여 버
린다고 했으니, 얼마나 죽이는지 어디 두고 보자.

公事게 노골적으로 분노를 터뜨리는 사람이 있는가  하면, 또
어떤 사람은
제가 그 를로 나오면 우리들도 끝까지 버터 나가자,
의 무덤을 오자서에게 알려 주는 놈이 있으면, 그런
손으로 퍼단해 버려야 한다.
하고 서슬이 부르게 호통을 치기도 하였다.
그리하여 오자서의 말 한마디 때문에 초도의 인심은  만약 평왕
놈은 우리

위기에 쉽싸여 버리고 말았다.  살벌한 분
드디어 사흘이 지났다. 로러나 오자서에게 평왕의 무덤이 있는
곳을 알려 오는 사람은 단 한 사람도 없었다,
오자서는 크게 분격하여 성 안의 백성들을 모조리 죽여 없앨 방
도를 강구하고 있는데, 때마침 80고개흘 넘은 파파 할아버지 하
나가 지팡이에 의지해 가며 오자서를 찾아왔다.
오자서가 파파 할아버지에게 묻는다.
노인은 무슨 일로 나를 찾아왔소.
노인은 다리가 아픈지 땅에 털썩 주저앉으며 대답한다.
나는 성 밖에 사는 늙은이요. 장군이 성 안의 백성들을 모조리
죽여 없앤다는 소문을 듣고 일부러 찾아왔소. 도대체 장군은 무
슨 까닭으로 성 안의 백성들을 모조리 죽이려 하오.
말은 온순하지 만 힐난(誌鑑)하는 태도임 이 분명하였-
오자서 가 대 답한다.
나는 본시 초나라의 오대 충신의 아들이오. 따라서 성 안에는
친척도 많고 아는 사람들도 많소. 내가 이제 아버님의 원수를 갚
기 위해 평왕의 무덤을 알려고 하는데, 쳔상금까지 내걸어도 그
것을 알려 주는 사람이 단 한 명도 없으니, 내가 어찌 화가 동하
지 않겠소. 모두가 의리를 모르는 놈들이기에, 모조리 죽여 없애
려고 하는 것이오.
노인은 그 말을 듣고 고개를 고덕이며 반문한다,
장군은 펑왕의 무덤을 찾아서 어떻게 하려고 그러오.
무덤을 파헤치고 칼에서 시궤를 꺼내어, 내 손으로 그 놈의 목
을 잘라서 훤한을 풀어 버릴 생각이오.
노인은 그 말을 듣고 악연히 놀라다가,
쯔쯔쫏 !
하고 혀를 차면서 말한다.
장군은 매우 그릇된 생각을 하고 계시구려.
오자서는 화가 벌컥 동했다,
늙은이가 무얼 안다고 건방진 입방아를 놀리오.
그러나 노인은 추호도 룰하지 않고 다시 말한다,
무턱대고 노여워하지 말고 내 말을 잘 들어 보시오. 자고로
군자(장子)는 아무리 원수라도 그 사람이 죽어 버리면 그로써 원
한을 깨끗이 풀어 없애는 법이오. 그런데 장군은 훤수의 시체를
꺼내어 목을 자르겠다고 하너, 그게 어디 말이나 되는 킬리요I~
과파 할아버지가 무슨 소리를 하거나 오자서의 귀에는 들어오
지 않았다.
영감이 무슨 소리를 하거나 나는 그놈의 시체를 찾아 내어 내
손으로 목을 잘라 버리고야 말겠소.
노인은 기가 막히는 듯 한동안 말이 없다가, 이번에는 타이르
둘 조용히 말한다.
평왕이 비록 무도(無道)한 임금이 었다 하기로, 장군의 부형들
은 모두 신하로서 북면(北面)하여 그를 군주로 받들어 모셨던 사
람들이오. 이제 장군은 부형의 원수를 갚기 위해 초국종모(愛國
家廟)륜 멀하고 나라를 뒤엎어 버렸으면 그것으로 족할 일이지, 어
지 시체까지 거두려고 그러오. 더구나 무덤을 찾지 못하면 성 안
의 백성들을 모두 도살해 버리겠다고 하니, 그것은 너무도 가혹
한 생각이구려.
오자서는 그런 말을 들을수록 화가 치밀어서 똑같은 말온 되풀
이 한다,
영감이 무슨 소리를 하거나 나는 그놈의 시체를 찾아 내어 목
을 잘라 버리고야 말겠소.
만약 평왕의 무덤을 찾아 내지 못한다면 어쩔 셈이오.
그때헤는 이미 선포한 대로 성 안의 백성들을 모조리 죽여버
밀 수밖에 없을 것이오.
오자서의 태도가 확고 부동하므로80노인은 고개론 무겁 게 끄
덕이며 말한다.
실상인즉 나는 장군꼴 설득시켜 보려고 왔는데, 장군의 결심
히 그토록 확고하다면 어쩔 수 없는 일이구려, 굉왕의 무덤이 있
는 곳을 내가 알러 주리다.
오자서는 그 말을 듣고 크게 기뻐하였다.
옛 ? 노인장께서 평왕의 무덤이 있는 곳을 알려 주시겠다구
요-
오자서는 피렇게 반문하고 나서 부랴부랴 노인 앞에 큰절을 을
-며,
평왕의 무덤이 있는 곳을 알고 계시다면 속히 알려 주십시오.
그 은혜는 죽을 때까지 잊지 않겠읍니다.
하고 말한다,
노인이 대 답한다.
오명보가 오쿡에서 훤수를 갚으려고 벼르는 것을 알고 계셨가
때문에, 평왕은 돌아가실 때에 특별한 유언을 내리셨던 것이오.
(내가 죽은 뒤에도 오자서가 원수를 갚지 못하도록 나의 시체만
은 서 룡산(西龍山)에 묻지 말고, 성 동(城東)에 있는 요대호(家産湖)
의 물 속에 숨겨 주오.)라고 말이오. 그 유언에 따라서 평왕회 판
은 지금도 요대호 물 속에 숨걱 두고 있다오.
엣 ? 그게 사실입니까?_I
성 안 벌성들을 죽음에서 구해 주려고 일부러 장군을 찾아온
내가 무엇 때문에 거짓말을 하겠고. 장군은 평왕의 시체를 기어
코 찾아 내려거든 요대호로 가보시오.
오자서는 날뛸 듯이 기뻐하며,
내가 그 지점 (地點)을 모르니, 노인장께서 수고스러운 대로 같
이 가주시면 고맙겠소이 다.
그럽 시 다그려 . _I
이리하여 오자서는 수백 명의 수병 (水듀)돌을 거느리고 80노인
-과 함께 요대호로 떠 났다.
호대호(資産湖)는 도성에서 동쪽으로 백 리 가량 떨어져 있는 거
대한 호수다. 오자서 일행이 호수에 당도해 보니 호수의 둘레가팔
십 리나 되어서 , 수면 (水面)이 바다처 럼 망망 무제 (茫茫無際)하였다.
노인장! 평황의 무덤이 어느 지점에 있소.
여떠 말 말고, 나를 따라오시오.
노인은 물결이 출렁거리는 호숫가를 이리 돌고 저리 돌며 이십
여 리나 걸어가딘니, 커다란 바위들이 물 위에 길게 대뻗은 곳에
서 발을 멈춘다.
굉왕의 관은 저기 보이는 저 바위 끝 물 속에 안장되어 있소.
바위들을 파헤치고 칸아보면 잔곽이 나을 것이오.
수병들을 동훤하여 바휘를 하나섹 들어 옮겨 보니, 과연 바위
밑에서 커다란 석관(石棺)이 나온다.
오자서는 관과을 바위 위에 끌어올려 부랴부랴 판 투껑을 열어
보았다.
그러나 이 휀일일까. 관 속에는 구리(銅)와 무쇠(鐵)로 만든 인
형(人形)에 비단웃을 입힌 가짜 시긴(屍身)만이 있을 뿐, 정작 사
람의 시체는 없지 않은가.
오자서는 크게 분노하여 저쪽에 앉아 있는 노인을 급히 불러 따
;cS운는다.
여감님 -여기는 가짜시신만이 있고, 진짜시체는 없지 않소.
도대체 이게 어찌 됩 일이오.
노인은 대답을 아니 하고 하늘을 우러러보며 한숨안 짓고 있었
다.
오자서는 그럴수록 화가 치밀어을라서, 마침내 칼을 릅아 들고
노일을 노려 보며 꾸짖는다.
영감이 나를 곡이면 절대로 용서하지 않겠소. 모든 -을 바른
태로 말하오.
노인은 그제서 야 오자서의 얼룰을 정면으로 바라본다.
마지막으로 오명보에게 한 버만 더 물어 퇴겠소. 오명보는 청
왕의 시신에 기어코 칼질을 해야만 라겠로린
물론이 지요. 군소리 말고 대 답만 하시-오.
무슨 일이나 끝까지 밀고 나가면 결국에는 실상에 이롭지 못
한 법이오. 오명보는 왜 그만한 사리도 모르오.
그러나 오자서로서는 이제 와서 후퇴할 수는 없었다.
나는 한번 한다고 하면 어떤 일이 있어도 반드시 해내고야 마
는 성품이오. 그런 줄 알고목숨이 아잡거든 모든 것을 사실대
로 말하오.
노인은 또다시 한숨을 쉬면서
내 목숨 하나 없어지는 것은 아까을 것이 없지만, 만약 평왕의
시신에 칼질을 못 하면 성 안의 백성들까지 모조리 죽여 없애겠
다는 말씀이오 -
하고 다시 묻는다.
오자서는 즉석 에서 단호하게 대 답한다.
물론 코렇소. 그때에는 성 안의 백성들은 씨알머리도 남지 않
게 됐 것이오.
노인은 그 말을 듣자, 모든 것을 체념한 듯 탄식하며 말한다.
평황은 사후에라도 소명보의 보복을 피해 보려고 그토록 애를
써 왔건만, 이제 와서는 어쩔 수 없게 되었구려. 그렇다면 모든
것을 바른대로 말해 주리다.
80노인은 모든 것을 사실대로 말하겠노라고 약속을 하고 나서 도,
좀처럼 입을 열려고 하지 않는다. 눈을 감고 눈살을 찌푸리는 모
양이 무척 괴로운 모습이었다.
오자서 가 또다시 다그친다.
여보시오. 대답은 안 하고, 무얼 하고 있소. 빨리 모든 -을
사실대로 말하시오.
노인은 그래도 눈을 감은 채,
내가 왜 진작 죽지 않고 이런 꼴을 당하게 되었는고. 그러나
성 안의 수많은 생령 (生體)들을 죽음에서 구해 주기 위해서는 어쩔
수 없는 일이겠지.
하고 아직도 자탄만 하고 있는 것이었다.

그러자 오자서는 문득, 눈앞의 노인이 굉황의 시체  -
정말로 알고 있는지 어쩐지 의심스러운 생각이 들어서  -
겠 물었다.

영감이 켱왕의 시체가 있는 곳을 할고 있다는 것은사실이오 ?
만약 그것이 사실이라면, 어떻게 해서 그런 비밀을 알게 되었는
지 그 얘기부터 들어 보기로 합시다.
노인은 그제서야 눈을 뜨고 대답한다.
이 세상에 굉왕의 시웨가 있는 곳을 알고 있는사람은 오직 나
란 사람뿐이오. 하늘에 맹세하거니와 그것만은 사실이오.
어떻게 해서 영감만이 할고 있다는 말이오.
노인은 머나먼 기억을 더듬는 듯 먼 하늘을 바라보며 대답한다.
나는 본시가 석수장이요. 평왕이 생전에 유언하기를, 자기가
쭉거든 석수장이 50項을 동원하여 자기 시체를 요대호 바위 밑에
묻은 뒤에, 그 석수장이들을 한 사람도 남기지 말고 죽여 없애라
고 하였소. 왜냐하면, 비밀이 탄로될까 두려웠기 때문이지요. 그
래서 나의 동료돌롸 제자들까지 깨끗이 죽어 없어지고, _-직 나
한 사람만이 살아 남았소.
영감은 어떵게 해서 죽지 않고 살아 남았단 말이오.
그 무렵 나는 우연하게도 밤마다 꿈자리가 몹시 사납길래 액땜
을 하려고 멀리로 길을 려나 있어서 살아 남은 셈이지요. 그러--F
오늘날 이 끌을 당하게 되고 보니, 내가 왜 그때에 동료와 제자
들과 함께 죽지 못했던가, 이제 와서는 후회가 막심하오.
오자서는 그 말을 듣고 속으로 천만 다행하게 여기며,
영감님이 살아남게 된 것은, 하나님이 나에게 원수를 갚게 하
려는 때문이었다는 사실을 알아야 하오, 영감님은 그처럼 하나님
치 사명을 받고 살아 남은 만큼 평왕의 시체가 있는 곳을 숨김없
이 말해 줄 의무가 있는 것이오.
하고 대 답을 재촉하였다.
영감은 모든 것을 체념한 듯 조용히 말했다.
됨왕은 사후에라도 오명보에게 보꽉당할 것을 예지 (豫知)하고
계셨던지, 사후의 참변을 모면하시려고 석관-指) 두 개를 만들어
달라고 하셨소. 그래서 가짜 관 곡에는 철제 인형 (鐵製人形)을 만
들어 넣었는데, 그것이 바로 지금 당실네들이 파낸 관이오.
또 하나의 진짜 칼은 어디에 묻었소 ?
오자서 는 초조하게 물었다.
또 하나의 진짜 석관은. ~
하고 노인은 입을 열려고 하다가, 괴로움을 참을 길이 없는지
아아, 천벌이 두려워서 이를 어쩌노 -
하고 또다시 탄식을 한다.
오자서 가 별안간 호통을 지 른다.
여보시오. 헌벌이 무서운 줄만 알고 인벌(入國)이 무서운 줄린
모르오. 만약 사실대로 말해 주지 앉으면 성 안의 백성들은 한 사
람도 남아 남지 못할 것이오.
알겠소이다. 이미 사태가 이 지경에 이르렀으니 이제 와서 무엇
올 우저하겠소. -가짜 석관은 지금 당신네들이 파헤친 그곳에
묻었거니와, 평왕의 시신이 들어 있는 진짜 석관은, 거기서 남즉
으로 50보 떨어져 있는 또 다른 바위 밑에 묻었소. 그러너까 진
짜잔을 찾아 내려거든 저리로 가 보시오. 그러나 시신에 랄질을
-小는 불의의 짓만은 지금이라도 깨꿋이 단념해 주기를 바라오.
노인은 최후까지 충고하기를 잊지 않는다,
그러나 그와 같은 충고를 받아들일 오자서는 아니었다,
노인이 알려 준 곳으로 달려와 바위를 파헤쳐 보니, 롸연 석판
이 또 하나 나온다.
뚜껑을 열고 보니 롸연 평왕의 시신이 거기에 들어 있었다.
평왕의 얼룰을 보는 순간, 오자서는 훤한의 분노가 새삼스러이
치밀어올랐다. 그리하여 시체를 바위 위에 꺼내 놓기가 무섭게, 왼
발로 시체를 짓누르며 오른편 손가락으로 평황의 두 눈알을 후벼
내었다. 피리고도성이 가셔지지 않아서, 손에 들고 있덜 아흘마
디 (九節)의 구리 채찍 (經理)으로 시체를 삼백 대나 때려 갈겼다.
그러 잖아도 썩어 문드러 진 시체가 조각조각으로 분산되자 오자
서는 시체 조각을 모래밭에 산산 조각으로 던져 버렸다.
로와 같은 보복 행위가 어떻게나 잔인했덜지, 동행한 군사들도
눈을 뜨고 볼 수가 없어, 모두돌 외면을 할 지정이었다. 그러나
오자서 자신은 그제서야 마음이 통좨한지
r17년간이나 오매 불망으로 별러 오던 훤수를 이제야 갚아서
내 마음이 날아갈 듯이 후련하구나.
하고 지극히 만족스러워 하는 것이 아닌가.
보통 사람으로서는 도저히 있을 수 없는 잔혹 무도한 행위였건
만, 오자서의 성격은 그처럼 심독했던 것이다.
오자서는 원한을 풀고 나자, 상금을 투려고 노인을 찾았다. 그
러나 조금 전까지도외딴 곳에 홀로 서 있덜 노인이, 아무리 찾
아도 보이지 않는다.
오자서가 수병들에게 명한다.
노인에게 상금을 줘야 할 테니 그 노인이 어디 갔는지 찾아
내라.
코러나 잠시 후에 깨닫고 보니, 호수 위에는 난데없는 시체가
하나 떠 있었는데, 그 시체야말로 문제의 노인의 시체가 아닌가.
노인은 평왕의 시체에 매질하는 참혹한 쾅경을 목격하자. 괴로
움을 참흘 길이 없어, 물 속으로 뛰어들어 스스로 목숨을 끊어
버렸던 것이다.
오자서가 평왕의 시체를 무덤 곡에서 파내어 손가라으로 눈알을
릅아 내고 시체에 매질을 했다는 소문이 퍼지자, 초나라 사람들
은 한결같이 오자서에게 이를 갈았다.
소위 오왕이라는 놈은 초국 궁전을 타고 앉아 초국 비빈들과
계집질이나 하고 있고, 오자서라는 자는 평왕의 시궤를 파내어 매
질이나 하고 있으니, 세상에 그처럼 잔인 무도한 것들이 어디 있
딴 말인가. 우리들은 어떤 일이 있어도 그런 오랑캐의 무리들을
이 땅에서 씨알머리도 없이 소탕해 버려야 한다.
초국 백성들의 적개심은 요원의 불길처럼 퍼져나갔다.
손무는 오자서의 잔인한 보복 행위를 뒤늦게 알고 까무라칠 듯
이 놀랐다.
(그만한 사리를 븐별하지 못할 오자서가 아닌데, 설마 로 사람
이 정말로 그랬을까-
손무는 시중에 며돌아다니는 소문을 처음에는 믿으려고 하지
않았다, 그러나 그 소문은 날이 갈수록 널리 퍼져나가고 있으므
로 손무는 어느 날 오자서를 집으로 찾아가 넌지시 이렇게 물어
보았다.
지금 시중에는, 오대부가 굉왕의 시체를 무덤 속에서 파내어,
눈알을 쁩고 시체에 매질을 했다는 소문이 유포되고 있는데, 설
마 그것이 사실은 아니겠지요.
오자서는 대답을 못 하고 얼굴만 수로린다. 무언중에 시인하는
태도임이 분명하였다.
손무는 기가 막혔다. 오쿡에 대한 초국 백성들의 적개심이 별안
간 불길처럼 타오르게 됩 이유를 그제야 분명하게 알 수 있었던
~ al다.
로렇다고 이미 지나간 일을 이제 와서 나무라 본들 무슨 소용이
랴. 아니, 그만한 사리를 알고도 남을 사람이 그괸 과오를 저질
렀으니, 나무라는 일조차 부질없어 보였다.
손무는 오랫동안 비통한 침묵에 잠겨 있다가, 문득 혼잣말처럼
중얼거 렸다,
승자(勝者)라고 해서 무슨 일이나 맘대로 할 수 있다고 생각한
다면, 그것은 크게 잘못된 생각일 것이오. 패자(敗者)는 괘했으니
까 어떤 망동을 저질러도 너그럽게 보아 넘길 수 있지만, 승자의
망동은 반드시 적개심을 불러 일으키는 법이오.
오자서는 그제서야 참회라도 하듯 고개를 수그린 채 조그맣게
-답한다.
이제 와서 돌이켜 보면, 제가 너무 분별없는 짓을 했는가 봅
니다. 훤수님을 뵈을 면목이 없사옵니다.
그러나 손무의 태도는 어디까지나 냉철하다.
이런 문제는 누가 누구에게 대한 면목 운훈으로 끝날 일이 아
니오. 오왕롸 오룩 간성 (干城)들이 모두 될륜(不倫)의 망동(妄動)
을 범하고 있는데다가, 오대부마저 초툭 백성들의 훤한을 사고 있
으니, 우리들은 거기에 대한 무서운 대가(代價)를 어떤 형태로든지
반드시 치러야만 하게 뒬 것이오. 저산을 쌀아 올리다가 흙 한 심
태기가 모자라서 실괘한다는 옛글이 있더니 우리가 바로 피 롤이
되게 되었구려 .
그렇게 맡하는 손무의 눈에서는 구슬 같은 눈물조차 끌러내리
고 있었다.
與쓴의 會理

오자서의 (잔일 무도한 되확 행위)는 초국 백성들의 적개심을
크게 일으켜 놓아서, 그때부터 오군은 어디를 가도 초룩 툭민듈의
증오의 대상이 되었다, 자고로 (人心은 天心)이라는 말이 있거니
와, 만약 그 말이 진리라고 한다면 헌심은 치미 오국을 며나 초
국으로 기울어져 가고 있는 셉이었다.
그러한 어느 날, 오자서에게는 전연 뜻하지 앉았덜 편지 한 장
이 날아들었다. 코때까지도 국내에 숨어서 반격 운동을 획책하고
있던 초룩 충신 신포서가 사람을 시켜서 런지를 보내 온 것이다.
신포서는 일찌기 오자서와는 툴도 없는 친子法會은 둑자들도 잘
알고 있는 일이다
그 옛날 오자서는 망명을 려나는 노상에서 우연히 신포서을 만
나
나는 어떤 일이 있어도 초뿍을 멸망시켜 부형의 원수를 갚고
야 말겠다.
하고 말했을 때, 신포서는 즉석에서
자네는 초룩을 멸망시키겠다고 하지만, 나는 어런 일이 있어
도 초룩을 끝까지 수호하겠네,
하고 대답한 일이 있었는데, 그러한 과거가 있는 신포서가 편지
를 보내 온 것이었다.
신포서의 편지 사연은 매우 신랄하였다.

오명보에게 고한다. 듣건대 그대는 초평황의 시체몰 무덤 곡
에서 파내어 그의 눈알을 롭고, 시신에 매질까지 했다고 하니,
세상에 그런 잔혹한 일도 있을 수 있는가. 평왕이 비록 무도했
다고는 하지만, 그대의 부헝들은 그 어른을 임금으로 받들어
모셨던 신하의 신분이 아닌가. 임금에킨 대한 신하의 도리가어
찌 그럴게도 잔학 무도할 수가 있는가. 사람이 승할 때에는 하
늘을 때려 부수는 비도(非道)도 감행 -할 수 있다고는 하지
만, 그러나 헌도(天運)가 정해지고 나면 비도물 감행한 인간은
반드시 헌벌을 받게 되는 법이네. 나는 피대의 장래를 생각하
면 슬픔을 금할 길이 없을 뿐이네. 지금이라도 대오 각성(大悟
覺醒)하여 군사를 거두어 가지고 오룩으로 돌아가는 -이 어떠
하겠나. 옛 친구로서 마지막 충고를 하는 바이네.

오자서는 그 편지를 휠어보고 나서 신포서의 사자에게 말한다.
돌아가거든 자네의 주인한테 이렇게 전해 주게. (우정의 충고
가 고맙기는 하지만 나는 이미 나이를 많이 먹어서 해는 저물고
앞 길은 멀기 때문에(日導途情이라는 熟語는 이때에 처음으로 생
렀난 말이다.) 순리 (順理)와 역리 (情理)를 가리지 아니하고 모든
일을 거꾸로 실컨에 옮겨 나가기로 결심했다.)고 하더라고 말일
가자가 돌아와 피대로 전하니, 신포서는 한숨을 쉬며 묻는다,
오자서는 군사를 거두어 가지고 오룩으로 돌아갈 기미가 전연
없딕 란 말인가.
철군(數學)을 하기는커 녕 우리 나라를 끝까지 멸망시키고야 말
겠다는 결심이 었읍니다.
신포서는 그 말을 듣고 분연히 외친다.
나는 오자서를 현명한 인간으로 알고 있었는데, 그는 (오자 부
장(敎會不具-의 철리도 모르는 위인이었딘 란 말이냐, 그렇다던
나는 조륵을 수호할 새로운 방도를 강구해야 하겠다 -
신포서는 홧김에 큰소리를 쳐보기는 했으나, 이미 기울어져 버
린 초국을 다시 일으켜 놓는다는 것은 거의 불가능에 가까운 일
인 것 같았다. 국토(國土)와 도성을 모두 적에게 빼앗겨 버린데다
가, 조국 광복의 구심점인 국왕마저 멀리 국외로 망명중이니, 무
슨 재주로 막강한 오군을 무찔러 버릴 수 있단 말인가.
신포서는 생각할수록 눈앞이 막막하였다. 그러나 그러면서도
결코 절망은 하지 않았다. 왜 3그는 (오자 부장(敎會不賣:
교만한 자는 결코 오래 가지 못한다. )>이 라는 (흥망(興亡)의 철리
붑理,>를 철석같이 믿고 있었기 때문이었다.
(오창과 오장(資料)들은 초국 궁전과 고관들의 저택을 타고 앉아
낮이나 밤이나 미녀들과 더불어 질탕하게 놀아나고 있고, 오자서
는 사자(死者)의 시신에 매질까지 하는 만행을 감행하고 있으니,
그렇게도 교만해진 무리를 하늘이 그냥 내버려 둘 리가 만무하지
않은가. )
오나라가 머지 않아 망하리라는 것은 의심할 여지가 없다.
그러나 그들을 패망의 길로 몰아쳐 가려면 이쪽에도 힘이 있어
야 하겠는데, 지금으로서는 아무 힘도 없지 않은가. 심사마가 남
겨 놓은 2만여 명의 군사가 지금도 국외에서 국왕을 수호하고 있
기는 하지만, 그러나 그 군사들도 사기가 지리 멸렬해진 데다가,
무기조차 없어서, 거의 폐군(理事)이나 다름없다는 소식이 아니
던가.
신포서는 며칠을 두고 구룩책 (救國價)을 골똘히 강구해 보다가,
불현듯 진(業)나라가 머리에 떠올라, 자기도 모르게 무릎을 제며
기뻐했다.
(그렇다 ! 내가 꾀 진나라를 진작 생각해 내지 못했던가. 우리
가 요청하면 진나라는 반드시 구훤병을 보내 줄 것이 아니던가.>
신포서가 그와 같은 확신을 가지는 데는 그럴 만한 근거가 있
었 다.
젖째, 초왕의 왕모(王母)인 백 영 태후(他最大岳)는 년시 진나라의
무상 공주(無理公主)로서 , 진황 애공(哀公)과는 남매 지 간(男妹之間)
이 아니던가. 출가 외인(法減外人)이라는 말이 있기는 하지만, 동
생인 진왕이 누님의 나라가 망하는 를을 그냥 바라보고 있을 수
는 없는 일이 아닌가.
둘째, 진나라와 초나라는 국경을 같이하고 있는 선린지국(善隣
之國)이다. 만약 초룩이 오국에 망해 버리면, 그때에는 진나라4
오나라의 위협을 직접적으로 받게 될 -이 아닌가. 그와 같은 위
협을 미연에 방지하기 위해서도, 우리가 요청만 하면 진나라는
子훤병을 반드시 보내 줄 것 같았다.
신포서는 이상과 같은 이유에서 확신이 생기자 진나라로 구원
병 요청의 길에 을랐다.
이미 말한 바와 같이 그 당시의 진왕 애공(哀公)은 초나라의 벼
영 태후의 손아랫 동생에 해당하는 사람이었다.
진왕은 과연 초국 홍망에 대해서 관심이 지대하여 신포서를 만
나기가 무섭게 이렇게 물어 본다.
귀국은 지금 오국의 침략을 받아 심한 곤경에 라져 있다고 들
었는데, 그게 사실이오 ?
신포서는 침통한 어조로 진왕에게 아뢴다,
대왕 전에야 무엇을 合기겠나이까. 오국이 아무 까닭도 없이
.70만 대군을 휘몰아쳐서 불시에 습격해 오는 바람에, 우리는 그들
을 막아 벌 길이 없어, 룩토와 도성을 모두 빼앗기고 말았읍니다.!
진왕이 다시 묻는다,
그러면 초왕은 지금 어디서 무엇을 하고 있소 ?_I
초왕은 진왕의 생질(情理)에 해당하는 만큼 초왕의 거취가 무칙
궁금한 모양이 었다.
신포서는 머리를 조아리며 말한다.
주공께서는 수나라로 몽진 중이옵는데, 지금 같아서 는 룩가를
런존하기가 매우 어려운 형편이옵니다. 그래서 신은 황명에 의하
여, 귀국에 구원병을 요청하고자 찾아온 길이옵니다. 귀국과 초
국은 평소에 선린지정 (資料主情)이 두터을 뿐만 아니라, 사사롭게
는 남매지국이기도 하오너, 대황께서는 차제에 구원병을 파견하
는 은총을 베풀어 주시와, 초룩을 멸망의 비운에서 구출괘 주시
옵기를 간절히 부탁드리옵니 다.
실포서는 머리를 거듭 조아려 보이며 간곡히 효소하였다.
그러나 진왕의 반웅은 매우 냉담하였다.
초툭 태후가 나하고 남매지간인 것은 사실이지요. 그러나 (會
가 외인)이라는 말이 있지 않소. 룩가와 국가간의 중대사를 사사
로운 정리 (情理)로 좌우할 수는 없는 일이지요.
그 말에 신포서는 눈앞이 아득해 왔다. 국가의 대사를사정(料
情)으로 좌우할 수 없음은 거무도 당연한 일이다.
그러 나 (물에 라진 사람은 지푸라기도 불잡오 늘어진다. )던가.
사정이 위급해진 신포서로서는 -남매지간)이라는 조건을 끝까지
물고 늘어질 밖에 업었다.
국사에 사저을 응납할 수 없다는 대왕의 말씀은 지당하신 괄
부시옵니다. 그러나 (먹는 데는 남이요, 궂은 일옌 일가 친적)이
라는 今담이 있지 아러하옵니까. 누님의 나라가 망해 가는 -을
동생의 나라가 어찌 보고만 계실 수 있사옵너까. 바라옵건대 대
왕께서는 초국 구호의 은총을 꼭 베룰어 주시옵소서.
그러나 진왕은 머리를 가로 흔들며 단호하게 이렇게 말한다.
룩가지사는 반드시 국리 위주(國利爲主)로 절정해야 하는 법 이
오. 국리에 배반되는 힐은 설혹 부자지룩(U:子正國)이라 하더 라도
옹할 수 없는 일이지요. 국가와 국가간의 거래는 부자지간에도
그러하거늘, 하물며 출가 외인인 누닌의 나라라고 해서 아무 명
분도 없이 군대를 과견찰 수는 없는 꼴.이 아니오.
진왕의 태도가 너무도 강경하여, 신포서는 그 이응 할말이 없
었다.
그러면 대황깨서는 초국이 망하거나 말거나 아무 칸여도 아니
하시겠다는 딸씀이시읍니 까.
신포서는 최후로 따지듯 질문하였다.
진왕은 여전히 냉담한 보정으로 신포서에게 다시 말한다.
오늘날 초국이 멸망의 위기에 처하게 된 것은 선황(先王)이었던
평왕이 무도(無道)하여 인륜(人倫)을 유린했기 때문이 라고 나는 생
각하오. 일국의 룬왕이 그처럼 무도해지면, 설사 오룩이 가만 있
었다손 치더라도 어느 나라에겐가 반드시 정벌을 당하고 말게 되
었온 것이오. 초룩은 어차피 망해 버릴 나라인데, 우리가무엇 때
문에 구훤병을 보내오.
신포서는 눈앞이 캄캄해 오는 듯한 절망감을 느꼈다. 진나라의
도움을 받지 못하면 초국은 꼼짝 못 하고 망해 버릴 것이 아닐가.
그리하여 신포서는 다음과 같은 강론(理論)을 죄 보쟈다.
대왕께서는 어찌하여 지난날의 일만 거론하시고, 이제 앞으
로 라쳐을 현실에 대해서는 외면을 하시옵니까. 오국은 워낙 야
심이 만만한 국가인 까닭에, 만약 귀국과 국경을 같이하는 날이
면, 그때에는 귀국도 반드시 침범을 당하게 될 것입니다. 코렇게
되면 귀국의 안보인들 무엇으로 보장할 수 있겠읍니까. 그런 점
에서 본다면, 지금 구훤병을 보내시어 우리를 도와 주시는 것은,
궁극적으로는 우리를 돕는다기보다는 귀국의 안보를 튼튼하게
만드는 것과 다름이 없는 일이옵니다. 로처럼 명백한 이치를 대
황께서는 어찌하여 모르시옵너 까.
그 말에는 진왕도 수긍되는 점이 있는지, 한동안 궁리에 잠겨
있 다가,
내가 숭신들롸 상의해 볼 테너, 대부(大夫)는 그동안 고칸역
(姑館理)에서 기다리고 계시오.
신포서 가 대 답한다.
구원병을 보내 주시는 것은 시각을 다투는 일이옵니다. 이 자
리에서 기다리기로 하겠옵니다.
진왕은 곧 자리를 달리하여, 중실 회의를 열었다.
그러나 초나라에 구원병을 파견하는 문제에 대해서는 어느 누
千도 찬성을 하지 않는을,
초국은 이미 멸망해 버린 것이나 다름이 없사온데, 우리가 무
엇 때문에 군사를 보내, 남의 싸움에 말려들어야 합니까.
초국이 열망하면 우리는 오나라와 쿡경을 같이해야 할 판인
-그렇게 되면 우리도 오국의 침랴을 받게 될 게 아니겠소.
거기 대해서는 조금도 염려하시지 마시옵소서,
어째서 염려를 하지 말라는 말이오.
오쿡은 초국을 정벌하고 보면 국련이 몹시 피폐해져서, 그때에
는 우리를 침범찰 힘01없게 될 것이옵니다. 게다가 고국 군사들
은 본룩을 비우고 멀리 떠나 있기 때문에, 그때에는 남쪽으로부
터 훨나라가 오국을 침범해 올 터인데, 무슨 정신으로 우리를 침
범할 수 있겠읍니까.
진왕은 중신들의 의견을 옳게 여걱 신포서를 다시 만나 이렇게
말했 다.
중신들은 귀쿡에 구원병을 보렐지 않기를 결의했으니, 너무
섭섭하게 생각지 말고 지대로 돌아가 주시오.
신포서는 또 한 번 눈앞이 캉캄하였다.
(진나라에서 구훤병을 얻지 못하면 나의 조국은 이대로 망태
리릴 小計에 없지 않는가.)
신포서는 생각이 거기에 미치자, 눈물이 걷잡을 수 없게 솟구
쳐 올랐다.
그리.하여 하염없이 울고 있으려니까, 진왕이 어깨를 두드려 주
며 위로한다.
너무 낙심하지 말고 븐국으로 빨리 돌아가 보오. 하늘이 무너
져도 솟아날 子멍이 있다고 했으니, 일단 본국에 돌아가서 새로
운 방도를 강구해 보면 무슨 수가 생길는지도 모르오.
그러 나 신포서 는 눈물을 흘리 며 탄식하듯 알한다.
귀국에서 구원병을 얻지 못하면 초국은 망해 버릴 것이 뻔한
일이온데, 은엇을 기대하고 돌아갑니까. 저는 죽으면 죽었지 이
자리를 떠나지 못하겠읍니다.
허어1)생테를 버도 분수가 있지. 여기서 숙겠다른 게 달이
나 되는 소리요.
진왕은 신포서글 그렇게 나무라고 나서, 호위 군사들에게 명한
다.
여봐라 ! 이 어른을 일단 고관역 (姑館驛)으로 모셔 가거라. 고
래서 객사(客舍)에서 며칠 동안 쉬신 뒤에 초국으로 돌아가씨치
하여 라.
신포서는 어쩔 수 럽이 객사로 끌려나왔다.
그러나 그날부터는 마치 미친 사람처렁 옷을 홀랑 벗어부친 괘
날마다 알몸뚱이로 대궐 담장을 감돌며 흐느쪄 울기만 하였다.
물 한 모금도 마시지 아니하고 날마다 흐느껴 울며 대궝 담장
을 감돌기를 밤과 낮으로 이레 동안이나 계속하니, 사람의 꼴야
말이 아니었다.
진왕은 부하들로부터 코러 안 보고를 받고 갑짝 놀랐다,
그리하여 달이 밝은 어느 날 밤, 사실 여확를 직접 알아보려고
한밤중에 담 밖으로 미행 (微行)을 나와 보았다.
과연 신포서는 날치가 몹시 차가운데도 될구하고 알몸뚱이로
대필 담장 밖을 헤매고 돌아가며 울음 섞인 목소리로
나는 신하의 몸으로 주공을 올바르게 받들어 모시지 못해, 주
공께서는 나라를 잃으시고 만리 타향에서 돌아가시게 되셨으니,
나의 죄를 어찌했으면 좋단 말이냐 -
하고 탄식을 연거푸 뇌까리고 있는 것이 아닌가.
진왕은 그 광경을 목도하고, 형용하기 어려운 감동을 받았다.
(초나라에는 저렇게도 홀룬한 충신이 있었던가. 우히 나라에도
과연 저만한 충신이 단 한 사람이라도 있을까. 그야달로 부럽기
짝이 없는 일이다. 초나라에 저와 같은 풍신이 있는 이상, 초국
은 결코 망하지 않을 것이다-
진왕은 초국에 대한 인식을 근본적으로 단리하게 되었다.
신포서는 진왕이 뒤에서 엿턴고 있는 줄도 모르고, 때로는 을
기도 하고, 때로는 소리 내어 탄식도 하멸서, 어둠 속을 한없이
해매고 있었다.
진왕은 가슴에 사무치는 감격을 그 이상 억제할 길이 없어, 마
침내 신포서를 소리 내어 활렀다.
여보시오, 신포서 경 -
진왕이 른소리로 뿌르는 바람에 깥짝 놀라 뒤를 돌아다보니 거
기에는 진왕이 서 있지 않은가.
앗,-대황께서 이 밤중에 어인 일이시옵니까.
신포서는 땅바라에 엎드려 큰절을 을리며 물었다.
진왕은 신포서의 얼음장같히 싸늘한 손을 정답게 잡아 일으키
-말한다.
내 오늘밤 정의 행동운 모두 다 보았소. 야기(資料)가 몸에 차
가우니 나와 함께 대궐로 들어가 옷을 입도륙 합시다.
그떠나 신포서 는 고개를 좌우로 흔들며 대 답한다.
룬주를 바로 모시지 뭇해 나라를 망하계 만든 죄인이 어찌 감
히 옷을 입온 수 있으오리까. 이 놈은 짐승만도 못한 죄인이옵기
에 개 돼지처럼 알몸퉁이로 죽어 버릴 낄심이읍나이다.
진황은 그 대답에 머욱 감동하여,
내 정을 위해 사指定름 한 수 을을 테니 들어 보오.
하고, 다음과 같이 즉흥시 -卽興時) 세 수를 金었다.

어찌 옷이 없다 하랴
그대와. 포(理)를 같이 입 으리 라
쿤왕이 군사름 일으키면
나도 창과 방괘룬 닦아
지대와 함께 싸우리 라.
(資料無衣
與子同術
王于興師
條料戈牙
與子同汎)
어찌 옷이 없다 하랴
그대와 속옷을 같이 입으리긴
군왕이 군사를 일으키면
나도 철퇴를 손질하여
로대와 함레 일어나리라.
(토日無衣
與子同理
王于輿師
修技矛戰
與子情作)
어찌 옷이 없다 하랴
그대와 바지를 같이 입으리라
군왕이 군사를 힐으키면
나도 갑옷과 병기를 손질하여
그대와 함께 달펴가리라.
(료日無衣
與子同裳
王于興師
修理甲兵
與子情行)
(設-이 노래에는 孔子도 감동하여, 後日체 公時經料
錄하였 다. )

속에도 收

그 시의 내용인즉 (너같이 훌릉한 충실을 뤼해서라면  나는 어떤
고라이라도 너와 같이 하겠다.)는 굳은 껼의를 표명한  시 였음은
말할 것도 업다.
신포서는 그 즉흥시몰 듣자, 진왕의 걸심을 재라르게
너무도 감격스러워 진왕의 발 앞에 쓰러지듯 엎어지며
러어 울었다.

알아 채고
엉엉 소리
진왕이 손을 잡아 일으키며 말한다.
경의 충성에는 친신(天神)도 감동을 아니 할 수 없겠거늘, -
어찌 경의 소원을 물리칠 수 있으리오. 전세가 매우 위급한 모양
이니, 우리 손을 마주 잡고 초국 수호에 다같이 힘을 기울여 보
기로 합시다.
신포서는 그 말을 듣고 나서 더욱 크게 울었다.
진왕 애공은 결단력이 강한 사람이었다. 그는 초국을 도와 주기
로 결심하고 나자, 곧 중신들을 불러 다음과 같은 긴급 명령을 내
렸다.
나는 신포서 경의 충성심에 감동되어 초국에 구원병을 파견하
기로 결심하였다. 왜냐하면, 신포서 경같이 훌릉한 충신이 있는
한, 그 나라는 결코 망할 리가 없기 때문인 것이다.
마침 로 자리에는 신포서도 동석해 있었으므로, 진나라의 모든
중신들은 신포서에게 숙연히 머리를 수그려 보였다.
진왕은 군령을 내린다,
내가 이제 정병 5만을 내줄 터인즉, 제일 공자(第一公子) 자핀
(子競)는 선봉장이 되고, 제이 공자(第二公子) 자호(子成)는 중군
(中學) 대장이 되고, 회련(販賣) 잗군은 총대장이 되어, 무관(武關)
으로 진주하여 초국을 도와 초국 公사를 치도록 하라. 우리는 정
의를 F.와 불의(不義)를 치려고 나서는 길이니, 승리의 영광은 반
드시 우리에게 돌아을 것이로다.
대장군 회련은 명을 받들자 즉시 군사를 이끌고 무판으로 진주
하여, 사방에 흩어져 있는 초국 병사를 모조리 규합하였다.
그당시 초황은 수(階)나라에 몽진 중이었지만, 영윤 자서 (子西)
와 심사마의 아들 심제량(沈諸梁) 등은 깊은 산 중에 숨어서 괘잔
병들을 2만 명 가까이 모아 가지고 있었다, 그러므로 진나라의 응
훤군이 오자, 그들은 번수(奬水)라는 곳에서 곧 합류하였다,
영윤 자서가 진장(資料) 회련에게 말한다,
주공께서는 외룩에 몽진 중이시고 도성에는 오군이 있을 뿐이
니까, 바라건대 장군은 도성을 캉략해 주시오. 우리 군사들도 함
세하여 공략하면 도성을 탈환하기는 그다지 어려운 일이 아닐 것
이 오.
회련 장군이 대답한다.
우리 군사는 이 나라의 지리 -地理)에 매우 어둡습니다. 그러므
로 초군은 앞장서서 공격하고, 우리 군사는 뒤에서 공적하면 어
떻겠옵니 까.
영윤 자서는 피 말을 옳게 여겨, 심제량과 함께 군사를 이를고
양수(資本)로 쇠 도(理到)하였 다.
한편, 그보다 앞서 오황 합려는 초왕이 수나라의 산중에 숨어
있다는 정보를 접하자, 손무와 -자서를 불러
초왕이 수나라에 숨어 있다니, 손 원수와 오 대부는 군사를 이
끌고 달려가, 그를 깨꿋이 섬멸해 버리도록 하오. 우리는 그래
야만 마음을 놓을 수가 있겠소.
하고 특별 명령을 내렸다.
토리하여 손무와 오자서는 도성에 없었는데, 때마침 초마가 급
히 달려오딘니 오황에게
진나라에서 달려온 응원군이 초군과 합세하여 지금 양수로 노
도와 같이 쳐들어오고 있는 중이옵니다.
하고 알려 주는 것이 아닌가.
뭐야 ? 진나라에서 응훤군이 왔다고 -
오왕은 청친 벽력 같은 급보에 기급을 하게 놀랐다.
진나라에서 초쿡을 돕기 위해 응훤군을 보내 왔다면, 오룩으로
서는 그야말로 큰일이 아닐 수 없었다.
그러기 에 오황은 서제 (社業)인 부개 (촛槪)몰 비롯하여 전의 (情報-
꺽비 (情理) 등등 모든 장수들을 급히 불렀다.
진나라에서 보내온 옹원군이 초군과 합세하여 지금 도셔으로
진격해 오고 있다고 하는데, 장군들은 그 사실을 알고 있소 핀
그러나 그처럼 중대한 사실을 알고 있는 사람은 아무도 없었다,
-그도 그럴 것이, 그들은 날마다 미녀들과 더불어 주색에만 탐왹
개 있었기 때문이었다.
오왕은 크게 노하였다.
그처럼 중대한 일을 아무도 모르고 있으니, 당신네들은 도대
체 무엇을 하고 있는 사람들이오.
그것은 부질없는 노여움이었다. 오왕 자신이 경계심을 게을리
했기 때문에, 장수들도 그 꼴이 되지 않았던가,
피러나 그런 일로 한가롭게 시비를 가리고 있기에는 사태가 너
무도 급박하였다.
오왕은 즉시 군령을 내린다.
모든 군사들에게 전투 태세를 갖추게 하는 동시에, 부개 장군
에게는 정병 1만 명을 줄 터인즉, 지금 곧 양수(禁水)로 달려가
진초 연합군(妻理聯合軍)을 가차없이 섬멸시켜 버리도록 하오 !_I
왕제(生業)인 부개는 지금까지도 전공을 많이 세워서 (천하의
용장)으로 자처하는 사람이 었다.
부개는 1만 군사를 이끌고 양수로 달려오자, 초군과 정면으로
대진하였다. 초군 대장은 영윤 자서 (子西)였다.
밤이 밝기를 기다려, 다음날 아침 부개가 말을 탈려 초진으로
덤벼 오니, 자서도 말을 마주 달려 나온다.
두 장수는 한동안 백병전을 전개하였다, 고러나 10합을 채 못
가, 자서는 부개를 당해 벌 길이 없어 급히 쫓긴다.
부개는 기세가 당당하여 자서를 맹렬하게 추격하였다.
자서가 윷겨가며 會은 깃발을 높이 흔드니, 초진 속에서 별안
간 두억시니같이 칩상궂게 생긴 장수 하나가 벼라같은 고함을
지르며, 번개같이 달려나오는 것이 아닌가. 얼굴은 성난 사자 같
고, 눈알은 하마처럼 룩 튀어 나왔고, 음성은 헌등같이 요란스러
운데, 두 손으로 열 자가 넘는 장창(長槍)을 춤추듯이 휘두르며
달려나오고 있었다. 그는 진국 대장 회련(姬業)이었던 것이다.
부개는 그를 맞아 싸워 보았으나, 천하의 맹장으로 자처해 오
는 부개도 회련만은 당해 낼 자신이 없었다.
그리하여 10여 합쯤 싸워 보다가 급히 쫓걱 돌아오니, 이번기
는 초군 병사들이 좌우 숲곡에서 벌예처럼 몰려나오며
부개야! 독 안에 든 쥐가 어디로 도망을 가느냐.
하오 저마다 이극 동성으로 외치는 것이 아닌가.
부개는 군사들을 이끌고 도성으로 급히 돌아와 오황에게 오한
다.
진나라에서 10만 대군이 왔기 때문에 도저히 당해 벌 길이 없
사옵니 다.
부개가 (진군이 10만 대군) 운운한 것은, 자신의 잔패를 이봉
(報體)하려고 얼걸에 지 걸인 말이 었다.
그러나 오황은 (to만 대군)이라는 소리에 기급을 하게 놀판다,
뭐야? 진나라에서 옹원군이 10만이나 왔다구? 그게 사실인가?
부개는 그제서하 자신의 표현이 과장되었음을 깨닫고,
코들의 입으로 그렇게 떠들어 대고 있었으니까 믿을 바는 못
되옵니다. 설마 10次 명까지야 왔겠읍니까. 아무려나 연합군의
기세가 맹렬한 것만은 사실이었읍니다. 오죽하면 제가 쫓겨왔겠
읍니까, 사태는 매우 심각합니다.
음)그러연 전군에 긴급 동훤령을 내려 전투 태세를 시급
히 갖추도흑 하오. 그리고 수나라로 사람을 보내, 손원수와 오자
서 장군을 시급칡 괄러오도록 하오.
왕사(正價)가 수나라로 말을 달렸다. 손무와 오자서가 왕명을
받고, 밤과 낮을 이어 도성으로 들아오니. 오왕은 그간의 사정을
자세히 알려 주-나서,
이 일을 어찌했으면 콩겠소.
하고 묻는다.
촌우가 오랫동안 심사 숙고하다가 대 답한다.
전쟁은 국가의 위세와 직걸되는 문제입니다. 그터으로 쿡가외
위세가 널리 떨릭 있을 때에는 되도록 전쟁을 피하는 것이 상쩍
입니다. 우리는 지금 초국을 석귐(術織)찹으로써 국위가 절정에
을라 있사은데, 이 이상 전쟁을 계곡 하다가는 무슨 재앙을 당하
게 될지 모르읍니다. 초나라의 도성까지 점령한 우리가, 이제 무
인은 더 바라겠끔씨까. 그러므펐 설사 진나라레서 응원군이 왓기
로, 우리는 그들을 상대로 싸우려고 찰 것이 아니라, 우리 스스
로가 초국에서 화친!和規)을 제의하여 일 년에 얼마섹 공세 (貢稅)
를 받기로 협정하고, 우리 군사는 철군을 시키는 것이 좋을 것 같
사옵니 다.
철군이 라노 ? 모처럼 점령한 초토(理土)를 깨꿋이 포기하고 돌
아가자는 말씀이 오 ?_I
매우 애석한 일이기는 합니다마는, 지금 정세로는 그럴 수밖에
없을 것 같사옵니다. 우리가 만약 목전의 이득(利得)에 미련을 가
지고 연합군과 싸우려고 하면, 우리는 군사들이 이미 피뛔해 있
는데다가 보글로도 멀어져서, 승산이 매우 어려을 것이옵니다,
그러므로 섣불리 싸우다가 괘배하느니보다는, 우리가 주도귐을
가지고 화친을 제의하여, 실리를 도모하는 편이 훨씰 현명한 처
사인 줄로 아뢰옵니다.
음-훤수외 말씀을 들어 보니, 과연 그럴 것 같구려. 1
러면 화친을 전제로 일단 철군하기로 합시다.
이 리'하여 오왕은 육군(大軍)에 철군령을 내 렸다.
그러나 철군렁이 내리자, 대장 백비가 정면으로 반대하고 나설
다.
우리는 초국을 완전히 점령했는데, 진나라의 응원군이 두려
el,이제 와서 철군을 한다는 것은 있을 수 없는 일이옵니다.
손무는 백비를 조용히 타이르듯이 말한다.
백비 장군이 칠군을 반대하는 심정도 이해는 갑니다. 이미 점
령한 땅을 누가 돌려 주고 싶겠소이까. 그러나 철군을 아니 하려
면 진나라 군사들과 다시 전쟁을 해야 하는데, 그 싸움에는 우리
가 활리하게 될 것을 어턱하오. 눈물을 머금고 철군하기로 합시
다.
옆에 있던 오자서도 손무의 의견을-옳게 여걱
무지하게 싸우다가 패배하느니보다는, 명예롭게 철군하여 실
리를 취하는 것이 현명할 것이오.
하오, 한마디 거들었다.
그러나 려비의 태도는 여전히 완강하였다.
지금까지는 웅감 무쌍하던 사람들이 어찌하여 갑자기 겁장이
들이 되셨소. 나에게 군사를 2만 명만 주시오. 그러면 내가 당
장 달려나가 진군을 섬멸시키고 돌아오리다.
손무는, 군령 (軍令)을 무시하고 자기 고집만 부리는 백비의 태
도를 매우 못마땅하게 여겼다. 토러나 오황은 영토에 대한 미련
이 아직도 남아서
백비 장군에게 그만한 자신이 있다면2次 명을 내줄 테니 지
금 곧 진군을 섬멸시켜 보도록 하오.
하고 왕명을 번복시켜 버리는 것이 아닌가.
손무가 오왕에게 황급히 간한다.
전하 ! 이미 내리신 군령을 번복하여서는 아니 되시옵니다. 군
령 여산(루令如山)이라는 말이 있지 아니하옵니까. 한번 내리신
군령을 아무 小計도 없이 번복하시면 군을(軍營)을 유지 해 나가기
가 어렵게 되는 법이옵니다.
그러나 백비는 손무의 말을 무시해 버린 채 군사를 이끌고 정
도(征途)의 길에 올랐다.
초진 연합군(理素聯合軍)은 도성에서 90리쯤 떨어진 곳에 진을
치고 있었다.
백비가 말을 달려 적진으로 접근해 가니, 적장 자서 (子西)가싸
우려고 말을 달려 나온다.
벼비가 자서에게 큰소리로 외친다.
초룩은 이미 멸망해 버렸는데 망국 필부(亡國匹夫)가 무슨 낮
짝으로 덤벼 오느냐. 너 같은 놈은 상대도 하고 싶지 않으니 진
군대장을 내보내라. 내 그자를 한칼에 베머 버리리라.
자서가 크게 노하여 백비에게 덤벼들헌다.
두 장수가창검을 번개치듯휘둘러 가며 싸우기를 무려 패여 합.
자서가 말을 달려 거짓 읓기기 시작하자, 백비가 맹렬히 추격하
였 다.
그러나 백비가 산모퉁이에 이르렀을 때, 슬속에서 칩상론게 생
긴 장수 하나가 비호같이 달려나오더니, 쌍창을 춤추듯 휘두르며
피대는 용기가 있거든 나하고 싸우자 !
하고 우뢰 같은 고함을 지르는 것이 아닌가. 그 장수는 진군 대
장 회 련 (經費)이 었다.
려비는 회련의 위세에 눌려 그 자리에서 머뭇거렸다.
진장 회젼은 열 자가넘는 쌍창을 바람개비처럼 휘둘러 가며 태
산처럼 떨쳐 오는데, 백비는 도저히 당해 벌 재주가 없었다. 그
리하여 4,5합쫌 버터 보다가 부리나케 말머리를돌려, 삼십 육계
줄행랑을 치기 시작하였다.
그리하여 부지런히 론걱오고 있노라니까, 이번에는 자서 (子西)
와 심제략(沈請梁)의 두 적장이 앞길을 가로막듯 덤벼들며,
이놈 떠비야-네가 가면 어디로 가느냐-
하고 호통을 치는 것이 아닌가.
백비는 적장돌에게 삼면으로 포위를 당하고 보니, 이제는 죽든
살든 싸을 수밖에 없었다. 그리하여 이리 피하고 저리 똔기며 전
실이 피투성이가 되어 싸우고 있는데, 별안간 어디선가 장수 하
나가 적의 포위망을 똘고 질풍같이 접근해 오더니, 마상의 백비
를 낚아채듯 옆구리에 끼고 도망을 치는 것이 아닌가.
앗-저게 누구냐
피 행동이 어뻔게나 민첩했던지, 적장들도 놀라고, 백비 자실
도 놀랐다.
백비는 영문도 모르고 납치되어 오며 정실을 차려 보니, 지금
자기를 래앗아 가지고 돌아오는 장수는 우군 대장(古事大將) 전의
장군이 아닌가.
앗 ! 장군은 어엉게 알고 여기에 나타나셨소?
전의가 말을 달려오며 대답한다.
손 훤수페서는 장군이 곤경에 빠질 것을 미리 아시고, 나더러
급히 달려나가 구해 오라는 특명이 계셨소. 아닌게아니라, 그 어
른의 특명이 없었던들, 백비 장군의 제사날은 오늘이 되고 말았
올 것이오.
려비가 겅신없이 쫓거와 버리자, 연함군끈 오군 잔류 부대에 무
자비하게 송공격을 퍼부었다. 손무는 그 점도 미리 알고, 부개
(촛槪)로 하여금 연합군을 맞아 싸우게 하였다.
그리하여 양춘은 처참 가열한 전투를 전개했는데, 오군의 손실
이 얼마나 많았떤지 2만 명의 군사 중에서 살아 돌아온 군사는
50여 명밖에 되지 않았다.
백비는 본영에 돌아오자, 오황 앞에 멍석을 갈고 엎드려 단죄
(斷罪)를 기 다ii1다.
손무가 오자서를 조웅히 활러 의논한다.
백비는 전공(--을 믿고 교만하기 짝없는 사람이 되어 버첬
소. 저런 사람을 살려 두었다가는 후일에 큰 앙화를 입게 될 것
같으니 차라리 이번 기회에 잠형에 처해 버리는 -이 어떠하겄
소.
오자서 가 대 답한다.
백비의 리는 창형에 처귀고도 남음이 있다고 생각됩니다. 그
러나 적을 앞에 놓고 대장을 잠형에 처하면 사기에 영향이 클 듯
하오니, 재고해 주시옵소서.
음f )그러면 오대부의 뚤을 받들어, 대왕 전에 특사률 바
리 도록 품하리 다.

이리하여 려비는 죽음을 면하게 되었는데,  바로 그때 초마가

굴히 달려와 보한다.
연함군이 도月 50리 밖에까지 육박했사옵니다.
뭐야? 연합룬이 50리 뷔까지 육박해 왔다구 -
오황은 기절 초풍을 할 듯이 놀라다가 손무에게 말한다.
절군하자고 하-훤수의 귐고률 듣지 않고, 백비 장군체게 출
적 명령을 내렸던 내가 커다란 과오를 범한 셈이오. 이제 와서는
철군도 못 하게 되었으니, 이를 어찌했으면 좋겠소.
손무는 탄숨을 쉬며 비통하게 대답한다.
이제는 전군(全軍)에 총 동훤령을 내려 최후까지 싸을 수밖에
없겠읍니다. 이번 싸움에서 저들을 파아 내지 못하면, 오늘난까
지의 모든 승리가 물거품처럼 사라져 버리고 말게 뒬 것이옵니
다.
그래서야 되겠소. 다같이 전련을 기울여 적을 막아 내도록 할
~1다.
오왕은 손무와 상의하여 다음과 같은 군령을 내린다.
지금 우리는 진초 연합군을 맞아 최후의 운명을 걸고 싸우지
않으면 안 되게 되었다. 그러므로 나자신이 손원수와 오자서 장
군을 대동하고 일선으로 직접 나가 싸우기로 할 테니, 부개 장군
은 태자(太子) 자산(不出)과 함께 도성을 굳게 지키고 있도록 하
라.
오왕이 대군을 인솔하고 40리쯤 출진(出陣)해 보니, 롸연 연함
군은 산 아래 진을 치고 있는데, 그 병련이 얼마나 되는지는 몰
라도 그들의 깃발은 산을 뒤덮고 있었다.
오왕은 10字 가량 떨어진 곳에 진을 치고, 오자서와 손무를 각
각 좌우 대장으로 삼아, 적이 공걱해 오면 좌우에서 협공(挾攻)하
는 기각 진형 -料角情形)을 이루어 놓았다.
오군도 5만이 넘는 대관이 힘악한 산세를 이용하여 진형을 견
오하게 쳐놓고 보너, 그 기세가 당당하기 이를 데 없었다.
그러나 양군은 정면으로 대치한 채 괴아간에 탐색전(探索戰)만
벌일 룬, 환격적으로 쳐들어가려고는 하지 않았다. 그도 그럴 것
이, 섣불리 선공(先攻)을 감행했다가 적의 함정에 라지는 날이면
다시는 만획할 방도가 없을 것 같았기 때문이었다.
탐색전은 날마다 계속되면서도 최후의 승부를 곁할 대회전
(大會觀)은 열흘이 넘도록 전개될 기미가 보이지 않았다.
이를테면 양군은 정면으로 대치한 채 날마다 신경전만 계속하
고 있었던 것이다.
도성의 수비를 맡고 있던 오왕의 서제(成業)인 부개(촛槪) 강군
은, 그와 같은 일선 정보를 알자, 엉뚱한 생각을 먹게 죄었다.
(나도 왕가 출신(王家出會)임에 틀림이 없으니, 형만 왓이 되고
나는 왕이 되지 못하리라는 법은 없지 않은가. 형이 연합군롸 대
치해 있는 이 기회에, 나는 텅 비어 있는 본국으로 돌아가, 왕의
자리를 빼앗아 버리면, 나도 왕이 뒬 수 있을 게 아닌가.)
실로 무시무시한 반역적인 생각이었다.
부개는 반역할 생각이 한번 머리에 떠오르자 그러한 생각을 좀
처럼 지워 버릴 수가 없었다.
씬번 기회야말로 내가 왕위를 빼앗을 수 있는 절호의 기회다.
이번 호기(好機)를 놓쳐 버리면 나는 왕위를 영영 누려 볼 수 없
을 게 아닌가.)
부개는 생각이 거기에 미치자, 부랴부랴 군사를 이끌고 본국으
로 돌아오기 시작하였다. 본국으로 돌아와 도성을 점 령하크 즉위
(卽位)를 선포해 버리면, 모든 일은 그것으로 끝난다고 생각했던
-다.
부개와 함께 초도(棠都)의 수비를 담당하고 있던 태자 자산(子山)
이 그 사실을 알고, 일선으로 급히 달려나와, 부황(父王)에게 고
한다.
서숙(庶叔) 부개 장군이 대위 (大成)를 찬탈하려고 본국으로 회
군(回軍) 중에 있사옵니다. 부왕께서는 시급히 환룩하시어 대응책
을 강구해 주시옵소서.
오왕은 경악해 마지 않으며, 옆에 있는 오자서에게 말한다.
내 아우 부개가 대위를 찬탈하려고 본룩으로 회군(回軍) 중이
라고 하니, 이런 놀라운 일이 어디 있소.
오자서도 깔짝 놀라며 ,
대왕 전하 ! 그게 사실이옴니까.
태자가 나에게 거짓말을 할 리가 있소. 사태가 이렇게 되고
보니, 손 원수의 간언을 듣지 않았던 일이 갈수록 후회스럽구려.
밖으로는 강적과 맞서 있는데다가, 안에서는 잔적까지 준동하고
있으니, 히 일을 어찌했으면 좋겠소?
오자서가 즉석에서 대 답했다.
외적(外敵)은 신이 손 훤수와 함페 막아 내도록 할 터이니, 대
왕께서는 급히 환국하셔서 반역 도배률 근본적으로 분쇠해 버리
도록 하시 옵소서 .
이에 오왕은 연합군과의 판계는 손무와 오자서와 당공(唐公-
채공(業公) 등에게 맡겨 능고, 자기 자신은 전의 (轉機)와 백비 두
장수를 대동하고 한수(漢水)를 거쳐 급히 환국하기 시작하였다.
그러나 오왕이 도성 밖에 당도해 보니, 먼저 돌아온 부개는 어
느 새 자기가 왕임을 선포해 놓고 나서, 성문을 굳게 걸어 잠근
채, 오왕을 입성 (入域)조차 못 하게 하는 것이 아닌가.
부개는 성문 위에 높이 올라서서 오왕을 굴어보며 호령하듯 말
한다.
나는 이미 보위에 올라 오국 대왕이 되었으니, 그대는 일선으
로 돌아가 연합군을 속히 섬멸해 버리도록 하라.
오왕 합려는 기가 막혀서, 부개를 올려다보며 큰소리로 꾸짖는
다.
나는 너를 나의 수족처럼 아끼며 지금까지 중권(重構)을 위임
해 왔거늘, 네 어찌 가헐 (家兄)인 나를 배반하고 왕위를 찬탈하려
고 하느냐.
부개 가 큰소리 로 반박한다.
그대는 요왕(밀포)을 살해하고 대위률 래앗은 자가 아니 냐. 그
대의 왕위를 내가 빼앗았기로 뭐글 나르단 말이냐.
그야말로 적 반 하장(賊反荷杖)이 라고나 할까. 부개는 추호도 번
의할 기색이 없어 보였다.
오황은 성운 위에 서 있는 부개를 올려다보며 타이르듯 말
한다.
내가 요황(料王)에게서 대위몰 찬탈했다는 것은 말도 안 되는
소리다. 나는 왕위를 당연히 계숭해 받아야 할 사람이면서도 요
황에게 대위를 빼앗기고 있었기 때문에, 단지 그것을 돌려 받았을
룬이다. 피런데 너는 황위의 계숭뭔도 없는 서會(庶出)이면서 대
위를 빼앗으려고 하니, 이 어찌 용납뒬 말이냐. 로괸 '한역은 하
늘도 용서하지 않으려니와, 힐명한 오룩 백성들도 너를 결코 용납
하지 않을 것이다. 지금이라도 늦지 않으니 회개하고 성문을 쳔
어 라.
그러나 부개가 그에 웅할 리가 업었다.
잠요대 같은 소리 코만 하고 빨리 초국으로 꺼지거라. 만약 나
의 명령에 복증하지 않으면 절코 살러 두지 않으리로다 I~
오왕은 하도 어이가 없어 -하늘만 쳐다보다가 백비에게 묻는
다.
저자가 저토록 방자스러우니 이 일을 어찌했으면 종겠소.
백비가 대 답한다.
부개의 수하 장병들은 모두가 대왕의 녹(祿)을 먹고 살아온 사
람듈이옵니다. 그러므로 지금은 도성을 포위만 하고 있다가, 밤
이 되거든 부개를 생포할 치랴을 꾸며 보기로 하십시다. 신이 생
각하는 바가 있사옵니 다.
오왕은 백비를 믿고 성을 포위한 채 밤이 오기만 기다렸다. 이
육고 밤이 되자 백비는 모든 군사들로 하여금 성을 쳐들어가는
것저럼 사방에서 함성을 을리라고 하였다.
부개는 크게 당촹하여 성문을 톤게 지키려 하였다. 피러나 수
하의 병력이 워낙 미약하기 때문에, 부개는 병력을 증강하기 위
겔, 민간인-民間人)들을 동원하여 혼성 부대 (混成部隊)를 런성하는
수밖에 없었다.
백바가 노리고 있는 점은 바로 그 점이었다.
이윽고 민간인들이 최대한으로 동훤되었을 때를 기하여 려비는
확성기 (鑛業機)를 이용하여 성 안의 사람들에게 이렇게 호소하였
다.
성 한의 군민(루民)들은 잘 듣거라. 너희들은 모두가 대왕의 녹을
먹고 살아오는 양민들이다. 너희들은 지금 역적 부
개에게 마지 뭇태 를려나와 있기는 하지만I.것이 너희들의 렬
심이 아님은 누구보다도 대왕께서 잘 알고 계시다. 그러므로 내일
하침 축시-時)를 기하여 너희들의 손으로 성문을 황짝 열어서
대황을 반갑게 맞아돌이도록 하라. 만약 역적헤게 단 한 명이라
도 동조한 자가 있으면, 손 흰수와 오대부가 돌아오시는 대로 배
반자는 삼족(三族)을 멸하기로 하겠다. 그때에 가서는 뉘우쳐 본
들 무슨 소용이 있겠느냐. 각자가 깊이 생각하여, 단 한 사람이
라도 후회하는 자가 없도록 하라 -
백비를 비롯하여 많은 사람들이 밤을 새워 성벽을 감돌며, 록
같은 내용의 말을 수없이 반복하여 성 안의 군민들에게 들려 꾸
었다.
백비의 교모한 심리 작전에 성 안의 군민(軍民)들은 인심이 크게
동요되었다. 백성들은 부개의 명령으로 마지 못해 성문을 지키고
있기는 하지만, 손무와 오자서가 돌아오기만 하면 부개 따위는 대
번에 손을 들게 될 것은 뻔한 일이기 태문이었다.
부개는 민심이 동요됨을 알고 크게 당황하여
누구를 막른하고 적에게 성문을 열어 주는 놈은 삼족을 멸하
리 라.
하고 긴급 포고령을 내렸다.
그러나 아무리 무시무시한 포고령도 관관에게 기훌어져 버린 민
심을 돌려 놓을 수는 없었다.
그리하여 다음날 새벽 축시가 되자, 수비병들은 약속이라도 한
듯이 오왕을 맞아들이려고 사대문을 일제히 열어 주는 것이 아닌
가. 성 밖에서 대기 중이덜 관군은 성문이 열리기가 무섭게 성
안으로 노도와 같이 몰려들어왔음은 말할 것도 없다.
오왕이 성 안으로 들어서자, 택성들은 저마다 어전에 엎드려
울면서 왕을 영접하였다.
판군은 사방으로 흩어져서 역적 부개를 찾았다. 그러나 부개는
역모가 실패로 돌아갔음을 알자, 어둠을 뚫고 단신으로 말을 달
려 멀리 초국 국경 지대로 도피하였다.
오왕은 왕좌에 올라 앉아 군신들과 기봄을 나누며, 그 사실을
일선에 있는 손무와 오자서에게 즉시 알렸다.
오자서가 그 소식을 받고 손무에게 묻는다.
주상께서 천병 (次長)을 거느리고 환국하시어, 반역의 무리를
깨끗이 소탕해 버리셨다고 하시니 참으로 기르옵니다. 훤수와 저
만은 아직도 외지에 남아서 적군과 대진 중에 있사온데, 우리에게
는 확고한 승산이 없으니, 우리도 차제에 명예로운 회군(回軍)와
길을 모색해 보는 것이 어떠하겠읍니까.
손무가 대 답한다.
대진한지 십여 일이 넘도록적이 일체 공격을 가해 오지 않는
것을 보면, 적도 싸을 의사가 없는 것만은 확실한 것 같소. 그렇
다면 화친사(和親使)를 보내 -초쿡은 해 마다 우리 에 게 공세 (貢稅)
를 바친다)는 조건부로 강화 조약(請約條約)을 맺고, 회군하는 것
도 무방할 것 갛소이다.
오자서 가 다시 묻는다,
초는 지금 진나라에서 응훤군까지 얻어다 놓고 있는 판인데,
이 판국에 그런 조건을 내세우켤 강화를 수라하겠읍니까.
지금 형편으로는 물론 어려을 것이오. 그러나 진군(時事)이 응
원을 오기는 했으나, 누가 남의 나라를 위해 결사적으로 싸우려
고 하겠소. 적에게도 그런 약점이 있다는 사실을 알아야 하오.
물론 적이 그런 조건을 수락해 주기만 한다면 그 이상 바랄
것이 없지만, 지금으로서는 도저히 어려을 것 같습니다. 차라리
지금이 라도 우리 가 선제 공격 (法制攻擊)으로, 적 이 강화를 수라하
지 않을 수 업도록 압력을 가해 보는 것이 어떠하겠옵니까.
잠으로 옳은 말씀이오. 나도 진작부터 코 점을 생각하고 있었
소.
이리하여 오군은 강화 조건을 수락시키기 위한 방편으로 새로
운 공격을 도모하였다.
손무는 연합군에게 압력을 가하려고 모든 장수들을 한자리에
불러 능고 새로운 군령을 내렀다.
과 군령에 의하여, 오자서와 당후(唐侯)와 채후(賣侯)는 잔자 군
사를 이끌고 한수(資本)로 달려가, 좌우편 강안-岸)에 깊이 잠
복하퉜 다.
손무는 군사 배치 가 완료되자, 이 번에는 유능한 칩자(調者)들을
적진 곡에 깊숙이 침투시켜서 다음과 같은 소문을 널리 퍼뜨려
놓았다.
부개가 본룩에서 반란을 일으켰기 때문에, 오왕은 반란군을
진압하러고 손무와 오자서를 대동하고 본국으로 환급히 들아가
버렸다. 따라서 남아 있는 군사듈도 활일간 컨수하려고 비밀리에
걸수 준비름 서두르고 있는 중이다.
바침내 그 소문히 영윤 자서(子西)의 귀에 들어가자, 자서는크
게 기뻐하였다,
(우리가 두려워하는 자는 손무와 오자서뿐인데, 그 두 사람이
귀꾹했다면 남아 있는 군사듈을 때러 투수기는 식은 죽 먹기보다
도 쉬운 일이 아니겠느냐-
자서는 그멀게 생각하고 진장 회련(經理)에게 그 뜻을 말하니,
회 련도 즉석에서 찬성하였다.
손무와 오자서가 없다면 잔류 부대는 이미 전의 (戰意)를 상실
하였을 -이 환명하오. 그멀다면 이 기회헤 삼군을 휘몰아 쳐들
어가 잔류 부대률 모조리 괌괘해 버리기로 합시다.
이리하여 초진 연합군은 대거하여 오진(眞情)을 엄습해 와 보
니, 과연 오군들은 보따리률 둘러메고 삼삼 오오로 철수 중이 아
왼 가.
회련은 이때다 싶어서 절수하는 오군을 맹렬히 추격하였다.
그리하여 20리믐 추격해 왔을 바로그때, 손무가 산 위에서 會
은 깃발을 높이 들어 을리니, 사방에 매복해 있던 오군이 일제히
봉기하여 회련에게 폭풍우와 같이 올아쳐오는 것이 아닌가.
피러나 회련은 워낙 천하 무적의 효장(觀將)인지라, 앞에서 덤
벼듈고 뒤에서 몰아적오고 좌우에서 떨컥오는 오군들을 요리조리
피해 가며 추호도 겁을 내지 않고 용감하게 바됐다.
오자서는 마침 자서 (子西)와 맞괄어 小斗고 있었는떼, 싸우면서
멀리 바라보니, 회련을 누구도 당해 내지 못하는 것이 하닌가.
오자서는 피 팡경을 보자, 자서를 내버려 둔 채, 장창을 취둘
커 회련에게로 달려오며 른쏘리로 외친다.
너 이놈, 무명 필부야 -용기가 있거든 나하고 싸우자.
회련은 맹렬히 달려오는 오자서의 기세에 눌리면서도
너는 도대체 어떤 놈이길래 감히 나에게 싸우려고 덤비느냐.
하고 묻는다.
오자서가 말을 달려 다가오며 다시 외친다.
나는 투보회 (國寶會) 석상에서 9천 근의 무쇠 화로를 회둘렀떨
오명보다. (오명보)라면 아동 주졸도 모르는 사람이 업거늘, 네
어찌 나를 몰라 보느냐.
엑 ? 오명보?. _I
회련은 이름만 듣고도 기가 꺾인다.
오자서와 회련은 정면으로 싸움이 괄었다. 두 장수는 온기는
듯하다가는 반격으로 나오고, 반격으로 나오다가는 다시 윷기고,
일진 일퇴를 한없이 거듭하는 맹렬한 싸움이었다.
10합20합, 3O합, -싸워도 싸워도 숭부가 나지 않는 건곤
일천 (乾坤心機)의 피어 -싸움이 었다.
그들의 싸움이 얼마나 치열하고도 처참했먼지, 다른 군사듈은
싸우다 말고 넋을 잃은 채 바라보고만 있을 지경이었다. 힘에 있
어서는 오자서가 회련에게 뒤지는 것 갛았고, 무예(成業)에 있어
서는 회련이 오자서를 당해 벌 수가 없어서, 싸움은 40합이 범도
록 일진 일퇴만 거듭하였다.
그러나 50합을 넘어서면서부터 회련의 랄은 차츰 둔해 오기 시
짜하였고, 오자서의 칼은 시 간이 흐를수록 날카로와지고 있었다.
그러다가 어느 순간, 오자서가 벼락 같은 고함을 지르며 장창을
후러치니, 회련의 손에 들려 있덜 장강이 요란스러운 쇳소리를
내며 땅에 열어져 버-다.
피 바람에 회련은 말머리를 급히 들려 번개치듯 도망을 치기
시 작하였다.
그러나 오자서는 그률 추격하여 목을 쳐버릴 생각은 아니 하
-땅에 털어져 있는 회련의 창을 룹어보며,
무부(랄촛)가 무기를 버리고 도망가면 어 려하느냐. 도망을 가
려거든 무기도 가지고 가거라 !
하고 큰소리로 외치기만 할 뿐이었다.
오장들이 오자서의 태도물 매우 의아스컵게 여겨,
오명보는 어찌하여 그놈을 죽이지 아니하고 살려 보내옵니 까.
하고 물었다.
오자서가 웃으면서 대 답한다.
일숭 일패 (一勝一敗)는 병가의 상사(兵家情事-회련은 비록 적
장(數將)이기는 하지만50년에 한 명쯤 나올까 말까 한 효장이었
다. 피런 장수를 내 어찌 함부로 죽이겠느냐. 싸움의 목적은 승
부를 결하는 데 있는 -이지, 인명을 살해하는 데 있는 것이 아
니 다.
죽여 없애기에는 너무도 아까운 장수여서 의식적으로 살려 보
전 -이었다.
그로써 연합군은 크게 패하여, 자서 (子西)를 비롯한 투신(國卒-
왕손유(王孫由), 심제 량(沈請梁) 등의 초장들이 모두 쫓겨서 한수 이
會에 총집 함하였다.
영온 자서 가 장수들에게 말한다.
손무와 오자서가 본국으로 돌아간 줄로 속단하고 출동했던 것
이 우리들의 커다란 잘못이었다. 병법이 귀신 같은 손무가 일선에
날아 있는 한우리가 승리하기는어려을 것 같으니, 차라리 이 기
회에 우리 편에서 화친을 제의해 보는 것이 어떠하겠소.
심제 량이 즉석에서 반문한다.
피러면 초국의 존망은 어털게 되는 것이옵니까.
자서 가 대 답한다.
나라를 넜존하기 위해 화친이 꿩요한 것이지, 나라가 밍한다
면 무슨 화친이 늴요하겠소.
그렇 다면-
다른 장수들도 숭리의 가망이 없을 것으로 알고 모두들 화친에
동조하였 다,
초룩 장수들은 오국에 화친을 제의하자는 의견의 일치를 보자.
심제 량(沈諸梁)을 화친사(和親使)로서 오군 진영에 보냈다.
심제량이 오자서를 만나 말한다.
동주(東周) 이후 쿵원은 16개의 후국(賣國)으로 분립(分立)되었
고, 거기 따라 전쟁은 끊임없이 반복되었지만, 그러나 어느 나라
도 남의 나라를 끝까지 멸망시킷 버린 일은 한 번도 없었읍니다.
왜냐하면, 비록 영토적 야심 때문에 전쟁은 하더라도, 남의 나라
를 아예 멸망시켜 버리는 것은 불의(不義)에 속하는 일이라고 생
각했기 때문이었읍니다. 우리 초룩으로 말하면 창업 이후 오랜
세훨을 두고 국체를 연면하게 보존해 왔사온데, 일찌기 초국의
충신이셨덜 오명보께서는 어찌하여 초룩을 끝까지 멸망시켜 버리
려고 하시옵니까. 물론 오명보가 초평왕에게 철천지한을 품고 계
셨던 것은 알고 있사옵니다. 그러나 그에 대한 훤한은 이미 깨꿋
하게 풀어 버리지 않으셨읍니까 이제 저희들은 초국의 국체를 보
존하고자 화친을 제의하는 바이오니, 오명보께서는 구의 (書證)를
생각하시와, 우리의 제언을 흔쾌히 받아들여 주시옵소서.
오자서는 그 말을 듣고 눈물이 솟구쳐 올랐다.
초팍이 나의 고국이었음을 난들 어찌 잊어 버릴 수가 있겠소.
초곽을 깡그리 멸망시켜 버리기는 나로서도 괴롭기 짝없는 일이
오. 그러나 나는 오룩에 몸을 담고 있으므로, 오왕께서 허락이
내리시기 전에는 어찌할 수가 없는 일이오. 심대인의 뜻을 오왕
전에 상세히 전달해 드리도록 하리단.
심제량이 다시 말한다.
초곽의 존망은 오로지 오명보의 결심에 탄려 있다고 저희들은
생 각합니다. 초국은 해마다 오국에 공세 (貢稅)를 바치기 로 약속할
터이오니, 오명보께서는 지금 곧 군사를 본국으로 철수시켜 주시
옵소서. 그럴다고 오왕께서는 오명보률 결코 책망은 아니 하실
-이옵니다.
그 툰제를 나 혼자서는 결정할 수 없으니, 손 훤수와 상의해
보도록 하겠소이 다.
오자서가 곧 손무에게 심제량의 뜻을 전하니, 손무가 웃으며
대 답한다.
화친은 본시 우리가 바랐던 것이오. 초국이 자진하여 공세를
헌납하겠노라고 제의해 왔다멸, 그돌의 요청을 좨히 수락왜 주기
로 합시다.
만에 하나라도 대왕께서 불만스럽게 여기신다면 어찌합니까.
손무가 고개를 좌우로 흔들며 대 답한다.
부개의 반란 사건도 있고 왜서 본국 사정이 평온치 못한데다
가, 우리 군사가외지에 이 이상 오래 주둔해 있다가는 어떤 곤
경에 빠지게 될지도 모르오. 병사(兵事)란 끝까지 강경하게 나오
는 것만이 능사가 아니오. 때로는 명예롭게 후퇴하는 것도 훌롱
한 병법의 하나요. 심제량은 예비 회담을 온 것이니까, 일단 수
락하는 뜻으로 대 답해 놓고 본룩에 연락합시다.
오자서가 손무의 뜻을 심제량에게 전하니, 심제량은 크게 기뻐
하며 부랴부랴 돌아갔다.
심제량이 자기 진영으로 돌아와 자서 (子西)에게 교섭 결과를 말
하니, 자서도 크게 기뻐하며, 초왕의 윤허률 받으려고 대장 투신
-國卒)을 수(隋)나라로 보냈다.
외지에서 우훌한 세훨을 보내고 있던 초왕은 투신의 보고를 받
자 크게 기뻐하며,
나라를 보즌할 수만 있다면 공세 (實現)쯤이야 무슨 문제이친
느냐. 우선 나라를 찾아 늘고 나서, 다시 후일을 기하기로 하
자.
하고 화친 정쩍을 즉석에서 수락하였다.
로리하여 이번에는 자서 자신이 몸소 오자서를 찾아가니, 오자
서도 그동안에 오왕의 허타을 얻어 놓았는지라, 양국간의 강화
조약은 일사 전리로 체결되었다.
그로써 2턴여에 걸쳐 끌어오던 오초 대전은 종결을 보게 되
-다.
강아 조약이 성립되자, 오자서는 곧 군사률 철수하기 시작하
였다.
초국은 궁전을 새로 수리하면서, 형휸 자신이 수나라로 달려기
초왕의 환퉁을 서둘렀다.
초왕은 오랫동안의 망명 생황을 청산하고 문무 백판듈의 옹좌
를 받으며 형주로 돌아오는데, 성구(成市)라는 곳에 왔을 때 해가
저 물었다.
피리하여 강가에 배를 매고 배 위에서 하룻밤을 지내게 되었는
11,초왕이 한밤중에 나와 보니, 물 속에서 붉은 팡채가 찬란라
게 비쳐 오르는 것이 아닌가.
I저게 무엇이냐. 캉채가 잔으로 이상하구나. 저것이 무엇안제
물 속에서 꺼내 보아라.
왕명에 의하여 물 속에서 문제의 캉채나는 물건을 꺼내 보니.
1것은 활은 산호(료理)로 되어 있는 알(斗)과 같은 를건이 었다.
초왕이 군신돌에게 묻는다.
이것이 무엇인지, 아는 사람이 있거든 알해 로시오.
그러나 군실들은 아무도 그것을 아는 사람이 업었다.
그것이 어떤 물건인지는 알 길이 없사오나, 대왕께서 환궁하
시는 도중에 이런 귀물을 발견하셨으니, 상서로운 징조(徵兆)임
에는 틀림이 없사옵니다.
그러하옵니다. 대황께서 몸소 지 니고 환룽하석서 국보(國寶)로
길이 보존하심이 롱을 줄로 아뢰옵러다.
군실들이 제각기 정숙사(商術料)름 을리는 바랑에 초왕은 크게
기러서, 저체 괄명의 보물(?)을 몸에 콕니고 듈아왔다.
초왕은 도성에 돌아오자, 곧 백엉 태후(成業大成)를 찾아뵙고.
모자가 얼싸안으며 통곡을 하였다.
초황은 호느쪄 을며 말한다.
소자가 부덕하여 대벌 (大變)을 당함으로써 능모(經理)를 훼손
시키고 선황(先포)을 욕되게 하였옵니다. 이 훤수를 어느 날에나
갚으오리 까.
그러나 벼영 태후는 조금도 훌될하지 않고, 차분한 어조로 타
이 르듯이 말한다.
대왕께서 무까히 환팔하셨으니, 이 얼마나 기쁜 일이오. 무엇
보다도 멀저 룩가 보존에 광이 른 사람에게는 상을 내리시옵고,
죄를 범한 자에게는 벌을 내리신옵고, 백성돌이 안심하고 생업에
종사할 수 있도록 치안을 바로잡아 주시옵소서. 훤수에 대한 보
복은 그 후의 일이옵니다.
초왕은 랙영 태후의 지시대로 우선 평왕의 무덤을 개장(社葬-
-황폐해진 종모(宗廟)부터 개 수(改修)하였다.
그런 뒤에는 자서 (子西-심제 량(沈證梁-왕손유(王孫由-왕손
어 (王孫國-종건 (廬建-투소(鬪集-신포서 (申包脣-등의 공실들을
한자리에 불러 상을 후하게 내리고, 전절 중에 적에게 부역(附逆)
했떤 자들에게는 가차 없는 중형을 내렸다.
논공 행 상(請約行賞)을 거 행하고 나자, 대부(大夫) 송목(宋木)이
굴반주하여 아뢴다.
지난날 대會께거 망명의 길에 오르시어 운몽택(雲夢理)을 건너
가시는 도중에 적도(賊徒)들에게 피습을 당한 일이 계셨사온데,
그때에 왕손유가 대왕을 대신하여 도둑의 칼을 막아 내지 못했던
들, 오늘날 대황께서 환룽하시는 기쁨을 누리시기가 어려웠을 것
이옵니다. 그런 점에서 대부 왕손유에게는 각별한 상을 내리심
이 옳을 줄로 아뢰옵니다.
초황은 그 말을 듣고 즉석에서 말한다.
그거 참, 會은 말씀이오. 그러면 나좌 생명의 은인인 왕손유
택부에게는 가일등(加-等)의 상을 내리기로 하겠소. 로밖의 사람
들에 대해서는 어떻게 생각하시_-
송목이 허리를 굴히며 다시 말한다.
형윤 자서와 대부 심제량 등은 최후까지 룩내에 남아서 의병
(義兵)을 모집하여 항전(抗戰)을 계곡했으니 그들의 공로도 각별
한 바 있사옵고, 대부 신포서 (申包를)는 진(素) 나라로 달려가 진
왕에게 울면서 호소하여 응훤군을 얻어 온 공로가 또한 지대하오
니, 그들에게도 가일등의 공로상을 내리심이 지당하실 풀로 아뢰옵니다.
경의 말씀을 듈어 보니 과연 옳은 말씀이시오. 그러멸 공로가
각별히 많았덜 네 분은 각각 (공(公,)으로 봉하며, 영륜 자서는
(운긍(郞公-이라 칭하고, 대부 싱제 량은 (엽공(業公-이 라 칭하
고, 대부 황손유는 (등공(鄧公-이라 칭하고, 대부 신포서는 (당
공(唐公-이 라 칭 하기 로 하겠소.
이리하여 논공 행상은 일단라을 지었다.
그리고 진장(素將) 회렬(姬豫)에게는 많은 상을 주어 본국으로
돌려 보냈 다.
고런데 신포서만은 논공 행상을 받고 집에 돌아오자, 마누라를
불러 놓고 이렇게 말했다.
내가 진나라에 달려가 응훤군을 요청해 온 것은 나라를 구하
기 위해서였지, 나 자신의 영달을 도모하기 위한 일은 아니었었
소. 그런데 주상페서 나에게 중작(重時)을 내려 주시니, 마음이 괴
로와 견딜 수 없구려. 그래서 나는 깊은산곡에 숨어 버린 채 조
정에는 다시 나서지 않기로 하겠으니, 이제부터의 가사(家事)는
부인이 일웨 맡아 주기 바라오.
신포서는그말한마디를남기고그날로산속에 깊이 숨어 버
렸다.
초왕은 그 사실을 할고 백방으로 사람을 놓아 신포서의 행방을
찾아보았다. 그러나 신포서는 어디 가 合法는지, 그의 행방은 끝
끝내 알아 벌 길이 없었다.
전후의 수습을 마무리지어 가는 어느 날, 백영 태후가 왕을 내
전으로 될러 말한다.
오늘은 주상에게 길히 당부하고 싶은 말씀이 있소이다.
무슨 말씀이신지, 어서 말씀을 하시옵소서.
백영 태후가 조용히 말한다.
주상깨서도 아시다시피 계화 공주(季華公主)는 나이가 이미 썰
여덟 살이나 되었소. 세월이 태평했으면 이미 출가하오도 남았을
나인데, 전란(戰亂)으로 혼기가 늦어져서 에미로서는 걱정스렁기
짝이 없구려. 주상은 그 점에 각별히 유의하시어, 좋은 혼처를
신속히 구해 주시기 바라오.
계화 공주는 초황의 하나밖에 없는 누이동생이요, 혀영 태루로
보멸, 눈에 떻어도 아프지 앉을 정도로 사랑하는 오명딸이었다,
그 계화 공주가 전쟁으로 혼기률 놓졌으니, 어머니로서는 걱정이
아니 될 수가 없었다.
춘왕이 머리를 조아리며 백영 태후에게 말한다.
소자가 룩란을 수습하느라고 공주의 혼사를 미처 생 각지 못했
음이 활효 막급하옵니다. 오늘부터는 혼처를 서둘러 구해 보도록
하겠읍니 다.
초왕은 매제械成)가 뒬 만한 실랑감을 구하려고 우방 열쿡
(友邦列國)에 중실듈을 파견하여 황족의 자제 (子弟)들을 할아보려
하였 다.
그러자 계화 공주가 그 사실을 알고 초왕롸 백영 태후 앞에서
이 렇게 말하는 -이었다.
제가 알기로는, 여자에게는 부도(構造)라는 -이 있다고 들었
읍니다. 저는 일찌기 주상을 따라 피난을 가다가 회수(標本)에서
적도(賊徒)들에'게 피습을 당했을 때 대부 종건(體建)의 등에 업혀
서 벌을 면한 일이 있었사옵니다. 여자가몸을 남자에게 한 번
맡겼-이상, 이제 피괄을 두고 어찌 다른 남자에게 시집을 갈
수 있으오리까, 죽으멸 룩었지, 다른 사람에게는 시집을 뭇 가겠
읍터 다.
혀영 태후는 피 말을 듣고 머리률 크게 고덕였다.
나는 전연 모르고 있었던 일인떼, 피난숭에 그런 일이 있었느
냐, 대부 종건이 너몰 업어서 피난시켜 주었다면, 그것은 생명좌
은인이기도 하구나. 그렬다멀 그 사람을 두고 어찌 다른 사람애
게 출가할 수 있겠느냐. 주상께서는 공주의 갸륵한 심정을 헤아리
시와, 대부 종건과 백 벌 가차을 맺도록 윤허를 내려 주소서.
대부 종건도 룩가에 공로가 많은 사람인지라, 초왕도 그률 매
제로 삼는 에 반대할 까닭이 없었다.
고리하여 피들의 흔사몰 즉석에서 合허하는 동시에, 종건에게
는 (태 사라(文理樂-이 라는 새로운 작호(爵號)까지 내렸다. 로리하
여 상처 투성이이던 초룩 룩질은 날이 갈수록 아물어 가서1련이
정롸했을 무렵 에는 오패국(五報國)의 하나로서 옛날의 위용(偉容)
을 늴추 갖추어 가게 되었다. 본시 홍망 성쇠(興亡盛衰)란 마치 새
끼를 교는 것과 같아서 항상 엇갈려 들아가는 것이 흥망의 철리
일지 도 모른다.
戰多象賣

오국 군사는 본국을 멀리 떠나 온 훤정군(遠征軍)이었음에도 불
구하고 초나라의 국토를 맘대로 석권(席卷)할 수 있었던 것은, 말
할 것도 없이 오국 장수들이 한결같이 용맹스러웠기 때문이었다.
(용감한 장수 아래 약병 (弱兵) 없다.)는 말은 결코 헛됩 말이 아
니어서, 지휘관이 용맹스러우면 그 밑에 있는 병사들도 절로 용
맹스궈워지는 법이었덜 것이다.
그러나 승리의 원인을 좀더 깊이 파고들어가면, 손무의 탁월한
작전 제획롸 오자서의 초인적인 전투력이 절대적인 역할을 했음
은 말할 것도 없다.
초나라는 그로 인해 패망 직전에 몰리도록 참패에 람괘를 거듭
했었다.
그러나 강화 조약에 의하여 오군이 철수를 해버리자, 초국은
복구 작업에 전력을 기울여, 일 턴이라는 세월이 흘렀을 때에는
전쟁이 언제 있었던가 의심스러을 정도로 전흔(戰價)이 깨꿋이 가
셔져 버렸다.
그러면 승자(勝者)인 오군의 그 후의 형펀은 과연 어떠했던가.
~1제부터 오군의 그 후의 소식을 한번 알아보기로 하자.
이야기는 일 련 전으로 거슬러 올라간다.
손무는 강화 조약을 성립시키고 나서 오자서와 함께 모든 군사
론 거느리고 본국으로 돌아오기 시작하였다.
이 년 가까이 자나 깨나 싸움터로만 전전하다가 이제 귀로(歸路)
키 오르고보니, 손무로서는 여러 가지로 감회가 없을 수 없었다.
(방 안에 들어 앉아 병랩을 이론으로만 연구해 오던 내가 실전
(實戰)에 직접 가담해 보기는 이번이 처음이었는데, 오늘의 결과
를 나는 성공으로 봐야 옳을 것인가, 실패로 봐야 옳을 것인가 -
손무는 우선 그 점부터 생각해 보았다.
이태 동안이나 불철 주야로 전선을 질주하면서 적롸 더불어 대
회전(大會觀)을 거듭하기를 무려 십여 차. 그 많은 전투에서 괘배
의 고배를 마신 경우도 노상 없지는 않았지만, 대체로는 연전 연
승(連戰連勝)을 거듭해 왔었다. 말할 것도 없이 그것은 굉소에 병
법을 독실하게 연구해 온 덕택이었다고 볼 수밖에 없었다. 그러나
(그토록 연전 연승을 거듭해 왔음에도 불구하고, 승자로서 우리
가 얻은 것은 과연 무엇인가.) 손무는 생각이 거기에 미치자 허
탈감을 금할 길이 없었다.
물론 엄밀하게 따지고 보면 소득이 결코 적은 것은 아니었다.
평소에 고국을 오랑캐의 나라라고 멸시해 오던 초국의 거만한 콧
대를 여지없이 꺾어 준 것도 커다란소득의 하나요, 그로인해 오
국웠 위세(威勢)를 만헌하에 떨칠 수 있게 된 것도 커다란 소득
의 하나요, 강대국으로 자처해 오던 초국으로부터 해마다 공세
(貢理)률 받아들이게 된 것도 커다란 소득의 하나임에는 틀림이
없었다,
그러나 전쟁으로 인해 오국 백성들은 얼마나 많은 피률 흘렸으
며, 국가의 재정인들 얼마나 많이 탕진됩 것인가. 그와 같은 회
생의 대가로 얻어진 소득이 고작 코뿐이었나 생각하면, 그 소득
은 너무도 미미한 것 같았다.
(전쟁은 결코 함부로 일으킬 것이 아니었구나 -
손무는 문득 피런 감회가 절실하였다.
초룩에 서 동오(東資)로 돌아오려 면 한탄 나루(寒織津)라는 강을
건너하 한다. 오군은 본국으로 돌아오다가 날이 저물어, 한판 나
루 강가에서 야영 (野營)으로 하룻밤을 보내게 되 었다.
손무는 초저녁부터 막사(幕舍)에 누워 잠을 청했으나, 웬일인지
잠이 오지 않았다. 그리하여 영내(營內)를 순시(巡視)도 할 겸, 자
리에서 일어나 밖으로 나갔다.
제절이 초가을인지라 중천헤 덩실하니 솟아 있는 보름달 빛이
전신헤 싸늘하게 차갑다. 강가에는 갈대가 무성하고, 갈힐을 스
쳐오는 강바람이 애수(哀愁)롭기 짝이 없는데, 때마침 중쩐으로
날아가는 기러기떼의 울음소리조차 처량하여, 손무는 활현듯 까
닭 모를 눈물이 솟한다.
지난 이저 동안 전설(戰綠)에서 전선으로 동분 서주(資料術法)하
고 돌아다닐 때에도 피와 같은 야정 (夜景)은 얼마든지 보아 왔었
다.
그러 나 코때에는 싸움에 만 열중하여 눈으로 달을 바라보면서도
달을 깨닫지 못했고, 귀로는 기러기의 울음소리를 들으면서도 가
을을 느끼지 못해 왔었다. 그때에는 달을 보면 그 달빛을 작전 계
획에 어떨게 이용할 -인가만 생각하였고, 바람소리를 들으면 그
바람이 적을 공격하는 데 어떤 영향을 미칠 것인가 하는 점만 생
각해 왔었다.
그런데, 전쟁이 끝나고 회군하는 도중에 바라보는 달빛과 바랑
소리는 장부의 애물 끊을 듯 눈물겹게 해주고 있지 않은가.
달빛을 바라보면 일말(一技)의 애상(哀傷)을 느끼고, 기러기 소
리을 들으면 고향을 생각하게 되는 것은 인간으로서의 자연스러
운 감정의 발로(業體)이리라, 그럼에도 불구하고 전쟁을 치르고
있는 동안만은 감정의 발로조차 마비되어 있었음을 깨닫고, 손무
는 적이 놀랐다.
(전쟁 이 란 사람을 그럴게도 물풍정 (法理情)한 동물로 만들어 버
리는 -이었던가-
손무는 지금까지 모르고 있었던 전쟁의 본질을 새삼스러이 깨
달은 느낌 이 었다.
라기는 전쟁이란 죽느냐 사느냐 둘 중의 하나가 있을 뿐이지,
중간적인 타협이 성립될 수 없는 마지막판 노름인 것이다. 따라
서 거기에는 감정도 풍정도 小납되지 앉는다. 네가 죽느냐쌔가
국느냐의 절사적인 전투에 어찌 감정롸 풍정이 용납될 수 있으랴.
그런 점에서 따지고 보면 전쟁이란 원시인(原始人)과 원시인 간
의 생존을 위한 결투와 다를 게 없는지도 모른다.
손무 자신은 건쟁에 매혹되어 반 평생을 오로지 병법만 연구해
왔-다,
그라나 이태 동안이나 전쟁의 와중(流中)에 쉽쓸려 돌아가다가
이제 무기를 둘러메고 돌아오며 생각해 보니 전찡이란 자기가 평
소에 머리 곡으로 생각했던 것처럼 장꽤한 것만은 아니었다,
손무는 푸른 달빛이 흘러 넘치는 강가를 홀로 거닐다가문득 고
향을 연상하였다.
(집을 떠나온 지도 어느덧 7,8년 ! 그동안 처자식들은 어멓게
살아가고 있을까. )
싸움터에 나와 있는 무부(武夫)가 고향과 가족들을 생 각하게 되
면 그 사람은 이미 무부로서의 웅맹성을 상실한 군인이라고 보아
야 옳을 일이다.
손무는 그러한 사실을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문에, 일
시나마 향수(鄕愁)에 젖어 있었던 자신을 깨닫고 악연히 놀랐다.
(아니다 ! 나는 오룩에서 훤수의 중잭을 맡고 있는 최고 지휘
자가 아니던가. 오황의 요껑에 의하여 오룩을 도우려고 철석같이
맹세하고 원수의 직잭을 맡은 나였으니, 어뻔 경우에도 오국을
배신할 수는 없는 일이다.>
손무는 일시적인 감상을 매픽하게 멀쳐 버리고, 평소의 냉철하
떤 자신으로 돌아왔다.
피러나 전쟁을 실제로 치르고 나서 곰곰 생각해 보니, 전쟁 자
-체 러란 인식만은 크게 달라지치 않을 수 얽었다.
책상 위에서 빙법을 이론으로만 연구하고 있을 때에는, 곽가와
국가 길의 모든분쟁은 오로지 전쟁의 성패만으로 결정할 수 있다
고 학신히 온 손무였었다. 그러므로 오군을 이끌고 초국으런 쳐
들어갈 때에는, 초국을 점령만 해버리면 모든 초토(첫土)는 오룩
의 영토가 되어 버린다고 생각하고 있었다.
그러나 정작 초룩을 점령해 놓고 보니, 그것이 아너었다. 초룩
은 단순한 초국만의 초국이 아니라, 열강-끗들과의 세력 균쳔
의 일익을 담당하고 있는 초국이었다. 그러므로 초룩을 아무리
무련으로 점령했더라도 열강들이 용납하지 않으면 영토로 만들 수
가 없었다, 기어이 영토화하려면 수많은 얼강들과 다시 싸워야
할 터인데, 그것은 누구도 불가능한 일이다. 왜냐하면 일국의 무
런에는 스스로 한계가 있기 때문인 것이다.

(모든 것을 전쟁만으로 해결할 수 있다고 믿어 왔던 것은,  나

의 크게 잘못됩 생각이었구나-
손무자신은 병법을 열성적으로 연구한 덕택에, 초룩 정벌에 연
전 연승을 거듭하여 초툭 전체를 점령해 버릴 수 있었다. 그러나
초국의 충신 신포서는 단 한 사람의 힘으로 진나라헤 정치적인
황동을 전개하여, 오군이 모처럼 점령한 초국을 고스란히 돌려가
고 말았다. 오군이 막대한 인명과 재물을 회생시켜 가면서 획득
해 놓은 전리품(戰列品)을, 신포서는 정치적인 황동으로 깨끗이
돌려가고 말았으니, 무력의 승리란 그렇게도 허망한 것이었던가
하는 좌절감이 누구보다도 절실했던 것이다.
(음-세상이란 오로지 무련만으로 운영되어 나가는 것은 결
코 아니었구나, 마치 산에서는 수많은 종류의 나무들이 모여 하
나의 숲을 이루고 있고, 들에서는 수많은 동물들이 강약(强弱)을
다투며 피차간에 균형을 이루고 살아가듯이, 국가와 국가도 끊임
없는 각축(資産)을 반복하면서도, 어느 한 나라의 존립 (存立)만은
허용하지 않는 것은 신-神)의 섭리 -構理)인가 보구나 !>
손무는 그렇게 깨닫고 보너, 지금까지 병법 연구에만 몰두해
왔던 자신의 존재가 너무도 쐬소(經小)귀게 느쪄져 견딜 수 없었
다.
곤무는 강변을 오랫동안 배 회하다가, 발길을 돌려 병 사(兵舍)듈
을 순찰하기 시작하였다.
군졸들은 모두가 잠이 깊이 들었는지, 병사마다 코고는 소리가
요란스럽게 울려 나온다.
(음-지금 막사 안에서 곤히 자고 있는군사들은 몇 차례와
죽을 고비를 무사히 넘기고 살아서 돌아오는 사람들이니 살아 남
았다는 사실 하나반으로도 모두가 쟁복스러 운 사람들이 다. )
그런 생각을 하며 순찰을 계곡하고 있노라니까, 문득 막사 딘
에서 검은 로림자 하나가 달을 바라보며 서성거리고 있었다.
거기 서 있는 게 누구냐. 이리 와 보아라.
손무는 검은 리림자를 조용히 불렀다.
그러자, 검은 그림자는 가까이 다가오다가, 상대자가 손무임을
할고 사오 보 앞에 우뚝 멈춰 서던니

앗! 이 밤중에 원수님께서는 주무시지  않으시고 웬일이시옵
니까.
하고 말하며 머리를 수그려 보인다.

달빛에 자세히 보니10이 가까와 보이는 늙은 병사였다,
손무는 가까이 다가와 어깨에 손을 얹으며 묻는다.
나도 나지만, 너는 자지 않고 왜 밖에 나와 있느냐. 그동안
싸우느라고 몹시 피곤했을 텐데, 고단하지도 않으냐.
병사는 겸연쩍은 듯 손으로 머리를 글적거리며 대답한다.
살아서 돌아오는 게 기뻐서 잠이 오지 아너하옵니다.
손무는 그 소리에 가슴이 뭉클해 왔다,
흠)죽지 않고 살아서 돌아오는 게 그렇게초 기르냐.
네, 기르옵니다. 우리 마을에서 다섯 명이 군인으로 릅혀 나
갔다가 세 명은 죽고 두 명만 살아 돌아오게 되니, 죽은 친구들
에게는 죄송스러운 말씀입니다마는, 무척 기즈옵니다.
솔무는 또 한 벌 가슴이 뭉클해 왔다.
(한 사람의 장수가 명성을 털치는데 만여 명의 병사가 죽어 나
간다(一路法統業骨格,)는 말이 옛날부터 전해 내려오고 있거니와,
나라를 위귀고 장수률 위해 이름도 얼이 죽어간 수많은 병사들의
전사가 새삼스러이 려아프게 느쪄졌던 것이다.
(음.(전쟁이란 길코 함부로 일으킬 일이 아니었구나 !)
손무는 내심 그럴게 생각하고 병사의 어깨를 다정하게 두드려
죽며 묻는다.
집헤 부모님은 생존해 계시느냐.
어머니만 계시옵니다.
처 자식 도 있느냐.
장가든지 일 련 만인,색시가임신한지 여덤달만에 꾼인으
로 끌려나왔으니까, 아들인지 딸인지는 모르오나, -II애가 끼제
는 세 살히 되었을 -이옵니다.
코러고 보면 전선에 나온 지가 패 오래 되었구나. 살아서 만
나게 되었으니 어머니와 처자식들이 얼마나 기뻐하겠느냐. 네 가
잠을 못 이루고 바깥에서 배회하는 심정을 이제야 알겠다. 고러
나 방이 깊었으터 그만 들어가 자거라. _I
병사와 작별하고 걸음을 다시 음겨 능으려니 손무 자신도 가족
들 생각이 새삼스러이 간절해 왔다. 그리하여 달빛 속을 하염얼
이 배회하고 있노라니까, 문득 어디서 누군가가
거기 개시는 분은 손 원수닝이 아니시옵니까.
하고 묻는 소리가 들려 온다.
손무가 갑짝 놀라며 뒤를 돌아다보니, 저안치 달빛 속을 오자
서가 걸어오고 있었다.
아니, 이 밤중에 오대부웨서 웬일이시오.
오자서는 손무 앞에서 걸음을 멈추며
저도 저지만, 원수께서는 주무시지도 않고, 이 밤중에 웬일로
밖에 나와 계시읍니까.
하고 묻는다.
나는 잠이 오지 앉아서 병사 순할(兵會巡資)을 나왔덜 길이오.
오대부는 무슨 일로 ?
저도 잠이 오지 않길래 산책을 나왔었는데, 막사 뒤에서 난테
없는 말소리가 들려 오기에 여기까지 오게 된 것입니다.
손무는 그 말을 듣고 소리 내어 웃었다.
피차간에 잠을 이루지 못하기는 마찬가지였구려. 전쟁 중에는
항상 잠이 부족해 애를 먹었었는데, 정작 전쟁이 끝나자 이제는
잡을 이루기가 어려우니 세상 만사가 얄룬기만 하구려.
누가 아니랍니까. 훤수님이나 저나 잠을 이루지 못하는 것은
일종의 허탈감에서 오는 련상일 것이옵니다.
허탈감 -
네, 토렇습니다, 저는 실전 경칩이 많은 꾄이온데, 전쟁 중에
는 물불을 가리지 않고 바르게 뛰어다니다가, 정작 전쟁이 끝나
면 갑자기 긴장이 룰려서 허탈감을 느껴 오곤 했밌읍니다.
곡담에 (굿해 먹은 집 같다)는 말이 있듯이, 전쟁으로 법석을
떨다가 갑자기 김이 빠져서 허탄감을 느끼게 되는지도 모르지요.
-자. 그러면 우리들의 허탈감을 달래기 위해 나의 숙소에 가
서 술이나 한 잔씩 나누기로 합시다.
두 사람은 손무의 막사로 돌아와 술을 나누기 시작하였다.
오자서는 술이 몇 순배 돌아가자, 손무에게 술잔을 뭔하며 말
란다.
저는 훤수님 덕택으로 20년 가까이 털러 오던 원수를 깨꿋이
갚게 되허, 훤수님에게는 고마운 말씀을 다할 길이 없사옵니다.
무슨 말씀을 ! 부형의 훤수를 갚으려는 오대부의 끈질긴 집념
에는 정말 놀랐소이다.
손무는 그렇게 말하면서도 내심으로는 오자서의 너무도 잔인랬
던 보복 행위를 새삼스러이 나무라 주고 싶은 심정이었다.
무장(武將)으로서의 오자서는 지혜로운 점에 있어서나 용맹스러
운 점에 있어서나 누구도 따를 수 없는 천하의 명장임이 본명하
였다. 코러나 훤수에게 대왜 지나치게 잔인한 점만은 치명적인
견점이라고 볼 수밖에 럴었다.
사실 손무는 오자서가 고로 인해 언젠가는 일신상에 커다란 앙
찬(灰禍)를 받게 되지 않을까 하는 활길한 예감조차 없지 않았던
것 이다.
오자서는 술이 취해 오자, 점점 울적해지딘니, 문득
내일은 우리가 정 (鄕)나라와의 국경 지대를 통과하치 되겠지요?
하고 묻는다.
손무는 술잔을 기울여 가며 무심코 대답한다.
그렇지요. 우리가 본국으로 돌아가려면 아무래도 정나라와의
접경 지대를 통과해야 하겠지요.
오자서는 그 말을 듣더니 아무 대꾸도 아니 하고 울적한 표정
만 짓는다. 비륵 말은 아니 하지만, 무슨 사연이 있는 것만은 분
명해 보였다.
그리하여 손무는 앞질러서 이렇게 물어 보았다.
오대부는 혹시 나에게 문엇인가 하고 싶은 말씀이 있으신 게
아니 오.
그러자, 오자서는 정색을 하며 대닫한다.
훤수께서 물어 보시니까 모든 것을 사실대로 말씀드리겠읍니
다. 지난날 제가 초나라에서 망명의 길에 올랐을 때, 미펀 태자
(未建太子)와 함께 정 (理)나라에 잠시 머물렀던 일이 있었읍니다.
그런데 그 당시의 정왕(理王)이었던 정공(法文)이 미건 태자를 죽
여 버리는 바람에, 저는 정나라에서도 도망을 치지 않을 수 없는
설움을 당한 일이 있었읍니다.
허허~그때에 그런 일이 있었던가요 -
오자서는 그 당시의 설움을 잊을 수가 없는지 입을 굳게 다물
었 다가,
이미 20년 전의 일이옵니다마는, 저는 그때의 원한이 아직도
려에 사무칠 지경이옵니다.
하고 대답하는 것이 아닌가.
그 어조로 보아서, 오자서는 복수심이 불타고 있음이 분명하
였다.
손무는 로와 같은 감정을 풀어 주기 위해, 일부러 웃어 보이며
이렇게 말했다.
r20년 전의 옛날 일을 가지고 무얼 그토록 심각하게 생각하시
오. 문제의 인물인 정공(法文)은 이미 세상을 떠나고, 지금은 그
의 아들 헌공(獻公)의 시대가 되었으니, 모든 감정을 깨꿋이 청
산해 버리도록 하시오.
그러나 오자서는 그때의 훤한을 끝까지 잊어 버릴 수가 없는지,
아무리 잊어 버리려고 애써 보아도 잊어 버릴 수가 없는 것을
어떡합니까. 제 성품이 펀협한 탓인지는 모르오나, 저는 원수를
용서 할 생 각은 추호도 없사옵니 다.
그러나 정공(定式)은 이미 세상을 떠났으니 어턱할 수 없는 일
이 아니오. 아버지의 원수를 아들에게 갚는 것은 너무도 가혹한
일이zl. _I
그러나 아무리 타일러도 오자서의 복수심은 추호도 진정되지
깎 았다.
오자서는 오랫동안 무거운 침묵에 잠걱 있더니, 문득 굳은 결
심이라도 한 듯이 얼룰을 침 있게 들며 말했다.
원수님에게 부타 말씀이 하나 있읍니다.
손무는 자기도 모르게 얼룰에 긴장을 띠었다.
무슨 말씀이시 오.
오자서 가 대 답한다.
우리는 지금 군사를 이끌고 본국으로 돌아가는 길이온데, 가
는 길에 정나라를 쳐서 저의 구원(찰怨)을 풀어 주실 수 없겠읍
1까.
전연 예기하지 못했던, 너무도 중대한 요_청이었다.
_-자서의 요청인즉, 본국으로 돌아가는 길에 정나라를 쳐서 20
련 전의 원한을 풀게 해달라는 내용이었다.
손무는 매우 난처하였다. 수중레 5,6만의 병련이 있으므로, 정
나라같이 조그만 나라를 치는 것은 결코 어려운 일이 아니다. 오
자서도 그 점을 알고 있기 때문에 그러한 요청을 해온 것이다.
그러나 남의 나라를 정벌하려면 뚜켠한 명관이 있어야 할 터인
데, 개인적인 원한을 룰어 주기 위해 남의 나라의 룩권(國權)을
침범할 수는 없는 일이 아닌가.
손무는 오랫동안 심사 묵고하다가 조용히 입을 열어 말한다.
정나라에 대한 구원(業怨)을 풀고 싶어하는 오대부의 심정은
충분히 이해하겠소이다. 그러나 20련 전의 원한을 룰기 위해 군
대를 동원하는 것은 너무 지나친 일이 아닐까요.
그러나 오자서는 머리를 가로 젓는다.
물론 군사를 일부러 동원해야 한다면, 저도 이런 말씀을 드리
지 않았을 것이옵니다. 지나가는 걸음에 가볍게 처리할 수 있는
일이오니, 원수께서는 저의 훤한을 꼭 풀어 주시옵소서.
손무는 점점 난처해졌다. 물론 거절을 해버리면 그만일는지는
오른다. 코러나 오자서는 훤수를 갚는 일에 유난스럽게 집념이
강한 성품인데다가, 그와 같이 무리한 요청을 해온 것은 손무와
좌 우정을 철석같이 믿고 있기 때문이 아닌가.
손무는 생각다 못 해 이렇게 대답하였다.
오대부께서 기어 이 훤수를 갚으셔 야만 하겠다면.~
오자서는 손무의 말을 끝까지 듣지도 아니하고 크게 기뻐하며,
아, 숭낙을 해주시니 감사합니다, 그러면 곧 정나라로 월정
(越境)할 준비 를 하겠옵니 다.
하고 나왔다.
그리하여 손무는 본의 아니게 오자서와 함께 군사를 정나라로
진군시키게 되었다.
국경을 넘어 첫날밤 회수(情水)라는 곳에 진을 치게 되었는데,
오자서는 강가를 거닐며, 웬일인지 까닭 모를 우수에 잠겨 있었다.
그 태도가 매우 의아스러워서, 손무가 오자서에게 묻는다.
질나라률 치기는 식은 죽 먹기보다도 쉬운 일인데, 오대확는
무슨 까닭으로 수심에 잠겨 계시오.
오자서 가 대 답한다.
전쟁의 껼과가 두려워서 그러는 것은 아니옵니다.
그러면 무엇 때문에,,. ~
이굣에 당도하니까, 옛날 일이 회상되어 그러는 것이옵니다.
옛날 일이라노? 옛날 이곳에서 무슨 일이 있었던가요?
옛날 제가 도망을 가는 길에 이꿋에서 랄래하는 젊은 여인을
만난 일이 있었읍니다. 그래서 저는 그 여인에게, 누가 묻더라도
나의 행방을 말하지 말아 달라고 재삼 부탁했더터, 그 여인은 나
에게 의심을 받는 것이 매우 못마땅했던지, 가슴에 돌을 품어 안
고 물에 라져 죽은 일이 있었읍니다. 지금 저는 로 여인의 일이
회상되어 슬퍼하고 있는 것이옵니다.
손무는 오자서의 말에 크게 감동의었다.
생면부지의 젊은 여인이 오대부에게 의심을 받는 것이 괴로와
서 스스로 물에 라져 목숨을 끊었다니, 세상에 그처럼 기이한 여
인도 있었던가요. 그럴다면 그 여인은 오대부에게 껏눈에 반해
버렸던 여인임이 분명하구려. 하하하.
손무는 울적한 기분을 멸쳐 주려고 의식적으로 농담을 지껄여
보였다. 그러나 오자서는 고개를 설레설레 내저으며 말한다.
설마 그런 심정으로 죽은 것은 아닐 것이고, 마음씨가워낙 아
름다온 여인이었기 때문에, 목숨을 걸고 약자를 도와 주려는 심정
에서 죽었을 것이옵니다. 초당시 저는 그 여인이 죽는광경을 묵
격하고 너무도 슬퍼서 바위 위에 조사(弔詞)를 써놓았었는데, 이
부근.어딘가에 지금도 남아 있을지 모르옵니다.
그 말을 듣고 사방으로 찾아보니, 과연 어떤 바위에 오자서외
필적으로 다흠롸 같은 조사가 쐬어 있었다.
(오호 슬프도다. 이 세상에서 마음씨가 가장 아롬다운 여인히
이곳에 고이 잠들다.)
손무는 그 바위 앞에서 여인의 명복을 비는 묵념을 올리고 나
서 오자서몰 돌아다보며 말한다.
그거 참, 이상한 일이오. 20련이라는 세훨이 흘렀건만, 오대
부의 필적은 아직도 묵흔(.켤眞)이 임리하니, 이것도 기적의 하나
임이 분명하구려.
오자서는 바위 앞에 머리를 거듭 수그려 보이며 대답한다.
그러게 말씀입니다. 이-도 그 여인의 넋이 무한히 아름다왔
던 중거가 아니겠읍니까.
그러고 보면 오대부가 오늘의 영광을 누리고 있는 것은 이 여
인의 덕택이투려.
그렇습니다. 저는 그 여일의 덕택으로 아버님과 형님의 원수
도 갚을수 있었떤 것이옵니다. 그러나 저는 그 여인의 은덕에 대
해 아직 아무것도 갚지 뭇하고 있는 것이옵니다.
그거 안 뒬 말이지요. 옛날부터 (훤수는 못 갚더라도 은혜만은
반드시 갚아야 한다.>고 하였소. 그런데 훤수만 갚고 은혜를 갚지
뭇했다면 그것은 크게 잘못됩 일이니, 지금이라도 그 여인에 대
한 은혜를 갚도록 하시오.
저도 그러고 싶은 생 각입니다. 그러나 지 여인에게 보은(報恩)
온 하려면 어떡해야 하겠읍니까.
손무는 잠시 생 각해 보다가 얼룰을 들며 말한다.
은혜를 갚는다고 해서 죽은 사람을 살려 벌 수는 없는 일이고,
펼룩은 이곳에 사당(祠棠)을 짓고 해마다 제사를 지성껏 지내 주
는 방법밖에 없지 않겠소.
그거 참 좋은 방안이십니다. 그러면 이곳에 그 여인의 사당을
지어, 그녀의 아름다운 넋을 영원히 기리도록 하겠읍니다.
그리하여 오자서는 그 여인이 물에 라져 죽은 바닷가에 그녀의
사당을 짓고, 제사를 정성스컵게 지내 주었다.
오자서는 자기 때문에 죽은 성(性)도 이름도 모르는 여인을 위
해 진흔제(鎭魂祭)를 지내 주고 나서, 손무와 함께 진군(進軍)을
다시 계속하면서 말한다.
저는 져나라를 탈술하면서 죽을 고비를 여러 차떼 겪었읍니다.
한 번은 어런 관문(關門)에서 파수병에게 붙잡혀 꼼짝 못 하고 죽
올 뻔했던 일도 있었읍니다.
손무가 웃으며 말한다.
름짝 못 하고 죽을 뺄했었는데, 오늘날까지 살아 계시니 천만
다행이셨구려. 어떤 수단으로 구사(九-에서 일생 (一生)을 얻었
는지, 그 얘기나 좀 들어 봅시다.
훤수께서 물으시니, 그때의 얘기 를 말씀드리기로 하겠읍니 다.
그리고 오자서는 다음과 같은 얘기플 들려 주었다.
그 옛날 오자서가 정나라를 탈출하혀 오(業)나라로 가려고 하
자, 정왕(理王) 정공(定公)은 전국 각지에 (오자서률 체포하라)는
긴급 포고령을 내렸다. 오자서는 그런 사정을 모르고 어떤 관문을
퉁과하다가, 젊은 과수병에게 붙잡히는 몸이 되고 말았다. 그 과
수병은 성품이 매우 우악스러운 데다가, 오자서를 잡아오면 만 냥
(萬兩)의 상금을 준다는 바람에, 오자서를 이중 삼중으로 결박을
지어서 기어이 사또한테로 끌어가려고 하였다.
사또한테 끌려가는 날이면 꼼짝 못 하고 죽게 될 것이므로-_P-
자서는 기가 막혔다. 그리하여 관가로 끌려가면서 문득 머리를
써서, 파수병에게 이렇게 물어 .런았다.
여보시오. 당신네 나라에서 무엇 때문에 나름 체포하려고 그
러는지, 당신은 그 이小斗 알고 나를 잡아가는 것이오.
파수병은 코웃음을 칠 뿐이다
내가 그런 걸 알아서 뭘 하오. 당신을 잡아가면 상금을 만 냥
이나 준다너까, 나는 상금이나 타 먹으면 그만이오.
오자서는 그 말을 듣고 크게 소리를 내어 웃었다.
하하하, 당신은 어리석기도 하구려. 나를 잡아가면 당신은 상
금을 타기는커텅 롬짝 뭇 하고 나와 함께 죽게 뒬 것이오.
과수병은 그 말을 듣고 크게 놀라며,
내가 죽음을 당하다니, 그게 무슨 소리요 킨
코러자 오자서는 얼른 이런 말을 꾸며 대었다.
실상인즉 당실네 나라에서 나를 체포하려는 것은, 내가 당신
네 나라의 대귈에서 옥(玉)을 훔쳐 냈기 때문이라오. 그런데 나는
피 옥을 가지고 강을 건너오다가 물속에 빠뜨려 잃어버리고 말았
소. .7.러나 만약 당신이 나를 사또 앞에 끌고 간다면 나는 그 옥
을 당신한테 래앗겼노라고 대답할 -이오, 그러면 당신은 그 옥
을 가로챌 리로 나와 함께 꼼짝 못 하고 죽게 됐 -이오.
파수병은 -말을 듣더니 몸서리를 치면서 오자서몰 즉석에서
석방해 주더라는 것이다.
손무는 이상과 같은 이야기를 듣고 감탄하여 크게 웃었다.
과연 Q.대부가 아니고서는 누구도 발휘할 수 없는 기지 (理智)
였구려 . 오대부야말로 하늘이 내신 지장(資料)이시 오.
손무는 대군을 이끌고 정나라로 진주하여 호로(成年)라는 곳에
당도하자, 오자서에게 이렇게 말했다.
우리는 아무 예고도 없이 정나라의 도성으로 막바로 쳐들어갈
것이 아니라, 이곳에 일단진을 쳐놓고, 정왕(理王)에게 정정 당당
하게 선전 포고문(宣戰布告文)을 보내어 , 그들의 태도부터 알아보
기로 합시다. 만약 그들이 우리에게 겁을 내어 싸우지도 아니하
고 항복을 해준다면 그보다 딕 좋은 일이 없을 게 아니오.
사실 손무는 뚜켠한 명분도 없이 남의 나라를 침범한다는 것이
마음에 꺼려서, 되도록이면 전쟁을 피하고 싶었던 것이다,
仁자서도 고개률 고덕이며 대답한다.
싸우지 아니하고 항복을 받을 수만 있다면 코 이상 좋은 일이
어디 있겠읍너까. 코러면 훤수님의 말씀대로 정왕에게 선전 포고
문을 보내 보기로 하십시다.
이리하여 손무와 오자서는 공동 명의로 정황에게 다음롸 같은
선전 포로운을 보냈다.
정나라의 선황-先天) 정공(定公)은 일찌기 초국의 미건 태자
(米建太子)를 시해 (試書)한 죄가 크도다. 이 에 오자서 는 구훤 -業怨)
을 풀고자 대군을 이끌고 정나라를 토벌하러 왔노라. 귀공은 만
약 멸망윤 각오하거든 응전(應戰)으로 나을 것이로되, 쿡가를 보
존하고 싶거 든 무조건 항복을 하라.
그야말로 (괘 망이 냐)~무조건 항복이 냐)의 양단간(兩端間) 하
나를 택하라는 고압적 인 통첩 이 었다.
정왕 헌공(獻公)은 최후의 통첩문을 받아 보고 크게 걱정하며,
풍신 회의를 급히 열었다.
선황께서 초나라의 미건 태자를 살해할 데 대한 항심뜬 픈고
오자서가 손무와 함께 대군을 이끌고 우리를 치러 왔으니, 이 일
을 어찌 했으면 좋겠구.
r. ~
숭신들은 한숨만 쉴 뿐, 아무도 대답이 없었다. 그도 로럴 것
이, 피냥 싸워도 이길 가망이 없는 데다가, 상대방은 병탭의 대
가인 손무화 천하의 명장인 오자서이기 때문이었다.
정왕은 울분을 금할 길이 없었다.
아니 그래, 우리 나라에는 오자서와 싸을 만한 웅기를 가진 사
람이 한 사람도 없단 말이오. 그렇다면 우리는 한번 싸워보지도
못하고 무조건 항복을 해야 옳단 말이오.
r. ~
중신들은 그래도 대답이 없었다.
마침 그때, 회의장 밖에서 젊은 어부(流失) 하나가 회의장으로
달려 들어 오며
대황 전하 ! 오자서가 대군을 이끌고 우리률치러 왔사옵니다.
하고 큰소리로 외치는 것이 아닌가.
겅왕은 깜짝 놀라며 묻는다.
너는 대체 누구이길래 이런 자리에 함斗로 리어들어왔느냐.
소인은 바닷가에서 고기를 낚아 먹고 삳아가는 어부에 지나지
않사옵니다. 그러나 대황께서 허라해 주긴다면 소인이 오자서의
대룬을 막아 내도록 하겠옵니다.
무명 어부의 너무도 엄청난 장담에, 좌중은 모두틀 크게 놀라
며 시선을 모았다.
정왕은 어전 회의에 무단으로 뛰어든 어부를 미친 사랍이라고
생각하였다. 그럴지 않고서는 무장-도 아닌 어부가 무슨 재
주로 오자서를 막아 내겠노라고 장담할 수 있을 것인가 ?
로리하여 정왕은 좌우에 시립해 있는 호위병를에게 명한다.
저 자는 미친놈인 모양이니, 저 자를 밖으로 끌어내라.
그러자 무단 침입자는 두 손을 흔들며 큰소리로 외친다.
주상 전하 ! 소인은 미친놀이 아니옵니다. 소인이 아니고서는
오자서를 막아 낼 방도가 없겠기에 소인은 나라를 구하려는 일텀
에서 대황 전에 이런 상소를 올리는 것이옵니다. 대왕께서는 국
가의 멸망을 모면하시옵소서.
말하는 투를 보니 미친 사람이 아닌 것만은 분명하였다. 그렇
다뼘 그의 말을 들어볼 쥘요는 있을 것 같아서 정왕은,
너는 무장도 아닌 어부이면서, 무슨 재주로 오자서를 막아 내겠다는 말이냐 ?
하고 물어 보았다.
어부가 머리를 조아리며 대답한다.
제게는 한 명의 군사도 한 개의 무기도 필요치 아니하옵니다.
오직 맨손으로 오자서의 군사를 막아 벌 생각이옵니다.
오자서의 군사를 맨손으로 막아 내겠다니, 그게 어디 말이 되
는 소리냐.
어부가 다시 대답한다.
저의 선친(先親)과 오자서와는 깊은 연유가 있는 까닭에, 오자
서는 저를 만나면 감히 우리 나라를 쳐들어오지를 못할 것이옵니
다.
그리고 그 어부는 오자서와 자기 아버지와의 관계를 정왕에게
자세하게 말해 주었다.
정왕은 그제서야 수긍이 가서,
그래애 ? 네 애비가 오자서와 그런 연유가 있다면 되든 안 되
든 네가 한번 나서 보아라. 만약 네 힘으로 오군의 침략을 막아
내기만 한다던 네게는 커다란 관작(官務)을 내리기로 하겠다.
하고, 무명 어부에게 국가 수호의 중책을 맡걱 보기로 하였다. 사
실 정나라로서는 그 이외에 다른 방도는 없었던 것이다.
문제으: 어부는 대왕의 율허를 받고 나자, 곧 회수(標本)에 어설
(漁船)을 띄워 놓고 낚시질을 하면서, 다음과 같은 노래를 른 소리
로 부르고 있었다.
갈밭 속에 숨어 있던 사람이여
갈밭 속에 숨어 있던 사람이여
그대는 옛날의 늙은 어부를 생각해 보라.
굻주린 그대에게 밥을 빌어다가 구해 주었거늘
어찌타 그대는 오늘날 정나라를 괴롭히 려 하느노,
(廬中人兮置中人
憶昔當年漁丈人
魚業專濟窮途士
今 日 賣國困動兵)

어부는 이상과 같은 노래를 소리높이 되풀이귀여 부르며, 오자
서의 진지로 자꾸만 접근해 가고 있었다.
한편, 오자서는 정나라에 최후의 통첩을 보내 놓고 나서, 그에
대한 회신(回信)이 오기를 기다리며 회수(情水)의 강변을 혼자 거
닐고 있었다. 회수의 강물은 지금도 옛날과 다름없이 용웅(情情)
하게 흐르고 있었다. 오자서는 용용하게 흐르는 강물을 바라보고
있노라니까, 문득 20련 전의 옛날 일이 회상되었다.
정확하게 말하면 지금부터 19련 전. 고때 오자서는 초국에서 정
나라로 망명을 왔었는데, 정왕(國王)이 미건 태자를 죽이는 바람
에, 오자서는 정나라를 탈출하여 또다시 오나라로 망명을 가려고
했었다. 그런데 정왕은 전국에 비상 명령을 내려 오자서를 체포
하라고 하지 않았던가.
오자서는 갖은 고생을 다래 가며 회수까지는 무사히 도착했으
나, 회수에서는 배가 없어 강을 건널 수가 없었다. 그리하여 후격
해 오는 군사들을 피하느라고 굻주린 배를 움켜 안고 갈밭 속에 숨
어 있었는데, 때마침 늙은 어부 한 사람이 나타나서 오자서에게
밥도 갖다 쭈었고, 강도 무사히 건너게 해주었다.
(그때에 그 어부가 나를 도와 주지 않았던들 오늘의 나는 없었
올 -이 아닌가.)
오자서는 강물을 바라보며 옛날 일이 회상되어 자기도 모르게
한숨을 쉬었다. 그때에 자기한테 그처럼 은혜를 베풀어 준 어부가
누구였는지, 이름을 물라서 은혜률 갚을 길이 없기 때문이었다.
그당시 오자서는 로 어부와 헤어지면서 그의 이롬을 여러 차례
물어 보았건만, 그 어부는
I강가에서 고기나 낚아 먹는 늙은이의 이름은 알아서 무엇하오.
오명보는 빨리 오나라로 망명하여 큰일이나 도모하도록 하오.
하고 골끝내 이름을 알려 주지 않았던 것이다.
(은인의 이름도 모르고 헤어졌다는 것은 나의 일생 일대의 실
수였 었구나. )
그러한 뉘우침에 잠기며 강가를 허심히 걷고 있노라니까, 문득
어 디선가 바람결에
(갈밭 곡에 숨어 있던 사랑이여
갈밭 곡에 숨어 있던 사람이여 -
하는 노랫소리가 들려 오는 것이 아닌가.
오자서는 노랫 소리를 듣고 갑팍 놀랐다.
웅? 갈밭 속에 숨어 았먼 사랑~갈밭 곡에 숨어 있던 사
람이란 나를 두고 하는 소리가 아닐가
오자서는 혹시나 옛날에 자기률 도와 준 어부가 다시 나타난 것
이 아닌가 싶어서, 고개를 들어 강을 살펴보았다,
과연 저 멀리서 고깃배 한 컥이 이러로 노를저어 오고 있는테,
노랫소리는 바로 그 배에서 들려 오고 있었다.
귀를 유싱히 기울여 들어 보니, 노랫 소리가 점점 괴상하다.
(피를는 옛날의 늙은 어부를 생 각해 보라.
굻주린 그대에게 밥을 빌어다가 구해 주었거늘
어찌타 그대는 오늘날 정나라를 괴촙히 려 하느노.)
오자서는 거기까지 듣고 나자, 노래의 주인공은 옛날에 자기를
千해 준 어부임이 틀림없다생각퇴어, 별안간 가슴이 두근거렸다.
20련 전의 은인을 다시 만나게 되었다는 생각에서 가슴이 울렁거
렸던 -이다.
오자서는 옛날의 은인을 다시 만나게 되었다는 기쁨에, 커다란
기대를 가지고 고깃배를 기켜보고 있었다.
노래를 부르며 고깃배는 점점 이리로 다가오고 있는데, 노래의
주인공은 늙은 어부가 아니라40을 님었을까 말까 한 젊은 사람
이 아닌가.
오자서는 크게 실망하였다.
(나에게 은혜를 베풀어 준 어부는 그때 이미 60을 넘은 늙은이
였으니까, 아직도 살아 있을 리는 만무하지 않은가.)
오자서는 실망하혀 한숨을 쉬면서도, 노래의 내웅이 하도 수상
해 예사롭게 넝겨 버릴 수가 없었다,
그리하여 노래의 주인공인 어부를 배에서 불러 올려 이렇게 물
어 보았다.
그대는 지금 배 위에서 노래를 부르고 있었는데, 그것은 누가
지은 노래인가 -
납이 지은 노래가 아니라, 내가 지은 노래요.
음-그대는 지 금 누군가를 무컨 친망하는 노래를 부르고
있었는데, 그것은 누구률 원망하는 노래인가.
어부는 스스럼없이 대답했다.
우리 아버지는 옛날에 굶주린 창자를 부등켜 안고 갈밭 속에
숨어 있던 어뻔 사람을 구해 준 일이 있었소. 그괸데 오늘날 그
사람이 우리 나라를 치려고 하므로, 나는 로 사람을 훤망하는 노
래를 부르고 있는 것이오.
갈밭 今에 숨어 있었던 그 사람이 누구였떤지를 그대는 알고
있는가.
그 사람이 누구인지는 나보다도 당신이 더 잘 알고 있을게 아
니 오_
오자서는 젊은 어부에게 한 대 얻어맞은 느낌이었다.
갈밭 곡에 숨어 있던 사람을 구해 준 노인은 정녕 그대의 부
친이 었단 말인가.
그괄은 걸텅 나의 아버지였소.
피분은 아직도 생존해 계시 는가.
나의 아버지는 고날로 집에 돌아와서 곧 세상을 떠나 버리셨다
오자서는 그 소리에 눈시울이 후곤 달아올랐다. 그러면서도 하
나의 의문이 번개같이 머리에 떠올랐다.
그대의 부친이 그날로 세상을 떠나셨다면, 그날 부친한테 구
훤을 받은 사람이 누구였다는 것을 그대는 어떻게 알고 있는가.
그러자 그 어부는 고개를 가로저으며 이렇게 대답하는 것이었
다.
당신은 그때의 사정을 모르고서 하시는 말씀이오. 로날 나는
아버지와 함께 낚시질을 하고 있었는데, 아버지는 오명보가 갈밭
속에서 굶어 죽게 된것을 알자, 오명보를 구해 주려고 나더러 마
을에 가서 밥을 빌어 오라고 했던 것이오. 그러므로 아버지가 그
날로 돌아가셨기로 내가 어찌 오명보를 모를 리가 있겠소.
오자서는 그날 밤에 있었던 새로운 사실을 알고 크게 감동하며
어부의 손을 왈카 움켜 잡았다.
오오, 그렇다면 춘부장과 함께 당신도 나의 생명의 은인이시
구려. 부친은 돌아가셨지만, 당신만이라도 만날 수 있게 되었으
니, 이처럼 기쁜 일이 어디 있으리오.
오자서는 어부의 손을 움켜 잡고 감격의 눈물을 흘리며 다시 말
한다.
로날 밤 따뜻한 밥을 구해다가 나를 아사(餓死)에서 구해 준 사
랑이 당신이었을 줄은 룸에도 몰랐소이다. 나는 오늘날까지도 그
날 밤의 은히를 잊지 못하고 있소.
고마우신 말씀이 오.
그러나 우리는 성명조차 모르는 채 헤어졌으니, 지금이라도 당
신네 부자의 이름자를 꼭 알고 싶소이다.

어 부가 대 답한다.  이름은 양(資이
돌아가신 나의 아버지는 성은 여구(間丘)요,
라고 하오.
당신의 이 름은,,-킨
나꼭 이름은 여구성(間丘成)이오. 아버지의 뒤률 이어 고기잡
이로 살아오고 있지요.
오자서는 거듭 감격해 마지않으며 말한다.
옛날의 은인을 이처럼 만나다니 감격스럽기 그지없구려. 나는
당실네 부자에게 은혜를 갚는 뜻에서, 당신이 원하는 일이라면
뭐든지 들어 드리고 싶소. 당신이 나에게 원하는 것이 있거든 기
탄없이 말해 보오.
어부는 서슴지 않고 대답한다.
오명보께서 옛날의 일을 잊지 않으시고 그처럼 말씀해 주시니
고맙기 그지없소이다. 오명보는 오국의 국권을 장악하고 있을 룬
만 아니라, 백만 대군을 일으켜 초국을 석권하고 나서, 이제는 우
리 나라로 쳐들어온다고 들었소. 이에 정왕은 크게 떨면서 오군을
막아 내는 사람에게는 높은 관작(官務)을 제수하겠노라는 방문
(構文)까지 널리 써 붙였소. 오명보는 워낙 도량이 넓으시오 덕이
괍후(寬厚)한 분이니, 우리 부자를 보아서 우리 나라를 정벌하지
말아 주기를 바라오. 내가 오명보에게 바라는 것은 오직 그 일뿐
이오.
오자서 가 웃으며 대 답한다.
나는 정나라에 원한이 있어서 이번 기회에 원한을 풀어 버히기
위해 정나라를 치려고 했던 것이오. 그러나 당신네 부자의 깊은
은혜를 아직 갚지 못하고 있으니, 당신의 소훤이 그렇다면 정벌
을 중지하도록 하겠소. 그러나 거기에는 조건이 하나 있소,
조건이라는 것은 무엇을 말하는 것이오.
정왕은 오군을 막아 내는 사람에게는 높은 판작(官務)을 주겠
노라는 방문을 써 붙였다고 하지만, 나중에 당신한테 관작을 주
콕 않으면 당신도 우습게 되고, 우리도 어릿광대가 되어 버필 게
아니오. 그러므로 당신이 멀저 관작을 받고 나거든 우리도 철군
을 하기로 하겠소. 정왕에게 내 말을 그대로 전해 주시오,
그러자 어부는 소리 내어 웃으며 대답한다.
나는 오직 나라를 구하려는 일념에서 오명보를 찾아왔을 뿐꼭
지, 판작 따위는 주어도 받지 않을 생각이오. 고기률 낚아 먹고
살아가는 데 안족을 느끼고 있는 내가, 부질언는 영화 따위를 무
엇 때문에 바라겠소.
오자서는 피 알에 크게 감동하였다.
당신네 부자는 안으로는 임금을 섬길 룰 알고, 밖으로는 친구
를 도을 줄 알고, 영화를 탐내지 않고 몸율 고결(高潔)하게 처하니
참으로 회대(術fe)의 고사(高大)이시오. 내 어찌 그런 분의 뜻을
어기리오, 그러면 우리는 오늘로써 군사를 절군시키도록 하겠소.
오자서는 여구성 (間丘成)롸 작별하고 막사로 들아오자, 손무에
게 자세한 이야기를 들려 주면서
로분의 고절한 뜻을 받들어, 우리 군사를 오늘로 철군온 시켰
으면 싶은데, 원수께서는 어언게 생각하시옵니까.
하고 손무의 의견을 물었다.
손무는 크게 감동하며 말한다.
이 어지러운 세상에 그와 같은 고사(料士)가 있다니, 말만 들
어도 상쾌한 일이오. 그러면 우리도 오대부의 생각대로 철군을
하기로 합시다.
이 리하여 오군이 철수함으로써 약소 국가 정나라는 멸망을 모면
하게 되었다.
정왕 헌공(獻公)은 그 사실을 알고 크게 탄복하며, 여구성에게
관작을 주려고 사람을 능아 그를 찾았다.
그러나 여구성은 처자식을 데리고 어디로 合어 버렸는지, 아무
리 찾아도 찾을 길이 없었다, 그렇다고 나라를 구한 그의 공적을
저버릴 길이 없어서, 정왕은 여구성이 살고 있던 바닷가 마을에
정문(捨門)을 세우고, 고 정문의 이름을 (고세의 문(商理之門,)이
라고 부르게 하였다.
란편, 손무와 오자서가 군사를 이끌고 오도(員都)로 들아오터 ,
오왕 합려는 칠히 마중을 나와 반갑게 맞아 주었다.
그리하여 그날로 개선 잔치를 크게 베풀고 논공(論功)을 행상했
는데, 손무를 (대사구(大司競-로 붕하고, 오자서률 -상국(相關-
으로 붕하고, 백비를 (태재 (大事,)로 봉하였다.
그로써 전쟁은 완전히 종결되어, 손무는 오래간만에 한가로운
시간을 가질 수 있게 되었다.
그제사 돌이켜보니, 손무는 (전쟁이란 허환하기 작없는 것)이
라는 생각이 절실하였다. 병법 연구에만 열숭했을 당시에는 (오
직 전쟁만이 천하률 좌우한다)고 손무는 생 각하고 있었다,
그러나 정작 전쟁을 몸으로 겪고 보니, 천하 대세는 전쟁보다도
눈에 보이지 않는 커다란 (운명(運命,)이라는 힘에 의하여 변화
되어 가는 것이 아닌가 하는 느깁이 절실하였다.
그 증거로서, 오군은 초룩을 활전히 점령했음에도 불구하고 결
룩은 초국을 끝까지 멸망시킬 수는 없었고, 정나라물 정벌하기는
손바라을 뒤집기보다도 쉬온 일이었건만, 난데없는 여구성 (間丘
成)이라는 일개의 어부가 나타나서 오군을 곱게 철수시켜 버리게
하지 않았던가.
그렇게 따지고 보면, 여구성이라는 어부는 무기 하나도 손에 들
고 있지 않았건만, 그의 의로운 뜻으로써 백만 대군을 곱게 물리
쳐 버린 셈이었다.
무련 (武力)은 적을 정육할 수 있는 힘이라는 것만은 누구도 부인
하지 못하리라. 그러나 무련 그 자체가 만능(成體)일 수는 없다는
새로운 사실을 손무는 새삼스럽게 깨달았던 것이다.
그러자 손무는 문득, 로 벗날에 인의 (仁義)와 평화(平和)률 설
교하고 떠돌아다니 던 공자(孔子)라는 철 인 (哲人)의 모습이 괄현듯
머리에 며을랐다,
(전쟁을 반대하고 평화를 주장하며 (상가집 패)처럼 열국을 며
돌아다니던 공자는 그 후에 어찌 되었을까.)
손무는 공자의 그 후의 소식이 불현듯 궁금하였다.
後者의 길

이 소설의 시대적 배정이 되어 있는 춘수 시대(春秋時代)란, 기
훤전(紀元前) 770년에서부터 기훤전 403년까지의 약 3백 련간을
말한다. 손무가 황약한 -은 춘추 시 대의 중기 (半期)였으으로, 지
긍부터 대략 쿄건 3,깆려 련 전의 일이다. 그 시대를 (春秋時代)라
고 부르게 된 것은, 그 당시의 대학자요, 대철인(大哲人)이었던
꿍자-子)가-그 시대의 역사를 기술(記述)한 책의 이름을 (春秋)
라고 명명한 데서 비룻되었다.
춘추 시대의 중국에는 소위 (오패국(五務國-이라고 일컫는 진
(톨-제(W),공(宋-진(棄-초(變)의 오대 강국(正大强國)을 비
룻하여 오(員-월(越-노(會-당(唐-채(資-정 (郵-조(턴-
조(體-위-진(阮-위(競-한(轉-이렇게 무려 17개의 대소
룩가가 난립해 있었다. 본시는 주(周)나라의 후주(侯州)에 붙과했
었 건만, 종주국(宗主國)인 주나라가 쇠퇴해지 자 후주(侯主)들은 저
마다 독립을 선포하고 일어섰던 것이다.
17개의 독립 룩가가 난릴하고 보니, 그즐 사이에는 세력 확장을
위한 분쟁이 빈번하게 발생한 펏은 외무도 당연깐 일이었다. 따라
서 군소 국가들은 자존 자립 (自存自立)을 위해 강대룩을 중심으로
집단 동맹체 (集團同盟體-를 형성할 수밖에 없었는데, 강대국이 맹
주(盟主)가 되었음은 새삼스러이 말할 것도 없으리라.
강대국을 중심으로한 동맹체가 다섯 개로 나뉘어 있었는데, 오
괘국(五變國)이 란 다섯 개의 동맹체의 맹주국(業主國)들을 의미하
는 말이다.
그 당시의 국가간의 정세가 어떠했던가는, 오늘날의 국제 정세
와 견주어 보면 쉽게 이해할 수 있을것이다. 오늘날의 국제 정세
는 미 (美) -소(蘇) 양대국롸 (제 3세력)이라는 3대 활록으로 형성
되어 있는데-제 3세력)은 잠깐 차치하고, 미 ,소 양대 볼록의
주도권(主導權)은 어디까지나 강대국인 미 ,소 양국이 장악하고
있듯이, 춘추 시대에도 동맹체의 주도권은 오괘룩이 장악하고 있
었다. 오(員)가 초(理)를 치게 된 근본 목적도 초의 괘권(理構)을
래앗으려는 데 있었던 것이다.
그러나 오늘날에도 그러하듯이 룩가와 국가간의 동맹 관계란
반드시 절대 불변의 것은 아니다. 비록 동맹툭끼리라도 자툭(自國)
의 이익에 위배될 경우에는 (어제의 동특국)이 (오늘의 적국(敵國-
으로 표번할 수도 있는 것이다. 로도 그럴 것이 국가간의 동맹
관계란 오로지 자국의 이익을 도모하기 위해서많 필요한 것이기
때문이 다.
그 점은 2천여 련 후인 지금도 추호도 다를 바가 없다, 북미주(北
볶理)의 미국과 남미주(南美洲)의 아르헨티나는 옛날부터의 동맹국
이었건만, 포클랜드 사건으로 영국과 아르첸티나 간에 분쟁이 일
어나자, 미국은 자국의 이익을 위해 아르헨티나와의 동맹 관계률
무시해 버린 채 영국을 노골적으로 두둔하지 앉았는가.
춘추 시대에는 중국이라는 하나의 팡덩어리 안에서 17개의 나
라가 복작거리고 있었으므로, 동맹 관계의 이합 집산(離合集散)은
론임없이 반복되었고 거기에 따라 국가와 국가 간에 분쟁 없는 날
이 없었던 것은 너무도 당연한 일이었다.
손무가 병법으로 일착 만천하에 이름을 떨치게 된 것도 그 당시
에는 전쟁이 그처럼 빈번했덜 덕택이었다.
춘추 시대 다음의 2백 턴간은 (전국 시대 (報國時代,)라고 부른
다. 춘추 시대에도 전쟁이 빈번하기는 했지만, 전국 시대로 접어
들면서부터는 쿡가와 국가 간의 이합 집산(離合集散)이 더욱 되
잡해지면서 세 갈래 네 갈래의 전쟁이 무려 2백여 련 간이나 연
今되었기 때문에, 그 시대를 숫제 (戰鬪時代)라고 부르게 되었던
것 이 다.
그러므로 역사상에서는 전후 5백여 련에 걸친 그 시대를 통합
하여 (춘추 전국 시대 (春秋戰鬪時代-라는 통칭으로 활러오기 도 하
는 것이다.
손무의 (孫子兵法)을 비 룻하여 (육도(六理))(삼랴(三時,)(s.
자병 법 (與子兵法-위 료자(射槁子))(사마법 (司馬法))(이 위 공문대
(李術公開對-등등의 이 른바 무경 칠서 (武經七書)라는 병 서 (兵書)들
이 모두 이 시대에 솽아져 나왔는데, 로것은 말할것도 없이 전시
(戰時)라는 시대적 요청에 의한 필연적인 저서들이었덜 -이다.
전쟁의 성격을 크게 분류하면 두 가지로 나누어 볼 수 있다. 하
나는 자룩(自國)의 존립 (存立)을 위해 본의가 아니면서도 부득이 라
워야 하는 방위 전쟁 (防衛戰爭)이 요, 다른 하나는 자국을 부강하게
만들려고 남의 나라를 무련으로 침 공하는 침 략 전쟁 (債1~戰爭)이 다.
약소국돌의 전쟁은 거의 전부가 전자(前者)에 곡하고, 강대꾹들
의 전쟁은 대개 후자(後者)에 속한다.
초러므로 전쟁이란 어떤 목적을 달성시키기 위한 수단일 뿐이
지, 전쟁 자웨가 목적이 될 수는 없다. 그러나 여러 나라들이 서
로간에 툰히고 설켜 돌아가다 보면 본의 아니게 남의 전쟁에 쉽쓸
려 들어가게 피는 경우도 노상 없지는 않지만, 그런 경우는 특떨
할 예외낄 것이다.
아뭍든 전쟁이 일단 시작되면, 이유 여하를 막론하고전쟁은 아
겨 놓고 보아야 할 일이다. 왜냐하면 (성 즉 군왕(成則賣王)이요,
패 즉 역적 (敗則逆賊,)이라는 모순된 논리가 전쟁에서만은 만고와
진리처럼 롱웅되어 오고 있기 때문인 것이다.
그러나 전껑이 일어나면 많은 인명과 많은 재물을 손실하게 되
는 것은 어쪘 수 없는 일이다. 따라서 민생 (民生)은 도탄(整理)에
라져 버리게 된다. 백성들을 잘살게 하기 위해 한다는 전쟁이 결
과적으로는 평화를 파괴할 뿐만 아니라, 떠성들을 빈곤과 전란
(戰亂)의 구렁텅이로 몰아 넣게 되는 -이다.
그것은 전쟁 자체가 안고 있는 커다란 모순이라고 볼 수밖에 없
다.
그러나 사람은 눈앞의 힌실에만 집착되기 쉬운 법이어서, 전시
에는 누구나 싸워서 이길 연구만 할 툰이지, 전쟁을 미얹에 방지
해 보려는 근본적인 문제에는 생각이 미치지 못한다. 그러기에 춘
추 전룩 시대에는 이미 말한 바와 같은 병법 연구서(兵法硏究書)
들이 우후 죽순처럼 쏟아져 나왔다,
그러나 그 시대에도한사람의 예외적인 인물이 있었다. 일찍부
터 전쟁의 모순점에 착안하여, 전쟁 반대론을 정면으로 주장하고
나선 사람이 있었으니, 그는 당대의 대지성(大知性)이었던 공자
(孔子)였던 -이 다.

그러면 공자는 어떤 인물이었던가.알아보기 로 하자.  이제 그의 사람됨을 잠시
공자의 조상은 본디 송(宋)나라 사람이었다. 그의 6대조인 정
고보는 송나라에서 벼슬을 지번는데, 사람됨이 어찌나 어질고 충
성스러웠던지, 처음에는 명 (命)을 받아 (사(士,)가 되었고, 두번
어는 명을 받아 (대부(大夫,)가 되었고, 세번째는 명을 받아 (경
(卿,)이 될 정도였었다.
그러나 겅고보는 인품이 워낙 공손하여, 한 번 명을 받고 나서
부터는 누구에게나 머리를 숙였고, 두 번 명을 받고 나서는 누干
에게나 허리몰 굽혔고, 세 번 명을 받고 나서는 누구 앞에서나
숫제 땅에 엎드릴 지경이었다.
그러면서도 높은 사람 앞에서는 결코 비굴하지 않았다.
그는 집안이 청빈(淸貧)하기 이를데 없어서, 아무리 벼슬이 높
아도 끼니는 언제나 축을 쑤언 연명할 지경이었다. 허쩌다가 어
재(餘財)가 생걱도 살림에 보저 쓸 생각은 아니 하고, 가난한 사람
들에게 한 푼도 남기지 않고 나눠 주곤 했었다.
그러기에 입을 가진 사람은 그를 칭찬하지 않는 사람이 업었고.
지각 있는 늙은이들은 정고보를 존경하는 나머지,
(공리 문중(汎氏門中)에서 언젠가는 반드시 위대한 인물이 나오
게 되리라-
하는 예상까지 하고 있었다,
그 후 정고보가 세상을 떠나자, 후손들은 노(흘)나라로 을겨와
살았다.
정 고보희 오대 손(五行孫) 인 숙량흘(成業給)은 안리 (顔成)를 아내
로 맞아 아들을 낳쟈는데, 그 아이가 바로 후일의 공자였던 것이
다.
공자의 이름은 구-자(字)는 중니 (仲尼)다.
공자는 어릴 때부터 글 읽기를 좋아하였고, 아무리 비위에 거슬
리는 일이 있어도 남하고 싸우는 일이 없었다. 장난을 하여도 반
드시 제사놀이를 하였고, 어떤 일에나 예의 범절이 분명하였다.
그는 젊었을 때 노나라의 창고지기 노릇을 한 일이 있었는데,
각식을 다루는리 언제나공정하였고, 토후 사직(賣職:小房뮬 다루
小 관청)의 관원이 되자 가축들이 잘 자라기도 했거너와 놀랍도록
번식 하였다.
로러나 그는 벼슬헤는 욕심이 없고 오직 파문에만 뜻이 있어꺼
언제든지 그의 손에서 책이 떠난 적이 없었다. 주역(周易)이라는
책을 삼천 번이나 뜹었다는 사실만 보아도 그가 헐마나 무서운 던
가가(勉學家)였는가를 알 수 있을 -이다.
공자는 철두 철미 평화주의자였다. 그는 전쟁에 대왜 다음과 같
은 견해를 가지고 있었다.
정치 (政治)란, 본디 세상을 바르게 다스려 나간다는 뜻이다.
코러므로 정치만 잘 해나가떨 전쟁이 일어날 리가 만무하다. 왜냐
하면, 각룩군주들이 덕치 (德治)만 베풀어 나가면 싸움을 안 하고
-- 제각기 얼마든지 잘 살아 나갈 수 있기 때문이다. 그럼에도 불
구하고 전쟁이 빈번귀게 일어나는 것은, 군주가 올바른 정치를
하려는 생각은 아니 하고, 남의 나라를 우격다짐으로 빼앗으려고
하기 때문이다. 다시 말하면, 전쟁은 순전히 괘자(理者)들의 사욕
(私慾)에서 우러나온 악랄한 폭행 (暴行)일 뿐이 다.
철저한 평화론자인 공자는, 전쟁에 대해 다음과 같은 반전론도
전개 하였다.
헤엄을 잘 치는 자는 물에 라져 죽게 되고, 나무에 잘 오르는
자는 나무에서 떨어져 죽게 되듯이, 전쟁을 롱아하는 군주는 즌
쟁으로 나라를 괘망하게 만든다. 폭력이 똑력을 불러 일으키는
것은 자연의 섭리인 까닭에, 모든 일을 전쟁으로 해절하려면 전
쟁은 무한히 반복될 룬이다. 전쟁은 인명을 살해하고 국고(國庫)
를 탕진시키는 행위이건만, 그와 같은 행위틀 끝없이 반복하면
벼성들이 어찌 생업을 굉화롭게 누려 나갈 수 있을 것인가. 그러
므로 올바른 군주는 덕치 (德治)와 벌치 (法治)로러 백성들을 편귀
고 즐겁게 살아갈 수 있도록 다스려 나가야 하는 -이다.
공자의 그와 같은 이론에 대해, 열국 제후들은 한걸같이 코웃
음을 쳤다.
공자라는 친구는 잠꼬대 같은 소리만 하고 들아다니는 어 릿광
대 같은 학자다. 힘이 없이 어찌 백성들을 다스려 나갈 수 있으
며, 전쟁을 아니 하고 어찌 국가륵 녁강하게 만들 수 있으랴.
고러나 공자는 자신의 뜻끌 추호도 룰히지 아니 할 뿐만 아니라,
요제 (堯帝)와 순제 (理帝)는 전쟁을 일으킨 일이 한 번도 없었건
만, 그럼에도 불구하고 요순 시대의 백성듈은 격양가(準壤歌)를
력를 정도가 아니었딘냐. 백성들을 칩으로 다스리려는 것은 어리
선 은 군주들의 자기 미화(自己造化)에 불과하다. 덕과 정 도(正道)로
써 해결할 수 있는 일을 어찌하여 곡력으로 해결해야 하느냐 말
al다.
하고 전쟁론자들을 강경하게 비 난하였다.
공자는 평화론을 입으로 주장할 롼만 아니라, 자실의 뜻을 만
천하에 널리 괴기 위해 이웃 나라인 송(톤)정 (鄕)-진(陳)-채(業)-
.-術) ,제 (齊) ,조(嘗-초(變) 등으로 14련간이 나 퍼돌아다니 며 유
세 (遊說)률 계속하였다. 그 바랑에 그는 많은 사람들로부터 (상가
집 개)라는 경멸도 받아 왔지만, 그러나 그의 이론에 탄복하여 제
자(弟子)가 된 사람도 3천 명이 넘었다. 오늘날 우리가 그 이름을
잘 알고 있는 안회 (顔回-자로(子路-자공(子貢-증자(骨子) 같은
대학자들도 모두들 공자를 따르게 된 제자들이 었다.
공자가 정치의 이상론을 그처럼 열심히 유세하고 돌아다님에도
불구하고, 공자의 뜻을 받아돌이는 군주가 좀처럼 업었으므로,
제자 자공(不賣)은 하도 안타까와서 하루는 스승에 게 이 럴게 말한
일이 있었다,
선생 님에서 가르치시는 도(道)는 하도 훤대 (理大)하여, 천하 사
람들이 아무도 받아들이러고 하지 않으니, 이를 어찌했으면 좋렌
옵니 까.
거기 대해 공자는 즉석에서 이럴게 대답하였다.
자공아 ! 너무 염려하지 마라. 촐릉한 농부는 좋은 리를 골라
서 뿌리지만, 반드시 수확이 많다고는 볼 수 없다. 훌릉한 목수는
솜씨가 튀어나지만 그가 만든 물건이 반드시 사람들의 마음에 든
다고는 볼 수 없다. 군자는 도를 닦고 조리 (條理)를 바로잡으려고
할 뿐이지, 남이 받아들이지 않는 것을 걱정할필요는 없느니라.
공자의 정치 이넙(政治理念)은 어디까지나 (백성들을 잘 살게 해
야 한다.>는 점에 있었다. (임금은 백성들을 잘 살아가게 하기 위
해 필요한 존재이지, 려성들이 임금을 위해 존재하는 것은 아너
다.>라는 것은 공자의 일칼된 정치 이념이었다.
공자는 (백성들을 사랑으로 다스려 나가지 못한다면 로 사람을
어찌 참된 군주라고 말할 수 있으랴.>하고 合資한 일도 힌었다.
공자의 정치 이떰을분석해 보면, 고것은오늘날의 민주주의의 이
념과 환전히 일치됨을 알 수 있다. --L는 지금부터 2천 4백여 년
전에 이미 그와 같은 정치 시념을 주장했흐니, 그 어찌 놀라운
칠이 아니라고 말랄 수 있으랴.
공자는 나라를 잘 다스려 나가기 위한 기본 조건의 하나로 법 (法-
이 라는 것을 존중하였다. 지금도 (법치 룩가(法治國家-라는 말을
흔히 써오고 있지만, 공자는 이미 옛날에 (나라를 평화롭고 안정
되게 운영해 나가려면 무엇보다도 법질서(法理序)를 확립해야 한
다.)고 말탄 일도 있었다.
고가 맡하는 (법 질서)란, 반드시 법률만을 말한 것은 아니 었다.
삼강 오륜(三綱五倫)이나 인의 예지 (仁義總會)도 넓은 의미에서는
법질서에 곡한다고 생각하고 있었덜 것이다.
공자가 말한 법은, 백성들을 처벌하기 위한 법을 말하는 것이
아니고, 백성들을 올바른 길로 선도(事理)래 나가는 수단을 말하
는 것이었다.
옛날 은(殷)나라에는 (길에 재-률 버리는 사람은 손욕을 자
른다.)는 법이 있었다.
공자의 제자 자공(子貢)은 그 법이 너무도 가혹하게 여겨져서,
어느 날 공자에게 이렇게 울어 본 일이 있헌다.
선생님 -헷날은나라에서는, 길에 재를버리는 사람은손목을
자른다는 법이 있었는데, 그것쓴 너무 가혹한 법이 아니옵니까.
공자는 그 질문에 대태 다음과 같이 대답하였다.
그것은 질치를 할 줄 아는 사람이 제정한 법이었다고 나는 생
각한다. 얼른 생각하기에는, 길에 재를 버리는 일이 무슨 대단한
찍라고 손목을 자르냐고 쩍할 사람이 있을지 모른다. 그러나 실
상인즉 그게 아니다. 길에 재를 버리면 로재가 바람에 날려서
많은 사람이 눈병이 나고, 온도 더럽히게 됐 것이다. 그러면 그
사람들은 신경이 날카로와져서 재를 버린 사람좌 시비를 벌이개
됐 것이고, 싸움이 격화되면 살인극도 연출하게 될 것이다. 피러
므로 길에 재를 버리는 것은 살인극의 근칟을 뿌리는 것과 다름
이 없으터-그런 사람을 어찌 가볍게 처벌할 수 있겠느냐. 재를
버리지 않는 일은 누구나가 실천할 수 있는 쉬운 일이요, 론목을
잘린다는 것은 누구나가 싫어하는 일이다. 그러므로 쉬운 일을
실헌에 옮겨서 싫어하는 일을 당하지 않도록 하는 것이 그 법의
기본 사상히 아니겠느냐.
이상롸 같은 대답으로 미루어 보아, 공자가 법을 숭상하는 기녁
옥적은 처벌에 있는 것이 아니고, 어디까지나 선도에 있었던 것
임을 알 수 있는 것이다.
공자는 여러 나라로 돌아다니며 유세(遊說)를 하는 충에 한 번은
초나라에도 들렀던 일이 있먼다. 오초 대전(眞理大戰)이 종결된 직
후희 일이어서, 그때만 해도 초나라의 산과 들에는 전사한 군인
들의 시체가 늘비하게 썩어나고 있었다.
공자는 그 시체들을 바라보며, 제자들에게 이렇게 개란하였다.
전쟁이 얼마나 비참한 일.인가는, 저 시체들을 보고도 알 수 있
는 일이다. 나라의 보배인 젊은이들이 전쟁 때문에 이처럼 무참하
게 죽어갔으니, 전쟁이 있어가지고서야 백성이 어찌 마음을 놓고
생업에 종사할 수 있겠느냐. 어떤 일이 있어도 전쟁만은 하지 말
아야 한다.
그러 나 정작 초나라 사람들은 공자의 평 화론을 누구도 받아들이
려고 하지 않았다. 고돌은 오나라 군사에게 혹독하게 당한 것만
이 통활하여, 저마다 이를 갈며
우리들은 하루 빨리 군사를 많이 양성하여, 어떤 일이 있어도
오나라를 우리 칠으로 쳐부숴야 한다.
하고 설욕절(雪辱戰)을 준비하기에 여념이 없어 하였다.
공자는 그런 캉경을 볼 때마다 개탄을 금할 길이 없었다.
싸움을 하지 않고도 초나라는 초나라대로 잘 살아갈 수 있고,
오나라는 오나라대로 잘 살아갈 수 있는데, 왜들 싸우려고 하는
지, 나는 그 심정을 도무지 이해할 수가 없다. 한번 싸움이 시작
되면 폭력은 촉력을 불러일으켜서 전쟁은 끝없이 반복되게 마련
인데, 열국 제후들은 그와 같이 단순한 이론을 어찌하여 이해를
못 할까.
그러나 공자의 평화론을 이해하지 못하는 사람은 군주들만도
아니었다. 초나라 택성들도 전쟁에 진 것을 절치 부심하면서 이
럭게 말하고 있었다.
오룩에 손무라는 자가 없었던들 우리는 오룬에게 그처럼 허무
하게 지지는 않았을 것이다. 그러므로 우리가 오나라에 설욕
(꾸辱)을 하려면 무엇보다도 병법을 열심히 연구해야 한다.
공자는 그와 같은 말을 듣고, 제자 자공(子貢)에게 묻는다.
초나라 사랑돌의 말을 들어보면, 그들은 손무라는 사람 땐문
에 진 것처럼 여기고 있는데 손무란 도대체 어떤 사람이냐.
자공이 대 답한다.
손무는 본시 병법을 연군하는 제 (資)나라 사람이온데, 후에 오
나라에 가서 오자서와 함께 오왕을 도와 초나라를 대파(大破)한
사람이 옵니 다.
공자는 그 말을 듣고 매우 마땅치 옷한 기색이었다.
손무는 남희 나라에까지 가서 전쟁을 일으키게 했다면, 그 사
람이야말로 전쟁의 원홉(元兇)이 아니냐.
손무가 전쟁의 원흥인지 아닌지 거기까지는 오르오나, 그 사
람이 병법 연구의 대가인 것만은 누구도 부인을 못 하는 사실힙
니 다.
공자는 그 말을 듣고 더욱 못마땅한 듯 고개를 가로저었다.
병법솔 연구했다면 학식이 많은 사람임이 분명한데, 유식한 사
람이 도의(遺業)를 연구할 생각은 아니 하고, 하핀이면 사람을 죽
이는 병법을 연구했다딘냐 ? 내가 그 사람을 한번 말나고 싶구나,
공자는 (병법 연구의 대가)라는 손무를 직접 만나, 설득을 해보
고 싶었다. 그런 사람을 설득하는 것이 전쟁을 방지하는 데 크게
도움이 될 것 같았기 때문이었다.
그러나 자공이 대 답한다.
손무는 지금 오나라의 대사구(大業體)로 있기 때문에 여기서는
그를 만날 수가 없사옵니 다.
음-고거 참 유갑스러운 일이로구나.
병법 연구의 대가라는 말은 (인명 (人命)을 대 량 학살(大量虐殺)
하는 명수(名手,)라는 뜻이 되는데, 그런 사람이 일국(一國)의 정
권을 좌우하고 있다니, 그래가지고서야 세상이 어찌 평화로술 수
가 있겠느냐.
선생님 ! 저는 일질에 어떤 사람으로부터 손무의 병법에 대해
듈은 이야기가 있사온데, 손무는 사람을 죽이지 아니하고 전쟁에
이기는 방법을 연구하고 있다는 것히었읍러다.
공자는 그 말이 매우 뭇마땅한지 이맛살을 찌푸린다.
사람을 죽이지 아니하고 전쟁에 이기다니, 그게 어디 말이 되
는 소리 냐.
전쟁을 하는 이상 어찌 사랑을 전연 죽이지 아니할 수야 있겠
읍니까마는, 손무가 연구하는 병법은 사람을 적게 죽이고 전쟁에
이기는 병법이라는 것이었읍니다.
사람을 적게 죽이거나 많이 죽이거나 간에, 전쟁이라는 것은
사람을 죽이는행위임에는 틀림이 없지 않느냐. 어먼 형태의 전쟁
이든 간에 전쟁은 인명을 살해하는 행위라는 것만은 누구도 부일
을 못 할 것이다.
그건 그켤 습니 다마는.
자공은 공자의 말에 머리를 수피렸다.
공자는 무엇을 생각하는지 잠시 말이 없다가, 문득
자공아 -
하고 제자를 부른다.
네 ) 왜 그러십니까, 선생님. ~
내가 손무라는 사람을 륵 한 벌 만나 봐야 하겠다, 그 사람을
만나 볼 무슨 방도가 없겠느냐.
공자는 손무를 직접 만나서 전쟁 반대론을 펴보고 싶은 생각이
새삼스러 이 간절하였다.
실상인즉 공자는 토 옛날 제 (齊)나라에 가서 가두 小세 (街頭遊說)
를 하다가, 손무와 직접 대면했던 일이 한 번 있기는 있었다. 가
두 유세가 끝났을 때, 청중 속에서 청련 한 사람이 공자 앞에 다
가와
선생께서는 힌(t)이라는 것을 무척 숭상하고 계시는 줄로 알
고 있는데, 그러나 선생님의 나라인 노(會)나라이도 도둑이 많다
고 들었읍니다, 코깃은 어리 됩 일이옵니까.
하고 신랄한 질문을 덜졌던 일이 있는데, 그 청년이 바로 손무였
-다.
그러나 그때만 해도 손무는 공자를 (인-이라는 것을 만병 통
치(高情通治)의 영약(靈藥)처럼 괄아 먹고 돌아다니는 브잘것없
는 늙은이)라고 경멸하고 있었지만, 정작 공자 자신은 코때의 피
청년이 손무였다는 것을 전혀 모르고 있었던 -이다.
자공이 말한다.
우리가 오나라로 직접 찾아가기 전에는 손무를 만날 길이 없
흘 -이옵니다.
손무가 병법을 연구한다니, 그렇다면 그가 저술한 병서 (兵書)
라도 있을 게 아너냐.
자공이 공자에게 말한다.
손무가 연구한 (孫子兵法)이 라는 휴명한 죽간(竹術 : 종이 가
발명되기 이전이어서, 코때헤는 대조각을 엮어 잭으로 만들었다.)
이 시중에 널리 퍼져 있다는 소문은 듣고 있사옵니다. 그러나 저
도 아직 그 책을 읽어 본 일은 없사옵니다.
공자는 그 말을 듣고 호기심이 솟아서
손자병법)?그 꺽이 항간에서는 그렬게도 유명하냐 ?
아직 완성된 책은 아니오나, 병법에 대한 연구가 무척 심오한
책인 까닭에, 무장(武將)듈은 앞을 다투어 그 책을 잎고 있다는
-이옵니 다.
자공아 ! 나는 무장은 아니지만, 코 책이 그렇게도 심오한 책
이라면나도꼭한번힘어 보고 싶구나. 네가 그책을좀구래
올 수 없겠느냐.
인의(仁義)와 평화만을 소중히 여기시는 선생께서 병서 따위를
됐어보신들 무슨 이익이 있을 것이옵니까.
코건 모르는 소리로다. 전쟁론자들을 설득하기 위해서는 저들
이 어떤 생각을 가지고 있는가론 반드시 알아야만 한다. 나만 알
고 저를 몰라가지고서야 어찌 저들을 설득할 수가 있겠느냐. 그런
뜻에서도 (손자병법)이라는 책은 꼭 읽어 봐야만 하겠다. 수고스
렵지만, 네가 그 책을 꼭 좀 구해 오너라.
공자는 워낙 책이라면 사족을 못 쏠 정도의 면라가인지라, 자
공에게 그 책을 구해 오기를 간청하였다.
자공은 그날부터 (손자병법)을 구하려고, 무장들의 집들을 한
집 한 집 찾아다녀 보았다. 그러나 그 책을 구하기는 결코 용이
한 일이 아니었다,
십여 일 만에 어느 무장의 집에 그 책이 있음을 알아내기는 했
으나, 그는 (슨자병법)을 신주처럼 소중히 여기던서
내 아들을 죽인다 해도 이 책만은 양보할 수 없소. 우리 같은
무장들에게는 이 책은 생명보다도 귀한 책이오.
하핀 말하는 것이 아닌가.
자공은 기 가 막헌다.
아주 달라는 게 아니고, 우리 선생님께서 한 번 읽어 보신 뒤
에 곧 돌려 드리도록 하겠소. 며칠 동안만 빌어 달라는 것이오.
이 책은 너무도 소중하여 빌려 줄 수도 없소. 다른 집으로 가
보시 오.
그러 나 다른 집으로 가보아도 역시 마찬가지 였다, (손자병 법)은
아직 완성된 책도 아니건만, 무장들은 저마다 그 책을 대쪽에 베
껴 가지고 보물처럼 소중히 여기며 열독해 오고 있었던 것이다.
자공은 어쩔 수 없어, 어떤 무장의 특별 호의로 (손자병법)을
손수 베껴 오는 수밖에 없었다.
자공은 이십여 일 만에 (손자병법)을 베쪄 가지고돌아와, 공자
앞에 내놓으며 말한다.
이 쩌을 베껴 오는데 천신 만고를 했사옵니다. 이 책을 가지고
있는 무장들은 누구나 이 책을 가보(家寶)처럼 소중히 여기고 있
음을 보고, 크게 놀랐사옵니다.
공자는 (손자병법)을 받아 들고 기뻐하며 말한다.
허어, 이 책이 무장들에게는 그렇게도 소중한 책이었던가. 어
쨌든 수고가 많았다. 나도 곧 일어 보도록 하겠다.
공자는 그낟력터 만사를 제쳐 놓고 -손자병법-을 침기 시작하
였다.
그는 처음에는 (손자병법)을 대단치 않은 책일 것이라고 지레
짐작을 하고 있었다. 그러나 정작 내용을 한 조목 한 조목 읽어
내려와 보니,(손자병법)은 비록 전쟁에 관한 책이기는 하나 (헌
하의 명저 (名著,)가 아닌가.
공자는 -손자병법)을 힘고또 웠고, 몇 차예를 되풀이해 읽어보
았건만, 읽으면 윌을수록 뜻이 깊고 내용이 풍부함에 놀라지 앓
을 수 없었다.
그는 하도 각격스러줘, 자공에게 말한다.
자공아)나는 (손자병 법)이 라는 책을 전박한 병서 (兵書)인
즐로 알고 있었는데, 정작 임어 보너 -손자병법)이야말로 헌하의
멓 저 로구나.
자공이 운으면서 대 답한다.
선생님께서 병서를 읽어보시고 감탄하시는 데는 놀라지 않을
수 없사옵니다. 그러면 (손자병법)도 (시경 (時經-이나 (주역 (周
易-과 같은 명저라는 말씀이시옵니까.
-시경)이나 (주역)과 비교할 수야 있겠느냐마는, 그러나 이 세
상에 전쟁이 있는 한, 이 책은 엉원히 남을 명저임이 분명하다.
전쟁을 반대하시는 선설님께서 병서를 그처럼 찬양하실 줄은
몰랐읍니 다.
그러자 공자는 머리를 가로것 는다.
그렇 다오 (손자병 법)으로 인재 나의 사상에 변화를 일으킨 것 은
아니다. 손무라는 사람이 전쟁을 수제 (主題)로 해서 이 책을 쓴것
만은 매우 유감스컵 지 만, 그러 나 그가 전개 한 기본 원리 (基本原理)
는 백방(百方)에 통할 수 있게 되어 있다. 그의 이론을 정치에
적용하면 (치세의 서(法理全書,)도 될 수 있고, 사업에 적용하면
(기업웨 서(企業文書,)도 뒬 수 있고, 처세에 이용하면 (처세의
서(處世之書-도 될 수 힌으니, 그 얼마나 훌릉한 책이냐. 무장들
은 이 책을 단순한 병서라고만 생각하는 모양이지만, 그것은 하
나만 알고 둘을 모르는 자들의 편협한 해석이다. 전쟁을 주제로
래서 논리를 럭나갔으니까 겉으로 보기에는 단순한 병서라고 밖
에 볼 수 없겠지만, 이 책에 담렀 있는 뜻은 모든 것에 통하는
철리 (管理)라는 말이 다.
자공은 공자가 (손자병법)을 칭이 마르도록 칭찬하는데 적이
놀랐다.
선생님이 보시기헤도 (손자병법)이 그렇게 대단한 책입니까?
그렇다! 이 책을 잘만 읽으면 누구든지 이 책에서 많은 것을
배을 수 있을 것이다. ,,,자공아! 이 책을 웠고 나니, 나는 손
무라는 사람을 더욱 만나 보고 싶구나. 여기서는 오나라가 멀기는
하지만, 아무리 멀어도 그 사람을 꼭 찾아가 만나 봐야 하겠다.
너는 오늘부터 나와 함깨 오나라로 떠나기로 하자.
자공은 너무도 뜻밖의 말에 크게 놀랐다.
엣 -여기서 오도(與都)까지는 3천 리가 넘는데, 선생님께서
믐소 가시겠다는 말씀이십 니까 ?
좋은 사람을 만나 배우러 가는 길에 어찌 멀고 가까웅을 가릴
수 있겠느냐. 오늘로 길을 떠나자.
공자는 학운에 관해서만은 (아무리 하찮은 사람에게도 몰어 보
기률 부고러워하지 않는(不恥下問,)사람이 었다. 게다가 지는 (세
사람이 모이면 선악간(書惡間)에 그 중에는 나에게 배움을 줄 만
한 스숭이 반드시 있는 법이다(三人行必有料師-라고 믿어 오는
사람이기도 하였다.
피러므로 그가 손자병법을 읽어 보고그 책의 저자인 손무몰 직
접 만나 보고 싶어하는 것은 너무도 당연한 일이었는지 모른다,
그러나 초나란에서 오도(與都)까지는 머나먼 3者 리 길이 아닌
가. 자공이 말한다.
선생님 ! 슨무는50밖에 안된 사람입니다. 그런 사람에게 설
생님께서 무엇을 배우실 수 있겠읍니까.
무슨 소리 ! 학문을 배우는데 나이가 무슨 상관이냐.-곤자
병법을 힘어 보멸, 그 책은 단순한 병서(兵書)가 아니고, 나라를
보존해 가기 위해서는 국력을 어떻게 뜬튼하게 해야 한다는 점을
역설한 귀충한 책이기도 하다. 나는 인의 예지(仁義禮會)를 럭서
세상을 평화롭게 이루어 나가자고 주장하는데 반해, 손우는 무력
을 길러서 평화를 유지해 가지고 주장하고 힌으니, 그와 나는 수
단이 다를 뿐이지, 목적은 추호도 다를 바가 업다. 그러니 내 어
찌 그 사람을 만나 보지 않을 수 있겠느냐.
그러나 자공은 공자의 건강을 생각하면 길을 떠날 옹기가 나지
않았다. 70고령의 로쐬한 몸으로 3천 리라는 장거리 여행운 떠나
는 것은 너무도 무리였기 때문이었다.
선생님 ! 오도(眞理)까지 가자면 두 달 가까이 걸려야 할터이
온데, 도중에 병이라도 나시면 어떡하십니까. 더구나 오나라는
기후가 몹시 더운 나라입니다.
죽고 사는 -은 헌수(日數)에 관한 것, 죽음이 무서워서 가야
할 길을 안 갈 수는 없는 일이다. 어서 길을 떠나자.
학문을 위태서는 죽음도 활사하는 공자였다. 코러기에 그는 (아
침에 도를 깨달으면 저녁에 죽어도 좋다(理理遣夕死可-라고까지
말하지 않았던가.
자광은 어절 수 없어 길 떠날 준비즐 서둘렀다.
그런데 다행인지 불행인지, 두 사랍이 길을 막 떠나펄고 하는
11,공자의 고국인 노(會)나라에서 돌연 황사(主情)가 찾아왔다.
대왕께서 선생님을 급히 모셔오라는 분부가 계셔서 왔사옵너
다.
대왕깨서 나를 부르신다구요 ? 나같은 늙은 사람을 무슨 일로
부르신다고 합디 까.
자세히는 모르오나, 나라에 숭대사가 생겨서 선생님의 지혜률
빌어야 할 것 같사옵니다.
음-나는 오나라로 손우라는 사람을 찾아가려는 참이 었는
데, 대왕께서 부르신다면 어쩔 수 없는 일이구려.
이리하여 공자는 손무와 만나기를 중지하고 고쿡으로 급히 들
아가는 수밖에 언었다.
만약 그때에 공자와 손무가 직접 만났던들 춘추 전국 시대의
중국 역사는 크게 달라졌을지도 모를 일이었다,
_-러나 두 사람은 활행하게도 직접 만날 기회가 없었기 메문
에, 그로부터 3려여 련 간은 전쟁이 줄곧 계곡되었던 것이다.
노왕(찰王) 겅공(定公)은 열툭으로 돌아다니 며 평 화론을 휴새 중
인 공자를 무엇 때문에 급히 곽러 오게 됩 것일까.
그 이公主 이러하였다.
그 당시 제 (W)나라는 모사 안영 (릇要)과 용장 양저 (蹟宜) 등의
노련으로 국력이 강대해지자, 이웃 나라인 노(를)나라를 함확로
침범하여 노나라의 영토인 문양(技陽)땅을 무단 점 령하였다.
그러고 나서는 사실을 보내 차친(和親)을 제의해 왔다. 남의 나
라 땅을 무단점령하고나서, 화친을 제의해 왔다는 것은 말이 안
되는 소리다. 이른바 (강대룩의 횡포)였다.
그러 나 노나라로서는 화친을 거부하고 빼 앗긴 땅을 찾아오려 면
전쟁을 할 수밖에 없는데, 제나라률 상대로싸우기헤는 국련이 너
무도 미 약하였다.
이에 노나라에서는 중신 회의를 열었는테, 대부(大夫) 중곤(仲
孫) 은,
제왕(資王) 경공(貴公)이 무슨 .룽꿍이곡으로 화친을 제의해 왔
는지 모르오니, 우리는 로런.제의에 응할 필요가 없사옵니다.
하고 말하고, 대부 계사(季斯)는
우리가 그들의 제안에 응하지 않으면 그들은 우리가 겁을 내
는 줄로 알 것이므로, 대황께서는 제왕을 만나 당당하게 우리의
영 토 회 수(嶺土回收)를 주장하걱 야 하시옵니 다.
하고 반대 이론을 제의하였다.

그 모양으로 꾹론의 통일을 보지 못하게 되자,  노왕은 사람을
보내 공자를 급히 불러 오게 한 것이었다.

공자가 급히 들아오자, 노왕은 지금까지의 경위를 자세하게 말
해 주고 나서, 이렇게 물었다,
제왕 경공이 나와 협곡산(灰谷山)에서 만나 화친을 맺자고 제
의해 왔는데, 선생은 이 문제를 어떻게 처리하는 것이 좋을것 같
소이 까.
공자가 잠시 생 각해 보다가 대답한다.
화친을 맺자는 것은 매우 좋은 일이온데, 그것을 어찌 마단교
할 수 있으오리까. 그러나 남의 나라 땅을 무단 점령하고 나서 차
친하자는 것은 이치에 어긋나는 일이므로, 빼앗아간 땅을 먼저
돌려 받고 나서 화친을 맺자고 주장하셔야 하실 것이옵니다.
노황이 오개를 고덕이며 말한다.
진실로 옳은 말씀이시오. 그러나 제황이 우리의 그러한 주장
을 고분고분 들어줄는지가 문제 이 구려.
골자가 다시 말한다.
이치에 합당한 일을 어찌 들어 주지 않을 수가 있으오리까.
우리가 정정 당당하게 정론(正論)을 럭나가면 반드시 들어 주게
될 것이옵니다.
동석했덜 중신들은 공자의 주장에 모두듈 회의의 고개를 기을
였 다.
노황도 고개를 기올이며,
피럴까요 ?
공자가 다시 힘주어 말한다.
만향 제왕에게 일편의 양심이라도 있다면 우리의 주장을 꺾흐
려고는 하지 못할 것이옵니다.
그리교 잠시 있다가,
만약 대왕께서 제왕을 만나러 가신다면, 매우 외람된 말씀이
오나, 소신을 데리고 가주시면 고맙겠나이 다.
하고 말하였다.
노왕 정공은 공자가 (동행하고 싶다)는 말에 크게 기렀다.
선생께서 같이 가 주신다면 우리로서는 크게 도움이 되겠읍니
다. 그러나 협곡산(灰谷山)에서 제왕(ief~)과 만나는 일은 공식 회
담(公式會談)이므로, 아무 공직도 안 가지고 계신 선생이 동참하
시면 상대편에서 이의률 제기하지 않을까 걱정됩니다.
그러자 옆에 있던 대부 계사(季斯)가 얼른 이렇게 말한다.
전하 ! 그 문제는 걱정할 바가 못 되옵니다. 중니 (仲尼-孔子)
께서는 일찌기 대사干(大變憲)의 벼슬을 지내신 바 계시므로 이번
에도 그 벼슬을 다시 제수하시면 되실 것이옵니다.
노왕은 그 말을 듣고 크게 기뻐하며 말한다.
지거 람 롤은 생각이오, 그러면 오늘로서 대사구의 벼슬을 다
시 제수할 터인즉, 선생께서는 수고스러우신 대로 나와 같이 가
주십 시 오.
공자가 -답한다.
저는 본시 벼슬을 원하는 바가 아니오나, 절차상으로 필요하
다면 무슨 벼슬이라도 사양하지 않겠읍니다. 남의 나라의 영토뮬
무단으로 래앗아 가는 활의을 보고 어찌 가만히 있을 수 있으오
-까.
오오 ! 고맙소이다. 선생의 말씀을 들으니, 나는 이번 회담에
대해 커다란 웅기를 얻게 되었융니다.
이리하여 노왕은 제왕과 만나기 위해 공자와 함께 협곡산으로
떠나는데, 황의 위세를 보여 주려고 좌우에 많은 사마(司馬)들을
저느리고 출발했음은 말할 것도 없었다.
한편, 롤왕(齊王) 경공(貴公)도 노왕과 회담하려고 수십 명의 문
무 떠칸들을 거느리고 렵곡산을 향하여 길을 떠났다.
제도(齊都)에서 협곡산으로 오려면 우산(中小)이라는 경승지
(貴經理)를 통과해 야 한다.
임치라는 곳에 이르러 앞을 내다보니, 저 멀리 눈앞에 산이 하
나 우뚝 솟아 있었다. 산세가 매우 수려 (秀麗)한데다가, 산골짜
기에는 안개가 나부껴서, 마치 무릉 도원처럼 아름다와 보이는 산
~1었다.
제황은 아름다운 정치에 감탄을 마지않으며
저 산이 무슨 산이냐.
하고 측근에게 물었다.
그러자 아첨 잘하기로 이름난 대부 양구거 (梁丘減)가 얼른 나서
면 대답한다.
저 산의 이름은 우산(中小)이라고 하옵니다, 우산은 산헝이 수
려한데다가, 산 속에는 가지가지 금구(禽獸)들이 많이 살고 있사
옵고, 또 기화 요초(글花妖草)도 가득히 들어차 있사옵니 다. 우산
이야말로 천하의 명승이온데, 대왕께서 일부러 오시기는 좀처럼
어려운 일이오니, 이번 기회에 산상까지 오르셔서 천하의 절경을
한번 골고루 굴어 살띤보시고 나서 떠나심이 어떠하겠읍니까.
제왕은 나이가 60을 넘은데다가 몹시 비대하여, 산에 오르는
것은 생각조차 못 했던 일이다. 그러나 양구거의 권유를 받고 보
니, 그냥 지나쳐 버리기는 너무도 아쉬운 생간이 들었다.
그러면 산상에 올라가 한번 골고루 구경을 하기로 할까.
제왕(齊王)은 우산(中小)의 경치를 굴어살럭 보려고 신하들의 부
액 (扶經)을 받으며 산상까지 올라오고야 말았다. 그러나 칩에 겨
운 등산을 하느라고 숨이 몹시 가랐다.
내가 무척 늙은 모양이로구나. 부숙을 받으며 을라왔건만, 그
래도 숨이 차거든.
제왕이 산마루에 올라와 코렇게 탄식하자, 뛔신 양구거 (梁丘情)
가 얼른 걸상을 갖다 놓아 주며,
주상 전하 ! 걸상헤 편히 앉으셔서 구경하시옵소서. 산에 오르
면 젊은 사람도 숨이 가빠지는 법이온데, 그런 일을 가지고 어찌
늙으셨다고 하시옵니까. 대왕 전하는 반드시 만수 무강하실 것이
옵니 다.
하고 발라 맞춘다.
산상에서 룹어보는 우산은 과연 천하의 절숭이었다. 산에는 수
목이 울창하고 산골짜기에는 기화 요초가 만발하여, 바람에 불려
오는 꽃향기가 향기롭기 그지없었다. 게다가 기암 괴석 (奇貨業-
이 처처에 신기로을 뿐만 아니라, 계곡을 흘러가는 시냇물조차
옥구슬처 럼 맑고도 푸르지 않은가.
음..., 양대부가 말한 대로 우산은 과연 천하의 절정임이 를
림 없구나.
제황은 눈앞의 래어난 경개에 料홀히 도취해 있다가, 문득 고개
를 들었다. 그리하여 아득히 먼 지평선을 무심히 바라보다가, 별
안간 갑작 놀라며 묻는다.
아니f (저 멀리 아득히 먼 곳에 화려한 룽전(宮殿)과 장려
(社業)한 누각(機關)들이 즐비하게 들어차 있는 것이 보이는데,
도대체 저기가 어디냐.
폐실 양대부가 얼른 가까이 다가와 대답한다.
대황 전하 ! 저것은 대왕 전하께서 계시는 룽전이 아니옵너까.
우리가무척 멀리 온것 같지만, 이 산위에서 바라보면룽성이
저렇듯 가까와 보이는 것이옵니다.
음-여기서는 서을 풍경이 저렇듯이 가깔고도 아름다와
보이 는가.
-그러하옵니다. 푸른 나무 숲 사이로 보이는 우아한 대궐과
수려한 누각들이 마치 천상(天上)의 전각(機關)들처 럼 아름다와 보
이오니, 대왕 전하께서는 부디 만수 무강하시옵소서.
그러나 서울의 아름다운 풍경을 말없이 바라보고 있는 제황의
눈에서는 한 줄기의 눈물이 맥없이 홀러내리고 있었다.
폐신 양구거와 폐긴 애공(컷孔) 등은 제왕의 눈물을 보고 깜짝
논라며 묻는다.
대왕 전하 ! 눈앞의 경치가 이렇듯 아름답사온데, 대솽께서는
즐거워하시기 보다도 어찌하여 눈물을 흘리고 제시옵니 까.
제왕은 탄식하며 대 답한다.
우리 나라의 산천과 성과(城郭)들이 이 렇듯 수려하건만, 인생은
꿈과 같아서, 나는 이처럼 아름다운 산천을 오래도록 누릴 수 천
는 나이가 되어 버컸으니, 이 어찌 탄식할 일이 아니겠느냐. 그
일을 생각하니 눈뭍이 절로 솟아오르는구나 -
그령게 말하고 나서 다시 눈물을 흘리니, 아첨에 능한 양판거
와 애공 등은 제왕을 따라 소리없이 울고 있었다.
임 금이 늙었음을 한탄하자, 양구거 (築丘經)와 애공(갓孔) 등이 을
기까지 해가며 아첨한는 밭을 보고, 현신(資料) 안영 (集體)은 구
역질히 나도록 아니꼬운 생각이 들었다. 아첨배들의 아니로운 꼬
락서니출 차마 눈을 뜨고는 바라볼 수가 없어서, 그는 운득 하늘
을 우러 러 앙천 대소(仰天大笑)를 하였다.
코러자 제왕은 안영의 태도가 매우 불손하게 여겨졌든지 정색
을 하면서 나무란다.
래가 인생의 덧없음을 한탄귀자, 다른 대부들은 나와 슬픔을
같이 해주는데, 경은어찌하여 앙천 대소를 하고 있소. 매우 섭섭
한 일이 아닐 수 없구려.
코제사, 안영은 정색을 하고 대답한다.
전하 ! 신이 듣자옵건대, 자고로 인자(仁者)른 생(生)을 탐내
지 아니하고, 용자(集會)는 죽음을 두려워하지 않는다고 하옵너
다, 생로 병사(全老病死)는 인생 본연의 도정 (道程)이온데, 어찌하
여 늙으셨음을 한탄하시옵니 까. 어진 임금은 죽지 말아야 한다면,
우리 나라는 시왕(始王) 강태공(美文公)끼서 영원히 다스리시게 되
셨을 것 이옵고, 숭자(勇者)도 죽지 말아야 한다면 환공(直公)께서
우리 나라를 영훤히 지켜 오게 되셨을 것이온데, 만약 그렇게 되
었다면 대왕께서는 왕위를 누리실 수가 없으셨을 것이옵니다. 세
훨이 흐름에 따라 나라의 주인이 늙은 사람에서 젊은 사람으로
바커어 가는 것은, 생사 존망(生死存亡)의 훤리이온즉, 고런 일로
낙루(落淚)하심은 옳으신 일이 못 되는 줄로 아뢰옵니다. 하물며
대황께서 탄식하심을 보고 두 대부가 울기까지 하는 것은 진실로
가소로운 일이 아닐 슥 없사옵니다. 신이 하늘을 우러러 혼자 웃
은 것은 바로 그 때문이첬사옵나이다.
제왕은 고 말을 듣고 크게 부고러웠다.
오오, 경의 말씀을 들어 보니, 내가 인생의 무상을 탄식한 것
은 부끄럽기 짝없는 일이었구려. 다시는 고런 탄식은 아니 할 터
히니, 유람은 로만하고, 이제는 길을 떠나기로 합시다.
일행은 산을 내려오는데, 례신 양구거와 애공은 안영의 앞에
그림자도 나타내지 못했다.
제왕은 다시 수레를 타고 협곡산을 향하여 길을 재촉해 오는데,
초마(哨馬)가 급히 달려와 아뢴다.
노왕 정공은 이미 협곡산에 도착했사온데, 그들의 일행 중에는
공중니 (孔仲尼)도 있었사옵니 다.
제황은 그 말을 듣고 적이 놀란다.
위야) 저들의 일행 중에는공중니도 들어 있다고? 공중니는
기런(機變)이 매우 능한 사람인데, 그 사람이 왔다면 이번 회담은
후리에게 불리할 것만 같구나.
제왕은 매우 불안스러 워하면서
공중니의 변론에 대항할 무슨 좋은 방도가 없겠소.
하고 대부들에게 묻는다.
그러자 대부 이미 (理價)가 앞으로 나서며 말한다.
공중니는 예의에는 밝아도, 용기가 부족한 사람입니다. 그러
므로 우리가 그를 무력으로 위협하면 문제가 없을 -이옵니다.
무력으로 위협하면 됩다고 ?-나는 노왕(會主)에게 모든 문
제를 담화로 해결하자고 화친을 제의했었는데, 이제 와서 어떵게
약곡을 어기고 무력을 사웅한단 말이오.
제황이 매우 난처해 하자, 이미가 다시 대답한다.
신은 그 점을 고려귀여 정차 군사(正規軍士)가 아닌, 내이족
(業賣族-오랑캐) 용사(勇士)들을 수십 명 미리 데리고 왔사옵니다.
회담이 뜻대로 되지 않을 경우에는 그들로 하여금 제황 앞에서 흥
(與)을 돋군다는 구실로 검무(g,ll~)를 추게 하면, 노왕과 공자는
겁에 질려 우리의 말을 아니 들어 줄 수가 없게 됨 것이옵니다.
그들이 만약 그때에 가서도 우리의 요구대로 들어 주찌 않는
다면 그때에는 어떵게 할 것이오.
그때에는 숫제 공자를 죽여 버리고, 노왕을 포로로 될잡아 놓
고, 군사를 일으켜 노나라도 송두리째 없애 버리면 좋을 것이옵
1다.
그러자 현신 안영이 정면으로 반대하고 나선다.
전하! 이번 후담에는 어떤 일이 있어도 무력을 써서는 아니
되시옵니다. 대악 자신께서 모든 문제를 담화로 해결하자고 제의
하셨는데, 국가간의 약속을 배반하고 무력을 사용하시면 만천하
의 제왕(諸王)들디 대왕을 어떻게 보실 것이옵니까.
피러나 제왕은 머리를 가로 흔들며 결연히 이렇게 대답한다.
이번 회담의 근본 목적은 노국을 툴복시키자는 데 있는 것이
오, 그러므로 저들이 우리의 알을 들어 주지 않을 경우에는 부득
이 무력을 사용할 밖에 없을 것이오.
왕의 결의가 확고 부동하딘로, 안영은 그 이상 아우 말도 하지
않았다.
이윽고 양국 훤수들은 켭곡산 기슭에 있는 축기 (祝其)라는 마을
에서 만나 연라(實業)을 베루는데, 그 자리에는 양국 중신들도 모
두 참석해 있었다.
연락이 한창 무르익어 -乙자. 제나라의 대부 이미가 제황 앓에
나와 아죈다.
대왕 전하 ! 양곽 원수들께서 화기 애애하게 환담을 나누시니,
이 런 경사가 없사옵니다. 이 기회에 원래(造成)의 귀객(貴客)들의
공을 돋구어 드리기 위해 내이족(業夷成)들의 검무를 한번 추게
해브이시면 어떠하겠읍니까.
맡할 것도 없이, 그것긷 미리 짜놓은 각본대로 말한 것이었다.
제왕은 그 말을 듣고 고개를 크게 고덕이며 말한다.
그거 참, 기발한 생각이오. 그러면 지금 곧 코들을 불러다가
손님들 앞에서 검무몰 추어 보이도곡 하오.
그리고 이번에는 노왕을 보고 말한다.
우리 나라에는 내이족들이 즐겨 추는 검무라는 춤이 있는데,
그 춤은 다른 나라에서는 볼 수 없는 매우 진귀한 춤이니, 대왕
에게 한번 보여 드리도록 하겠소이다.
제황(齊王)의 허라이 내리자, 이미는 미리 대기시켜 두었던 30여
명의 범강장달이 같은 내이 족 무부(料賣族舞夫)들을 연락장으펀 몰
고 들어오는데, 그들의 모양새는 첫눈에 보아도 몸서리가 쳐질
정도로 기괴하였다. 그들은 호랑이와 곰과 사자 같은 각종 맹수
의 가죽을 몸에 휘감고 있는데다 얼굴에는 금은 보화로 장식한 가
면(假面)을 쓰고 있었고, 손에는 장창(長槍)과 철퇴 (總體) 같끈 무
기를 들고 있었다.
피들은 양국 군주들이 앉아 있는 단상(壇上)으로 달려올라오딕
니, 춤을 춘답시고 장창과 철퇴를 휘둘러 대며, 노왕의 주위를 뛰
어 돌아가고 있는 것이 아닌가. 로 무시무시한 팡경은, 마치 노
황을 금방이라도 죽여 버릴 듯한 기세였다.
노나라 사마(司馬)득은 사태가 심상치 않음을 깨닫고, 무력을
동원하여 대항하려고 하였다.
그러 자 공자가 사마에 개 말한다.
내가 예 (禮)로써 저들을 물리치도록 할 테니, 무력을 동원하는
-은 삼가도륵 하오.
피리고 단상끄로 올라와, 제꽝에게 허리를 굽혀 보이며 단호하
게 말판다.
제황 전하 -오늘 얀국군주가 화친을 도모하시려는 이 자리를
이 적 (業欲)들의 난무(亂舞)로써 소란스럽 게 하는 것은 매우 유감된
일이옵니다. 자고로 군주들이 회동하시는 자리에 오랑캐의 무리
돌을 등장시키는 것은 예의에 벗어나는 일이어서, 이런 사실이
열국에 널리 알려지면 제나라는 오랑캐의 나라라는 비방을 면하
시기가 어려우실 것이옵니다. 제나라가 문명국임은 천하가 다 알
고 있는 일이온데, 어찌하여 그와 같은 불명예를 자초하려고 하
시옵니까. 물론 내이족(理資族)을 등장시킨 것은 대왕의 본심이
아니옵고, 어느 지각없는 사람의 실수임이 분명하다고 생각됩니
다. 그러나 책귀어장(賣歸於長)이라고 신하들의 잘믓됩 책 임도 결
국은 대왕께서 지셔야 되는 법이오니, 명철하신 대왕께서는 오랑
캐의 무리을 즉시 물리치도록 하명을 내려 주시옵소서.
제나라의 중신들은 공자를 (단순한 겁 장이 늙은이)로만 여기고
그런 장난을 친 것이었다.
그런데 정작 단상으로 올라와 제왕에게 자신의 소신을 개진
(開陳)하는 공자의 태도는 추상같이 준엄할 툰만 아니라, 정정 당
달한 그의 논조에는 일푼의 하자(環統)도 민지 않은가,
공자의 인격을 진작부터 숭배하고 있던 제나라의 안영은 무언
쑹에
(과연 공자는 공자로구나. )
하고 감탄의 고개를 고덕였다, 그러나 다른 중신들은 공자의 대
담한 항변에 당황하기 만 하였다.
제왕도 적이 당혹해 하며 말한다.
선생의 말씀은 참으로 옳으신 말씀입니다. 우리 나라가 어찌 오
랑캐의 나라일 수 있으오리까. 저들은 곧 물러가게 하겠소이다,
게왕은 곧 이미를 불러
무부(舞夫)돌을 물러 가게 하오.
하고 명했다.
고러나 이미는 아직도 미련이 남아서
춤을 단상(壇上)에서 추小 것을 마땅치 못하게 여기신다면 단
하(壇下)에서 추도록 하겠읍니다. 저들의 춤은 워낙 진기한 춤인
까닭에, 귀빈들에게 반드시 보여 드리는 것이 좋을 줄로 아뢰옵
니 다.
하고, 이번에는 공자를 비롯하여 대표단 일행이 앉아 있는 단하
로 내려와서 춤을 추게 하려는 것이 아닌가.
현신 안영은 그 광경을 보다못해 이미에게 소리를 지른다.
대부는 어찌하여 어명을 받들지 않고 엉뚱한 짓을 하고 있소
전하의 분부대로 저들을 당장 퇴장시켜 버리시오.
이미는 그제서 야 마지못해 내 이 족(料業族)들을 퇴장시켰다.
그러나 이미는 자신의 계획이 수포로 돌아가자 울분을 금할 길
이 없어서, 이번에는 수십 명의 미녀(美女)들을 연라장으로 불러
들인다.
미떠들은 연락장에 흩어 져서 음가(淫歌)와 음악(業業)을 마구 불
러 대더니, 나중에는 단상으로올라가 노왕(출王)을 에워싸고해괴
망측한 거동을 하기 시작하는 것이 아닌가, 말할 것도 없이 음탕
한 음악과 음탕한 노래로 노왕의 정신을 혼미하게 만들어 버킬 계
획이었던 것이다.
공자는 그 광경을 보고 자리에서 일어나, 이미의 무리들을 분
노의 눈으로 노려보며 말한다.
저 계집들은 양국 군주들의 정신을 혼미하게 하려는 무리들이
오. 그 죄가 백사 가당(合理可當)하니, 제나라의 대부들은 저 계
집들을 마땅히 참형에 처해야 할 것이오.
그야말로 청천의 벽련 같은 발언이었다.
그러나 제나라의 대부들은 아무도 그 말을 들어 주려고 하지
앉았다.
고러자 노나라의 장군 자무선(玆無旋)이 허리에 차고 있던 칼을
왐기가 무섭게, 공자의 명령대로 미녀들의 목을 치려 하였다.
그 바람에 미녀들은 혼비 백산하여 달아나버렸고, 제나라의 데
부들도 간담이 서늘하였다. 공자에게 그와 같은 배짱이 있을 줄
은 누구도 몰랐던 것이다.
그러나 이미의 눈에는 팡자의 항변이 아니롭게만 여겨져서,
다 죽어가는 저 늙은것이 누구를 믿고 저런 허세(虛勢)른 부리
는 거야.
하고 혼잣말로 투덜거 렸다.
그러자 옆에 있던 현사(賣上) 안영이 그 말을 듣고 꾸짖듯이 나
무란다.
공자가 허세를 부린다구요 ? 공자는 결코 허세를 력릴 분이
아니꼬. 공자야말로 진실로 용기가 있는 분이오. 저분은 일찌기
(옳음을 보고 행하지 않음은 촐기가 없는 사람(員義不意 無勇也-
이-고 말한 일어 있는데, 참된 웅기를 가진 (신념의 사람(信念之
士-이 아니라면 어찌 그와 같은 말을 할 수 있었겠소.
이미는 그 말에 울화가 치밀어올라서
그렴다면 저 늙은이를 숫제 우리 손으로 죽여 버릴까요 -
하고 나온다.
안영은 (공자를 죽여 없애자)는 말을 폰고 갈짝 놀라며, 이미
결 다시 꾸짖는다.
대부는 무슨 그런 분렬없는 말씀을 하고 계시오. 공자는 비록
아무 힘도 없는 노인이기는 하지만, 그탈은 노나라의 허슬아치
하기보다도 만천하가 우러러보는 성인이시오. 만약 그 어른을 살
해하면 우리 나라는 천하의 공적(小數)이 會 터인데, 그때의 사저
를 어 떻게 수습하려고 그런 망동(妄動)을 감행하겠다는 말씀이 소.
그러면 죽이겠다고 켭박 공갈만이라도 채낙까요 -
그것도 안 될 맡씀이오. 그분끈 일찌기 (지사와 인자는 살기
위해 인을 해치는 일이 있어도 안되고, 인을이루기 위해서는 목
숨을 아껴도 안 된다(志士亡人, 無求生以書仁, 有料身以成仁-고 말
씀하신 일도 있었소. 그와 같이 확고 확동한 신념을 가지고 있는
분에개 렇박과 공갈이 무슨 효력이 있단 말씀이오.
안영은 이미를 그처럼 꾸짖고 나서도 그가 무슨 망동을 범할지
몰라서, 곧 제황에게 탄려와 이렁게 품챘다.
지각없는 사람들이 공자를 죽여 없애려고 음모를 꾸미고 있사
오니, 대왕께서는 고런 일이 없도록 엄령을 내려 주시옵소서. 공
자는 어느 일국의 공자가 아니고, 만친하의 정의 지사(正.죠文士)들
의 스승이므로, 그를 살해하면 우리는 만천하치 턴녁을 면하기가
어려을 것이옵니다.
제황도 공자의 명성만은 일찍확터 들어 알롸 있었다. 고러나 이
번끼 그를 직접 대해 보니, 공자를 섣넉리 국였다가는 무슨 변란
이 일어날지 크게 두려됐다. 그리하여 이미에게 철없는 짓을 하
지 못하도록 엄명을 즉시 네렸다.
이윽고 연락이 끝나자, 양국 대표들은 양국 군주를 중심으로 정
식 회담이 시작되었다. 그리하여 양국 훤수간에 동맹 관계의 협
차에 합의른 보자, 제나라의 양구거 (築丘報)와 노나라의 자무선
(합無理)이 공동으로 협정서(協定書)를 작성하는데, 양구거가 컬정
서의 문안(文案)에 다음과 같은 구절을 써떵는 것이 아닌가.
양국이 동댕을 맺은 뒤에, 제나라에서 전쟁이 일어났을 때에
는 노나라는 즉각 응원군을 보내 와야한다. 만약 그 헙약을위배
했을 경우에는, 제나라는 천명 (天命)으로써 노나라걱- 정 떨하기 로
한다.
강대룩의 횡포(橫暴)를 노골적으로 노출시킨 일방적 인 조건임은
말할 것도 없었다.
자무선은 그 조문(條文)을 보고 하도 어이가 없어 공자의 얼굴
만 쳐 다보았다.
공자는 아무 말도 아니 하고 한동안 깊은 생각에 잠겨 잇더니,
문득 뭇사랑들이 듣고 있는 앞에서 자무선에게 이렇게 명한다.
그 협정서에 우리의 조건은 이렇게 써넣으시오. (만약 제나
라가 노나라의 영토인 문양(技陽) 땅을 들려 주지 않으면 노나라는
이 협향을 절대로 지키지 않을 것을 천지 신멍에게 맹세한다.)하
고 말이오.
그야말로 무서운 반격 이 었다.
제나라의 중신들은 공자의 폭탄 같은 선언에 모두들 크게 분노
하였 다.
그러나 공자는 그들의 분노를 알은 체도 아니 하고 제황 앞으
로 걸어 나오더니, 허리를 정중하게 굽져 보이며 아뢴다.
대황 전하에게 한 말씀 품하고 싶은 말씀이 있사옵니다.
제왕은 70노구의 공자가 위연한 자세로 나오는 바람에 자기도
모르게 옷깃을 바로잡았다.
선생께서 무슨 말씀을 하시려는지 어서 말씀을 하십시오.
공자는 머리를 조아리며 조용히 말한다.
신이 알기로는, 나라를 다스리는 데는 두 가지 길이 있사옵니
다. 덕 (德)으로 다스리는 -을 (왕도(王道,)라 하옵고, 힘으로 다
스리는 것을 (패도(構造-라고 하옵니다. 왕도는 백성들을 덕으로
다스리는 까닭에 민심이 절로 화합될 문만 아니라, 다른 나라들
과도 화친이 잘 되어, 국운(國運)이 한없이 번창래 나가는 것이옵
니다. 그러나 패도는 힘으로 다스리는 까닭에 민심이 화합되기도
어 려우려 니와, 다른 나라들하고도 항상 적대 관계 (敵對關係)를 벗
어날 수가 없어서, 결국에는 멸망을 띤하기가 어렵게 되는 빕이
옵니다. 그것츤 마치 칼은 아래로 아래로 부드럽게 흘러서 결국
은 커다란 바다를 이루게 되지만, 불은 위로만 타올라서 결국에
는 재-되어 버리는 것과 똑같은 이치옵니다. 지금 귀국의 침이
막강한 것은 사실이옵니다. 그러나 장사(壯士)의 힘에는 한계가
있듯이, 국가의 힘에도 한계는 있는 것입니다, 대왕께서는 보령
(資料)이 이미 이순(耳順)을 넘으셨으므로, 무엇보다도 시급한 것
은 생전에 국가의 방향을 올바로 잡아 놓으시는 일이라고 생각되
옵는데, 그러기 위해서는 우선 선린 정책 (善隣政策)을 쓰시도록 하
시옵소서. 이웃 나라와의 친목을 도모하지 못하면서 어찌 국가의
번영을 기할 수 있으오리까.
공자가 열과 성을 다하여 설득하는 바랑에, 제왕은 무심중에
고개를 고덕 였다.
공자가 다시 말을 계合資다.
정치 란-모든 것을 바로잡는 일)이 라고 하옵니다. 모든 일을
바로잡아 나가려면 무엇보다도 먼저 불의 (不義)의 욕심을 버리셔
야 하옵니다. 귀국에서는 노나라의 문양 땅을 힘으로 래앗으셨으
니, 노나라가 아무리 약소국이기로 그런 상태에서 어찌 화친에 응
할 수 있으오리까. 조그만 땅 한 자락을 얻기 위해 이웃 나라와의
불화(不和)를 초래한다면, 그야말로 소탐 대 실 (小食大失)의 우(愚)
자 아니고 무엇이겠나이까. 대왕을 보필하는 대부들이 어쩌다 잘
못하여 피와 같은 실수률 범하고 있는 모양이오따, 명철하신 대
왕께서는 깊이 통촉하시와, 이 일을 바로잡아 주시옵소서. 대왕
전에 엎드려 바라옵니다.
공자의 변론은 븝바람처럼 온화하였다. 그러나 그의 말 今에
담겨 있는 깊은 뜻은 추상 열일( 8)같이 준엄하였다.
향구거 (梁丘據)와 .키미를 비롯하여 , 제나라의 중신들은 공자의
말을 듣고 크게 환개하였다.
저 늙은 것이 대황을 모독해도 분수가 있지, 어느 안전이라고
감히 저런 망언을 함낱로 씨확럽대고 있을까.
:누가 아니래 저런 자를 살려 두는것은 국위(國威)에 칸한문
제이니, 저 자를 당장 끌어내어 해치훠 버리세.
제나라의 중신들 간에는 별안간 살기 (理氣)가 등등하였다.
로러나 제會은 그러한 눈치를 알아 채고 그들을 눈짓으로 제어
(制-하면서, 공자에게 이 렁게 말한다.
나는 선생의 말씀을 듣고 많은 것을 깨달았소이다. 한 자락의
땅조각을 얻기 위해 이웃 나라를 원수로돌리려고 했던 것은 분명
히 어리석은 생각이헌소이다. 문제희 문양-技陽) 땅은 오늘로러
뤼룩에 돌려 드린 터이니, 이제 앞으로우리 두 나라는 영훤히 화
친을 도모래 나가기로 합시다.
제왕의 대영단(大笑斷)에 노나라 중긴들은 모두들 기쁨과 감사
률 마지 않았다.
로러나 제나라 중신들은 대경 실색하며 노골적으로 활만스러운
표정을 보인다.
제왕은 로들을 꾸짖듯이 이렇게 타이른다.
노나라의 중신들은 임 팜을 군자의 도(賣子文道-로써 보필하고
있거늘, 제 경 (認卿)들은 어찌하여 이척의 도(業欲文道)로써 나를 보
핀라고 있소. 이는 진실로 亨고럽기 그지없는 일이오.
이로써 노나라는 제나라에게 빼앗겼던 영토론 무사히 돌려받을
수 있게 되었다.
노왕은 귀국 후에도 공자뜰 언제까지나 조정에 닥잡아 두려 하
셨 다.
그러 나 공자는 벼슬을 끝끝내 사양하며 말한다.
신은 여생이 얼마 남지 않아서 최초의 신념대로 헌하를 주유
(周遊)하며 좋은 친구들이나 널리 만나 볼까 하옵니다.
공자가 죽기 전에 꼭한 번 만나 보고싶은사람은-손자병법)
의 저자인 손무였었다. 그리하여 오나라를 향하여 다시 길을 며나
려고 하는데, 꽁교롭게도 그에게는 커다란 불상사가 발생하였다.
외아들 이(經)가 50뷔에 한 된 나이로 갑자기 죽렀덜 -이다.
게다가 참상(뜯팎)의 슬황이 채 가시기도 전에 이번에는3者 제
자들 중에서도 공자가 후계 자(後繼者)로 여겨 오던 안회 (顔回)가 32
세로 또 죽었다.
로러에는 얼마나 슬펐던치 공자는 하늘을 우러러 통곡하며
아아, 하늘이 나를 망하게 하는구나. 하늘이 나를 망하게 하
는극나 -
하고 울럭짖피까지 했덖다.
그나 로뚠이 랴. 그 다듬 해에는 동생처럼 사랑하던 고제자(高弟
子) 자로(子路)가 또 죽었다.
70고렵의 공자는 꼬리를 물고 겹쳐 오는 참상의 슬픔을 감당
해 벌 길이 없어, 마침내 자기 자신도 병상에 눕고 말았다. 성자
의 길은 고달프고도 힘준했던 것이다.
뽄찰와 多情

손무는 초나라를 정벌하고 돌아와서턱터는 시간이 비요적 한가
하였다. 대사구(文理절)라는 벼슬을 받기는 했으나, 본시부터 벼
슬에는 흥미가 없는데다가, 오자서가 재상(宰相)으로 있기 때문에
정치에는 직접 간섭하고 싶지 않았던 것이다.
(그렇다 ! 이런 기회에 병법이나 더 연구하기로 하자.)
손무는 오랫동안 중단했던 병법 연구에 다시 열을 을리기 시작
하였 다.
그러한 어느날 제나라의 현사(賣上) 안영 (臺業)이 천만 뜻밖에
손무를 찾아왔다.
안영 은 손무와 한마을에서 자란 죽마 고우(竹馬故友)다. 그는 세
상 형편을 널리 살죄보기 위해 여러 나라로 떠돌아다니는 길에,
멀리 오나라에까기 찾아오게 되었다는 것이었다.
천리 타향에 똥고우(千里他鄕臺故友)는 인생의 삼대 희 열(三大
者悅) 중 하나라고 일러 오는데, 오늘 이렇게 자네를 만나게 되
니. 이런 기봄이 없네그려.
손무는 한열의 돌연한 방문을 진심으로 기뻐하며 반갑게 맞아
들였 다.
아닌게아니라 나도자네를 잊을 길이 언어, 불훤 천리(不遠千
里)하고 찾아쏜네. 자네가 오명보(灰明輸)와 협력하여 오나라를
천하의 강대국으로 발전시켜 놓은 사실을 나도 잘 알고 있네
안영도 손무와 만나게 된 것을 크게 기뻐하고 있었다.
손무는 싯 친구와 정답게 마주앉아 술을 나눠가며 말한다.
자네고 알다시피 나는 본시 병벌 연구에는 흥미가 있어도, 정
치나 실전(實戰)에는 전연 흥미가 없었던 사람이네. 그러한 내가
오자서라는 인물에 반하여 오나라체 와서 어찌어찌하다 보니 결국
은 이럭게 되고 말았네. 내가 고국을 떠나온 지도 이러구러 10년
이 넘었는데, 그동안 고국 친구들은 모두 안斗하신가 -
덕택에 모두들 잘 있네 그러잖아도 친구들은 모여 앉기만 하
면, 므두들 자네가 하루속히 고국에 돌아와 주기를 바라고 있다
네. (나뭇잎이 멸어지면 백리로 돌아온다(落葉歸根,.)는 말이 있지
않은가. 자네도 어느덧 50이 다 피었으니 이국 생활(異國生活)은
피만하고 돌아와야 할 게 아닌가.
손무는 그 만을 듣자 별안간 가슴이 뭉클해 왔다. 정든 고국을
떠나 낮선 나라에서 전지(戰術)로 건전한 지 어느덧 10여 년. (落
業歸核)이라는 달을 듣고 나니, 될현듯 고국 산천이 그리워 견딜
수 없었던 것이다,
흠 사람의 운명이란 참으로 모를 것이야. 나는 잠시 오
자서라는 사람뜰 만나 탁 생 각에서 고향을 떠나 오나라로 왔는데,
어쩌다 브니 10년이라는 세훨이 속절없이 촐러가 버렸거든. 그러
L-1. 자네 맡대로 나도 언찐가는 고곽에 돌아갈 생각이네.
손무生 거기까지 달하다가 문득 화제를 돌려,
참, 그 후에 고국 정세는 처떠한가.-
하고 고국 소식을 새삳스러이 물어 넓았다.
안영은 잠록 침묵레 잔겨 있다가, 문득 고개를 들며 손무에게
말한Ly,
우리 나라에는 얼마 전에 커다란 이변(異變)이 하나 있었네.
손무는 (이변)이라는 소리에 눈을 커다칼게 뜨며 안영에게 반
문한다.
띠변이라니 ?-꺼떤 일이 있었기에 이변이라고 하는가.
안영이 다시 말한다.
자네는 오랫동안 고룩을 떠나 있어서, 그동안에 우리 나라에
서 일어났던 일들을 잘 모를 걸세. 실상인즉, 우리 나라는 얼마
전에 노(魯)나라의 문양(별陽) 땅을 어거지로 점령하고 있었던 일
이 있었네.
음(그런 일이 있었던가. 그야말로 약소국에 대한 강대국
의 횡포긴-業)였네그려. 피런데, 그 후에 피 일이 어떻게 됐다는
말인가.
우리 나라는 남의 나라 영토를 닥법으로 강점 (强占)하고 나서
노나라더러 화친을 하자고 제의했었지.
그런 술책은 강대국들이 약소국에게 흔히 사용하는 수법이 아
닌가. 결룩 노나라는 싸을 힘이 없어서 울며 겨자먹기로 그제안
에 동의를 아니할 수가 없었겠구먼 ?
국가와 국가 간의 분쟁 결과는 오직 국력 (國力)의 강약(强弱)으로
써 결정된다고 생각해 오는 손무였다. 그러므로 손무로서는 노나
라가 제나라의 제안을 수라할 수밖에 없었으리라고 판단하고 있
었다. 그러나 안영은 손무의 말에 고개를 좌우로 흔들었다.
강대국과 약소국이 회담을 할 경우에는 모든 일이 강대룩의 의
사대로 곁정되는 것은 일존의 불문율(不文理)처럼 되어 있기는 하
지. 그러 나 제노 회 담(齊魯會談)에서만은 그와 같은 불문율이 깨져
버렸어. 갑대각인 우리 나라가 강점하고 있던 땅을 노나라에 고스
란히 돌려 주어 버렸단 말일세. 내가 (이변(異變-이라고 말한 이
유는 바로 그 점에 있는 걸세.
손무는 그 말을 듣고 크게 놀판다.
뭐 ? 어거지로 빼앗았던 땅을 노나라에 고스란히 돌려 주었다
구-럴 바에야 무엇 때문비 남피 나라 영토를 어거지로 빼앗
았더란 말인가.
돌려 주고 싶어서 돌려 준 게 아니라 그야말로 올며 긱자 먹
기로 마지못해 돌려 준 것이지.
강대국인 제나라가 약소국인 노나라에게 강점했던 땅을 마지
못해 돌려 주었다니, 나로서는도무지 이해할 수 없는 얘기구먼._-
무력 (武力)만이 만능(萬能)이 라고 믿어 오는 자네 로서는 좀처 럼
이해하기가 어려을 걸세. 그러나 나는 얼마 전에 있었던 제노 최
담(資會合談)을 통해 세상 만사는 반드시 무련에 의해서만 좌우퇴
는 것은 아니라는 새로훈 사실을 깨달았네.
도대체 누가 무슨 재주를 부렸기에 노나라가 빼앗겼던 영토를
돌려 받게 했단 말힌가?
그 사람은 다른 사람 아닌 노나라의 철인 (톨人) 공중니 (理性足)
였다네.
손무는 (공중니)라는 말을 듣고 죔쩍 뛰며 놀란다.
뭐 ?(상가집 개)라고 불려 오던 그 늙은이가 킨
손무는 일찌기 고국에 있을 때, 곧자의 가두 유세 (街頭遊說)툴
들어 본 일이 있었다. 70이 다 되어 보이는 공자가 거리거리틀
누비코 돌아다니 며 ,
국가간의 분쟁을 무력으로 해결하려면 전쟁은 한없이 반복되
는 법이다. 그러므로 인의 예지(仁義總管)글 널리 펴서 도의심(進
義心)을 앙양시킴으로써 전쟁은 미연레 방지해야 한다. 모든 나라
가 골고루 평화롭게 살아갈 수 있는 길.은 오직 그 길이 있을 쟌
ol다.
하고 떠들어대는 것을 루경한 일히 있었다.
그때, 손무는 공자의 말을 듣고 혼자 코웃음을 금할 길이 없
-다.
(저 늙은이가 무슨 잠꾜대 같은 소리를 리부렁대고 있을까. 두
개의 생체 (生體)가 있을 경우에는 강자(强者)와 약자(弱者)의 차는
절로 생기게 마련이요, 강자는 약자를 침식(資料)해야만 자기 생
명을 유지해 가게 마련일데, 도의심(道家고)이 무슨 칩이 된다고
도의심만으로 굉화를 유지해 갈 수 있단 말인가.)
손무는 공자의 평화론을 일고의 가치도 없는 잠교대 같은 말이
라고 생각하면서 그 자리를 떠나 버렸었다.
로런데10여 년 전에 그렇게도 (어리석은 늙은이)라고 생각했
던 바로 그 공자가, 강대국 제나라에 래앗겼던 영토를 고스란히
틀려 갔다고 하니, 손무로서는 정말로 놀라지 않을 수가 없었던
겄 이-.
손무는 너무도 뜻밖의 일이어서, 안영에게 다시 묻는다.
공자가 무슨 수단을 어떨게 부렸기에, 제왕(理王)이 -앗았던
왐을 돌려 주지 않을 수가 없었는가. 거기 대한 얘기를 좀더 자
게하게 들려 주게나.
여기서 안영은 제노 회담(資産會談) 석상에서 오갔던 이야기들
을 자세하게 말해 주고 나서, 결론을 다음과 같이 맺었다.
일언이렉지하면, 공자는 무슨 신기한 술칙을 쓴 것도 아니야.
다만 의 (義)를 내세워 제나라의 불의 (不義)를 통렬하게 논박(論點)
챘을 룬이었네. 그런데 이상하게도 용감 무쌍한 그의 정론(正論)
은 백만 대군의 무련보다도 더 무서운 힘을느끼게 해주더란 말일
레. 그는 (만얄 귀국에서 문양 땅을 래앗음으로써 노나라와의 선
린관계 (善隣關係)를 유린한다면 귀팍은 그로 인해 멸망을 면하기
가 어렵게 될지도 모르옵니다.>하고 극언까지 하는 바람에, 제왈
은 두말없이 문양 땅을돌려 준것일세, 그로 미루어 보면 무력보
다로 더 무서운 것은, 정의 (正義)에 입각한 강렬한 정신력 (精神力)
이 아닌가 싶었네.
음.
손무는 거기서 무엇인가 커다란 진리를 깨달은 것만 같았다.
(그렇다 ! 정신련은 무력보다도 딘 강한 것이다. 백만 대군조
정신 무장이 되어 있지 않으면 오합지졸(烏合去年)에 불과하고, 정
신 무장만 잘 되어 있으면 천 명의 군사로써 십만 대군도 능히 격
파할 수 있지 않던가. 그점을 미처 깨닫지 못하고, 공자의 평화론
을 (늙은이의 잠교대)로만 여겨 왔덜 나는 너무도 어리석었구나.)
손무는 뉘우침이 새삼스러이 걱실하였다.
손무가 안영에게 다시 묻는다.
공자가 그밖에 또 어떤 말을 하던가 ?
안영이 대답한다.
무력으로 쏭한 나라는 반드시 무력에 의하여 앙하는 법 이라고
도 말하데. 옛날 요순 시 대 (준時時代)에는 만천하가 태굉힌었는데,
열국 제후(列國諸侯)들이 무력을 믿호 분쟁을 일으키게 되면서 세
상은 난세 (亂世)가 되어 버리고 말았다는 것이야. 그러니까 모든
나라가 화평하게 살아가려면 저마다 천수(文數)를 알아서 천의
(決意)에 순응할 줄을 알아야 한다는 것이야. 이를테면 순헌자는
존(順天者存)하고 역 천자는 망(逆行者亡)한다는 뜻띠 겠지.
손무는 그 말을 듣고 자기도 모르게 고개를 고덕였다.
음..-피 말씀도 소흘하게 들어넘길 말씀이 아닌걸.
손무는 일찌기 오초 대전(眞理大戰) 때에 초국을 환전히 점령했
던 일이 있었다. 그때에는 이제야말로초국을 완전히 먹었다고 믿
고 있었다.
그런데 난데언는 진군(홋렬)이 나타나는 바람에 모처럼 먹었던
초툭을 모두 토해 버리고 말지 않았던가,
그것은 무력만으로는 어껄 수 없는 일종의 (운명)과 갈은 것이
었었다. 그러기에 손무는 (운명)이라는 것이 따로 있는가보다고
생 각하고 있었는데, 공자가 말했다는 (천수(文數,)라는 말이 바로
거기에 해당하는 말이 아닌가 싶었던 것이다.
그러기에 손무는 일종의 회오감(術悟感) 같은 것을 느끼며, 안
영에게 말한다.
여보게 -자네의 말을 듣고 보니, 나는 공자라는 사람의 고훤
(高速)한 사Ad,을 너무도 모르고 있었덜 것 같네그려. 언제 한번 공
자물 찾아가서 많은 것을 배워야 하겠는걸.
안영이 대답한다.
그거 참 좋은 생각이네. 공자 같은 철인을 만나 보먼 자-의
병법 연구에도 많은 도을이 질 걸세. -그건 그렇고, 도대체
자네 는 언제쯤에 나 고국에 돌아오려는가.
실상인즉 안쳔이 손무를 불훤 천리하고 찾아온 목적은, 그를 고
국으로 데려 가려는 데 있었다. 손무와 오자서의 덕택에 오나라
의 국혁이 더 이상 강대해지면, 언젠가는 제나라도 오나라에게 침
범을 당할 우려가 없지 않으므로, 그와 같은 국난(國難)을 미연
에 방지하기 위해 손무를 고국으로 끌어가려는 것이었다.
손무는 오랫동안 생 각해 보다가 대답한다.
나도 이제는 고룩에 돌아가고 싶은 생각이 업는 -은 아닐세.
그러나 오왕하고는 워낙 오랫동안 운명을 같이 해왔기 때문에,
내가 오국을 떠나려면 뚜편한 명분이 있어야 하네. 때가 오면 반
드시 돌아갈 테니, 그때까지만 기다려 주게.
안영은 公 말을 듣고 크게 기뻤다.
자네가 돌아와 주면 제나라에서는 산천 초목도 눈물을 홀리며
반가와할 걸세.
손무는 그 말을 듣고 자신도 모르게 향수의 눈물이 솟구쳐 을
랐다.
안영이 다녀간 이후로 손무는 고국에 돌아가고 싶은 생각이 자
꾸만 간절해 왔다. (나뭇잎은 떨어지면 뿌리로 돌아간다)고 하던
안영의 말은, 잠자고 있던 손무의 사향심(思鄕心)에 널을 질러 놓
은 젠이었다.
(내가 전쟁에 몰두해 있던 그10년 동안에, 아이들은 얼마나 자
차으며, 집안 형런은 어떻게 변해 버렸을까?>
손무 자신은 10년 동안 줄곧 전쟁에만 종사해 온 덕택에, 그의
명성-聲)은 헌하에 털쳐지게 되었다. 그러나 명성에 대해 별로
애착을 느끼지 못하는 손무는10턴간이 나 허송 세훨 (虛送歲月)을
한 듯한 느깁이 없지 않았다.
(이미 지나간 일은 어쩔 수 없지만, 지금이라도 하루속히 가족
돌의 곁으로 돌아가야 하겠다.)
지러나 오왕과의 깊은 인연을 끊고 오룩을 떠나가려면 뚜편한
명분이 필요하였다. 뚜렷한 멍분도 없이 무틱대고 떠나가려다가
는 십상 오해를 사게 뒬 것 같기 때문이었다.
그리하여 하루하루률 엉거주춤한 자세로 지내고 있는 어느 날,
손무는 돌연 오왕으로부터 부르심을 받았다.
오황이 손무에게 말한다.
제왕(齊王) 경 공(貴公)에 게는 백 강(伯姜)이 라고 부르는 미 모의
공주(公主)가 있다고 하는데, 손 훤수는 전에 백강 공주라는 처자
를 만나본 일이 있으시오?
손무가 대 답한다.
제왕에게 어린 따님이 한 분 계시다는 말씀은 들은 바 있사옵
니다. 그러나 제가 고쿡을 러나온 지도 이미 10년이 넘었기 때문
에, 공주를 직접 만나본 일은 없사옵니다.
하기는 손 원수가 우리 나라에 오신 지도 10년이 넘었으니까,
이제 겨우 18살밖에 안 되는 백강 공주률 만나보았을 리가 만무
하겠구려 .
오왕은 손무외 말을 수긍하고 나서
실은 태자(太子) 파진(破棄)의 나이가 스무 살이 넘어서 이제는
태자비 (太子妃)를 간택해야 하겠는데, 적당한 후보자가 얼어서 걱
정이오. 그래서 이왕이면 제왕의 딸인 백강공주를 데려왔으면 싶
은데, 손 훤수는 어떻게 생각하시오.
손무는 대답하기가 매우 난처하였다. 제나라에서는 오나라를
(남목 오랑캐의 나라)라고 업신여겨 오고 있으므로, 제황이 사랑
하는 공주률 -오랑캐의 나라)의 태자비로 줄는지가 의심스러웠기
대 문이 었다.
그러나 코런 말을 태놓고 할 수는 없어서,
흔인이란 쌍방이 합의를 보아야만 성립될 수 있는 일이오니,
단약 대왕께서 그런 의사를 가지고 계신다면, 오늘이라도 사신을
보내심이 어떠하겠읍니 까.
하고 말했다.
그러자 오왕은 별안간 얼룰에 노기를 띠며 겝어뱉듯이 말한다.
우리가 백강 공주률 태자비로 데려오겠다고 하는데, 제왕이 만
에 하나라도 불응할 기색을 보이면, 나는 제나라틀 그냥 내버러
두지는 않을 것이오.
룩력이 파강해진 지금에 와서는, 오왕의 눈에는 제왕 따위는
초개 (草料)로 밖에 보이지 않는 모양이었다.
오왕의 오만 불손한 태도에 손우는 형용하기 어려운 저항감
(抵抗感)을 느꼈다.
오왕 합려가 랙강 공주(伯美公主)를 태자비로 데려오려는 것은,
말할 것도 없이 결혼을 통해 제나라를 자신의 세력권 내에 끌어
들이 려는 정 랴 결혼(政略結婚)이 었다.
그러나 아무리 정 랴 결혼이기로, 혼사(婚事)를 순조롭게 진행시
키려면 상대방에 대한 예의는 지켜야 할 것이 아니던가. 성혼이
안 되면 코때에 가서 위협을 하든가 군사률 일으킷 정벌을 하든가
해도 결코 늦지 않을 일이다.
그런데 오왕은 (제왕이 만약 내 말을 들어 주지 않으면 제나라를
그냥 내버려 두지는 않겠노라.)고 처음부터 협박 공갈로 나오니,
그래가지고서야 어떻게 흔인 대사를 순조롭게 성립시킬 수 있을
것 인가.
손무는 비록 오나라에 몸을 담고 있기는 하지만, 근본이 페나
라 태생임을 오황도 모르는 바가 아니다. 그럼에도 괄구하고 제
나라물 송두리째 무시하고 나오니 , 손무는 불쾌하기 그지 없었다.
(음)나도 이제는 오나라를 떠나야 할 때가 눈앞에 닥쳐
왔구나.>
손무는 그런 직감(直感)이 느껴져서 아무 대꾸도 아니 하자, 오
황이 다시 말한다.
그러면 손 훤수의 말대로 제나라에 청흔사(請婚捨)를 보내기로
하겠소. 이왕이면 다른 사람보다도 손 훤수가 직접 가 주는 것이
어 뼘겠소.
손무는 그와 같이 우례스러운 사명을 띠고 고국을 찾아갈 생각
은 꿈에도 없었다.
청흔사는 저보다도 다른 사람을 보내시는 것이 좋을 것 같사옵
니다.
그 이유는 ?~
중신애비 란 본시 제 3자적 (第三者的) 입장에 있는 사람이다차
하옵니다. 저는 본시 제나라 태생이 아니옵니까.
손무는 거절하는 이유를 분명하게 말해 주었다.
음-듣고 보니 그렇기도 하구려. 그러면 백비(法理) 장군
을 보내기로 합시다.
오왕은 백비를 청흔사(請婚使)로 임명하여 제 나라로 보내는데,
청혼문의 내웅이 또한 오만 불손하기 짝이 럴었다.
나 오왕은 귀툭의 백강공주를 나의 태자리로 삼고자 하니, 제
광은 기꺼이 수락해 주기 바라오. 만약 이 혼사가 뜻대로 이루어
지지 않으면, 그것은 귀룩이 우리 나라와 화친할 뜻이 없음을 증
명하는 것이 되므로 그때에는 우리 두 나라의 판계가 매우 힘악
하게 會 것이오.
청 혼문이 라기보다도 협 박장이 나 다름없는 내용이 었다.
제왕 경공(景公)은 그 (청흔문)을 받아 보고 크게 놀라며 곧 중
산 회의를 열었다.
현신(資臣) 안영 (長業)이 말한다.
오나라는 남쪽애 있는 오랑캐의 나라입니다. 그들은 예의도
모르는 오랑캐의 족곡임을, 그들이 보내온 청혼문만 됐어 보아도
알 수 있는 일이옵니다. 양반의 나라인 우리가 천금처럼 귀숭하
신. 공주님을 어찌 오랑캐 나라의 태자비로 술가시킬 수 있으리까.
대왕께서는 이 청흔을 단호하페 거절해 버리셔야 옳을 줄로 아뢰
옵니 다.
백강 공주를 오나라의 태자비로 주어서는 안 된다는 안영의 주
장은 간단하고도 명 료하였다.
그러 자 간신 양구거 (築丘據)가 정 면으로 반대하고 나온다.
전하 ! 안 대부의 말씀은 하나만 랄고 둘을 모르는 주장인 줄로
아뢰옵니다. 오황의 청혼문에는, 만약 우리가 허혼(許婚)을 아니
귀면 오왕은 무편으로 우리를 정복하긴다는 의사가 분명하게 나
타나 있사옵니다. 그러므로 이 혼사를 거절하려면 오.나라와의 일
전(一戰)을 불사(不辭)할 각오가 있어야 할 터이온데, 우리는 지
금 전쟁에 대한 아무런 준비도 되어 있지 못하옵니다. 따라서 이
청혼은 국가의 안전을 위해 마땅히 허라을 내리셔야 옳을 줄로
아뢰 옵니 다.

제왕은 양구거의 말에 고개를 크게 끄덕인다.  양대 부의
경 의 말씀은 사리 (事理)에 매우 람당하신 말씀이 오.

말씀에 대해 안대부는 어떻게 생각하시오.
안영은 머리를 조아리며 다시 말한다.
전쟁이 두려워서 백강 공주를 오나라로 출가시키는 것은, 적에
게 백기(白旗)를 들어 항복하는 것과 다름이 없는 일이옵니다. 우
리네의 정신 자세가 피처럼 허약해가지고서는 국가의 안보률 어
텅게 지탱해 나갈 수 있으오리까.
그러자 양구거가 또다시 반론을 들고 나온다.
전하 ! 안대부의 주장은 부유(腐儒)들의 탁상 공론에 불과한
주장인 줄로 아륵촙니다. 전쟁은 이론이 아니고 엄숙한 현실임니
다. 오나라는 지금 초나라를 일거에 석귐(席卷)할 정도로 막강한
군대를 보유하고 있사온데, 그들이 오늘이라도 대거하여 쳐들어
오면 우리는 무슨 힘으로 1들을 막아 낼 수 있다는 말씀입니까.
대황의 보위 (寶位)플 안전하게 보존하시기 위해서도, 백강 공주는
마땅히 오나라로 출가시켜야 하옵니다. 우리가 오나라와 사돈
(會順)을 맺으면 그로 인해 많은 이득을 보게 會 것이온데, 어찌
하여 들어오는 복을 차버리고 스스로 국난을 활러들여야 하옵니'
까.
제왕은 (대왕의 보위를 안전하게 보즌하기 위해서도)라는
양구거의 말에 등골이 오싹해 오는 불안감을 느쪘다. 60고개를
넘어선 지금에 와서 오나라의 포로라도 된다면 그야말로 나라는
나라대로 망하고 자기는 자기대로 비참한 몰골이 되겠기 때문이
었 다.
그러기에 안영이 다시 반론을 죄려고 하자, 제왕은 손꼴 들어
안영의 발언뜰 -하떤서,
대부들의 충성어린 의견들은 잘 들었소이다. 백강 공주가 나의
소중한 딸이기는 하지만, 룩가의 존망과는 바꿀 수 없는 일이오.
양대부의 말씀대로 이 혼사률 거절해 버리면 장차 어떤 수난이 라
쳐 올지 모르니, 나라클 안전하게 보존하기 위해 백강 공주를 오
나라의 태자비로 보내기로 하겠소.
하고 최후의 단을 내렸다.
제왕 경공이 백강 공주를 오왕의 태자비로 보내기로 결심한 것
은, 말할 -도 얼이 오나라의 침공(侵攻)이 두려웠기 때문이었다.
그러나 금지 옥엽처럼 길러온 딸을 마지못해 오랑캐의 나라로 시
집을 보내자니 가슴이 아왔다. 그리하여 제왕은 화련-業)을 타
고 오나라로 떠나가는 려강 공주를 성문 밖까지 전송하면서 눈물
을 하염없이 흘렸다.
그 바람에 전송나온 군신들도 한결같이 눈물을 흘렸고, 특히 안
영은 흐느껴 울기까지 하면서
백강 공주님은 시집을 가시는 것이 아니고 오랑캐의 -5!-리에게
납치률 당해 가시는 것이로구나 II
하고 소리 내어 탄식하였다.
백비가 백강 공주를 테리고 돌아오자, 오황은 크게 기떠하며,
로러면 그럴지 -제황 따위가 어찌 감히 나의 요청을 거절할
수 있을소냐.
하고 콧대가 더옥 높아졌다.
그러나 손무는 백강 공주가 오나라로 끌려온 것을 보고 슬픔을
금할 길이 언었다.
만약 제나라에 똑똑한 충신이 단 한 명이라도 있었다면 (청흔장
이 아닌 협박장(脅迫狀-을 보고서도 백강 공주를 내주었을 리가
만무했기 저문이 었다.
그리하여 손무는 어느 날 려비몰 집으로 찾아가서, 백강 공주
몰 태자비로 모셔 오기까지의 경위를 넌지시 알아보았다.
백비 가 대답한다.
댄왈의 협 박장이 크게 주효(資效)하여서, 제나라 중신들은 겁
올 집어 먹고 저마다 공주론 태자비로 보내 드리자고 대찬성이었
읍니 다.
음, 오왕의 무떼스러온 청혼장을 보고료, 반발하는 중실이 한
사람도 없더란 말이오 ?
모두들 공포감에 사로잡혀서 공주흘 무조건 보내 드리자고 주
장하는데, 처음부터 끝까지 반대하는 사람이 오직 한 사람이 있
었읍니 다.
손무는 그 말에 일말의 기쁨을 느끼며,
그 사람이 누구였소 -
하고 물었다.
백비 가 대 답한다.
그 사람은 언젠가 손 원수를 찾아온 일도 있었던 안영이라는
사람이었읍니다. 제나라 중신들은 모두가 겁장이들 뿐이었는데,
안영 한 사람만은 제법 쏠 만한 현사(賣上)였었읍니다.
쓴무는 결혼을 반대한 중신이 한 사람이라도 있었다는 소리출
듣고서야 적이 위한이 되었다.
안영이야알로 제나라헤는 없어서는 한 뒬 유일한 충신이었투
나!_I
그러나 기나라에는 정신이 바로 박힌 충신이 오직 안영 한 사람
뿐이었던가 생각하면 손무는 다시 고국에 대한 비애를 금할 길이언었다.
한편,
오황 합려는  초(捨)와 제 (齊)의 양대 강국
항복시키고 나자, 코의 오만심은 랄이 갈수륵 터해 갔다.
그리하여 그는 마침내
중원 천지(半價天地)에 나라가 많다 하되, 천하에 호령할 수
있는 대왕은 오나라의 나 이외에 또 누가 있더냐 !
하는 호언 장담까지 하였다.
권세에 그처럼 도취되처 버리자, 손무나 오자서 같은 옛날꽈
공심.들코차 점점 우습게 여기게 된 것은 말찰 것도 없었다.
오왕 합려는 천하를 호령하게 되자, 다시금 주색 (酒色)에 탐닉
(耽國)하기 시작하였다. 세상 만사가 맘대로 되고 보니 그때부터
그가 즐길 수 있는 것은 오직 술롸 재집툰이었던 것이다.
그리하여 오황의 신변에는 낮이나 밤이나 유두 분면(油類-,面)
한 미녀들이 요소 교태 (妖笑嬌態)즐 부리며 구름예처럼 감돌고 있
었다. 어떤 시인이 그캉경을 보고

방안에는 미녀들이 많고 많은데
그들은 옷차림 조차 요기 롭고 아름답구나.
(窓本會佳人
被販妖且料)

하는 시를 옳은 일도 있었다.
식욕(食慾)과 색욕(色慾)과 권세욕(權勢慾)을 인생의 삼대 욕망
(正大慾望)이라고 일러 오거니와, 먹고 살아가는데 걱정이 없고 권
세를 맘대로 휘두르게 되면, 최후까지 남는 것은 색촉툰이다. 그
러기에 동서 고금을 막론하고 천하를 얻은 제왕들은 반드시 색촉
에 카졌다, (져웅이 호색(英雄好色)한다)는 말은 거기에 근거를
두고 생겨난 말이다.
오왕 합려도 피 규법을 벗어날 길이 없어서, 그의 신변에는 날
이 갈수록 미녀들의 수효가 자꾸만 불어가고 있었다.
미녀들이 자꾸만 불어감에 따라, 그럴듯이 캉늪하던 대궐히 자
꾸만 협잔하게 느껴질 것은 너무도 당연한 일이다.
이에 오왕은 정치 좋은 소주(蘇州) 땅에 고소대 (格蘇臺)라는 거
대한 대를 묻고, 화정궁(業政會)이라는 대궁전을 새로 짓기 시작
하였다. 이를테떤 전고에 볼 수 없었던 거대한 토목 공사를 일으
킨 -다.
무룻 천하를 얻은 제왕들은 대개 토목공사몰크게 일으키게 되
는데, 제황이 토목공사률 일으키게 되면 반드시 망한다고 단언해
도 그다지 과오가 아닐 것이다. 하왕조(夏王理)의 걸왕(業主)도
주색에 미쳐 대궐을 새로 짓는 거대한 토목 공사를 일으킴으로써
망했고, 은왕조(殷王理)의 주왕(料王)도 주색에 미쳐 대궐을 새로
짓는 거대한 토목 공사를 일으킴으로써 망하고 말았다.
1~은 역사의 뤼중한 교훈이라고도 말할 수 있으리라.
리러나 마음이 교만해지면 역사의 교훈조차 깨닫지 못하게 되
는 법이어서, 오황 합려는 자기가망할 줄도모르고 여러 백만 명
의 백성들을 총동원하여 거대한 토목 공사를 서둘러 대고 있었던
것 이 다.
손무는 로 모양을 보고 한숨을 쉬었다. 오나라가 멸망할 날이
머지않아 보였기 때문이었다.
손무는 기회가 오는 대로 오나라를 떠나 고국으로 들아갈 생각
이었지만, 피러나 오나라에 몸을 담고 있는 날까지는 충성을 다
하지 않을 수가 없어서, 하루는 오왕을 찾아가 이렇게 간언을 올렸 다.
대황 전하 ! 토육공사를 크게 일으키면 룩력이 퇴폐하게 되옵
고, 툭련이 퇴퉤해지면 반드시 외침(外債)율 받게 되는 법이옵니
다. 그러므로 지금이 라도 궁전 실조-理新造)물 중지하심 이 옳율
룰로 아뢰옵니다.
손무는 자기가 충언(닳.官)율 올리면 어느 정도는 귀담아 들어 주
리라고 믿고 있었다.
그러나 그게 아니었다. 오왕은 손무의 간언율 듣고 나자, 눈살
을 찌푸리며
손 훤수는 공홑이 많은 분이기 때문에, 일등 공신으로서 노후
의 안락을 숭분히 보장해 드리기로 하겠소. 그러나 손 훤수는 무
장(武將)일 뿐이지 정치인(政治人)은 아니오. 따라서 나의 시정 정
책 (施政政策)에 대해서는 일웨 간섭을 말아 주기 바라오.
하고 말하는 것이 아닌가.
손무는 두말 없이 그 자리률 물러나왔다. 이제야말로 오나라를
뻐나지 않으면 안 뒬 때가 왔다고 생각되었기 때문이었다.
손무는 대괼율 물러나오는 길로 오자서를 집으로 찾아갔다.
오자서는 손무를 반갑게 맞아들이 며 묻는다.
칠수께서는 갑작스럽 게 웬일이시옵니 까.
손무는 그 말에는 대답조차 아니 하고, 어두운데 층두깨 격으
로 활쑥 이렇게 묻는다.
오명보는 천도(天道)라는 것을 알고 계시겠지요.
천도라노 ?-별안간 무슨 말씀입 니 까 -
오자서는 어리등절할 수밖에 없었다.
그러자 손무는 탄식이라도 하듯 이 렇게 말한다.
더위가 가면 추위가 오고, 봄이 가면 여름이 오는 법이오. 지
금 오왕은 제초(理理)를 툴복시키고 나자 유락(遊樂)에 빠져서,
전고에 없는 거대한 토목 공사를 일으키고 있으니, 그러고서야
나라가 어떻게 무사할 수 있겠소. 오왕은 지금 하(夏)나라의 걸왕
(業主)이나 은(殷)나라의 주왕(料王)이 망한 것과 똑같은 길을 걸
어가고 있으니, 이러고서야 나라를 어떻게 보존할 수가 있겠느냐
말이오.
오자서는 그제서 야 손무의 심중을 할아차리고,
훤수께서 한번 간언을 올려 보시면 어떠하겠읍니까. 다른 사
람의 말이라면 몰라도, 원수의 간언이라면 반드시 들어 주실 것
이옵니 다.
손무는 머리를 가로 흔들었다.
나 역시 내 말이라면 어느 정도는 신청(信觀)해 주시리라고 믿
고 있었기에, 지금 오왕을 만나 뵙고 오는 길이오. 그러나 내 말
에 대해서도 오왕은 마이 동풍(馬耳東風)이요, 우이 독경 (中耳讀經)
이 었소.
엣 ! 오왕이 훤수의 충언조차 신청율 아니 하셨다는 말씀입니
까.
손무는 서글픈 표정을 지으며
일언이폐지하고, 나는 이 나라를 떠나지 않아서는 안 됨 때가
온 것 같소이다. 사람은 인품에 따라 고생은 함께 할 수 있어토.
안락만은 함께 할 수 없는 사람이 있는데, 오왕이 바로 로런 사
림이오. 그귀니 내 어띠 이 이상 이 나라에 머물러 있을 수있
겠소.
.오자서는 그 말을 듣고 펀쩍 튈 듯이 놀란다.
훤수께서 이 나라를 떠나시다노. 그게 무슨 청천 벽련 같은 말
끝이 시옵니 까.
손무는 다시 입끌 열어 조용히 말한다.
내가 이 나라에 와서 오왕을 돕게 된 것은순전히 오명보를 위
한우정 때문이었소. 그런데 오명보의 소원끈 이미 이루어졌으니,
내가 이 나라를 떠나더라도 나를 섭섭하게 생 각지는 말아 주시오.
오자서는 손무의 손을 힘차게 움켜 잡으며
원수께서 저를 버리고 떠나신다니, 무슨 말씀이시옵니까. 원
술께서 떠나시면 이 나라가 어찌 될 것이옵니까.
그러나 누가 뭐라든 손무의 결심은 확고 부동했다.
나는 가족들을 너무도 오랫동안 내버려 두고 있었기 때문에,
이제는 고국에 돌아가 아이들을 돌봐 줘야 하겠소. 그러니까 나
를 이 이상 붙잡지 말아 주시오.
r. i
슨무가 그렇게까지 단호하개 나오니, 오자서는 그 이상 만류할
수가 없어서 묵묵히 한숨만 쉬었다.
손무가 다시 말한다.
작별하기에 앞서 오명보에게 한 가지 들려 주고 싶은 말씀이
친소이 다.
무슨 말씀이 시옵니 까.
아까도 말했지만, 오황은 (고생은 함께 할 수 있측도, 안락은
함께 할 수 없는 사람)이니, 오명보는 그 점에 각별히 유의하시
는 것이 좋을 것이오. 그리고 또. ~
손무는 잠시 말을 중단했다가,
남을 헐뜯는 것 같아서 시런 말을 함부로 하기는 안 됐지만,
대장 백비 (成體)는 언찐가는 오명보를 모함에 바뜨킬 위힘성이 농
긱한 사락이니, 오명보는 그 점도 아을러 경계하는 것이 좋을 것
이오.
. 오자서는 한숲을 거듭 쉬어 가며,
훤수의 말씀 깊이 명심하겠읍니다. 이러나 저러나 오왕이 저
렇듯 음란(淫亂)만 일삼고 있으니, 오나라의 운명이 장차 어찌 될
것 같사옵니 까.
손무는 오랫동안 말이 없다가, 고개를 들며 조웅히 말한다.
만약 오왕이 지금의 음란을 그대로 계속한다면 언천가는 반드
시 월(越)나라의 침략을 받게 될 것이오. 만약 그렇게 되면 오나
라는 전고(前古)에 없던 수난(受難)을 겪게 될 것이오.
그와 같은 수난을 막아 내기 위해서도 원수께서 이 나라에 계
선 주셔야 할 것이 아니옵니까.
내가 이 나라를 퍼나려는것은 나자신도 어찌할 수 럽는 하나
의 운명이니까, 피런 줄 아시고 나를 황잡지 말아 주시오. 오명보
와 같은 훌릉한 지기 (知己)와 작별하는 것이 가슴 아픈 일이기는
하지만, 이것도 우리들의 운명칠 것이오.
그리고 손무는 오자서에게 불쑥 작별의 손을 내미는 것이 아
닌 가.
오자서는 깜짝 놀랐다.
아니, 떠나시더라도 지금 당장 떠나실 것은 아너지 않습니까.
어차괴 며나야 할 길이니 빨리 떠나겠소이다. 내일 아침 오왕
을 찾아뵘고 나서는 곧 떠날 생각이오.
손무는 그 한 마디를 남기고 자리에서 일어나 버린다.
오자서는 어떡하든지 손무를 놜잡아 두고 싶었다. 로러나 그의
최고 부동한 태도로 보아, 자기 힘으로는 붙잡아 둘 가망이 전연
없어 보였다,
(손 원,수가 내일 아침에 왕글 만나러 입궐한다고 헌으니, 내가
틸저 입궝하여 손 원수률 보내지 말도록 대왕에게 간청해 보면 어
떨까 ?)
생각이 거기에 미치자, 오자서는 부랴부랴 옷會 갈아 입고 대
궐로 달려 들어 갔다.
그러나 대궐문 안에 들어서자, 근시(近時)가 앞을 막아서며 말
한다.
때왕께서는 조금 전에 수렵 (料獵)에서 돌아오시어, 지금은 주
연(理容)에 임해 계시옵니다. 오늘은 누구도 입귈시키지 말라는
분부셨읍니 다.
오자서는 기 가 막혔다,
여보시오. 나는 재상(宰相)이오. 룩가의 중대사로 대왕율 뵈려
고 하는데, 나까지 입궐을 못 한다는 말이오. '
근시는 여전히 머리를 룰신거리며,
죄송하옵니다. 누구도 입귈시키지 말라는 어명이 계셨으므로
저희들로서는 어찌할 수 없는 일이옵니다. 그토록 중대하신 일이
라면 내일 아침에 일찍 들어오시면 좋으실 것이옵니다.
오자서는 마지못해 대궐율 물러나오면서도 속으로는 통탄을 금
할 진이 없었다.
(손 훤수가 이 나라를 떠나려는 심정을 이제야 이해할 것만 같
구나 I~
오자서는 손무와 작별하기 전에 단 둘이 흥금(胸構)을 틸어놓고
얘기라도 나눠 보고 싶었다.
그리하여 집에 돌아오자, 저녁 준비를 시켜 놓고 몸소 손무를
모시러 갔다.
피러 나 동자(臺子)가 나오더 니 ,
런생께서는 몸이 불편하셔서 일찌감치 잠자리에 드셨읍니다.
하고 말하는 -이 아닌가.
아니, 아직 저녁 진지도 안 드셨을 텐데, 벌써부터 무슨 잠자
리에 드셨다는 말이냐.
오늘은 속이 좋지 않으셔서, 저녁을 굻으시겠다는 말씀이셨옵
1다.
그러면, 선생한테 들어가 이렇게 여우어라. 오명보가 잠깐 선
생님의 얼룰만이 라도 쉽고 돌아가겠노라고 하더 라고 말이 다.
그러자, 동자가 다시 말한다.
선생님께서는 오명보께서 찾아오실 것을 미리 알고 계셨던지,
오명보께서 오시거든 내일 아침에 만낟 테니, 너무 섭섭하게 생각
지 마시고 그냥 돌아가시게 하라는 말씀이셨옵니다. 그러니까 선
생님을 꼭 만나 뵈시려거든 내일 아침에 만나시도록 하시옵소서.
오자서는 이번에도 발길을 돌리는 수밖에 없었다.
(손훤수는 심정이 얼마나 처량하면 나하고도 술잔조차 나누려
고 하지 않을까.>
오자서는 생각이 거기에 미치자 눈물이 거침없이 솽아져 나왔
다.
사실 손무는 오나라를 떠나려니, 처량하기 짝얼는 심정이었다.
슬픔이 란 건드릴수록 커가는 법이기에, 손무는 마지막 밤율 혼자
조용히 지내다가, 오왕에게 작별 인사만 고하고 그대로 여나 버
릴 결심이었던 -이다.
다음날.
손무는 길 터날 준비를 다 차려 놓고 점심때쯤 되어서야 대괼
로 오왕을 잦아 듈어 갔다, 오왕은 밤늦게까지 주연을 즐기는 관재
로 기침(起枕)이 언제나 늦기에 일부러 입궝 시간율 늣추었덜 것
이 다,
그럼에도 될구하고 손우는 한나절이 나 기다려서 야 오황을 만날
수 있었다.
오왕은 아직도 작취 미성 (時評未業)인지 게슴츠레한 눈으로 손
무를 바라보며 묻는다.
슨훤수가 무슨 일로 이처럼 일찌감치 입궐하셨소.
그리고 나서 좌우에 시립해 있는 궁녀들을 돌아다보며,
얘들아 ! 어젯밤에 술을 과히 마셨더니 어깨가 뻐근하구나.
히리 와서 어깨률 좀 주會所라.
하고 말하는 것이 아닌가.
손무는 입맛이 쌨다.
대항 전하 ! 신은 지난 10년 동안전하의 각별하신 은총을 입
었사옵니다. 대왕께서는 그동안에 제초 양룩(資料兩國)을 룰복시
일으로러 오나라의 위세를 만천하에 떨치고 계시옵니다, 그러딘.
로 이제는 신의 존재가 무용지물이 되어 버렸사옵는데, 때마침 고
국에서 (노모가 병환으로 누워 계시니 급히 돌아오라.)는 전갈이
왔사옵니다. 그리하여 부득이 고향에 돌아가 노모를 봉양할까 하
오니, 대왕께서는 윤허를 내려 주시옵소서.
노모가 병환이라는 말은, 오나라를 떠나기 위해 임기 응변으로
꾸며 전 거짓말이었음은 말할 것도 없다.
오왕은 손무의 말을 듣고도 별로 놀라는 기색이 없었다.
허어-자당께서 병환이시라면 매우 걱정되시겠소이다, 지
난날 손 원수의 공로가 대단했기에, 나는 경과 더불어 노후의 쾌
라을 함께 할 생각이었는데, 갑작스럽게 귀국하시겠다니 매우 섭
섭하구려. 노모께서 병환이라니 못 가시게 할 수도 없는 일이고,
고향에 잠시 다녀오셔서 옛날 모양으로 나를 다시 도와 주시는 것
이 어떠하겠소 ?
말만은 번드르르 하지만, 진심으로 활잡아 두려는 성의는 손톱
만큼도 없는 말투였다.
손무가 머리를 조아리 며 대답한다.
롸분하신 은총의 말씀, 오직 감사할 뿐이옵니다. 그러나 대왕
전하의 막하에는 오자서와 백비 같운 천하의 영웅 호걸들이 기라
성같이 많사오므로 이제는 소신 따위는 별로 쓸모가 없게 되었
사옵니다. 그러므로 소신은 고향에 돌아가 병중에 계시는 노모를
마음놓고 붕양할 수 있도록 너그럽게 용납해 주시옵소서.
음 원수의 효성이 그처럼 극진하니, 내 어찌 그것까지야
막을 수 있으리오. 그러면 일단 돌아가셨다가 다시 오시고 싶으
면 언제든지 돌아와 주시기를 바라오.
흥은이 망극하옵니 다.
손무가 오왕에게 작별 인사를 고하고 대질문을 나서니, 오자서
가 문 밖에서 초조하게 기다리고 있었다.
오자서는 슨무를 보자 부리 나케 달려오며 묻는다.
주공율 만나 뵙고 나오시는 길입니까.
지금 막 만나 뵙고 나오는 길이오. -오명보는 바르실 텐데.
나를 위해 일부러 와 주셨구려.
원수를 만나뵙는 일보다 더 중요한 일이 어디 있겠읍니까. 주
공께서는 뭐 라고 하셨읍니 까.
고국에 돌아가도 좋다는 윤허를 받아 가지고 나오는 길이오.
오자서는 그 소리에 자기 귀를 의심하는 표정으로
아니 그래, 주공께서 즉석에서 윤허를 내리셨다는 말씀입니
까. 그게 사실이옵니까.
손무는 미소를 지어 보이며 이렇게 말했다.
회자 정리 (會者定業)는 인생의 원리 가 아니오. 일면식 (一面識)도
없던 우리가 10년 동안이나 생사 고락을 같이해 오며 우정 (友情)골
마음껏 즐겼으니, 이제는 헤어지지 않을 수 없는 (때)가 온 -야
지요. 오명보도 나와 헤어지기가 무적 섭섭하신 모양이지만, 나
역시 오명보 못지않게 섭섭하오. 그러나 우리는 모든 것을 깨꿋
이 체념하고 웃으면서 헤어지기로 합시다.
r. ~
오자서는 대답을 못 하고 옷소매로 눈물율 닦는다. 손무가 다
시 말한다.
어차피 떠나야 할 길이니, 빨리 떠나겠소이다. 피차간에 죽지
않으면 재회(再會)의 날이 또 있을지도모르지요. 설사 영영 뭇 만
난다손 치더라도, 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 오명보률 잊어
버리지는 못할 것이오.
손무가 그렇게 말하고, 미리 대기시켜 놓았던 말에 오르려고 하
는데, 대귈에서 마차 한 대가 급히 달려 나오더니, 손무를 부른다.
무슨 일이오 -
근시(近時)는 손무에게 커다란 상자 하나를 내밀어 주면시
대왕께서 손원수에게 드리라고하시면서 이 보물 상자를 하사
하셨읍니다. 이 상자 속에는 진귀한 보물들이 가득히 들어 있자으
러, 고국에 돌아가실 때, 꼭 가지고 가시라는 분부셨읍니다.
손무는 웃으면서 손을 내저 었다.
대왕께서 이처럼 과분한 선물을 하사하셨다니 그지없이 고맙
소이다. 그러나 나는 본시 이 나라에 빈 손으로 와서 10년 동안이
나 호강운 하다가 돌아가는 길이니, 어찌 이런 과분한 선물을 받
을 수 있으리오. 나는 빈 손으로 왔다가 빈 손으로 돌아갈 생각이
니, 이 보물은 대왕 전에 돌려 드리면서, 오해가 없도록 잘 말씀
해 주시오.
손무는 선물을 끝골내 사양하고, 말에 올라 오자서를 웃음으로
바라보며 ,
오늘은 날씨가 화창하여 말을 달리기가 매우 상쾌할 -같소
이다.
오자서는 가슴이 미어져 오는 것만 같아, 와락 덤벼들어 말고
삐를 괄잡으려고 하였다.
그러나 그 순간, 손무는 말 엉떵이에 채찍을 호되게 후려갈기
더니 무인 캉야를 쓴살같이 달려 나가고 있었다,
오자서는 자꾸만 멀어져 가는 손무의 뒷모습을 바라보며, 소리
없이 흐느쪄 울기만 하였다.
오나라에서 제나라까지는 수많은 국경 (國境)과 수많은 태산 준
령을 넘어가야 하는 머나멀 길이었다. 손무는 달리는 말에 채찍
을 가해 가면서 무인 캉야를 바람처럼 달려 나갔다. 휴전 이후에
는 말을 처음으로 타보는지라, 모진 바람을 일으키며 무인 팡야
를 거침없이 달려나가는 기분은 말할 수 없이 상좨하였다.
얼마를 달리다보니 멀리 보이는 산헌이 무척 눈에 익었다.
(저 산이 무슨 산이딘라 ?)
말고삐를 늦추며 유심히 바라보니, 그 산은 오초(眞理) 양룩의
국경 지대에 있는 기산(資山)이었다. 일찌기 오초 대전(眞理大戰)
때에 쌍방이 켯고 빼앗기고 하는 치열한 공방전(攻防戰)을 일곱 차
계나 거듭하면서 3만 명 가까운 적병을 섬멸시켰던 격전장(激戰業)
이 바로 지 기산(業山)이었던 것이다,
손무는 감개가 무량하여 말을 멈추고, 산천 초목을 새삼스러이
바라보았다.
(풀과 나무들이 옛날보다는 훨찔 무성해 보이는구나. 혹시 초
목이 저렇듯 무성하게 자랄 수 있는 것은 수많은 병사들의 피화
살을 흠뻑 빨아먹은 덕택이 아닐까 -
(수만 명의 젊은 용사들이 임금에게 충성을 다한다는 명목으로
무참하게 죽어갔건만, 오왕이나 초왕은 그 대가(代價)로 롸연 무
엇율 얻은 것일까-
생각하면 전쟁이란 어처구니없는 한바탕의 룸이었던 것만 같
았다.
(허무하게 죽어 간 병사들만이 불쌍한 목숨들이 었구나 -
피러나 될쌍하게 여겨지는 것은 병사들만도 아니었다. 원수(元
帥)라는 이름으로 백만 대군율 호령했던 손무 자신도 불쌍하게
여걱지기는 피차 일반이었다.
그야 물론 손무 자신은 초군을 가는 곳마다 섬멸시킴으로써 (천
하의 명장)이라는 명예를 얻을 수가 있었다. 그러나 이제 와서
돌이켜보면 그와 같은 하잘은 명예를 얻는데 수만 명의 병사들
이 회생의 제물이 되지 않았던가.
손무는 문득 옛시 한 수가 머리에 떠올랐다.

기름진 강산에서 싸움이 시작되어
려성들은 무엇으로 살림을 꾸려 가랴.
헌자와 왕을 위해서라고 말하지 말라.
장수 하나 공을 세우는데 만 명이 쭉어간다.
(業國江山心理圖
生民何計樂體蘇
經君莫話封侯事
一將功成萬骨格)

그렇게 따지고 보면 전쟁처럼 백해 무익(百書無益)한 것은 없어
보였 다.
(나는 어리석게도 무엇 때문에 병법을 연구하기 시작했던가 ?)
손무는 인생칸을 근본젼으로 탄리해야 옮을 것만 같았다.
그러자 불현듯 어리에 려오르는 사람이 공자였다.
(공자는 병법의 (兵-자도 모르면서 남에게 빼앗겼던 쿡토를 정
겅 당당하게 돌려 갔다고 하는데, 병법을 한평생 연구해 오는 나
는 애룬은 병사들만 회생시켰을 뿐. 얻은 것은 아무것도 없지 않
은가 ?)
손무는 공자가 위대한 사상가임을 새삼스러이 깨달은 느깁이었
다.
오도(業都)를 떠 나 귀향길에 오른 지 사흘째 되는 날의 일이 었다.
날이 저물어 사방이 캄캄하게 어두워 오므로, 손무는 하룬밤 신
게를 지려고, 심산 유곡에 있는 오막살이로 찾아 들어갔다.
첩접 산중에 인가(人家)는 오직 그 집뿐이었는데, 그 집 식구라
고는 80객 노파와 스물 너댓밖에 안 돼 보이는 젊은 아낙네와 그
녀의 외동딸인 두살박이 어린아이 하나가 있을 뿐이었다.
손무는 저녁을 한술 얻어먹고 초저녁부터 웃방에 흔자 누워 있
었는데, 마침 그 집에서는 고날 밤이 누구의 제사날이었던지, 밤
이 깊어 오자 아랫방에서는 제사를 지내고 있었다.
80객 노파와 젊은 아라네가 다같이 제상 앞에 엎드려 곡(哭)갈
하는데, 그 울음 소리가 창자를 에어 내는 듯이 슬프게 들렸다.
손무는 도저히 잠을 이를 수가 없어서, 아랫방으로 내려와, 을
고 있는 노파에게 알을 걸었다.
할머니 ! 그만 고정하십시오,-. 지금 누구의 제사를 지내고
있는 것입니까.
노과는 눈물로 얼룩진 얼룰을 들더니, 덜에서 정신없이 올고 있
는 젊은 아라네를 가린키며 화풀이라도 하듯이 퉁명스럽게 이렇
게 대답하는 것이었다.
이 애의 남편이자, 울 손자의 제사몰 지내고 있는 것이오. 10여
턴 전에는 아들 아이가 전쟁터로끌려나가 죽더니, 작떤에는 손자
놈마저 전쟁터에 를려나가 죽고 말았으니, 이제 우리집은 완전
히 망해 버린 것이오. 백성들을 이런 꼴로 만들어 놓고, 나라가
잘되면 얼마나 잘됨 것이--
손무는 그 소리에 가승이 뜨끔하였다. 그들을 불헝하게 만든 책
임이 자기한테 있는 것만 같았기 때문이었다.
로리하여 손무는 다시 물어 보았다.
손자팀은 어느 싸움에서 전사를 한 것입니까.
노파는 또다시 씹어뱉듯이 대답한다.
어디로 끌려나가 죽었는지, 그것을 우리가 어떻게 알겠소. 우
리집 아이가 죽은 것은. 제나라에서 왔다는 손가(係爭)라는 놈 때
문이 었지요.
손무는 그 말에 눈앗이 아뜩하였다.
손가라노 ? 손-누구를 말씀하시는 것입니까.
제 나라에서 왔다는, 싸움 잘하기로 유명하다는 손무라나 워라
나 하는 놈 말이오. 난데얼이 피놈이 우리 나라에 와 가지고 임금
님더러 초나라를 치라고 충동질을 하는 바람에, 우리집 아이까지
를려나가 죽고 말았지 뭐예요. 피놈 때문에 수많은 젊은이틀이 죽
어갔으니, 그놈이야말로 원수보다도 더 미운 죽일 놈이오. 그런
놈이' 우리 나라에 와 있다는 것은 나라가 망할 징조가 아니고 뭐
겠소.
손무는 그 말을 듣고등골에 식은 땀이 쭉 흘렀다. 자기가 오왕
길러 초나라를 치게 한 것은 오자서틀 도와 주기 위해서였다. I.
러나 피 일로 인해 오국 백성들에게 코처럼 무서운 훤한을 사고
있는 줄은 꿈에도 모르고 쑈었던 것이다.
제상 앞에 엎드려 울고 있는 주인 식구들의 비잔한 팡경을 바
라보는 손무의 심정은 칵잡하기 그지없었다. 전쟁이라는 것이 많
은 사람들을 그처렁 비잠하게 만들고 있었율 룰은 미처 올랐던
것 이 다.
한명의 군인이 전사하멸 청상과부가 생겨나고, 여러 명의 고아
(孤兒)가 생걱나고, 많은 유족(業遺)돌이 슬픔과 절망에 허덕 이게
괼 것은 너무도 당멀한 일이다. 피러나 정작 지휘잔들은 오로지 승
리에안 열중하여 프런 결롸 따위는 생각조차 안 해보지 않았던가.
(전쟁이란 절대로 할 것이 아니로구나 !)
손무는 지책감에 가슴이 미어져 오는 것만 같아서, 차라리 주
일 노파에게
할머니 ! 제가 바로 할머니께서 원수보다도 더 미운 놈이라고
말씀하신 손무라는 사람입 니 다.
하고, 자신의 정체를 골직하게 밝히며 사죄라도 하고 싶은 심정
이 었다.
그저나 그러면 공연한 소란만 일으킬 뿐, 사죄를 한다고 죽었던
사람이 살아 들아을 리는 만무하지 않은가. 손무는 유족들율 성
심껏 위로해 주다가, 자기 방으로 들아와 잠자리에 누웠다.
그러나 잠이 올 리가 없었다.
오초 전쟁 (資料戰爭)에서 죽은 양국 전사자들의 수효는 아무리
줄잡아도 5만 명이 넘는다. 그러면 그들의 유가족들은 적어도 백
만 명에 가까을 것이 아니겠는가.
(나는 무슨 권리로 그 많은 사람들을 놜행의 구렁팅이에 처박
아 넣었을까 ?>
생각할수록 자기는 엄청난 리악율 범한 것 같았다.
(목숨이 소중하기는 지휘관이 나 병 사나 추호도 다를 바가 없다.
그럼에도 불구하고 나는 훤수라는 명목으로 안전 지 대에서 병사들
에게 죽도록 싸우라는 명떵만 내리지 않았던가. 그러고도 (헌하
의 명장)이라는 명예만은 혼자서 독차지한 내가 아니었던가-
피야 물론 군대라는 거대한 집단체 (集團體)를 일사 될란하게 롱
골해 나가려면 명렁을 내리는 자와 명령에 복종하는 자의 구별은
없율 수 없으리라,
피러나 생명의 존엄성(尊嚴性)이라는 견지에서 본다던 그 사이
에 차별은 있을 수 없는 일이다.
어시호 손무는 공자의 평화론을 다시 한 번 연상하지 않슬 수
업었다. 옛날에는 (늙은이의 잠교대)로밖에 여겨 오지 않았던 공
자의 전쟁 반대론이 이제는 만고의 진리처럼 성스러운 사상으로
여겨졌던 -이다.
모든 왕자(王者)들은 전쟁을 일으킬 때에는 으때 (국리 민복
(國利民福)을 위해서)라고 부르짖는다. 그러나 백성들은 전쟁 때문
에 얼마나 많은 시달림율 받아야 했던 것인가.
(나는 어쩌다가 길을 잘못 들어, 한평생 병법을 연구해 초고
있기는 하지만 전쟁이란 결코 해서는 안 될 것이었구나-
손무는 병법 연구를 깨꿋이 포기해 버리고, 이제부터나마 공자
의 제자가 되어 그의 고매한 철학을 배우기로 결심하資다.
다음 날 아침.
손무는 주인 노파와 작별하고 다시 길율 떠날 때, 몸에 지니고
있던 모든 재물(財物)을 노파에게 공두리째 틸어 주며 이렇게
말했 다,
할머님 식구들은 손무라는 자 때문에 불행하게 되셨지만1
자는 이미 오나라를 떠나 제나라로 돌아가 버렸읍니다. 그러므로
이 이상의 불댕은 없을 것이옵니다.
그러자 노파는 시큰등하게 대 답한다.
아들과 손자가 모두 다 죽어 없어졌으니, 이제는 전쟁이 일어
나도 겁날 것이 없다오.
손무는또한번 뒤통수를얻어맞은기분으로 말을 달리기 시
작하였 다.
길을 떠난 지 여러 난 만에 제나라 땅으로 접어들었다.
(고국을 떠난 지 10여 년 만에 이제야 내 나라의 흙을 다시 탈
게 되었구나.)
제나라의 산천이라고 남의 나라 산천롸 유별나게 다른 것도 아
니건만, 손무는 고국 산천이라는 생각에서 감격의 눈물이 솟았다.
(아아, 고국 산헌이란 이렇게도 일생을 두고 잊어 버릴 수 없
는 산천이 던가.>
고향 마율이 가까와 을수록 가슴이 설레며 마음이 초조해 온다.
(아이들은 얼마나 자랐고, 생계는 어떡게 꾸려 오고 있율까.)
오만 가지 일들이 갑작스럽게 궁금해 오기도 하였다.
른 길에서 고향 마을로 들어가려면 조그만 냇물을 건너야 한다.
냇물을 건너면 아이들의 놀이터인 풀밭이 있다. 손무가 어렸을
때 날마다 숨바꼭질을 하며 뛰놀던 바로 로 풀밭이었다.
그 풀밭에서 오늘은 20여 명의 아이들이 두 편으로 나뉘어 전
쟁놀이를 하고 있었다.
(내가 어렸을 때에는 숨바꼭질을 하며 놀았는데, 요새 아이들
은 숨바꼭질 대신에 전쟁놀이를 하며 노는가 보구나.>
손무는 아이들의 전쟁놀이를 구경하려고 뚤밭에 잠시 말을 멈
추-다.
그러자 아이들은 전쟁놀이를 하다 말고, 우루루 몰려오더니, 쏜
무를 삽시간에 에워싸 버리는 것이 아닌가.
너희들 갑자기 왜 이러니 ?
그러자 대장 행세를 하고 있던 열 두세 살쯤 되어 보이는 아이
가 도도한 자세로 손무 앞에 나서며
댁이 누구시길래 나의 허락도 없이 남의 영내(營內)에 함부로
들어오셨소. 남의 영내에 무단 침입하는 자는 군법에 의하여 참
형을 당하게 되는 줄도 모르시오.
하고 서슬이 퍼렇게 호통을 치는 것이 아닌가.
어린 아이치고는 위세가 너무고 당당하여, 손무는 자기도 모르
게 말에서 뤼어내려, 그 소년에게 머리를 수피려 보였다.
나는 여기가 영내라는 것을 모르고 무단 침입을 했구나. 그런
룰 알고 웅서하거라.
소련 대장은 그 말을 듣고 나더니 성그레 미소률 지으며 말한다.
손님은 군법이 어떵다는 것을잘 알고계시는 모양이죠 ? 그런
의미헤서 특별히 웅서해 드릴께요.
손무는 소리 내어 웃었다.
하하하, 용서해 준다니 고맙구나. 도대체 너는 뉘집 아이냐 ?_I
손무의 질문에, 소년은 잠시 머뭇거리다가
우리 아버지가 누구라는 것을 말해도 잘 모르실 거예요. 그러
나 우리 할아버지가 누구라고 말하면, 손님은 기절 초풍을 하도
록 놀라실 거예요.
손무는 너무도 엉뚱한 대답에, 크게 소리를 내어 웃었다.
하하하, 네가 아주 맹랑한 소리률 하고 있구나. 너의 할아버지
가 누구이길래, 이름만 듣고도 기절 초풍을 한다는 말이냐.
그러자 소년은 두 어깨를 으쓱 추킷 올려 보이며 의기 양양하
게 말한다.
손님은 설마 손무 원수라는 어른을 오르신다고는 안 하시겠
죠 ? 오나라에 가셔서 초나라를 때려 부순 손무 원수는 바로 나의
할아버지가 되시는 어른이에요. 놀라셨죠 ?

뭐야 ? 네가 손무의 손자라고 ?~  그리하여 소
손무는 짜장 소스라치게 놀라지 않율 수 없었다.

년의 손을 덥석 움켜잡으며
내가 바로 손무인떼, 그러면 너는 나의 손자라는 말이냐 ?
소년은 잠시 어리등절해 하다가, 다음 순간 손무의 룸안으로 활
카 뛰어들며
할아버지 ! 보고 싶었어요 -
하고, 울음을 터뜨려 버리는 것이 아닌가.
두세 살 때에 웨어졌다가 10여 련 만에 다시 만나는 할아버지
좌 손자와의 감격적인 대면이떴다.
손무에게는 본시 치(總-명(明-적(敵) 등 삼 형제의 아들이
있는데, 문제의 소련은둘째 아들 명의 아들인 (빈(價,)이라는 소
련이었던 것이다.
손무는 손자와 함께 집으로 돌아와 가족들율 반갑게 만났다.
세 아들은 어느 새 나이를 먹어 모두 장년(壯年)이 되었고, 젊었을
때에는 남달리 미인이었던 마누라도 어느 새 려발이 성성한 할머
니로 럴해 있었다.
그러나 세훨이 아무리 흘러가도 추호의 변화도 얼는 것이 골육
지 정 (骨肉之情)이 었다.
손무가 집에 돌아와 보고 크게 놀란 사실이 하나 있다. 그것은
다름 아닌, 둘째 아들 손자인 빈이 어린 나이에 병법 연구에 비
능한 재주를 가지고 있다는 사실이었다.
빈 소련은 병법에 대해 관심이 어뻥게나 많은지 한 번은 할-
버지에게 이런 말까지 하였다.
할아버지는 정말로 위대하신 어른이세요. 저는 할아버지가 쓰
신 병서를 백 번도 더 웠어 봤어요. 그 책은 할아버지가 아니고
서는 누구도 쓸 수가 없었을 거예요.
에끼, 이 녀석아! 네가 무얼 안다고 그런 소리를 하느냐. 실
상인즉, 그 책은 아직 미왑성 (未完成)의 책이란다.
그떠자 소련은 이렇게 대답하는 것이었다.
저도 그 책이 미완성인 것은 아버지한테서 들어 알고 있어요.
할아버지께서는 어떤 일이 있어도 그책을완성시켜 주세요. 만약
할아버지께서 그냥 내버려 두신다면 후일에 제가 할아버지률 대
신해서라도 완성시키겠어 요.
손무는 컨없는 손자의 말에-피는 속일 수 없는가 보구나>
하는 감격을 새삼스러이 느쪘다.
솥직이 말하면 손무는 사랑하는 손자을 병법 연구의 후제자
(後業者)로 만들고 싶은 생각온 추호도 없었다. 전쟁은 허망하기
짝얼는 일힘을 몸소 체험해 온 리다가, 전쟁으로 인해 무고한 백
성들이 수없이 활행하게 된다는 사실을 심산 유곡에서 만났던 80
노과를 통해 뼈에 사무치도록 절감했기 때문이 었다.
그러기에 손무는 병법 연구물 깨꿋이 포기해 버리오, 금후에는
공자의 제자로 들어가, 인류의 평화를 위해 심헐을 기울여 볼 껼
심이었다. 많은 젊은이들율 전선(戰線)으로 끌어내어 죽게 만들
었덜 잘못율 今次(經理)하는 의미에서도 마땅히 그래야 옳을 것 같
았다.
그런데 엉뚱하게도 어린 손자 녀석이 병법 연구에 열율 올리고
있으니, 손무는 매우 딱한 생각이 들었다.
어느 날 손무는 손자를 조용히 될러 이렇게 타일러 보았다.
빈아 -할아버지는 전쟁을 많이 해보아서 전쟁이 어뻔 -이라
는 것율 잘 알고 있다. 전쟁이란 지얼는 사람들을 함부로 즉이는
일이다. 따라서 전쟁은 결코 할 짓이 아더다. 그러니까 너는 병
법 연구를 단념하고 다른 방면의 공부를 하는 것이 어털겠느냐 -
그러나 빈 소년은 고개를 흔든다.
할아버지 ! 전쟁이란 사람을 많이 죽이는 일이라는 -을 저도
잘 알고 있어요. 그러나 많은 나라들이 서로간에 밀고 당기고 하
면서 살아가는것이 인생이기 때문에, 어느 시대에나전쟁은 없을
수 없어요. 그러니까 자기가 살아 남기 위해서도 병법 연구는 절
대로 필요할 것 같아요.
손무는 어린 손자의 이론에 내심 탄복을 마지 않으며,
음-너는 사람을 죽이는 연구가 그렇게도 흥미로우냐 -
그러자 소년은 會쩍 뛰면서
병림이란 사람을 죽이는 연구가 아니고, 사람을 살리는 방법
올 연구하는 학문이라고 저는 생각해요. 할아버지께서 쓰신 병서
를 윌어 보고 저는 고런 점을 느꼈는데, 그것은 제가 잘뭇됩 생
각이 었을까요 ?
손무는 고 말을 듣고 크게 놀랐다.
아니다. 그것은 네가 옳게 보았다. 병법 연구의 근본 목적은
사람을 죽이지 아니하고 전쟁에 이기는 방법을 연구하는 데 있느
니라. 로러나 좋은 무기 (武器)를 가지고 있으면 언젠가는 그 무기
롤 직접 써보고 싶어지듯이, 병법 연구에 자신이 생기면 전쟁율
일부러라도 일으켜 보고 싶어지는 법이다. 그러니까 병법에는 애
초부터 관심을 안 가지는 -이 상책이라는 말이다.
그러자 손자는 가벼운 미소를 지으며,
할아버지는 그래서 오초 대전에 직접 가담하셨던 모양이군요.
저도 병법을 독실히 연구해 가지고 언젠가는 할아버지처럼 훤수
가 되어 보고 싶어요.
아무리 타일러도 소년은 병법 연구를 단념할 기색이 보이지 앉
았다.
(네가 병법 연구에 그렇게까지 열의를 가지고 있다면 어껄 수
업는 일이 로구나. )
그러나 손무 자신은병법 연구를 일체 포기해 버리고 이제는 노
-i-라로 공자를 찾아가 볼 궁리만 하고 있었다.
손무는 고향에 돌아온 지 며칠 후에 현사(賣上) 안영 (쑨費)을 예
방(禮訪)하려 고, 그를 집 으로 찾아갔었다,
그러나 안영은백강공주(情表公主)률 오나라로시집보내는데 반
대했다는 이유로, 간신 양구거 (梁丘據)의 모함에 라져, 벼슬을 라
탈당하고 어디론지 종적을 감춰 버렸다는 것이 아닌가,
(어진 임금은 어진 신하를 구하는데 힘써야 하는 법이거늘, 제
솽은 어찌하여 간신들의 말에 현혹되어, 안영 같은 충신을 몫아
냈을까. )

손무는 암담하기 짝없는 심정이었다.  피로부터 한 달쯤 후에

손무는 돌연 임금의 부르심을 받았다.
제왕 경공(貴公)이 손무에게 말한다.
경같이 훌릉한 무장(武將)이 고국에 돌아왔으니 이제는 조정
에 들어와 안보면(安保面)에서 나를 많이 돌보아 주기 바라오.
손무는 머리를 조아리며 대 답한다.
흥은이 망극하옵니다. 소신은 싸움에는 약간의 경력이 있어도
룩가 경륜에는 아무런 포부도 없는 몸이옵니다.
손무는 간신배들과 어울려 보았자 결국은 안영처럼 모찹에 라
지게 될 것이므로 벼슬 따위는 일웨 아니 할 결심이었다.
제왕이 다시 말했다.
경은 오왕율 도와 오나라를 부강하게 반들어 놓지 않았소. 그
런데 오왕은 세력이 막강해져서 이제는 우리 나라를 침범하려고
하니, 경은 나률 도와 고국을 지릿 줘야 할 게 아니오.
손무가 다시 대 답한다.
매우 외람됩 말씀이오나 이 나라에 소신이 있고, 오나라에 오
자서가 살아 있는 한, 저들이 우리 나라를 침범해 오는 일은 없을
것이옵니다. 그 점끈 염려마시옵소서. 만에 하나라도 오왕이 우
리를 침범해 올 경우에는 소신이 앞장서서 막아 내도록 하겠읍니
다. 그런 비상 사태라도 있기 전에는 소신은 여생을 한가롭게 보
래고 싶사옵니 다.
간신 양구거 등은 고 말을 듣고 크게 기뻐하엿.다. 그들은 손무
같이 쑬중한 인물을 조정에 맞아들이는 것을 몹시 두려워하고 있
첬기 때문이었다.
그때부터 손무는 한일월(閑日月)을 보내며 노나라로 공자를 찾
아갈 궁리만 하고 있었는데, 어느 날 친만 뜻밖에도 공자의 제자
인 자공(子貢)이 돌연 손무를 찾아왔다. 공자가 갑자기 세상을 떠
나면서, 자기가 죽거든 손무를 만나 보라는 유언이 있어서 찾아
왔다는 것 이 었다.
손무는 공자가 별세했다는 말을 듣고 크게 절망하였다.
옛 ? 공자께서 세상을 떠나셨다구요? 선생께서 저한테 무슨
유언을 남기셨다는 말씀입니 까 ?
선생께서 말씀하시기를 제나라가 어쩌면 노나라를 정벌하려고
찰지 모르니, 손원수를 만나 뵙고 그런 일이 일어나지 않도록 신
신 당부를 해두라는 유언이 계셨읍니다,
손무는 그 말을 듣고, 공자의 애국 충정 (愛國表情)에 새삼 감탄
하였다.
그 점은 염려 마십시오. 제가 있는 한 그런 일은 없을 것이읍
니 다.
손무는 그렇게 대답하면서도, 그처럼 앙모해 오던 공자를 생전
에 한 릴도 만나 보지 못한 것이 한없이 슬펐다.

(제2권 끝)
