小說 孫子兵法 제4권

머릿말

-손자병법(孫子兵法-은 지금부터 2천 4백여 년 전인 중국 춘
추 전국 시대에 손무(孫武)와 손빈(孫總)이라는 두 명장이 저술한
만고 불멸의 병서 (兵書)이다.
그 당시 중국에는 크고 작은 나라가 70여국이나 있어서 전쟁
이 장장 4백여 년이나 계속됨에 따라 -육도삼략(六稻三略-과 -오
자병법 (與子兵法-같은 병학서 (兵事書)가 우후의 죽순처럼 쏟아져
나왔건만, 모두가 -손자병법-과는 비교가 안 된다. 전문가들의 말
에 의하면, 비단 중국의 경우뿐만 아니라 서양에서도 병법 연구
서가 수없이 나왔지만-손자병법-을 당해 낼 병서는 한 권도 없
다는 것이었다. 근세의 영웅인 나폴레옹이나 맥아더 같온 명장들
도 -손자병법-을 진중(陣中)에서 항상 애독했다고 하니, 그 한 가
지 사실만 보아도 f(손자병법-이 영원 불멸의 명저(定着)임은 의심
할 여지가 없다.
매우 부끄러운 얘기지만, 나는 -손자병법-이 단순한 병서인 줄
만 알고 50살이 넘어서야 처음으로 그것을 읽어보았다. 원전이
한문이기도 하거니와 문장이 매우 난삽하여 한 번 읽어 보아서는
뭐가 뭔지 도무지 알 길이 없었다. 그리하여 -손자병법-에 관한
해설서를 무려 20여 권이나 사들여 파치는 대로 읽어 보았더니
그제서야 내용을 제대로 알게 되었다.
알고 보니 -손자병법-은 단순한 병서라기보다도 정치학(政治學)
의 보감이요, 기업 경영(企業經營)의 지침서요, 처세학(處世學)의
교과서였던 것이다.
나는 그 점에 착안하자, 중국 춘추 전국 시대의 역사적 사실을
중심으로 하고 손무와 손빈을 주인공으로 삼아 한 편의 소설을 써
냈는데, 그것이 바로 -소설 손자병법 씬-說 孫子兵法-인 것이다.
-손자병법-은 싸워서 이기는 방법을 가르쳐 주는 병서가 아
니라-싸우지 아니하고 이길 수 있는 방법을 가르척 주는 고차
원의 철학서 (哲學賣)이기도 하다.
무룻 사람이 살아간다는 것은 일종의 전쟁 (戰爭)이다. 그러므로
생존 경쟁이 치열한 현대 사회에서 낙오자가 되지 않으려거든 -소
설 손자병법-과 아울러 -손자병법-의 해설서인 이 책도 많이 읽
어 주기를 바란다,
독자들의 편의를 위하여 -손자털법-원문(原文)과 번역 뒤에 병
-兵法)을 현대에 응용할 수 있도록 해설을 첨부했 으며, 각 해설
의 요점을 기억하기 쉽도록 간략하게 란혀 놓았다. 그리고 요점
과 -소설 손자병법-과의 연계성 및 색인(索-을 정리하였으니 참
고하여, 나날의 생활에 많은 도움이 되었으면 하는 바램이다.
끝으로, 이 책을 함께 엮는 데 힘을 아끼지 않은 한무회(轉成熙)
선생의 노고에 깊은 감사를 드릴다.

1985년 7훨
總情理
韓 料 熙(단국대교수)

I. 고대 중국의 병서(兵書)와 손자병법(孫子兵法)

고대 중국(古代中國)의 병법(兵法)에 관계된 저서(著書)는 대단
히 풍부한 편인데, 이는 바로 많은 병법가(兵法家)들이 춘추 전국
시대(春秋戰國時代) 혼란기의 서로 다른 상황 아래 전쟁의 성질 -
작용 , 준비 파정과 전랴(戰略) -전술(戰術) -무기 운용(武器運用)
등 여러 방면에 걸컥 나름대로 자기의 생가을 설명하였기 때문인
것으로 해석할 수 있다. 특히 이들 저서는 지금까지 전해 오는 것
도 있지만 그렇지 못한 것은 -한서 예문지(價書 業文志. 당시외 도
서목록켜에 그 서명과 저자명이 기재되어 있어 그 대략을 알 수
있다.
-한서 예문지-에서는 병가(兵家)를 크게 넷으로 구분하고 있다
즉 O병권모가(兵權課業)는 전쟁의 전반적인 고려(考惠) -규최(規
劃) , 부서 (部署)를 설명 한 것으로-오손자병 법 (員孫子員法))(孫武)
. -제손자병법(齊孫子員法-保險) , -공손앙(公理數오기(臭理-
. -범려(範函-, -대부종(大夫權-文種) --이자(李子여중(女
重-, -병춘추(兵書理롱란(經理아량(묘良광무군(廣
武장-. -한신(韓信등 모두 13가(家)259편(篇)이 있다.
Q병형세가(角形資料)는 행군(行軍)의 법칙을 주로 설명한 것으
로 -초병법(資兵法-, -치우(資尤-, -손진(쁠뀨-요서(競叔-
, -왕손(포孫-, -위료(타錄위공자(理公子딨 --경자(景子--
-이량(李良정자(T子-, -항왕(項王-등 피가(家)가 포함되
허 있다.
O음양가(陰陽家)는 오행(五行-참위 (設織)의 미신에 관한 설명
으로 -태일병법(大資兵法철일병법(天一兵法-, -신농병법(神農
兵法황제(實情봉호(촤理풍전(風傳-, -역목(力牧-
-겹야자(理法子) --귀용구(兎容圖지전(地理-, -맹자(孟子-,
-동보(東賣사광(師輸장흥(業弘별전자망군기(別戰子
業軍氣벽병멸승방(料長成勝方-등 16가(家)가 있다.
겯 병기교가(長技巧家)는 군인의 체력과 무기 (武器)의 운용에 관
한 것으로 -포자병법(總子兵法-, -오자서(灰子를-, -공숭자(公
務子모자(賣子봉몽사법 (産業理法-, -음통성사법 (陰通成
射法이장군사법 (資料學術法, -위씨사법 (競氏理法))>, -강노장
군왕위 사법 (體拏終尊王國術法-, -망원연노사법구(望遣連資料法具-
--호군사사왕하사서 (護軍射師天資射書)~((포저자과법 (構造干戈法-
--검도(劍道수박(手情))>--잡가병떱 (體家兵法-축국(뽄調))3
등 13가(家)가 포함되어 있다.
-손자병법 (孫子兵法))>의 판본(版木)은 대략 80여 종에 달한다고
하지만 대부분이 소실되고 오늘날 화실하게 알 수 있는 것은 대
략 10여 종에 달하고 있다. 그러나 그 내용은 대체로 같아서 단
지 몇몇 글자만 틀릴 뿐이다, 대체적으로 여러 종류의 판본(版木)
은 송(宋) -명(理)대 10가(家)가 주(註)한 계통과 무경(武經) 계통
으로 子별하고 있다- 10가주(十家註) 계통이란, 즉 송대(톤代)에
길천보(會天保)가 모두 열 사람의 주(設)를 모았는데 그가 모은 10
가(家)는 삼국시대(三國時代)의 조조(嘗操-양대(梁代)의 맹씨 (孟
氏-당대(唐代)의 이전(李整) -두목(산牧) , 진고(陳情)가립(賣約),
송대(末伏)의 매성유(梅聖術) -왕석(王者) , 하연석(河延錫) . 장예(理
理)외 것을 가리키며 이즛은 명대(明代)에 담개(談價)에 의해 -손
자십가주(孫子小賣註-로 다시 출간되고, 청대 (淸代) 의 손성연(쪼튜
-이 다시 교정(校訂)하였으나 여전히 소흘히 된 것이 많다.
그리고 무경 (試料) 계통의 것이란 바로 조조(當操)가 주(設)했다
고 전해 오는 것을 -무경칠서(成體-書-의 하나에 넣고 있다, 참
고로, 나머지 무경육서 (政經六書)는 -오자(資子-, -육도(大體,
-사마법 (司馬法-, -황석공삼략(黃石公三略-, -위료자(射輸子-,
-이위공문대 (李術公(려의 事情)問對-를 가리 키며-무경칠서 (武經七
書-란 바로 송(宋) 신종(神宗) 원풍년간(光量年間. 1078h1085)에 정
부에서 반포한 것으로 무학(家學)의 경전(經典)이다.
이와 같은 사정은 바로 -손자병법-이 가장 중요한 고대(古代)의
군사(軍事) 판계 저서라는 것을 설명하여 주고 있으며, 때문에 널
리 읽히고, 또한 내용도 비교적 온전하게 보존되었을 것으로 보
여지고 있다.
따라서 1972년 산동(小賣) 임기(臨灰) 은작산(經營山) 전한(前價)
의 묘(墓)에서 발견된 -손자병법-의 잔간(經理) 228간 가운데 약
70여 간은 오늘날 읽히고 있는 -손자병법-에는 없는 것이디서 이
를 원작(原作)에서 없어진 것이라 보는 견해도 있지만 아마도 이
것은 손무(孫武)의 또 다른 저서가 아닌가도 추측하고 있다.

II.두 사람의 손자(係子)

-손자병법 (孫子兵法-편은 중국의 천하가 통일되기 이전, 즉
진(素) 이전에 이루어진 고서 (古書)로서. 후한말(後産末)에 조조(嘗
換)가 주(註)를 한 이후 지금에 이르기까지 광범위하게 읽히고 또
한 크게 영향을 미치고 있으며 동,서양을 막론하고병법(兵法)의
교과서로서 지목되어 왔다. 일찌기 나폴레옹이 -손자병법-을 항
상 옆에 놓고 익었다는 유명한 이야小가 있을 뿐만 아니라 제 1
차 세계 대전에서 패한 독일 황제 빌헬름 2세도 훗날 -손자병법-
을 읽고 난 다음에 r20년 전에만 이 책을 읽었더라면하고 안타
까와 하였다고 한다.
이 책이 이처럼 광범위하게 읽히고 있으면서도 손자(孫子)가 어
느 나라에서 태어났으며 그 저작 연대와 사상의 내용에 관한 학
자들의 견해가 일치되지 못하고 있다. 그리고 일반적으로 -손자
병법-이라 불리게 된 것도 후대의 일로, 처음에는 -손자(孫子-라
고만 불리다가 뒷날 병법 (兵法-이란 말을 추가하여 불렀다.
사마천(司馬遷)이 쓴 중국의 가장 오래 된 정사(正史)인 -사기 (史
記-의 기록에는 진(表) 이전의 병법가로 널리 알려진 손자(孫子)
가 두 사람 있다. 한 사람은 춘추 시대(촐-時代)에 병법을 갖고
오왕(臭王)을 만났던 손무(孫武)이고, 또 한 사람은 전국 시대(戰國
時代)에 제 (1~)나라를 위하여 위 (競)나라를 포위하고 조(理)나라를
구한 손빈(孫競)이다. 손무가 서쪽으로 초(理)를 물리치고 초의 서
울인 영(劃)을 점령한 것이 기원전 506년의 일로-소설 손자병법-
띨 業理大合理. 勝者와 敗者) 전국 시대보다 103년 전의 일이다. 그
리고 손빈이 위(理)를 포위하여 조(超)를 구원한 것이 기원전 353
년으로-소설 손자병법-理 孫競과 經理-이때는 이미 전국 시대로
들어선 지 50년이나 되었다. 그러므로 두사람의손자(孫子)는그
생존 시기가 약 150년의 차이가 있다. 또한 두 사람모두가 병법
에 통달한 사람들이라 하더라도 각기 생존 시대의 시대적 배경에
차이가 있기 때문에 다른 점이 있다.
그런데 -사기 (史記-에서는 이들을 구별하지 않고 한데 묶어 열
전(列傳)J을 만들고 손무(孫武)가 죽고 난 다음 100여 년 후에
손빈이 있다. 빈 또한 손무의 후예이다라고 기술하고 있다. 그
리고 손무는 제(齊)나라 사람이며 빈은 아(阿) -영(劃) 사이에서
태어났다고 하였는데 아란 오늘날 산동성(內資省) 양곡현(陽設縣)
의 동북쪽에 있고, 영은 산동성 복동현(濃東縣) 동쪽에 있으니 모
두 제나라기 딸이었다.
그러면 두 사람의 관계는 어떠한가. -오훨춘추(員理事iEk라는
사서(史書)에 비교적 잘 설명되고 있는데, 여기에서는 손무를 가리
켜, 오나라 사람이며 깊은 곳에 은둔하고 있어 그 능력을 알지 못
하고 있었는데 오자서 (伍子률)가 이를 알고 마침내 그의 -칠편손자
(心理孫子-를 오왕에게 바쳤다고 하면서 그와 전국 시대의 손빈과
는 전연 관계가 없는 것으로 되어 있다. 또한 -한서 예문지(經書 業
文志刃에서는 오 손자(眞 孫子)라 하여 전국 시대의 제 손자-孫
子)와 구별하였다.
따라서 두 사람의 관계는 어느 나라 출신이건 간에 화실히 다
르다는 것을 알 수 있고, 또한 시대적으로도 다르지만 같은 병법
(兵法)으로서 공을 세됐던 인물임에는 틀림이 없다. 그리고 혈통
상으로 어떠한 관계인가에 대해녹도 여러 가지 논쟁이 있을 수 있
으나 사상적으로는 동일하였음을 알 수 있다.

理. 손무의 생애

손무는 대체로 공자(孔子)와 거의 같은 시대에 생존하였던 것으
로 보여지며 지금까지의 연구에 따르면 제(齊)나라의 낙안(樂安,
內實省 愚民縣)에서 태어나 난(亂)을 퍼하여 오(資)나라로 갔던 것
은 틀림이 없는 것 같다. 기원전 522년에 초(資)의 오자서(伍子물)
가 오(員)나라로 도망가 오나라의 군대를 빌려 초를 정벌하고, 그
의 부(父)와 형(a)을 죽인 초나라 평왕(平王)에게 복수를 하려고
하였으나 당시 오나라 요왕(債王)의 신임을 받지 못하던 중 오나라
공자(公子)인 광(光)이 찬탈의 뜻을 품고 있다는 사실을 알고-소
설 손자병법-에서는 姬光公子로 표기-그를 도와 요왕(價王)을 죽이고
기원전 514년에 광이 즉위하도록 하니 그가 바로 오왕 합려(間間)
이다-소설 손자병법-토 員王家의 時計).
오왕 합려는 국력을 신장시키면서 초나라와 쟁패를 다투게 되
었는데 이를 위하여 각국에서 인재를 모았으며. 오자서도 초나라
에 대한 복수를 위하여 그의 모주(證主)가 되었다. 바로 이때 손
무도 오나라에 와 있었으며 일찌기 손무의 재능을 알고 있었던 오
자서는 오왕에게 손무를 강력하게 추천하였다-소설 손자병법-理
知己相合 P. 13).
그리하여 손무는 그가 지은 -병법 13편-을 오왕에게 바쳤고 오
왕은 이를 읽고 기재(奇才)라 여겼다. 오왕은 즉시 궁녀 300명을
동원하여 손무가 제시한 방법에 따라 손무에게 훈련을 시켜 보도
록 지시하였는데-小설 손자병법-理 知己相친 pp. 33^38)그 결과
손무는 상장군이 되어 초나라를 공격하는 일을 맡게 되었다.
71원전 512년에 오왕 합려는 초나라를 치려고 하였다. 이에 손
무는 전쟁이 오래 계속되어 백성들이 퍼폐해 있읍니다. 천시(天
時)가 아직 이르지 않았으니 잠시 기다려야 합니다라고 답하여
오왕의 공격을 중단시켰다. 4년이 지난 후에 오왕은 다시 손무
에게 지금은 어떠하냐고 물었다. 이때 손무는 초나라의 속국
인 당(唐)과 채(業)나라가 초나라에 반대하는 기운이 더욱 커지고
있으니 이 두 나라와 동맹을 맺고 초나라를 치면 반드시 성공할
것입니다라고 답하였다(公文설 손자병법-띨 伐課의 計略, p76)
이에 오왕은 손무의 계책에 따랐고, 그 결과 오자서도 부형(父兄)
의 원수를 갚게 되었다. 그러나 이후의 손무에 관하여는 사료(史
料)에 나타나 있지 않아 그의 행직이 어떠한지는 분명하지가 않
다

-손자병법-의 성격

-손자병법-은 지도자의 경영학으로서 그 내용이 풍부할 뿐만 아
니라 처음부터 괄까지 한 자 한자 분석하여 연구하여 보면 오늘
날의 영도론(領導論-흑은 조직론(組織論)에 해당한다고 볼 수 있
다. 손자는 계편(計篇)의 서두에 조직 (組織)의 기본 구조를 분명히
밝히고 있는데 -日造, 二日天, 三日地, 四日將, 五日法이라 하
고-遣者, 公民與上同意라 하여 道를 오늘날의 조직론의 기
초와 같은 것으로 해석하고 있다.
노벨 경제학상을 수상한 사이몬 교수는 조직의 최고 이상은 모
든 구성원의 뜻이 하나로 통일되는 것이라고 지적한 바 있는데,
손자가 말한 민(民)_r은 바로 조직 의 구성원이고-상(上, 君主)J은
바로 조직의 수뇌 인물로서, 수뇌 인물과 구성원이 공통으로 조직
된, 즉 근대직 조직론의 근본을 구성하고 있다. 그리고 손자는 조
직 목표를 통일시키고자 도(造)J로서 표시하여 도를 실현할 때
공존(共存) , 공망(共亡) -공투(共鬪)가 생길 수 있고, 생사(生死)를
무서워하지 않게 된다고 하였던 것이다.
손자가 제기한 군(君)과 장(將)J의 관계는 군대 조직 원칙의
요점이라고 할 수 있으며 마치 구단(球團)의 책임자와 코치-
기업의 회장과 사장의 관계와 같다고 비유하고 있다, 때문에 손
자는 장수가 군주의 간섭을 받지 않고 지휘할 때에만 승리할 수
있다고 지적하고 있다.
그리고 또한 지도자가 되기 위하여 갖추어야 할 조건이 있다
고 지적하고 있다. 바로 이것은 군사들이 따를 수 있는, 즉 절대
복송할 수 있는 자질과 마음으로부터 이해할 수 있는 것이어야 한
다고 하였다. 그러기 위하여 지도자는 반드시 지(管) -인--
용(勇) . 신(信) 엄(嚴)J의 다섯 가지 요건을 갖추어야 하고 또한
지도자와 부하들 사이에 마음으로 친근하여야 한다고 하였다.
따라서 -손자병법-은 단순한 병법만을 설명한 것이 아니라 패
하지 않도록 하는 조직학의 하나라고 할 수 있다.
-손자병법-은 병법의 근본이라고 할 수 있을 뿐만 아니라 자연 원
리, 과학과도 부합된 것이다. 왜냐하면 병법은 하나의 심리 과학
(心理科學)으로서 또한 심리전이라고 할 수 있는데, 상공업 (商工業)
이 발달된 사회에서 만일 심리 짜전에 소흘히 한다면 기업으로서
도 소기의 목적을 이를 수가 없을 뿐만 아니라 사회의 덜질적인
문제를 근본적으로 이해할 수 없다.
바꾸어 말하면 전쟁뿐만이 아니라 작게는 개인적으로 어려운 일
을 당하거나 혹은 군중을 이끌어 나가는 지도력이나 책략에 있어
서 만일 나름대로의 효과적인 관리 방법이 없다면 모든 일은 필
연적으로 성과를 거두기가 어려을 것이다. 특히 오늘날과 같은 정
보 시대에는 앞으로 파쳐을 일을 미리 예측하고 있어야만 정화하
게 미래를 지배할 수 있는 것이다.
손자는 앞으로 닥칠 징후를 파악하기 위하여 우선 사람의 심리
를 이해하여야 하며 O상장군의 심리,O적장병의 집단, 즉 군
중 심리,O아군측의 군주와 장군 심리-아군측슥 집단 심리
로 귀납하고 있다. 물론 앞의 두 항목은 손자가 말하는 지퍼(9s
彼)_I이고, 뒤의 두 항목은 지기(知己)_1를 말하는 것으로, 싸움에
이기는 일종의 심리학을 제시하고 있다.
전쟁(戰爭)은 최소의 힘을 소비하여 치대의 성과를 얻는데 목적
을 두고 있다. 그러므로 손자는 싸우지 않고 적을 이기는 것이
가장 잘한 싸움이라고하였던 것이다. 그리고 싸워서 이길 수 있
도록 투지 (鬪志)를 격발시키고 또한 사람을 조종하는 방법을 제시
하였기 때문에 -손자병법-은 바로 하나의 심리 과학이라고도 할
수 있다.
-손자병법-은 비록 군주,장군,군인을 위하여 씌어진 전랴
전술 서적이라고 할 수 있으나, 어떻게 하여야 이길 수.있는가를
말하고 있으며 오늘날의 기업에서도 응용되어질 수 있는 내용을
담고 있다. 물론 기업 경영이란 전쟁이 아니며, 기업가는 군인이
아니기 때문에 -손자병법-은 직접 기업에 응용되어질 수 없다고
볼 수도 있다.
그러나 기업이 목적하는바를 이루어 나가는 것은 경영이며. 경
영에는 반드시 경영 전략과 전술이 있게 마련이다. 바로 이 경영
은 군대(軍隊)에 있어서 큰략 , 전술과 별 차이가 없는 것이다. -
리고 군대란 한 나라의 뜻을 이룩하기 위하여 명령에 따라 조직이
움직이는 단체이며, 기업이란 자유 의사를 갖고 있는 종업원과 경
영자 사이의 조화에 의하여 움직이는 것이어서, 이 둘은 서로 다
르다고 할 수 있으나 군대가 명령에 의하여 무조건 행동하여야 하
는 것과, 기업에서도 상사가 심사 숙고하여 결정한 것을 아래에서
책임 있게 실천에 옮겨야 하는 점에서는 같다고 할수 있다. 따라
서 -손자병법-은 사업의 전기를 가져오도록 하기 위하여 활용할
만한 가치가 있으며 -손자병법-이라고만 부를 것이 아니라 손자
기업 (孫子企業)이라고 부를 수도 있는 것이다.

-한묘죽간(漢墓會務-과 -손빈병 법 (孫體兵法-

1972년 4훨에 산동부 임기(테룬) 은작산(銀貨山1호 한묘(業
基)에서 전한 시대(前漢時代)의 죽간(竹簡)이 약 4천 9백 여 개
발견되었다. 그 가운데에는 진한(素漢) 이전의 고적 (古籍)들을 포
함한 (I손자병법 (孫子兵法))>, -손빈병법 (孫經兵法, -위료자(射給
子>;D--육도(大體묵자(墨子관자(骨子-등이 있어 관심을
불러일으켰고, 그 동안 미해결되었던 것들이 모두 해결되게 되었
다. 즉 그 동안 전해 오지 않던 -위료자(射織子-가 나타나 그 개
략을 알 수 있게 되었고-한서 예문지-에 없었던 육도를 가리켜
후세인들이 엉터리로 만들어 놓은 것이 아닌가 의심하였는데 이
것도 위작갠-이 아니라는 것이 중명되었다.
-손자병법-도 그 내용 가운데 상장군(上將軍) , 알자(謁者) , 대갑
(帶甲)이니 하는 전국 시대의 벼슬 이름과 용어가 나와 춘추 시대
의 손무가 쓴 것이 아너라 전국 시대의 손빈이 쓴 것이라는 설도
등장하게 되었으나1호 한묘의 발굴 결과로 손무의 저작이 분명
해졌으며 또한 별도로 그 동안 전해 오지 않고 있던 -손빈병법-
이 나타나 학계의 관심을 불러일으켰으며-손빈병법-의 실존 여
부에 대한 논쟁을 종결시켰다.
-손빈병법-은 4천 9백 42매의 죽간 가운데 440매를 차지하며
약 1만 I천 자에 달하는데, 비록 원서(原書)의 전모를 막벽하게
파악할 수는 없지만 비교적 글자 수가 많이 남아 있어 전체의 윤
곽과 기본적인 관점을 이해할 수 있다. 그리하여 은작산 한간정리
소조(銀貨山理簡整理小組)에서 이를 정 리하여 -손빈병법-의 한간(漢
-원헝을 석문(釋文)과 주석 (註釋)과 함께 문물출판사(文物出版社)
에서 펴냈다.
손빈은 제 (齊)나라 사람으로 제 손자(料 孫子)라 불러 군추 시대
의 오 손자(臭 孫子)와 칸별하고 있다. 손빈이 정화하게 언제 태
어났는지는 알 길이 없으나 대략 제나라의 위왕(成포) -선왕(宣王)
때 사람으로 맹자(孟子) -상앙(商理) -소진(蘇妻)과 같은 시기로 보
고 있다. 일설에는 손무의 후손으로 손무에게는 이(關) , 명(明) ,
적(數3형제가 있었는데, 빈은 바로 명의 아들이라고 하며, 또
일설에는 초친(資人)이었는데 뒷날 제나라로 왔다고 하였다. 손빈
의 본래 이름은 빈이 아니었다고 한다. 그는 일찌기 친구인 방연
(感情)과 함께 귀곡자(鬼谷子)에게서 병법을 배웠는데, 방연이 위
나라 혜왕(惠王)의 장군이 된 다음 빈의 재능이 자기보다 낫다고
생각한 방연은 빈을 위나라로 불러들여 모함하여 무릎을 잘라 버
리는 빈형 (競刑)에 처하도록 하였기 때문에 세상에서는 손빈(孫經)
이라 불렀다고 한다. 또 일설에는 원래 이름이 빈(資)이었는데 빈
형(體刑)을 받은 후에 빈을 썼다는 말도 있으나 화실치가 않다.
손빈은 형을 받고 위나라에 감금되었다가 제나라의 사자인 순
우곤(尊于業)에게 재능이 알려져 비밀히 제나라로 왔다. 뒷날 위
나라의 공격을 받은 조나라가 제나라에 구원을 요청하자 위위子
조(國辣政經)하여 이름을 떨치고 마침내는 마능전(馬陵戰)에서 방
연을 자살케 하였다-소설 손자병법-理 業體과 競情 pp. 233N263).
대체로 -손자병법-과 -손빈병법-의 차이는 전자가 전쟁의 기본
적인 것을 살핀 것이라면 후자는 전쟁 형태의 발달을 반영하여
구체적이고 실제적인 면이 많다. 그리고 -손빈병법-에서는 공격
을 중시하고 이를 위하여 변화를 중히 여기고 있으며, 이밖에도
도시 공격 (都市攻擊)과 진지전(陣地戰)을 중요시 여기고 있다.
). 계켠(락-

0:손자병법(孫子兵法-펼의 총론(總論)이며, 또한 기본 정실을 제시
한 부분이다. 본편의 명칭온 시계펼(始計篇)으로도 널리 불려지고 있다.
이는 전쟁이 시작되기 이절에 먼저 갖추어야 할 기본 대책이다. 전쟁
은 마치 권투에 있어서의 KO승이나 패와 같다. 그 승패가 한순간에 판
가름되기 때문이다,
1. 전쟁은 국가의 중대한 일이다

손자(孫子)는 말하였다. 전쟁은 나라의 중대한 일이며, 국민의
생사가 달려 있고, 나라가 존속하느냐 망하느냐 하는 길이므로
잘 살펴보지 않을 수 없다.

境子a,츄찼, 濟九大事, 理生小也, 촌곤괼교, 콘兮不會心1.

손자왈 병자는 국지대사요 사생지지요 존망지도I~불가불찰야-小

(해 설)
병(兵)이란, 싸우는 군사의 뜻으로 쓰이는 이외에도 무기라든
가 전비(戰備),전력(戰力)이라는 뜻도 있으며, 때로는 크게 전쟁
이라는 뜻으로도 쓰인다. 여기에서는 전쟁이란 뜻이다.
전쟁이라는 것은 그 나라의 운명을 좌우하는 중대한 일일 뿐만
아니라 많은 사람들이 죽고 사는 문제가 걸려 있고, 나라가 그대
로 남아 있게 피느냐 또는 망해 없어지느냐 하는 절박한 사태마
저 빛게 되는 것이므로, 신중에 신중을 기하지 않으면 안 되는 것
이다.
그렇지만 병(兵)을 전쟁으로만 볼 수도 없다. 오늘날과 같은 경
쟁의 시대에 살멀서, 경쟁이란 것을 굳이 전쟁에 비유하여 얘기
하고 싶지는 압지만, 이 사회는 남과의 경쟁에서 이겨야만 되도
록 되어 있다. 그렇게 볼 때 손자의 병(兵)은, 싸워서 이기는 방
법이나 기술만을 애당초 말한 것은 아니다. 싸워서 이기기 전에
먼저 깊이 생각하여 보지 않으면 안 될 문제들을 처음에 제시하
고 있는 것이다.
손자가 말한 전쟁을 오늘날의 개념으로 과악하면, 기업에 있어
서는 새로운 상품과 같다, 새로운 상품의 개발은 바로 그 기업의
운명을 좌우하는 중대한 일이며, 거기에 생사와 존망이 달려 있
다고도 할 수 있다. 그러므로 새로운 상품의 개발은 신중에 신중
을 기하여야 할 것이다,

-전쟁은 수단일 뿐 목적이 아니다.
-소설 손자병법-認定情談議 P 43,戰爭無常 P 203,業者
의 길p. 226,理員越同舟P33.

2.전쟁의 다섯 가지 기본 원칙

그러므로 다섯 가지 일I正書)로써 헤아려 보고 일곱 가지 게교
(小計)로써 비교하여 그 상황 정세를 탐구하여야 한다. 다섯 가지
의 일이란, 첫째 도(道)요, 둘째 하늘(天)이요, 세째 땅(地)이요,
네개 장수(將帥)요, 다섯개 법(法)이다.

政經久빈표事, 技흔以上計, 곯貴多情. -덜토, 二-프日-
料日料, 표El法.

고로 경지이오사로 교지치칠계하여 이색기정이니블 일활 도요 이
왈 천이요 삼랄 지요 사왈 장이요 오왈 법이니틱

(해 설)
경-은 경영이니 경륜이니 경제니 하는 뜻으로 본다. 이것은
근본적이고도 기초적인 계획을 세우는 것이다. 즉 마스터 플랜을
뜻한다. 공장을 아무리 넓은 땅에 짓는다 해도 무계획적으로 지
어 공장을 쓸모얼길 만들기보다는, 좁은 땅일망정 계획적으로 건
물을 배치하면 충분히 공간을 활용할 수 있는 것과 마찬가지다.
경이 마스터 플랜이라면, 다음에 나오는 교(技)는 계교(자校-교
정(校正-교열(理關)이라는 뜻으로, 어떤 재료를 가지고 어떤 식
으로 건물을 짓는가를 뜻하고 있다.
따라서 무엇보다도 중요한 것은 기본 조사라고 강조하여 말하
고 싶다. 기본적인 조사에는 다섯 가지 중요한 일과 일곱 가지
필요한 계산이 있는데, 이 다섯 가지의 중요한 일과 일곱 가지의
필요한 계산을 해보지 않으면 그 정확한 실정을 파악할 수가 없
는 일이다.
그 첫번째가 도(료)이다. 도란 정치적 -외교적 도의와 도덕이
다. 둘째는 하늘(곳)의 기후 , 기상과 같은 자연의 혜택이고, 세
째는 땅(번)이 가져다 주는 지리적 조건이다. 그리고 네째가 군
(루)을 지휘할 총지휘자-온태)와 그를 보좌하여 줄 장수의 선정이
고, 다섯째가 법제(랄)이다.
싸움을 시작하려면 먼저 그 싸움의 도(져-즉 대의 명분을 깊
이 생각하여야 하는 것이다. 국내외적으로 대의 명분이 서지 않
는 전쟁은 그만큼 내부의 단결을 약화시키고 외부의 성원과 협
조를 얻을 수 없게 된다. 어느 한 개인이나 한 집단도 마찬가지
다. 대의 명분이 없이 사리 사욕-이 앞서 있고 억지로
대의 명분을 붙인다면 설사 성공하였다 하더라도 오래 가지 못
한다.
오늘날의 기업에 비유한다면 그것이 상업 윤리에 어긋나는 것
이냐 아니냐, 대중의 공동 이익에 도움이 되느냐 안 되느냐 하는
것을 먼저 생각하지 않으면 안 된다. 아울러 사회 복지에 이바지
할 수 있느냐 없느냐 하는 것도 생각해 보아야 한다.
우리 속담에 모로 가도 서울만 가면 된다라는 말이나-핑계
없는 무덤이 없다는 말이 있다. 수단과 방법을 가리지 않고 목
적만 이루면 된다든지, 도둑질도 이유가 있고 처녀가 아기를 가져
도 할 말이 있다고도 한다, 어떤 침략자도 자신을 침략자라고 말
하지는 않는다. 이기면 임금이고, 지면 역적이라는 말도 그렇다.
대의 명분 없이 일을 꾸미다 보면 자기 합리화에 그쳐 버리고 만
다. 다 억지 춘향이다.
오늘이 있으므로 내일이 있고 내일이 있으므로 모레- 그렇
게 해서 날은 계속 이어져 나간다. 대의 명분이 있는 일은 오래
오래 이어져 기억되지만 억지 춘향은 오늘 하루 있는 것도 위태
롭고 불안하기만 하다.
중국 사람들은 하늘(天)이 우주의 만상을 지배한다고 믿었다.
하늘만 척다본다는 말도 있듯이, 농업 국가에서는 하늘이 중요하
다. 때문에 중국의 확제를 천자라고 하지 않았던가, 대의 명분을
잃고 사욕에 놀아나면 하늘이 노(怒)한다고 하였다. 그만큼 하늘
이 중요한데. 여기에서는 바로 기상과 기후 같은 것에 지배를 받
는다는 뜻이다.
사람도 생물인 이상 기상과 기후 같은 것에 지배를 받아야 하
는 것은 불가퍼한 일이다. 여름에 필요한 상품을 여름에 만들어
가지고는 여름에 그 상품을 공급할 수가 없다. 손자가 이야기하
는 하늘I天)은 바로 이 천시(天'時)를 가리키는 것이다. 전쟁도 때
를 잘 택하여야 하며 기업의 상품도 때를 잘 맞추어야 할 것이다.
우리는 흔히 운수 대통(運歎大通)이란 말을 쓴다. 이것은 크게
노력하지 않고 성공한다는 말인데, 바로 여기에는 하늘이 도와
주었다는 뜻이 포함되어 있다. 따라서 하늘C天)이란 단순한 기상-
기후와 같은 차뭔을 넘어서서, 높은 의미의 하늘을 뜻하는 것인
지도 모른다. 신(神)의 은총 같은 것 말이다.
땅(地)이란 간단히 말하면 땅의 이(利)를 안다는 것이다. 앞에
서 말한 도(造)와 천(天)은 근본적인 것인 동시에 약간 형이상학
적이고 추상적인 것이라 한다면, 지금부퍼 나오는 땅-장수-법
은 형이하학적이며 구체적인 것이라고 할 수 있다.
지리(地理)를 얻기 위해서는 산악과 구룽의 분포, 평지의 넓고
좁음, 하천과 바다와의 관계. 동서 남북의 방위 등 자연 지리학
(自然地理學)적인 조건을 살펴야 하고, 이들 자연 지리학적인 조
건에 맞추어 만들어진 시설물, 즉 주랙을 비롯한 건축물, 상주하
고 있는 인구의 밀도, 집산되는 물자와 교통, 이것들의 상호 괄
계 등 인문 지리학(人文地理學)적인 여건을 살꾀야 한다, 이밖에
도 지반(地盤)의 강약, 지질과 토질 등의 지질학-地質學)적일 것에
대해서도 충분한 조사 연구가 있어야 한다.
군(專)의 작전을 지휘하면서 소총 소대장은 사병들에게 입에 침
이 마르도록 지형 지물을 이용하라는 말을 한다. 이것은 사병 개
개인이 명심해야 할 일로서, 지반이 약한 곳에 탱크와 같은 중장
비를 운용할 수 없고 높은 산으로 가려진 곳에 직사포를 쏠 수도
없는 것이다.
오늘날의 기업은 공장을 비롯하여 본사, 지사, 출장소, 대리점
등등이 있는데 공장의 설치는자연 지리학적인 조건과 지질학적인
조건이 가미된 사정을 고려하고-그런 후에 제폼의 운반과 수송
을 위한 교통 , 운수면을 고려하여야 하는데, 본사나 지사 등은
인문 지리학적인 여건이 먼저 살펴져야 할 것이다.
우리 속담에 서울로 가야 출세한다라든지 큰 물에서 놀아야
한다는 말이 있다. 서울이나 큰물이란, 활동할 수 있는 땅도 넓
고 기회도 많은 곳을 뜻한다. 그러나 오늘날의 서울은 인구 과밀
로 도시가 터질 것 같은 상태에 놓여 있다, 그렇지만 콤퓨터나
팩시밀리어가 많이 보급되어 이제는 회사에 출근하지 않고도 가
정에서 사무를 볼 수 있는 시대다. 그리고 이른바 지방 시대가
열리고 있으니, 비싼 대도시의 땅 10項보다 지방의 땅백 평, 아
니면 1천 평이 더 값지게 될 때가 왔다,
땅은 거짓이 없다. 언제나 진실하다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심
은 곳에 팥 나며, 정성들여 가꾸면 많은 수화을 얻을 수 있으나
버려지면 쓸모없게 되어 버린다.
장(將)이란 곧 장수로서, 전쟁의 총지휘자이지만 반드시 총데
장만을 가리키는 것은 아니다. 기업의 장에는 회장, 사장, 전무,
상무, 부장, 과장, 계장 등이 있는데, 반드시 이들만을 가리키는
것이 아니라 그들 밑에 있는 많은 부하와 협력자를 갖고 있는 모
든 조직의 장(長)도 의미한다. 즉 장(1~)이 전쟁을 수행하는 데 필
요한 사람이라면, 기업의 장(長)은 기업을 이끌어 나가는 데 필
요한 사람인 것이다.
모름지기 전장에 나아가는 장군이 지략과 신망과 인격과 용기
와 위엄이 없다면 그 싸움은 해 보나 마나다. 적을 상대로 싸우
는 사람은 한 사람 한 사람의 사병이지만 싸움을 지휘하는 사람
은 바로 장군이다. 그리고 사병들은 장군을 믿고 존경할 수 있어
야만 비로소 자신의 목숨을 내걸면서라도 싸움을 승리로 이끌려
할 것이다.
기업도 마찬가지이다. 회장입네 사장입네 하면서 사무실이나
번듯하게 치장해 놓고 하늘 아래에 자기만 존재한다고 착각하는
조직의 장(長)이 있다면, 그는 장으로서 자격이 없다. 아랫사람으
로부터 존경은커녕 비웃음만 사게 될 것이다. 아랫사람을 아끼고
위로하여 줄 때 상하가 한마음이 되어 어려운 일도 척척 해나갈
수가 있다. 뭉치면 산다는 말은 같은 직급은 물론, 상하 전체
가 한마음으로 뭉쳐야 함을 강조하는 말이다.
그리고 장-長)은 반드시 능력을 갖추어야 한다, 속담에 자
리가 사람을 만든다는 말이 있기는 하지만, 현대는 사람이 자리
를 만들어 나가야 하는 시대이다.
법(法)이란, 질서이며 지켜야 할 규정이다. 국가의 법질서, 군
대 내부의 법질서, 일반 사회인들의 법질서가 제 궤도에 올라 있
지 않으면 생사와 존망이 달려 있는 전쟁은 고사하고 작은 규모
의 사업 계획도 생각대로 원활하게 추진할 수가 없다. 단 한 번
의 명령에 따라 모든 군대가 총력을 집중하여 전쟁을 일사 불란
(一絲不亂)하게 수행하려면 먼저 법(法) 질서가 서 있어야만 한다,
전국 시대 말기의 조(理)나라 장수 조괄(理活)이 진(妻)나라 장
수 백기(白起)에게 패하여 40만 대군이 몰살당하게 되었는데1
원인 중의 하나는 조괄이 대장이 된 그날부터 모든 조직 체계를
뜯어고치고 군법 . 군령들을 나름대로 새로이 정함으로써 이미 정
립되어 있던 법질서를 스스로 어지럽혔기 때문이었다.
속담에 구관이 명관이다라는 말이 있는데, 이 말은 이미 이루
어진 법(法)질서를 함부로 뜯어 고치면 오히려 어지러움만 불러
일으킬 때를 가리키는 말이다. 한 기업의 지도자가 바뀌었을 때,
그가 기업의 실겅을 완전히 파악하지 못한 채 성급하게 판매 전
전략을 바꾼다거나 개혁을 하게 되면 오히려 뜻하지 않은 혼란을
초래할 수도 있다. 그리고 어쩌다 무사히 넘어간다 하여도 시행
착오 등을 시행 도중에 반드시 겪게 된다.
이상이 자기 쪽에서 반드시 먼저 살펴야 할 조건이다. 즉 도,
하늘, 땅, 장수, 법 등의 이 다섯 가지 조건은 바로 -손자병법-
의 머리말이기도 하며 또한 범론(汎論)이기도 하다. 다음에 이
다섯 가지에 대한 자세한 설명이 나온다.

-승리를 .결정하는 다섯 가지의 요건이 있다.

3.죽느냐 사느냐

도(造)란, 백성으로 하여금 위와 함께 뜻을 같이하는 것이므로
(合資與上同意) 그와 함께 죽을 수도 있고 그와 함께 살 수도 있
어 위태로운 것을 두려워하지 않는 것이다.

보찼,$科料上同 會, 可必小-'뉴윽초, 料不長品九.

도자는 영민여상동의하여 가여지사하-가여지생하여 이불외위야니

I해 설)
도(道-즉 도의라는 것은 국가적인 측면에서 말하면 국민, 사
업상으로 보면 조직에 참여하는 모든 사람들이, 지위의 높고 낮
음을 떠나서 뜻을 같이할 수 있도록 하며, 올바른 판단과 생각으
로 생사와 고락과 성패를 같이하는 공동 운명체에 예속되어 있다
고 자각하면서 공동 목직을 향하여 나아갈 수 있게 하는 것이다.
그러나 여기에는, 명령이 내려졌으니 마지못하여 움직인다든가 자
기의 뜻도 아닌데 그저 따라 움직이는 일은 있을 수 없으며, 일
의 성패나 자신의 거취 문제에 불안을 품는 일은 있을 수가 없는
것이다.
한 나라가 어려움에 처하게 되었을 때 예나 지금이나 지도충들
은 갑자기 거국 일치(활텀-료)너 상하 일심(노-)이니 하면서
마치 나라를 구하는 일이 자신에게만 달려 있는 것처럼 생색을 내
기도 한다. 그러나 이것은 일찍부터 일관되어 온 도의가 없기 때
문이며, 모든 국민이 납득할 수 있는 바른 도의가 없기 때문이다.

찾 전쟁을 이기려면 위 아래가 뜻을 같이하여야 한다.
-소설 손자병법-낀 곳의 를밭휴 p.51.

하늘C롯)이란 것은 음과 양(밤과 낮-한과 서(촛톨 : 춥-더움)
와 시기에 맞추는 것이다.

-찼, 얀, 졌륵, 타친-

천자는 음양과 한서sf시제야니라.

I해 설)
음양(또쁠)이라고 하는 것은, 밤이 지나면 밝은 하침이 오고 날
이 저물면 어두운 밤이 온다는 것이다. 비바람이 칠 때면 어둡고,
맑게 갠 날은 한없이 맑다. 그러한 란고 어두운 것이 많은 사람
의 심리, 더 나아가서는 일의 성패를 얼마나 많이 좌우하는가를
가별게 보아서는 안 된다는 뜻으로 보아야 할 것이다.
다음, 한서(푯톨)라는 것은 글자 그대로 기후-날씨에 의한 춥
고 더움을 말하는 것으로, 보다 크게는 그것을 포함한 춘하 추동
(출토-에 따른 기후의 변천과 그 시기나 정도 등을 말하는 것
이 다.
시제(런)라는 것은 위의 음과 양, 추위와 더위를 때()로 보
고, 그 때에 적응시켜 이를 이용하는 것을 제(렬)라고 풀이할 수
있다. 그러고 시(때)란 아무때를 의미하는 것이 아니라, 지구가
태양을 한 바퀴 도는 공전 시간 365. 24219일을 I년으로 하고,
하루를 24시간, 한 시간을 60분1분을 60초로 하는 것과 같이
제약을 받는 시간을 뜻한다.
다시 말하면, 시기나 시간 같은 때의 변화에 대한 법칙이라고
말할 수 있다.
음양에 관한 것은 주상적이기 때문에 이를 구체적으로 설명할
수는 없지만 한서에 대한 문제는 사람은 물론 모든 생물들에게도
가장 직접적인 영향을 주는 것이 아닐 수 없다. 우리는 역사적인
전쟁을 통하여 추위가 얼마나 무서운 것인가를 알 수 있다. 나폴
레옹이 러시아로 쳐들어.갔으나 괄내는 동장군(슷밖루) 때문에 어
처구니없는 참패를 당했었고, 히틀러의 독일군도 추위 때문에 소
련을 정복할 수가 없었던 것이다. 한편 더위 때문에 고생한 경우
도 많으며, 아프리카의 뜨거운 사막에서 고전을 겪었던 경우도 마
찬가지 이다.
사람과의 싸움에서는 이길 수 있어도 자연 때뭍에 패한 예는
얼마든지 있으며, 또는 추위를 이용하여 얼어붙은 강을 쉽게 건
넜던 것이라든지, 추운 날 흙과 물을 이용하여 보루를 쌓은 조조
(털)의 이야기도 날씨와 관련된 자연을 이용한 예들이다.
오늘날과 같은 산업 사회에서는, 예전에는 통제하지 못했던 추
위와 더위도, 훈훈하게 난방 장치를 하거나 또는 냉방 장치를 함
으로써 작업과 사무의 능률을 높이고 있다.
시제의 문제는, 시간적인 제약자 시-적인 변촤를 고려해야 한
다. 봄에 괄내야만 할 전쟁이 여름 장마철을 만나 고전할 경우도
있으며, 가을에 끝내야 할 전쟁이 시기흘 맞추지 못하여 추운 겨
울까지 가다가는 결국 참패를 당하는 경우가 많다. 따라서 절호
의 시기를 얻기 위하여 속전(멥빨)과 지구전(갼겼뺨)이 그때그때
필요한 것이다.
기업에 있어서도, 여름철에 쓰일 물건을 제때데 맞추어 생산해
내지 못했을 때에는 다음 해까지 재고로 쌓이게 되며, 그렇게 되
면 생산자는 물론 소비자도 손해를 본다. 그만큼 원가 부담이 늘
어나 판매가가 비싸지기 때문이다. 그리하여 상품은또팔리지 않
고 쌓이게 되어 기업은 도산하고, 국가적으로도 손해가 커진다.
따라서 시기를 맞춘다는 것은 대단히 증요하다 하겠다.

뤄 하늘은 스스로 노력하는 사람을 돕는다.
n((소설 손자병법-티 쀼온의 찰온 p. 27.

땅(번)이란 것은 먼 지역과 가까운 지역I체보-즉 거리와 간격,
험한 장소와 평탄한 장소I~텄-넓은 땅과 좁은 땅(터짤-죽는
곳이냐 사는 곳이냐I~토3를 말하는 것이다.

철갔, 쵸주-릊, 랸쟌, 토꼬.

지자는 원근과 험이PF광협과 사생야니라.

C해 설)
전쟁을 하는 데 있어서 제일 먼저 염두에 두어야 할 것은 거리
에 관한 것이다. 먼 거리에 있는 땅을 기습 작전에 의하여 탈취
한다는 것은 불가능한 일이다. 설사 성공한다 하더라도 그것은
요행을 바라는 모험이 아닐 수 없다.
춘추 시대 진(촌)나라 목공(펼술)이 진(똘)나라 국경 지역을 몰
래 넘어가 정(렀)나라를 기습 작전으로 탈러할 계획을 세웠을 때,
재상인 건숙(로볼)과 백리해(뽀)는 이를 극력 반대하였으나 목
공이 괄내 자신의 생각대로 기습을 단행하자 두 재상은 장군으로
싸움터에 나가는 아들들을 통곡을 하면서 전송하였다. 결국 진나
라 군사는 기슴 작전에서 실패를 하게 되고 고국으로 돌아오는 길
에, 이를 탐지하고 매복하여 있던 진(룝)나라 군사에게 전군이 포
로가 된 일이 있다. 이것은, 공격 지점이 먼 거리라는 것을 염두
에 두지 않고 단순히 기습 작전의 이점만을 생각하였기 때문이다.
험(틴)이란, 지형의 험준함이나 평탄함을 말하며 거리 다음으
로 중요한 지리적 조건이다. 몽고병이 고려로 쳐들어왔을 때 강
화도를 점령하지 못한 것은 강화도의 지형이 그들에게 험하였기
때문이다. 만일 평탄한 곳이었다면 몽고 기병들은 강화도를 쉽게
점령했을 것이다.
광협(럴촤)이란, 지형이 넓고 좁은 것을 말한다. 전국 시대 진
(흔)나라가 조(렐)나라 성을 포위하였을 때 조나라에서는 이 성을
구하느냐 버려 두느냐 하는 문제를 놓고 중신 회의를 열었다. 이
때 염과-번)와 같은 장군은, 구하러 가는 길목이 좁아 험하니
만일의 경우 후퇴하기가 어려우므로 구하지 말자고 하였다. 그러
나 조사(쁠펑)는 지형이 좁은 곳에서 싸운다는 것은 두 쥐가 같은
구멍 속에서 싸을 때 힙센 놈이 이기는 것과 같이 어느 쪽이 잘
싸우느냐에 있지 지형에 있는 것이 아니라고 하여, 결국 이 싸움
에서 이겼다. 이것은 강자는 좁은 지형에 유리하고, 약자는 좁은
지형을 조심하여야 된다는 말이 될 수도 있다. 그러나 때에 따라
서는 그 반대가 될 수도 있다.
사생-토)이란, 지형의 조건이 공격과 수비에 있어서 죽을 곳
이냐 또는 살 곳이냐 하는 문제로, 이를 막다른 곳이냐 또는 막
히지 않은 곳이냐로 설명하고 있는 이도 있다. 다시 말하면, 쫀
기는 몸이 절벽을 뒤로 하고 있을 때는 분명히 사지임에 틀림얼
다. 그러나 이왕 죽을 바엔 힘껏 싸워나 보자 하고 백배의 용기
를 내어 적과 싸워 이기면 그곳은 생지가 된다.
한신(쀼촌)이 유명한 배수진(킬렬)으로 조(별)나라를 이기게
된 이유를 사지에 빠진 뒤에 산다고 말한 것은 이 사생의 이치
를 잘 말해 주고 있는 것이다.

찰 주어진 상황(조건)에서 생각하고 판단하여야 한다.
-소설 손자병법-띨 옴빨뽄에 배우다 p. 112.

장수-란 것은 지혜(꿈쁨-신의(츰효)와 인-용(룬-엄
(II~)이다.

차찰, 슬삯-평-
장자는 지신인용엄 야니라.

I해 설)
장수, 즉 아랫사람을 통솔하는 사랍은 먼저 그 일에 대한 지
식과 그것을 운용할 줄 아는 지혜가 있어야 하며, 약속을 정화하
게 지키는 신의가 없으면 아랫사람에 대한 권위는 물론 대외적
으로도 신임을 받을 수 없다. 또한 인정 있고 이해심이 많아 아랫
사람을 사랑할 줄 알고 아낄 줄 알아야 한다. 그리고 난관을 뚫
고 나갈 수 있는 투지와 과감한 결단력이 없으면 앞에 말한 것을
다 갖추었다 하여도 소용이 없다. 그 다음에는 남에게 가볍게 보
여서는 안 된다. 아랫사람이 우러러볼 수 있는 위엄을 갖지 않으
면 안 되는 것이다.
오기(톤는)는 전쟁에 나갈 때면 병졸들과 똑같이 생활하였다.
장군치 타는 수레가 있었지만, 이를 병든 환자가 타도록 하였다.
맡이 있건만 타지 않고 병졸들과 함께 걸으면서 말 잔등에는 병졸
들이 무거워하는 짐을 실었다. 똑같은 밥을 먹고 똑같은 침상에
서 잤다. 이 밖에도 환자가 있으멀 약을 손수 발라 주고 붕데를
감아 주었다. 종기를 앓고 있는 어느 병사의 곯은 자리에 직절
입을 대고 고름을 랄아 내기도 하였다.
그때까지 걸핏하면 매를 맞고 천대를 받아 오던 병졸들, 직접
당하는 사람은 물론이요 그것을 보는 모든 사병들이 감격하여 장
군의 사랑을 죽음으로써 보답하려고 하였다. 때문에 오기의 군사
는 어느 싸움에서나 적은 수로도 큰 적을 대파하여 항상 이길 수
가 있었다.
오기의 사랑은 눈에 띄는 것이었지만, 조그마한 관심이 아랫사
람들에게 믿음과 존경심을 불러일으키는 경우는 허다하다. 기업
의 회장이나 사장이 말단 사원, 또는 공장의 한 구석에서 일하는
생산공에 이르기까지 이름 석 자만 친절히 불러 주어도 사원이나
생산공은 윗사람이 나를 알고 있구나 하여 더욱 열심히 자기 일
에 충실할 것이다.
항우(릇-가 8천 명의 군사로 20만의 진(츳)나라 관군(출루)과
싸워 이를 칠부순 것은 순전히 용기 때문이었다. 강을 건너오자
마자 돌아갈 배를 불살라 버리고, 밥을 지어 먹던 솥과 가마마저
깨뜨려 버림으로써 자기 군대에게 결사의 용기를 불러일으켰기
때문에 숭리할 수 있었던 것이다.
윗사람이 보여 주는 용기는 아랫사람들의 용기를 불러일으키
고, 과감한 결단력은 부하들에게 자신을 불어넣어 주는 것이다-
만일 그렇지 못하면 아랫사람은 윗사람의 눈치나 보고 우물쭈물
하면서 불안한 가운데 시간만 보낼 것이다,
그런데 엄(또)이란 언제나 위엄만 갖추라는 것은 아니다. 때와
장소를 구별할 줄 아는 사람이라야 아랫사람에게 존경을 받을 수
가 있다. 사원들을 위로하는 회식에서 여전히 위엄만 부리고 있
는 상사는 아랫사람으로부터 존경은커녕, 그리고 그들에게 위로
는커녕 오히려 돈을 들여 위로한다는 공론만 듣게 될 것이다.
가정에서도 마찬가지이다. 가장(툰툿)은 당연히 자녀들에게 엄
하여야 하지만 그만큼 자녀에게 자애로움을 베풀어 줄 때 올바른
가르침을 줄 수 있다. 자식이 부모로부터 사랑을 느끼지 못하고
무서움만 느낀다면 누가 집에 들어가는 것을 좋아하겠는가 ?

찾 지휘관은 아무나 하는 것이 아니다.
퉈 -소설 손자병법-토 츄를진밀 p.53.

법()이란 질서 .규정인데 군대의 편성(멸렬3,명령 계통(율
-무기와 식량의 군용품(초털)이다.

착, 잘줘보초계.

법자는 곡제sF관도sF주용야니라.

(해 설)
곡(절)이란 자제하다는 뜻으로 제(렵-즉 군대의 편제인 분대
소대.중대.대대,연대,사단같이 편성되어 있는것이며, 관도
(료)란 군대의 명령 계통과 복무 규율을 가리키며, 주용(초개)이
란 군대에서 주로 사용하는 것으로 무기 (료) -식량(출쁠) 같은 것
을 가리킨다.
곡제를 기업에 비유하여 설명하면, 기구 조직표에 의하여 만들
어진 본사와 지사, 본사 안의 총무부 -영업부--그 밑으로 과 -
계 등으로 나뉘어 각기 업무를 분담하여 처리하고 있는 것과 같
다, 이것은 한 사람의 능력에는 한계가 있기 때문에 여러 사람이
나누어 효과적으로 능률을 올리기 위함이다. 그런데 우리는 때때
로 자기 부서에서 하지 않아야 할 일도 어떠한 이익이 있으면 무
조건 해야 하거나, 귀찮은 일이면 맡아야 할 부서에서도 오리발
을 내미는 경우가 허다하다. 이는 바로 곡제의 비철저에서 오는
폐단이다.
때로는 꼭 설치하여야 할 부서를 두지 않았기 때문에 실질적인
효과를 보지 못하고 시간만 낭비하는 경우도 있다. 이와 반게로
사람을 위하여 부서를 만드는 경우, 즉 위인설관(쏜닌필럼)하여
헛되이 재정을 낭비하고 일만 복잡하게 하여 서류에 쓸데없이 도
장만 새빨갛게 찍는 경우도 있다.
관도란 명령 계통이다. 군대이거나 기업이거나 간에 조직체에
서 제일 중요한 것은 명령 계통이다. 거쳐야 할 경로를 제대로
거치지 않고 건너뛰는 일이 잦으면, 어떤 일이 터졌을 때 책임이
어디에 있는지를 분명히 알지 못하지만, 반대로 그 경로가 너무
번잡하면 상부의 의사가 도중에서 흐려져 버.리거나 달라지기도
하고 때로는 전혀 전달되지 않기도 한다. 따리,서 곡제가 잘 되었
다 하여도 관도가 제대로 이루어지지 않으면 별수없다.
우리는 흔히 심복이란 말을 사용한다. 누구른 누구의 심복이다
라고...,. 그리하여 윗사람으로서 가장 조심하꼭야 할 일은, 관도
를 통하지 않고 심복을 통할 때 개인에게는 편리함치 따를 수 있
을지 모르나 군이나 기업으로 보면 마치 혈관 속에 더러운 퍼를
넣는 것과 같은 것으로, 결국온 병들어 쓰러지고야 만다.
주용이란, 일을 하는 데 필요한 물체이다. 곡제나 관도를 무형
적이라 한다면 주용은 유형적이다. 즉 이것은 일을 하는 데 필요
한 설비 ,장비를 말한다. 아무리 조직이 잘 되고 명령 제통이 잘
짜여져 있다 하여도, 먹지 않고 무기 엄이 싸을 수는 없는 일
이 다.
군 사회에서는 무(뽄)에서 유(올)를 창조한다라는 말을 자주
사용한다. 무에서 유를 창조하는 정신은 찬양할 만하나 실제는
옳지 못하다. 철조망을 주지도 않고 철책을 치라고 한다면 남의
것을 훔쳐서라도 해야만 할 것이기 때문이다.
또한 알맞고, 품질 좋은 재료가 필요하다. 좋지 않은 기계를
설치하여 주고 좋은 물건을 만들라면 요술장이가 아닌 다음에야
그렇게 할 수가 없는 것이다. 돌이 섞인 식량을 주첬기 때문에
일어난 임오군란도 법대로 하지 않은 것에서 비롯되었다.

-체제를 갖추어야 제 힘을 쓸 수 있다.
퉈 -소설 손자병법-띨 톤펀붑츰 PP 33rv34.

이 다섯 가지는 장수로서 알지 않으면 안 된다(흣메). 이것을
아는 사람은 이기고 알지 못하는 사람은 이길 수가 없다.

R헐표욧, 잤규콘태-율, 우-찻우-

범차오자는 장막불문하니 지지자는 승하-부지자는 불숭이니라.

(해 설)
이 다섯 가지, 즉 도,천,지 ,장-법을항상들어 왔기 때문에
장수로서는 알지 못하는사람이 없을 것이다. 그러나 이것을 지극
히 당연한 상식이라고 모두가 (그까짓 것)하며 대수롭지 않게 여
기고 있지만 제대로 알고 있느냐, 또한 제대로 실천하고 있느냐
에 따라서 싸움의 숭패가 판가름 되는 것이다.
전쟁에는 연습이 없다. 중용도 있을 수가 없다, 지거나 아니면
이긴다. 위에 든 다섯 가지를 머릿속으로는 다 알고 있다 하여도
실천에 옮기지 않그면 쓸모없는 것이 되고 만다. 조(챗)나라의
장수 조괄(볍뚫)은 명장인 즈사(별출)의 아들로서, 재주가 비상하
여 지식을 아버지인 조사보다 휠씬 풍부하게 가지고 있었다. 그
리하여 부자간에 토론이 벌어지면 아버지가 궁지에 몰리는 일이
비일 비재하였다.
이것을 바라보는 조괄의 어머니는 흐뭇하기만 했다. 아비보다
똑똑찬 자식을 둔 어미의 쟈식 사랑하는 마음이 하찮은 것일지라
도 그러한 아들이 대견스럭기만 하였다. 그래서 하루는 남편에게,
자군의 집에 장군이 난다고 하더니,-우리 괄이가 장차 크
면 당신 못지않은 큰 장수가 될 거예요.
라고 칭찬했다. 이 말을 들은 조사는 못마땅한 표정으로,
장차 조나라를 망치게 될 사람이 바로 저놈일 거요. 괄을 나
라에서 장수로 쓰지 않는다면 퍽 다행이겠는데, 만일 저놈을 총
대장으로 쓰게 되거든 당신이 있는 힘을 다해 말리시오.
라고 간곡하게 당부하였다. 그래서 부인이 그 까닭을 묻자 조사는,
전쟁이란 국민의 생사와 나라의 흥망이 달려 있는 것이오. 괄
이 철엄이 귀로 듣고 책으로 본 것만 가지고 다 아는 것처럼 생
각하고 있으니 일을 그르치기에 꼭 알맞기 때문이오.
라고 그 이유를 말하였다. 그 후 과연 조괄은 40만 대군을 하루
아칩에 적의 손에 넘겨 주었다.
진정한 지식인은 늘 자신이 부족함을 느낀다. 그리고 겸손하다.
바둑을 잘 두는 사람에게 대국을 하자고 제의하면 처음에는 못 둔
다고 사양을 한다. 노래를 시키떤 할 줄 모른다고 몸을 빼는 사
람이 가수를 뺨칠 때가 있다. 이삭은 익으면 익을수록 고개를 숙
이는 것이 자연의 이치다. 다 알았다고 생각하는 것은 아는 것이
어떤 것인지도 모르고 있는 중거이기도 하다.

찻 알면 이기고 모르면 패한다,
4. 기본 원칙의 비교

그러므로 이 다섯 가지 요건을 가지고(띱잘) 치밀하게 비교곯
여(굳츠) 그 실정 (췄-률)을 탐색하여(론) 본다.

잤랸출린자, 굿환쟌

고로 교지이계하여 이색기정이니라.

(해 설)
위에서, 다섯 가지의 기본 요건을 잘 아는 자는 이기고 알지
못하는 자는 패한다고 하였파. 즉 이 다섯 가지가 적과 비교하여
우세하면 이기는 것이고 열세하면 진다는 것이다, 그러나 그것을
제나름대로 혼자 잘되었다고만 생각하여서는 안 된다. 아무리 스
스로는 잘되었다고 생각하여도 저 편이 더 잘되었다면 나의 우세
는 우세가 아닌 것이다.
적과 비교하여 더 잘되어 있어야 비로소 우세한 것이며, 적을
이길 수가 있는 것이다. 그리고 그 우열의 비교도 일정한 기준에
의하여 평가하여야 할 것이다. 그렇게 하면 실제 싸움에서도 싸
움을 시작하기 전에 벌써 승패의 윤곽을 알 수 있다.
비교하여 그 실태를 파악한다는 것은 객관성을 가질 수가 없다.
팔은 항상 안으로 굽게 마련이라 제 자식이 못나도 남의 자식보
다 나아 보이는 것이 보통 사랑들이다. 때문에 비교를 할 때에는
어떤 공정한 기준을 두고 계산을 하여야 한다.

-충분한 자료 수집으로 우열을 판단한다. 생각도 과학적이어
야 한다.
-소설 손자병법-티 츄랸진볕 p. 43.
(그 기준을) 말하면 군주(굴초)는 어느 쪽이 도(료)가 있는가
(초련골보-장수는 어느 쪽이 더 유능한가(랠혔을틴-하늘과 땅
은 어느 쪽이 더 얻고 있는가, 법령은 어느 쪽이 잘 행하여지고
있는가, 군대는 어느 쪽이 강한가, 병사는 어느 쪽이 잘 훈련되
었는가, 상과 벌은 어느 쪽이 분명한가, 나는 이상의 것으로써
(롬띨찰) 숭부를 안다.

El;초료올보, 론로올런, 쵸첩뀨끓, 을쑈뀨, 츄촌뀨렸, 을
추쵸례, 거런초려, 퐁-츄.

왈 주숙유도하-장숙유능하-천지숙득하-법 령슥행isF~병중숙
강하-사졸슥련하-상벌숙명이니린 오이차I지숭부의니-

I해설)
앞에서 우리는 가장 근본이 되는 다섯 가지를 이미 살펴보았
다. 바로 이 다섯 가지 근본을 위에 든 일곱 가지 항목에 적용시
켜 비교하고 계산하여 보면 이길 것인지 질 것인지를 알 수 있다
는 것이다. 그러면 그 일곱 가지란 무엇인가.
첫째, 주(초)는 어느 쪽이 더 도의적인가를 비교하여 보는 것
이다. 여기에서 주(초)란, 나라로 보면 임금이란 뜻이고, 기업으
로 보면 기업주, 가정으로 보면 가장(뽄툿)으로서, 주체(초딸) , 주
인(초닌)을 뜻한다. 이것은 실천력이 없는 명목상의 군주나 기업
에 있어서의 고용된 사장이 아니라, 실권을 장악하고 있는 사람
이 사실상 주(초)의 대상이 된다.
둘째, 장-즉 장수는 어느 쪽의 누가 더 유능한가. 물론 장
수란 전쟁을 지휘하는 통솔자를 의미하며 실제로 자기 나름대로
일을 구상하며 경영해 나가는 것이다. 비록 고용된 사장이라 하더
라도 그가 온능하지 못하면 그 기업의 장래는 생각하여 볼 것도
엄다. 유능하지 못한 자식에게 기업을 넘겨 주어 기업을 망치는
경우는 많으며, 망해 가는 기업을 살려 낸 고용 사장들도 많다.
그것은 이끌어 가는 지도자들의 능력이 각각 다르기 때문이다, 그
러면 장수의 능력은 무엇으로 기준할까, 바로 지(솜)  ,인-,
용--신() -멈(또)의 다섯 가지 덕(쳔)인 것이다.
세째, 천지(롯렬-즉 기후나 때와 같은 자연 조건과
연 조건이 어느 쪽이 더 유리한가를 검토하여야 한다.
면 천시(표쏠)와 지리(쳔째)가 어느 편에 더 유리한가,
더 잘 이용하고 있는가를 비교하여야 한다.

지형의 천
다시 말하
어느 편이

네째, 법령(붑-즉 제도와 법령은 적의 것보다 더 훌륭하고
완벽하게 정비되어 있어야 한다. 그러나 제도와 법령이 잘 정비
되어 있다고 해도 완전한 효과를 기대해서는 안 된다. 잘 정비되
어 있고 실천하지 못하는 법령보파는, 미비한 법령이라도 잘 실
행하여야 차라리 효과가 있는 것이다. 또한 아무리 훌륭한 제도
나 법령이라 하더라도 원만하게 운용되지 않고, 요즘 말로 융통
설이 없으면 죽은 법령이나 마찬가지이다. 그러나 이현령-렐알)
비현령(른뼜뽄)이란 말이 있듯이, 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코
걸이가 되어서도 안 되겠지만 모든 것을 법(찰)대로만 한다면 그
러한 폐단도 없지 않음을 유의하여야 할 것이다.
다섯째, 일선에서 싸우는 병사들(쥬촌-즉 기업으로 말하면
현장 실무자들의 소질이 문제이다. 어느 쪽이 더 강하냐 하는 것
은, 어느 쪽이 우수하고 수가 많고 장비가 정예(뱄밭)한가를 말한
다. 병사나 현장 실무자는 일을 성사시키는 장본인이다. 전장에
서 최후의 승리자는 보병(놋돈)이라고 한다. 이 말은 마지막 목표
에 첫 발을 디디는 군인은 대포를 끌고 다니는 포병도, 탱크를
끌고 다니는 기갑대도, 또한 공군도 아니다. 이들은 보병이 잘
싸우기 위해서 그 뒤를 잘 받쳐 주어야 하기 때문에 필요한 것이
다,
여섯째, 병사들이 얼마나 잘 훈련되어 있는가이다. 직과 비교
하여 잘 훈련되었다면 그 싸움은 이길 수가 있다. 아무리 강한
체질을 갖고 있어도 훈련되어 있지 않으면 단합된 힙을 발취할
수가 없고 일사 불란(-찹레)하게 움직일 수 없는 한낱 오합 지
졸(닳츰츠쭈)에 불과할 따름이다. 일당백 (-랄)이란 말이 있다.
이것은 잘 훈련된 사병 한 사람이 훈련되지 않은 백 명의 적을당
해 낼 수 있다는 말이다. 기업에 있어서도, 사훤의 수가 적어도
각자가 일당백의 정신을 갖고 있라면 많은 사람이 하는 만큼의
일을 처리할 수가 있기 때문에 인건비를 줄일 수 있어 경비 절감
이 되니 그만름 기업을 경영하는 데에 큰 도움을 주게 된디.
따라서 훈련이나 재교육은 중요한 것이다. 요즈음처럼 새로운
지식이 많이 필요한 때에 그것을 사원들에게 교육시키지 않으면
급변하는 상황에 적응할 수가 없다. 사원들에게 연수 비용을 쓰지
않고 사원들을 우수하다고만 하면 그들은 결코 우수해질 수가 없
다. 훈련.은 비용을 투자하는 정도에 따라 성과도 달라진다. 다른
기업에서 훈련시킨 사람을 스카우트한다는 것은, 훌릅한 인재, 재
주 있는 사람을 끌어들이려고 하는 것이지만, 이것은 첫번째에서
설명한 주인의 도가 이미 경쟁 기업의 주인보다 못하다는 뜻이며,
스카우트되어 온 사람도 언젠가는 다른 곳으로 스카우트되어 갈
소지를 갖고 있는 사람이다. 자기 기업와 사람은 자기 기업 스스
로 훈련시켰을 때에 비로소 그 기업을 위하여 헌신할 수 있는 것
이다.
일곱개, 신상 필벌(츰좌꾜닌)이 분명하여야 한다. 아무리 군사
필벌, 즉 공이 있
가 강하고 훈련이 잘 되었다 하여도 엄한신상
는 사람에게는 반드시 상을 내리고 죄가린는 사람에게는 반드시
벌을 주어야 한다. 왜냐하면 아무리 강하고 훈련이 잘 되었다
하여도 신상 필벌이 분명치 않으면 단합된 힘을 제대로 발휘할
수 없고 단체 행동에 있어서 기강을 바로잡을 수가 없기 때문에
마지막 가장 중요한 순간에 뜻하지 않은 차질을 가져오게 된다,
기업에 있어서도 공이 있는 사원에게는 그 공적을 높이 사주고,
잘못한 사람에게는 벌을 주어 i-기가 한 일에 책임을 지도록 하여
야 한다. 기업에서 일하는 사람은 살기 위하여 일하는 것이다.
생물이 살아야 한다는 욕구를 갖는 것은 더 이상 설명할 필요가
없다. 그 욕구는누구에게나 다 있는 것이기 때문이다. 그런데 기
업에 해를 끼친 사람이나 이익을 가져온 사람이나 똑같이 대우를
한다면 누가 기업에 이익을 가져오도록 열심히 일을 하겠는가.
-삼국지-에 울며 마속을 죽인다(촌뜰켤3J라는 말이 있다, 마
속은 제갈량(렬료론)이 가장 아끼는 장수의 한 사람으로, 제갈량
은 기산-찔)으로 출텅하였을 때에 마속을 선봉장으로 삼았다.
그런데 마속은 제갈량의 지시를 어기고 위나라 장수 장합(롯첸)
과 싸워 크게 패하고 만다. 이에 제갈량은 그 즉시 마속을 참하
여 부하들에게 보였다.
바로 이상의 일곱 가지를 적이나 자기의 경쟁자와 비교하면 승
패(쳐랄)를 점칠 수 있고, 자신의 부족한 점을 다른 것으로 보충
할 수도 있다. 우리 속담에 설마가 사람 잡는다라는 말이 있다.
정화하게 판단하거나 실제로 검토 , 분석하여 보지 않고 막연하게
설마 하는 생각으로 무슨 일을 시작하거나, 이에 대처하는 것처
럼 어리석은 일은 없다.
그러므로 무슨 일을 하든지간에 먼저 이 오사 칠계(표출작)의
사고 방식을 중요시해야 하고 또한 반드시 그렇게 하여야 한다.
이름이 널리 알려진 큰 기업이라도 실상은 그만큼 건실하지 못한
경우가 헐마든지 있다. 겉만 보고 모든 것을 판단하려는 경우가
우리 주변에는 허다하다. 겉이 화려하면 할수록 속은 비어 있는
외화 내빈(가쏠천팟)이 많다. 그리고 신문에 보도된 적도 없는 속
이 탄탄한기업, 겉으로는별볼일 없지만속은알찬기업도 이
세상에는 많다. 그러나 어떻게 이것을 구별할 것인가. 이 오사
칠계 (표틀락)가 바로 그것을 구별하는 선결 조건이다.
찰 비교 없는 판단은 독선이요, 실패률 자초한다.
뜰 g소설 손자병법-띨 츄럇렬릴 p. 43.

5. 판단과 임기 응변

장수-가 나의 계책을 듣고(뼘폼랄) 그 계책을 쓰면 반드시
숭리하여 머르게 되고(멸초-장수가 나의 계책을 듣고도 그 계
책을 쓰지 않으멀 반드시 패할 것이니 떠나야 한다.

라랄퐁차, 계출킷빠, 쓸출, 짜콘탈퐁차Al출례, 곳.

장청오계하여 용지멀 필승이니 유지하-장불청오계하여 용지-필
패1-1거지-.

(해 설)
여기에서 말하는 장(벨)은 일반적으로는 장수를 의미하지만, 역
사적으로는 오(롯)나라의 임금을 가리킨다. 즉 오나라의 임금이
자기의 계책(또는 계략)을 받아들여 싸워서 이기면 오나라에 그
대로 머물러 있지만, 만일 오나라 임금이 자기의 계략을 받아들
이지 않고 싸우면 반드시 패하게 될 것이고-그렇게 된다면 자기
는 오나라를 떠날 것이다라는 뜻이다.
6/손자병법;D은 중국의 춘추 시대에 손무(뚤착)가 오나라의 왕인
합려-터)에게 올린 책이다. 그때 주(례)나라의 천자(롯구)는 이
미 세력이 약해져 제후들이 패권을 다투고 있을 때였다, 그리하
여 제후들은 서로 패권을 잡으려고 숨은 인재들을 다투어 구하게
되었으며, 스스로 유능하다고 믿는 인재들이 자기의 포부와 능력
을 설명하여 제후가 받아들이면 그 나라에 머물고, 그렇지 않으
면 그 나라를 떠나 다른 나라의 제후를 찾아가곤 했다. 따라서
자신의 계책이 채용되면 오나라에 머무를 것이고 그렇지 않으면
떠나겠다는 말이다.
어떻게 보면 자기 퍼알(pR)이다. 자신이 있다는 뜻으로도 볼
수 있고, 위협적으로도 들린다. 오나라의 임금이 받아 주지 않으
면 다른 나라로 가겠다니 7d부터 나지 않을 수 없다. 결국 오나
라의 합려는 손무를 받아들여 그를 장군으로 크게 등용하였으며
손무는 마침내 제후들 가운데에서 패자(료촐)가 될 수 있었다.
그러나 한괸으로는 이것은 손자 자신만을 말하는 것이 아니라,
일반적으로 지취권과 통솔권을 가진 사람이 지혜로운 참모의 말
을 잘 들으면 일을 성공시킬 수가 있고, 그러한 사람을 받아들여
줄 수 있는 지휘자 밑에서는 머무르면서 소신껏 일할 수 있다는
것이며, 그 반대이면 일꺼감치 떠나 버리는 것이 옳다는 뜻이라
고도 볼 수 있다.
-세계는 급변한다. 어제의 것만 고집할 수는 없다.
-소설 손자병법-르 류온의 췬온 PP 28~29.

이(~II)를 혜아려 그로써 듣게 되면 곧 형세가 되어(률초랒) 그
밖을 돕게 된다.

곽치-건효측줬-갇환가
계리이청이럴 내위지세하여 이좌기회-.

(해 설)
이익이 될 것이리-는 막연한 기대를 가지고 한번 써보는 것이
아니라 그것이 꼭 이익이 된다는 것을 확신하고 행하면 그것이
목적과 원칙이 되어 모든 면에서 박차를 가하게 되고 임기 응변
-토빨볕랐)하는 묘미까지 발휘하게 된다는 것이다. 즉 앞에서 손
자는 자신의 계책을 채용한다면 반드시 승리할 것이고 그렇지 않
으면 패할 것이라고한 것처럼, 어떤 계책이 유리하다고 생카되어
채택하면 자신의 마음속에 있는 움직이지 않는(린현-계책을 세
(랒-즉 움직이는 힘으로 전환시켜 밖으로 나타나게 하여 전력
을 보강하게 된다.
아무리 훌륭한 계책. 하늘을 흔들고 땅을 진동시킬 만한 계책
을 마음속에 갖고 있다 해도 그 계책 자체만으로는 아무런 효과도
얻을 수가 없는 것이다. 그것은 그저 가슴속의 것으로 괄나 버리
므로 정적인 존재로 그쳐 버린다. 이 계책이 실제로 응용되어 실
행되어야만 움직이는 세력으로 될 수 있는 것이다. 그러므로 계
책의 가치는 그것을 가지고 있는 데에 있는 것이 아니고 실천에
있는 것이다.
그리고 용병술이니 전략이니 하는 것에는 고정된 방법이 있을
수 없다. 원칙이 있다고 공식 그대로만 움직일 수는 없는 것이다.
때로는 정면 공격을 하고. 또 때로는 측면 기습 공격도 하여야 한
다. 따라서 이익이 될 것이라고 해서 계책을 받아들였다고 다 되
는 것이 아니라 이를 잘 운용하여야 한다.

W전화 위복(첼혀털군)의 지혜를 써야 한다.
똔 -소설 손자병법-토 톳쭈혀의 룽튼 p.148.

세(랒)라고 하는 겻은 이(린)로 인하여 권을 제하는 것-째
렸별-즉 임기 응변을 말하는 것이다.

찰윳, 뽀치곤히.

세자는 인리 이제권야니라.

(해 설-
세(됐)란 형세 -기세로 풀이 수 있으며, 한 걱음 더 나아가
판단하는 능력과 실행하는 박력 같은 것으로도 풀이될 수 있다.
즉, 이익이란 목표를 전제로 하여 그것을 달성하기 위한 모든 원
칙을 적시 적소(볏딸료)에 응용하는 것이 쎄이다.
권(볕)이란 것은 권변-몃>,즉 임기 응변(핼뽀챗)을 말한다.
무슨 일을 하려면 원칙대로 하여야 하는 정도(교보)가 있고, 일
시적인 방편으로 정도에서 벗어난 응용적인 권도(별벼)가 있다.
권(볕)은 저울이란 뜻이다. 저울의 바늘은 놓여진 물건에 따라
움직여서 그 무게를 정화하게 알려 준다.
어떤 사참이 맹자(죠구)에게 물었다.
남녀가 직접 손을 맞잡고 있는 것이 옮지 않습니까?J
예(랄)는, 남녀가 직접 손을 맞잡고 있는 것이 아니다.
그럼 형수가 물에 빠졌을 때에도 건져서는 안 됩니까?J
형수가 물에 빠진 것을 보고 건져 주지 않는다면 그사람은 짐
승과 다를 바가 없다. 남녀가 손을 맞잡지 않는 것은 예(래)이고,
형수가 물에 라졌을 때 건져 내는 것은 권-이다.
다시 말하여, 원칙에는 벗어나지만그것이 정당한 처사가 될 때
에는 권이 되는 것이다 즉 융통성을 가지라는 말이다.

-n원칙은 응용하여야 빛을 볼 수 있다,
퉈 -소설 손자병법-토 촌쭈껄의 를 p. 148.

6. 전쟁은 속임수이다

전쟁 (츄)이란 궤도(존계, 속임수)이다.

츄칸, 쳔보.

병자는 꿰도야I~라.

(해 설)
궤(꿇)에는 거짓(글)이란 뜻과 속인다(탐)는 뜻이 있다. 그러므
로 궤도란 바른 이치에 어긋나는, 원칙을 벗어나는 속임수란 말
이다. 앞에서 세(랜)는 임기 응변하여 자기 괸에 유리하도록 한
다는 것이다. 바로 이것이 전략이요, 전술이다.
전술이니 전략이니 하는 것은 자기 편에 유리한 어떤 것을 추
구한다, 적도 마찬가지이다. 따라서 자기 편이 적보다 유리하려
면 적이 미처 생각하지 못한 적보다 앞선 전략이 필요하다. 따라
서 적으로 하여금 자기 편의 마음을 알지 못하도록 하여야 하기
때문에 군사는 기밀을 중요시한다. 따라서 자기 편의 속셈을 알
리지 않기 위하여 속여야 하는 것이다.
손자의 이 말을 가리켜 인의(t보)를 무시하였다거나 지나치게
기(출)를 중요시하였다고 비난하는 이도 힌으나 이미 다섯 가지
의 기본 정책을 강조하며 정도(표)를 밝혔다. 꿰도란 전쟁이 진
행중일 때의 책략을 운용하는 방법을 말하는 것이며, 속인다는
말은 적으로 하여금 이 쪽의 작전 계획을 알지 못하게 하는 일이
며 착각하게 만드는 일이다.
그리하여 꿰를 속이는 것으로 풀이하지 않고 변칙적 (볐WI1똔)이
라는 뜻으로 해석하기도 한다. 즉 전쟁이란 것은 어떤 정해진 원
리 원칙에 따라 행하여지는 것이 아니라 무수하계 바귈 수 있는
사태에 따라 그때 그때 임기 응변하는 것이라고 보고 있다. 당면
과제는 승리에 있다. 승리를 위하여서는 수단꽈 방법을 가리지
않는다, 때문에 전쟁은 정도(표볕)가 아닌 궤도(탄료)인 것이다.
노자(률구)도 정도(교표)로서 나라를 다스리고 기계(쭐차)로서
전쟁을 운용한다고 하였다(닌표똔뽀, 띤쫄텄츄). 순자(릴군)도 전쟁
에 있어 가장 중요한 것은 세(런)와 이(째)이며 사용하여야 할 책
략은 임기 응변과 속이는 것이라 하였다(토호뽄 탄찐 솎
촐볏랸련3.
그러면 어떠한 것이 궤도(탈죠-즉 속이는 것인가.

-두 개의 정보를 주어 상대를 흔란시켜라.
-소설 손자병법1~띤 출토의 론글 P185.

그러므로 능()하면서도 능하지 못한 것으로 보인다.

괄17;1굻린.

고로 능이 시지불능이니라.

(해 설)
꿰(랄)하기 위콘여 자기의 모든 능력을 과시하여서는 안 된다.
즉 자기의 능력을 과시하는 것처럼 어리석은 일은 없다. 대현
(곳톳)은 여우tAa~)~란 말이 있다. 가장 현명한 사람이 어리석은
척한다는 풋이 아너라, 태연자약한 태도가 마치 어리석은 사람과
같다는 뜻이다, 이것은 적을 속이기 위하여 일부러 무능한 척하라
는 뜻이 아니다. 그렇게 하면 오히려 적으로부터 선제 공격을 당
할 수도 있다. 능한 척하지 말라는 뜻일 뿐이다.
우리 속담에 소문난 잔치에 먹을 것 없다는 말이 있다. 말부
터 요란스럽게 하는 사람치고 잘난 사람은 없다 폭탄도 터지기
전까지가 공포의 대상이지 터지고 나면 쓸모없는 쇠조카일 뿐이
다. 따라서 숨어 있는 능력이 무서운 것이지, 알려져 있는 것은
그 이상의 가치를 지니고 있지 못하다.
이 편이 넉넉히 해낼 만한 능력이 있으면서 적에게는 능력이
없는 것처런 보이고, 거짓 패주하는 체하며 적을 유인하다가 이
편이 유리한 곳으로 몰아넣고 적을 쳐부수는 일은 전쟁에서 흔히
있는 일이다.

-알면서도 모르는 척하여야 한다.
우 -소설 손자병법-티 츱토의 폰 p. 185.

쓰면서도 쓰지 않는 것으로 보인다.

개 -군출계.

용이시지불용ol~틸

(해
설)
어떨 방법을 채응할 계꽥을 세워 놓고도 전혀 그런 기색을 적
에게 드러내지 않는다. 즉 앞의 내용이 능력을 내보이지 않는 것
이라면 여기에서는 전술의 내용을 뜻하는 것일 것이다. 무기도
마찬가지이다, 제 2차 세계 대전의 종반기에 미국이 처음으로 원
자 폭탄을 일본 히로시마(틸)에 투하하였지만, 그 순간까지도 그
러한 무기가 있다는 것을 아무도 모르고 있었다.
전술상, 목표는 서쪽에 두고 동쪽에 있는 것처럼 소문을 퍼뜨려
서 직이 동쪽 수비를 튼튼히 하도족 하고 본랜 목적하였던 서쪽을
치는, 이른바 성동 격서(뽀를)도 바로 이를 가리키는 것이다.
-삼국지-에 이런 대목이 있다. 조조(렬-가 직벽전(촌렬탈)에
서 패하여 쫓기어 달아날 때 두 개의 갈림길에 이르렀다. 그래서
어디로 갈 것인가 망설이고 있노라니까 멀리서 연기가 솟아오르는
게 보였다. 그것은 바로 사람이 있다는 중거이다. 즉 적병이 있
다는 뜻이다. 그런데도 조조는 그 길을 택하였다. 왜냐하면 조조
의 생자에 제갈량(토켠)이 자기를 속이려고 사람을 시켜 불을
퍼웠다고 보고 오히려 그쪽에 적군이 없다고 판단하였기 때문이
다. 그러나 조조의 예측은 빗나가 그 길에서 복병을 만나게 되었
던 것이다. 이것은 조조가 그렇게 판단할 것이라고 미리 예측한
제갈량의 전략에 조초가 간단히 넘어간 예이다.
기업에 있어서도 마찬가지이다. 새로운 제품을 완전히 만들어
판매하기 직전까지는 그 정보를 노출시켜서는 안 된다. 왜냐하면
새 상품의 생산은 기업의 운명을 좌우하는 기밀 가운데 기밀이다.
특히 요즈음처럼 이른바 첨단 기술 산업을 지향하는 데 있어서는
더더욱 이와 같은 방법으로 경쟁사의 관심을 다른 데로 돌려놓고
그들보다 앞서 나가야 하는 것이다. 결코 경껑사의 설계 기술을
래내어 먼저 만들라는 뜻은 아니다. 이러한 방법은 앞에 말한 다
섯 가지 근본 원칙의 하나인 도의에 벗어난 것이기 때문이다.

-쓰면서도 쓰지 않는 척하여야 한다.
-소설 손자병법-토 폈트의 론 p. 185.

가까와도I교) 멀리 (잖) 보이고, 멀어도 가깝게 보인다.

교꼰쳔출쵸, 쵸곤플출주.

근이시지원하-?L,훤이시지근하니라.

(해 설)
가깝고 멀다(교밤3고 하는 것은 거리를 두고 하는 말이다. 사
실은 가까운 곳에 위치하여 있으면서도 아주 먼 곳에 있는 것처럼
꾸미고, 실제는 먼 곳에 있으면서 가까운 곳에 있는 것처럼 보이
게 한다. 이것은 자기의 소재를 적군이 알지 못하도록 하는 방법
이 다.
요즈음은 교통이 발달하여 거리에 대한 감카이 무디어졌지만,
교통이 발달되지 않았던 옛날에는 거리가 그대로 거리였다. 먼 곳
은 멀고 가까운 곳은 역시 가까운 곳임에 틀림이 없었던 것이다.
거리의 원근은 시간과 정비례할 뿐만 아니라 수송의 능력과도 관
계가 있다.
그러나 요즈음처럼 교통 -통신 수단이 발달하였다고 이 말이
쓸모없는 것은 아니다. 가까운 곳을 목표로 설정하여 노리면서
먼 곳을 지향하는 체하거나, 반게로 먼 곳을 노리면서 가까운 곳
을 공격하는 체하여 적의 관심을 돌리는 방법이다, 바둑을 둘 때
에도 어느 한 곳으로 도전하여 상대편의 관심을 그곳으로 집중시
키고 실질적인 포석은 다른 곳에 튼튼히 해 놓는 작전을 비교적
많이 쓰고 있다.

운 거리를 속이면서 시간을 적절하게 이용하여야 한다.
유 -소설 손자병법-띨 표토의 류~ P. 185.

이롭게 (찌)하여 유인(볶)한다.

치 곳랸측.

olol유-

(해 설)
- 직에게 작은 이익을 주어 유인한다. 즉 전체적인 큰 이익을 손
에 넣기 위하여 적에게 어느 정도의 이익을 주고 유도하여 유인
한다. 직이 굳게 지키고 싸움에 응하지 않아서 이 편에 될리하거
나 또는 이 편에서 유리한 위치를 차지하기 위하여 적을 유인하
는 것으로, 적으로 하여금 유인당하고 있다는 사실을 눈치채게
해서는 안 된다.
마치 큰 고기를 낚기 위하여 맛있는 미끼를 주는 것과 같은 이
치로, 반드시 적의 마음을 움직일 수 있는 미끼를 주어야 한다.
기업에 있어서도 마찬가지이다. 정책 결정자에게 정치 자금을
대어 주고 보다 더 큰 이익을 보려고 하는 것도 그 하나의 예라
하겠다.
그런데 이것을 악용하면 뇌물을 준 것과 같이 붙명예스러운 것
이 된다. 이른바 커미션이란 것도 이와 같은 방법을 잘못 사용한
데서 기인된 것이다.
이 익이란 흔자 먹을 수 없다는, 이불가독식(째릇율)이라는
말이 있다. 이익은 관계자끼리 적당하게 분배하여 가지는 데에
참뜻이 있는 것이다. 대욕(옷깔)은 무욕(솎깎-과 같다는 말이 암
시하고 있듯이, 커다란 이익을 얻으려면 욕심사납게 독점한 생각
을 말고 이(린)를 가급적 분산시키는 것이 사업의 중요한 책략이
라고 해석할 수도 있다. 이익을 독점하는 데에서 항상 사회 문제
가 생기게 된다,

-한 발자국 물러서서 두 발자국 전진하여야 한다.
-소설 손자병법-띤 출모의 폰 P 185,료 출뀨씰의 떨
p. 47.

어지럭게-하여 취1~1한다.

;tLmi뚠출.

난이퍼지-

(해 설)
적의 정치 흑은 군대 내부를 혼란시키거나 이미 혼란에 라져
있는 틈을 타서 적을 물리치는 것이다. 즉 교란 작전이다. 이렇
게 하려면 상대방의 약점을 찾아 배후에서 흔란을 일으켜 놓고
그 틈을 타서 공격하거나 차지하여야 한다. 따라서 우선 적의 약
점이 무엇인가를 파악하여야 한다.
중국의 은(토)나라가 하(토)나라를 차지하게 된 것은 하나라의
폭군 걸(갼)이 정치를 어지런혔기 때문이며, 또한 주(쪄)나라 무
왕(팥포)이 은나라를 멸망시킨 것도 은나라의 임금 주()가 폭정
을 하여 나라가 어지러웠기 때문이다.
상대방을 어지런게 만드는 데에는 그 약한 부분에 집중적인 공
격을 가하거나 아니면 특수부대를 후방 깊숙이 들여보내 혼란을
일으키거나 또는 어느 곳에 목표를 설정하여 놓고 집중적으로 준
비를 한 다음 적의 관심을 다른 곳으로 돌려 놓게 공격하거나 하
는 것이 그 방법의 하나이다.
이러한 공격은 모두 그 부분 부분에 대한 돌파 작전이 아니고,
적이 웅전할 준비를 하도록 시간을 주지 않음으로써 적이 흔란을
일으키게 하여야 한다. 그러므로 될 수 있는 한 예상치 못한 곳
을 공격하여야 정신을 못 차리고 혼란이 일어난다.
기업에 있어서는 물론 자금의 통제이다. 기업은 무엇보다 자금
이 중요하기 때문에, 자금을 통제하여 경쟁사를 곤경에 처하도록
하면 경쟁사는 흔란이 일어나 새로운 상품의 개발은커녕 있는 상
품조차 판매량이 떨어질 것이다.
-적을 바쁘게 만들고, 느긋하게 취()하여야 한다.
골 -소설 손자병법-띤 촌토의 좆 p.185.

실CW)하면 대 비 (껸-한다.

-깔측

실이비지~at.

(해 철)
적이 실(겪)하면 이에 대비를 하라는 뜻과, 실한 것으로 적에
게 대비하라는 두 가지의 뜻이 있다. 여기에서 실(츳)이란 내용
적으로 충실한 것을 말하며, 대비, 즉 갖춘다는 것은 대항할 만
한 실력을 갖추는 것을 뜻한다.
적편의 군세(루볏)가 견실하고 알찬 실력을 가졌거든 함부로 건
드리지 말고 이 편에서도 힘을 기르고군세를 정비하여 대비의 태
세를 러할 것이며, 적편의 군대가 강성하면 그들과 충돌을 퍼하
라는 뜻도 된다.
따라서 어느 족의 해극이라 하더라도 궤도(글펴)라고는 볼 수
없다. 그러므로 손자가 말하고자 하는 것은, 상대가 긴장된 상태
에 있을 때는 이를 적으로 상대하는 것을 일단 중지하고 오히려
한걸음 뒤로 물러나 서서히 형세를 관망하면서 이쪽의 태세를 정
비하라는 뜻으로 보인다.
또 어떤 의미에서는, 이쪽이 호경기(덜랏분)를 만나 상승 일로
에 있을 때 지나치게 여기에 편승하여 계속 화장하지 말고 만일
의 경우에 대비하는 안정 기반을 구축하라는 뜻도 될 것이다. 우
리가 흔히 쓰는 말에 막차를 탔다는 표현이 있다. 부동산 투기의
복(굻)부인이 막차를 타서 가산마저 탕진하여 사회적 문제가 되
었다든지 문어발식 기업 확장에 편승하였다가 도산한 기업도 이
실(릿)하면 갖춘다, 대비한다라는 것을 명심하였다면 도산의
지경까지는 이르지 않았을 것이다. 현명한 기업인은 불경기에 산
업 투자를 한다고 한다. 이는 앞으로 있을 호경기에 미리 대비하
는 것이다.

운 바위에 유리컵을 던지면 깨질 수밖에 없다.
-소설 손자병법-낄 료토의 류~ P. 186.

강(료)하면 퍼 (렬)한다.

렸?박츤.

강이퍼지-
(해 설)
전쟁은 힘의 대결이다. 알찬, 즉 실(W)하고 강한 편이 허(쵸)
하고 약한 편을 압도하는 것이 전쟁의 역학이다. 허한 것이 실한
것과, 약한 것이 강한 것과 대결한다면 패망을 자초하는 어리석음
을 범하게 될 뿐이다. 그렇다고 약자만 골라서 치라는 것은 아니
다. 이것은 정면 충돌을 퍼하는 작전상의 문제이다. 즉 수가 적
고 약한 군사로 적과 싸을 때에는 정면 충돌을 퍼하라는 것이다.
궁한 도적을 쫓지 말라(쀼볕보-는 말이 있다. 막다른 골목에
다다라 꼼짝없이 죽게 되거나 잡히게 되었을 때에는 있는 힘을
다하여 반격하여 올 염려가 있기 때문이다.
초 퍼하는 것도 이기는 수단이 된다,
-소설 손자병법-티 튜찬터촌 p. 36.

성(블) 내게 하여 동요1~3시켜라.
늘 푼찬측.
노이요지 니라.

(해 설)
짐짓 성난 모습을 보여 상대의 기운을 꺾어 당황하게 만든다는
의미로 성내어 꺾는다라는 하석과, 상대방을 자극시켜 화나게
함으로써 판단과 행동을 제대로 하지 못하게 동요시킨다는 의미
로 성내게 하여 동요시킨다고 해석하는 경우가 있다.
이것은, 사람의 심리 가운데 가장 분별력이 없는 감정이 노여
움이란 감정이기 때문이다. 그러므로 두 사람이 서로 싸을 때에
화를 내는 쪽이 곧 지는 쪽이기도 하다. 이렇게 화를 내게 하는
데에는 상대방을 모욕하는 것이 가장 바른 방법이다.
촉한(껸필) 의 제갈량(절릴)은, 위 ()나라의 사마중달(채,틱-
쿄)이 싸우려 하지 않고 진세(멸혼)만 튼튼히 하고 있는 것을 보
고 사마중달을 화나게 하여 싸움에 나오도록 하고자 여자의 옷을
사마중달에게 보냈다 장수답지 못찬 사마중달에게, 갑옷을 벗
어 버리고 여자 옷이나 걸치라고 보낸 것이었다. 장군에게 갑옷
올 벗으라는 이야기는 장수를 그만두라는 뜻이며, 여자의 옷을
입으라는 것도 이만 저만한 모욕이 아니었다. 이를 본 사마중달
의 부하들은 앞다투어 나가 싸우자고 나섰다. 그러나 사마중달은
동요하지 않았다. 왜냐하면 그는 이미 제갈량의 뜻을 읽었기 때
문이 다.
특히 윗자리에 앉은 사람이 주의할 젓이 침착함이다. 덩달아
화가 나서 설치는 경우 일을 그르칠 우려가 많다. 아무리 화가
나도 화난 모습을 보이지 않고 웃는 얼굴로 아랫사람을 다스릴
때 여유가 생기고 판단에도 그룻됨인 없다. 아랫사람도 마찬가지
이다. 침착을 잃지 않는 모습을 보일 때 윗사람으로부터 신임을
얻을 수 있다.

골 화가 나도록 부채질하면 경솔해진다.

(자신을) 낮추어(추1(상대방을) 교만하게() 한다.
~mtlr-Z.

비 이교지 니라.

(해 설)
자신의 몸을 낮추어 상대방으로 하여금 자신을 업신여기도록
하게 하라는 것이다. 자신을 낮추고 상대방을 추켜올려 우쭐하게
만들라는 것이다.
사람이란 우쭐대기 시작하면 상대방을 얕잡아 보게 되어 겅계
심도 적대 의식도 소흘해지게 마련이다. 적을 가볍게 보게 되면
방심하기 립고 스스로를 터무너없이 과대 평가하게 된다. 적을 경
계할 줄 모르고 스스로 긴장할 줄 모르는 군덴는 반드시 패할 수
밖에 없다. 즉 병교 즉패 (돈또린랍)이다.
와신 상담(띤렴깥삔)의 주인공인 월왕(햄포) 구천-테)이 오왕
(포) 부차(k)에게 뼈에 사무친 원한을 갚을 때까지 칠한 태
도가 바로 비이 교지(루릴초)였다. 구천은 부차에게 크게 패하
였을 때 미녀와 보물을 오나라 대신들에게 주고 겨우 굴욕적인
강화를 성립시켰라. 그리하여 겨우 멸망을 면하게 되었다. 구천
은 노예와 다름없는 철대를 감수하면서도 더욱더 저자세를 보여
오나t-로 하여금 방심하게 한 다음에, 비밀리에 국력을 기른 지 20
년 만에 오나라를 쳐서 결국 오나라를 멸망시켰다. 그러니까 20년
동안 비이 교지(후톤츠)의 전략을 쓴 것이다.
윗사람은 아부하기 좋아하는 부하를 마땅히 경계하여야 하지만
또한 지나치게 겸손하게 나오는 상대를 항상 주의하지 않으면 안
된다. 필요 이상의 겁손 안에는 다른 의도가 숨겨져 있을지도 모
르는 일이기 때문이다.
-우쭐대도록 만들면 방심한다.
골 -소설 손자병법-토 출련씰의 떨 p. 69.

상대가 편안Iff~3하면 수고스럽게(뀨) 한다.


일이로지니라.

(해 설)
상대가 평온 무사하게 지내고 있을 때에 이 편은 정돈되고 전력
이 출적되어 사기가 드높아진다. 그러므로 적이 어떤 일을 꾸며
그 대책을 세우도록 분투하게 만들어야 하며 적을 퍼로하게 만들
어 지헉 버렸을 때에 공격하여야 한다.
춘추 시대에 진(뽈)나라와 초(찻)나라가 서로 패자가 되려고 다
툴 때의 일이다. 진나라에서는 초나라를 괴롭힐 생각으로 군대를
셋으로 나눠 번갈아가며 남쪽을 침범하였다. 초나라는 그때마다
총병력을 동원했다. 진나라는 이렇게 하여 적이 세 번 움직일 때
자신의 군대는 한 번만 움직이게 하였다. 한편 작은 규모의 병력
을 양쪽에 배치하여, 번갈아 가면서 적의 허(쵸)를 찔러 적군으
로 하여금 이쪽 저쪽으로 웅전케 함으로써 적을 피로하게 만들었
던 것이다.
또한 스스로 나서지 않고 다른 세력을 부추겨 적의 주위틀 여
기 저기 집적거리게 하는 것도 같은 방법이라고 할 수 있다.
기업간에 경쟁이 심할 때에는, 다른 경쟁 기업과 또 다른 경쟁
기업 사이를 어지럽게 만들어 그 사이에서 자기 기업의 경쟁력을
높일 수 있다.

-정신없게 바르도록 만든 다음 허를 살핀다.
-소설 손자병법-료 찬졌굘 착끌 P 93.

친(-하면 떨어(쳔-지게 한다.

펏-렐출.

친이리지I-1+F.

(해 설)
서로 화친하거든 먼저 그 사이를 이간시켜 관계를 깨뜨리라는
것이다. 여기에서 친하다는 것은 나라와 나라 사이의 화친만이
아니다. 임금과 신하 사이, 그 나라의 임금과 적장 사이, 적장과
적장의 사이, 또한 적장과 병졸 사이, 흑은 병졸과 병졸 사이를
이간시켜 먼저 그들 내부의 붕괴를 괴하고 나면 적을 쉽게 무찌
를 수가 있다.
구천(siJ펴)이 아름다운 여자와 보물들을 오나라 대신에게 뇌물
로 주고 겨우 강화 조약을 성립시켜 나라의 명맥을유지하고자 할
때 오나라의 충신 오자서 (m구를)는 강화 맺는 것을 반대하였다. 1
리고 뭘나라를 아주 멸망시켜 후환을 없애야 한다고 주장하였다.
그러나 오왕 부차는 오자서의 말을 듣지 않았다. 그후에도 오자
서는 항상 월나라를 경계할 것을 역설하였다. 이에 구천은 오자
서와 오나라 왕인 부차와의 관계를 이간시켰으며 마침내는 오자
서가 부차에게 참소당하여 죽게 되었다.
오자서는 죽을 때 나의 눈알을 빼내 오나라의 동문에 걸어 두
라. 월나라가 들어와 오나라를 멸망시키는 것을 내 눈으로 보러
라고 하였다..
결국 구천은 비이 교지(뿌톨) 한 지 20년 만에 오나라를 멸
망시켰다. 이때 오나라의 부차는 내 저숭에 가서 오자서를 볼
낯이 없다고 말하고 스스로 얼굴을 가리고 자살하고 말았다.
초한전(쳔발탈) 때에 유방(힌렀)이 숭리할 수 있었던 이유 중의
하나가, 항우(껏)와 그가 존경하는 뛰어난 전략가 범증(껸틀)과
의 사이를 이간시켰기 때문이었다. 즉 항우의 사자가 왔을 때 성
대한 잔칫상을 올렸다가 치워 버리면서, 범증의 사자인 줄 알았더
니 항우의 사자라면서 초라한 음식상을 내놓았는데, 그 사자가
돌아가서 항우에게 이 사실을 이야기하여 항우로 하여금 범중을
의심하게 하고 마침내는 범증의 직권을 박탈하였다
상대방을 고립시키고 분열을 일으키게 하는 묘략으로 쉽게 걸
려들 수 있는 작전이다. 왜냐하면 남을 모략하기는 슁지만 그 모
략에 걸려들지 않는 것은 어렵다. 따라서 자기도 쉽게 걸려들 수
있는 일이기 때문에 내가 남의 모략에 걸려들지 않도록 항상 경
계할 필요가 있다
-친하면 의심하게 만들어 이간시켜야 한다.
유 -소설 손자병법-토 Cri군물의 란 Pl펴, 뽀련찔볶 PP.
222h-223.

상대방의 갖춤이 없는 것(뽄껼)을 치고 상대방이 전혀 뜻하지
않았던 곳-출)을 공격 한다.
맛환촌쌀, 쵸왔주촐.
공기무비하-출기불의차1라.
(해 설)
상대방이 방심을 하거나 또는 설마 하고 준비를 소홀히 하고
있을 때를 놓치지 말고 즉시 긍격한다. 그리고 공격할 때에는 전
혀 예상하지도 못한 시기와 장소를 택하여야 한다. 즉 적의 허
(쵸)를 쪄르는 것이다.
제-)나라가 노(를)나라를 쳐왔을 때 약한 노나라의 대장이 된
오기(롯숨)는 찾아온 제나라 사절에게 싸을 의사가 전혀 없음을
표하고 후한 뇌물을 주는가 하면 항복할 날짜와 장소까지 약속하
여 보냈다. 당연히 제나라 진영에서는 사절의 보고를 듣고 숭전
의 기분에 취해 군대의 긴장이 풀렸고 보초마저도 세우-않은채
항복해 올 날짜만 기다리고 있었다.
그러나 오기는 제나라 사절을 돌려보내면서 즉시 총병력을 동
원하여 토들의 뒤를 따랐다. 그리고 제나라의 진영에 아무런 준
비가 없는 틈을 타서 재라르게 공격하였으므로 승전 기분에 들떠
있던 제나라 군사는 무기와 식량마저 버리고 도망가기에 바랐다.
송(볶)나라 양공(헨났)이 초(뭔)나라와 전쟁할 때의 일이다. 초
나라 병사가 강을 건너오고 있을 때를 기회로 삼아 이때 그 군대
를 치자고 하니, 양공은 적이 건너와 포진도 하지 않았는데 군자
가 어찌 어려운 적을 공격하겠는가 하면서 공격을 하지 않았다.
결국은 적이 포진을 하고 난 다음, 즉 직이 싸을 준비를 하고 난
다음에 공격을 하다가 송나라가 지고 말았다. 이와 같이 착한 마
음을 쓰다가 남에게 해를 당하는 어진 마음을 가리켜 송양지인(톤
를초-)이라고 한다. 적이 대비해 놓은 싸움은 이기기가 힘들다.

-기상천외(촐쨌롯가)의 계책이 히트친다.
-소설 손자병법-티 옴탉뽄에 배우다 p. 129,툿루설의 출틀
p. 136.

이상에 말한 것이 싸움에서 이길 수 있는 것이나 먼저 전할 수
는 얼는(곤낄) 것이다.
(해 설)
앞에서 설명한 열 두 가지 조항은 모두 궤도(꿀계)의 전법으로,
이것은 적을 이길 수 있는 방법이기는 하나 상대가 어떻게 나을
지 예측할 수가 없기 때문에 적에게 먼저 누설되어서는 절대 안
된다. 그리고 이쪽의 궤도(랄벼) 작전을 적이 예측한다면 그것은
궤도라고도 할 수 없다.
파라서 처음에 말한 오사 칠계(표흘칵)에 투철하는 것이 가장
중요하다. 즉 오사 칠계를 철저하게 터득하는 것 이외에 달리 좋
은 방법은 없다.

운 적의 예측대로 움직이면 싸워 봐야 패한다.
곡 -소설 손자병법-낄 촌토의 론 P. 185.

7.승자와 패자가 되는 즉률

전쟁이란 싸움을 시작하기 전에, 정부의 히고 결정권자가 이 편
의 전력자 저 괸의 전력을 비교 계산하여 우세한-쪽이 이
길 착률이 많은 것이다.. 아직 싸우지 아니하고 비교 계산하여 보
아 이기지 못하는 자는 이길 확률이 적다. 이길 수 있는 화률이
많은 자는 이기고 이길 수 있는 화률이 적은 자는 이길 수 없는
데, 하물며 이길 수 있는 확률이 없는 것을 어꺼하겠는가. 내가
이러한 점으로 미루어 보면 이기는 것과 지는 것이 저절로 나타
난다.
부미전이모산승자는 득산다야하-미전이묘산불숭자는 득산소야
니라. 다산승하-소산불승하나니 이황어무산호아. 오이차관지하먼 숭
부견의I~r?t.

(해 설)
원문에 묘산(탰표)이란 말이 있는데, 묘는 묘당(탤포-즉 조정
(물)을 뜻한다. 이것은 정부의 고위층, 즉 정부의 최고 결정권
자로 현지에 파견되어 있는 군의 장수가 아니고 최고수뇌들이 중
앙의 작전 회의에서 조사 연구-논의 검토하는 것이다.
그리고 산(표)이란 공산(씬섰)으로서, 모두가 객관적으로 생각
될 수 있는 화률을 가리킨다. 즉 싸움에 임하기 전에 작전 회의
에서 그룻된 판단이나 실수가 없나를 비교 , 검토하여 보면 이길
늑률이 큰 쪽에서 승리할 가능성이 많다는 것이다. 만일 싸우기
이전에 비교 검토하여 상대편보다 뒤떨어져 있다면 화실한 승리
를 얻기가 힘들다.
반대로, 화률이 낮흔 쪽에서는 이길 가능성이 적게 된다.
더우기 아무런 공산, 즉 이길 화률도 없고 화실한 계산도 없이
막연히 어떻게 되겠지 하는 주관적인 판단이나, 행운-요행을 바
라는 애매한 계회으로는 참패당할 것이 번한 것이다, 그러므로
실전의 경과 같은 것을 전혀 보지 않고라도 그 승패가 어떻게 되
리라는 것은 처음의 검토만으로도 분명하게 내다볼 수 있다는 것
이 다.
손자는 앞에 말한 줴도를 강조하는 것이 아너라 오사 칠계(표
를.t:란)를 강조하고 있는 것이다. 즉 다섯 가지의 기본 요건과 전
력을 비교, 분석, 검토하여 보면 직보다 숭산이 많은가 직은가를
알 수 있으며, 많다면 이길 것이고 적다면 질 것이며, 전혀 없다
면 해보나마나 찹패한다는 것이다.
손자는, 사전에 모든 준비가 되어 있지 않거나 확실한 승산이
없는 전쟁은 절대로 해서는 안 된다고 하였다. 이길 수 있는 전
쟁만을 하여야 한다는 것이다. 우리의 일상 생활도 마찬가지이
다. 새로운 사업을 시작하려면 우선 자신 있게 성공할 수 있는 화
률을 얻을 수 있는지 조사, 비교, 검토하고 난 다음에 판단하는
신중한 전략이 필요하다.

운 통찰력 (꿸룬곤)의 깊고 얕음이 숭패를 가린다.
-소설 손자병법-토 딸변의 촛발들 p. 322.
2. 쟉전편(r~sF~~)

작전이란 전쟁의 발동이다. 절쟁에는 거액의 돈이 소요뒨다. 경제적인
능력 없이는 전쟁을 할 수가 언다. 오래 끌면 끌수륵 경제적 손실이 커
질다. 그러므로 속전 속결(껸탈펨꼴)로 골내야 한다.
I. 하루에 쓰는 전쟁비용은 막대하다

손자는 말하였다. -체로 군사를 쓰는 법은 치거(턴루 전차)가
일천 사(삔. 음)에 혁거(부후, 보급 차량)가 일천 승(춘, 금)이고 대
갑(쪘EQ,완전 무장의 병사)이 십만에 양식은 천 리를 보내야 하며,
전쟁에 관련된 국내의 비용과 전지의 비용, 접대비(료휴츠재3,기
계 수리용의 자재, 군수품의 조달 등 날마다 천금의 거액을 소비
하여야 한다. 그런 다음에라야 10만의 군사를 출동시킬 수가 있
다.

팠골덜R계츄괸., 텃추구-부후구쳐, 분누쥬, 구로깎볶,
all측츳, 켰슈-런파흩눠-출초-츳구슷, 한길,
누골출을블촌.

손자왈 범용병지법는 치거천사와 혁거천승과 대갑십만과 천리궤
량이면 즉내외지비와 빈객지용과 교칠지재와 거갑지봉에 일비천금이
니 연후에야 십만지사거의니라.

(해 설)
치거 (턴투)는 달리는 수레로, 속력이 라른 전차라는 뜻이다. 사
(1)는, 네 마리의 말이 치거를 끌기 때문에 수레 하나에 필요한
말은 네 마리가 되며, 천 사는 곧 4천 마리의 말이 있어야 함을
뜻한다.
혁거(부추)는 가죽을 덮어씌운 수레라는 뜻으로, 병기 -탄약
식량을 운반하는 일종의 보급 차량을 말한다.
대갑(펼투)은 갑옷을 입는다는 뜻으로, 완전 무장한 병사를 말
한다.
천 리에 양식을 보낸다는 것은, 그만큼 충분한 보급 지원 능력
이 있는 것인가를 의미하며, 국내의 물자 보급도 계산하여야 하
고 이웃 나라로부터 오는 사절단에 대한 접대비인 빈객지용(릴겯
츠개)도 막대하다는 것을 계산하여야 한다. 그밖에 교칠 (또겨)이란,
무기나 무장 보수용(쳔찰텄)으로 쓰는 아교와 옻(틉) 등을 가리킨
다. 즉, 부품(쳔딘)이 충분하여야 한다는 말이다, 거갑(루런)이란,
차량과 군장비를 가리킨다. 이들을 감당할 비용(뺄)을 하루에 천
금섹 써야 하는데, 이렇게 한 다음에라야 10만의 군사를 동원,
출동(탈)할 수가 있다.
춘추 전국 시대에 있어서, 다른 나라와 전쟁을 시작하여 승리를
기대하려면, 대체로 공격용의 전차가 일천 대는 필요하고, 치중,
즉 보급을 적재할 수 있는 차량이 일천 대는 동원되어야 하며 여
기에 완전 무장한 군사가 10만 명은 있어야 한다는 것이다. 전
쟁이란 항상 공격적인 것이기 때문에 반드시 남의 땅에 침입하기
마련이다. 다소 과장이기는 하나 천 리 정도는 충분히 보급을 할
만한 국력이 있어야 하며 그밖에 접대비, 기계 병기 수리용의 부
품 조달 능력 등 모든 것을 다 충족시키려면 하루에 천금의 거액
을 소모하여야 한다는 것이다. 그래야만 비로소 10만의 군사를
동원할 수가 있다는 것이다.
이상의 이야기는 손자가 전쟁의 소비성을 실감나게 구체적으로
설명하여 전쟁과경제의관계를더 할수 없이 잘 묘사한 대목
이다.
-전쟁은 정신만으로 되지 않는다. 계최하고 계산한 후에 시
작하여야 한다.
운 -소설 손자병법-토 론괍터촌 P32.

2. 전쟁 은 속전 즉결(펼탄~TJ)하라

어떤 싸움을 함에 있어 숭리하기까지 오랜 시간이 걸리면 귿
군사들이 둔해전(챌츄) 날카로움(탈)이 건 인(찬)다.

환m왔, 례꾜nll씰츄삳션.

기용전야에 승구먼 즉둔병좌예한

(해 설)
승구-란 숭리를 얻더라도 오래 걸리면이라고 해석하는
경우와-지구전(찰꾜튼)J이라고 해석하는 경우가 있다. 둘 다 전
쟁의 기간이 길다(오래 간다)는 공통점을 갖고 있다. 둔병(철트)이
란 군병이 지쳐 둔해지고 병비도 소모된다는 뜻이다. 그리고 좌
예(찬발)란 정예의 기(토-즉 힘찬 공격력이 둔해진다는 뜻이다.
전쟁을 하는 데 있어서 지구전을 벌인다면 병기는 무디어지고
군대는 예기를 꺾이게 될 것이다. 다시 말하면 전쟁을 장기간 계
속 한 괄에 겨우 승리를 얻게 된다면 벌써 그때는 군사들이 지쳐
있고 군장비_ 낡아 처음과 같은 날카로운 공격력을 잃게 된다는
것이다.
즉 앞에서 설명한 바와 같이 1~만의 군대를 동원하여 전쟁할
때에 지구전(찹쵸뜬)을 해서는 안 된다는 것이다. 왜냐하면 지구
전이 가져오는 폐해는, 첫째 무기가 둔화될 것이며, 둘째 군사의
예기가 꺽인다는 것이다. 마치 사람의 용기와 분노가 시일이 지
나면 식는 것과 같다. 사기가 저하된 군대가 전쟁을 한다는 것은
얼마나 위험한 일인가,
능률이 높은 기계 설비11로운 생산 방식, 새 기술, 언제나 새
로운 활동력을 갖고 있는 사람들로 구성된 기업체와, 반대로 낡
은 설비, 구태 의연한 생산 방식과 새롭지 못한 기술, 그리고 활
동이 침체된 사람들로 구성된 기업체를 비교하여 보자.
활동은 신선한 것일수록 강하다. 오랜 사업 활동이 계속되어
일정 기간 안정을 얻었다고할 경우 거기에는 이미 하나의 위기가
준비되어 가고 있다는 생각을 하여도 좋다. 항상 신선하기 위해
서는 끊임없는 연구와 스스로의 노력이 필요한 것이다.
-결단(톨)을 내리면 즉시 실철하라. 김(죠툰)은 새어 나가기
마련이다.

(장기간에 걸쳐) 성을 공격하멀 힘은 약화되고(컸셔) 군대를 오
래 나라 밖으로 파병하여 고생시키면 나라의 재정이 어렵게 된다,

~th~n~~긴-를률 띠 뽀계 렷.

공성 이-즉력굴하-구폭사면 즉국용부족이니라.

(해 설)
공성(깎찻)은, 성을 공격하는 것이다. 성이란 비교적 튼튼한 성
벽으로 둘러싸여 있으므로 방어 시설이 잘 된 곳이다. 그렇기 때
문에 공격하는 쪽의 소모가 코다는 것을 생각하여야 한다. 먼저
공격을 한다는 것은 마치 철갑을 입은 사람과 맨 주먹으로 싸우
는 격이다.
구폭(꾜룻)이란 군대를 나라 밖으로 파견하여 오랫동안 고생시
킨다는 뜻으로, 즉 해외 원정을 뜻한다. 이때에는 본국의 깅제
력까지도 흔들리게 될다.
다시 말해, 성 안을 굳게 지키고 있는적을공격하게 되었을 때
양쪽의 힘이 같은 경우에는 공격하는 쪽이 당할 수밖에 없다. 왜
냐하면 힘이 같은 경우에는 수비하는 쪽이 항상 유리하기 때문이
다. 직어도 힘이 세 배 이상은 강해야 공격이 가능한 것이다. 그
리고 군대를 오랫동안 해외에 두면 그 군렐의 보급으로 인하여
나라의 재정이 글리게 된다는 것이다. 나라의 재정이란 곳간에 쌓
아 놓은 것은 물론이려니와, 농업을 위주로 하는 사회에서의 군대
는 생업에 종사하는 장정들로 구성되어 있으므로 그 장정들이 전
장에 나갈 경우 그 나라의 생산률은 그만큼 떨어질 수밖에 없다.
기업에 있어서도 마찬가지이다. 어떤 특정 상품을 독점하고 쏘
는 기업을 공략할 때 만약 그 공략이 지구전이 된다면 공랴하는
쪽이 당하게 되어 있다. 설사 마침내는 공략하였다고 하더라도
그때는 이미 자신의 본업마저 허술해지기 쉬우므로 뜻밖의 사고
를 조심하지 않으면 안 된다.

유 누구에게도 자금(틀오)은 무한한 것이 아니다.
-소설 손자병법-띤 을쳔씰의 녜 p.34.

은룻 군사가 무디게 되고 날카로움이 꺾이며 힘이 굴하고 재정
이 고갈되면 제후들이 그 퍼폐한 틈을 타 일어날(춧촤뺨) 것
이다, 그러면 비록 지호(쏨켤)가 있다 하더라도 그 뒤를 좋게 할
수 없다.

싯츄찬쳔-긴 a-찰꼰환뷰-아골톨찰, 우친픔왔
I~츄 .

부둔병좌예하ii.굴력탄화럴 즉제후가 승기폐이기하리니 수유지자
라도 불능선기후의 니라.

(해 설)
성(찼)을 공격하는 기간이 길어지면 군사가 지치게 되고 그 정
예의 기마저 잃게 되어 전투력마저 약하게 된다. 또한 과다한 전
쟁 비용의 소모로 국가의 경제력마저 이미 퍼폐할 대로 퍼폐해지
게 되는 것이다. 그러면 이 틈을 타서 다른 제후(렐뽄-즉 제3
의 세력이 등장할 것이며 이미 약해바진 힘으로는 새로이 일어
나는 제 =의 세력을 당해 내기가 힘들게 친다. 그러므로 훌륭한
지혜와 지도력을 가진 사람이라도 이 위험한 사태를 수습하기는
어 렵다.
경쟁 상대는 언제나 한 사람만 있는 것이 아니다. 언제 어디에
서 더 무서운 맹수들이 나타날는지 알 수 없다. 더우기 이 족이
지쳐 넘어져 있는 것처럼 보일 때는, 지금까지 온순하고 착한 양
(부) 같았던 사람도 갑자기 맹수로 돌번하여 이 쪽을 넘보게 되
고 결국 이 쪽은 쓰러질지도 모른다.
따라서 힘이 닿는 한 괄까지 싸운다는 것은, 감정적으로는 비장
하며 통쾌감이 있을지도 모르겠으나 그것만이 옳다고는 할 수 없
다. 앞으로 진격하여 가는 것만이 용기는 아니다. 두 발자국을 전
진하기 위하여 한 발자국 물러날 수 있는 지혜, 그리고 아주 불
리할 때에는 머리 숙이고 물러나는 용기가 참다운 용기이다.
거의 망쳐 놓은 뒤에는 어느 누가 와서 도와 주어도 처음처럼
수습해 놓을 수가 없다. 그러다 보면 세력이 완전히 없어져 버릴
수도 있는 것이다.

-명예로운 철군도 있다.
-소설 손자병법-르 탠온의 틀료 p. 180.

그러므로 전쟁할 때에는 랄리 결말지어야 한다고는 들었으나
(려뻔펴-교모한 술책으로 오래 굘라는 말은 들어 보지 못하였다
(촌츠꾜-

찰츄태친료, 탈3출꾜-

고로 병은 문졸속하고 미도교지구야너라

(해 설)
종속(탠펴)이란, 불비한 점이 있으나 속히 결말을 짓는 것으로,
병문 졸속(류뼈랜펴)은 병 귀 신속(츄촐쳔찻-과는 조금 단르다. 신속
이란 사람이 생각할 수도 없을 정도로 빠르다는 이야기이지만,
졸속의 졸은 서투르다는 뜻으로 신속의 신보다 더 깊은 뜻이 있
다. 즉 완전하지 롯하고 뚤완전한 대로 바른 것이 좋다는 뜻이다.
그렇다고 덮어놓고 졸속하라는 말은 아니다. 즉 어떤 원칙이
먼저 서 있고 그런 다음에 그 위에서 졸속주의가 가미되어야 하
는 것이다. 물론 여기에서 말하는 훤칙이란, 신중한 검토를 거릴
숭산이 있다고 판단한 다음에 시작한 싸움은 초지일관(--
될 수 있는 한 약간의 회생을 각오하고 빨리 괄을 내야 한다는
것이다.
도()는, 보다, 목도하다의 뜻이며, 교()는 교묘한 술책을
뜻하는 것이다. 하나의 공격 방법으로 효과가 없다고 하여 또 다
른 방법을 구사하고 그것도 효과가 없다고 새로운 공격 방법을
펴면 결국 시간만 낭비하게 된다. 교묘한 전술을 쓰는 곁우일수
록 단기전으로 괄내야 한라.

올 화근(팎볕)은 뿌리채 봅아내는 것이 라르면 빠를수록 좋다.
*((소설 손자병법-트 꿀련교의 떨 P. 52.

무룻 전쟁을 오래 하여서(츄--루라에 이로운 적은 아직 없었
다(촌올초). 그러므로 용병 (전쟁)의 해로움(려츄쵸출)을 다 알지 못
하는 자는 용병의 이로움도 다 알 수가 없다.

츄쇼틸~II차, 죈올, 찬곤-계뉴흘츰각nl]쿠출계
츄출끼-

부병에 구이국리자는 미지유야니-. 고로 부진지용병지해자는 즉
불능진지용병지 리야-

(해 설)
무리한 장기전을 계속하여 국가적으로 이익을 얻은 사케는 일
찌기 없었다. 그러므로 전쟁을 하게 되면 나라에 얼마나 큰 퍼해
가 오는지를 잘 알고 있지 못한 사람은 또한 전쟁을 해서 얻게
되는 참다운 이익이 어떠한 것인지도 모른다는 뜻이다. 다시 말
하여, 전쟁을 하여 이쪽이 입을 퍼해가 어느 정도인지 계산할 수
없는'사람은 전쟁의 결과로서 얻게 될 이익마저 계산할 수가 없
는 것이다,
전쟁만이 아니고 어떤 일을 하는 데 있어서도 마찬가지이다. 흔
히 하는 말로, 형편이 마지못하여, 또는 어쩔 수가 없어서 한다
고 하는데 이는 한낱 구실에 불과하다. 어떤 사업을 하든지 간에
반드시 계산을 해보고 이익이 얼마나 될 것인지 치밀하게 따져보
고 난 다음에 일을 시작하여야 한다. 중간에서 이러지도 저러지
도 못하게 되는 경우, 그 결과는 뻔한 것이다.
남을 쫀아내면 자신에게 이득이 온다고 생각하는 사람처럼 어
리석은 사람은 없다. 왜냐하면 자신도 모르는 사이에 자기에게
그만큼 해가,돌아오기 때문이다. 무룻 남에게 해를 끼치고자 할
때는 자기도 얼마간의 해를 당할 각오가 되어 있어야 한다. 그
해를 악지 못하면 돌아을 이익도 제대로 알지 못한다.

운 해로움을 아는 자가 이로움도 안다.

3.용병을 잘하는 장수란

군사를 잘 부리는 사람은 병역(듀쑬, 징tl쪼을 두 번씩이나 장부
에 올리지 않고(륜뽄1,양식-을)도 세 번섹이나 실어 보내지
알는파. 전쟁의 군용물은 나라의 것을 쓰고 양식은 적-의 것
에 의지한다. 그러므로 병사의 식량은 넉넉할 수 있다.

환계쥬찰, 랄류론, 추프쥘, 절계쮸료, 로밖쮸, 괄
-

선용병자는 역불재적하-양불삼재하니 취용어국하-인량어적이니
고로 군식가족야라.

(해 설)
병역을 두 번섹이나 장부에 올리지 않는다는 말은, 징집 장부
에 한 번 징집하였던 사람은 다시 올리지 않는다는 뜻으로, 한 번
징집하였던 사란은 다시 징집하지 않는다는 말이다. 또한 양불상
재(탈프탈)는 다른 나라에 원정하였을 때 식량을 세 번섹이나 실
어 나르지 않는다는 뜻으로, 계속 식량을 실어 보내는 일이 있어
서는 안 된다는 말이다. 전자의 경우는 히초의 계획이 서둘렀음
을 의미하고, 후자의 경우는 내 나라에서 필요한 식량을 줄이는
결과밖에 안 되므로 식량은 적지에서 해결할 수 있어야 한다.
같은 사람을 두 번섹이나 징집한다는 것, 즉 전쟁에서 돌아온
사람을 또다시 징집해 간다는 것은 전쟁이 그만큼 장기화되었다
는 것을 의미하고, 그만큼 인력 자원이 모자란다는 뜻으로, 지친
군대에게 다시 일을 시키는 것이 된다 그러나 군사는 이미 무디
어져 있고 예기(밭푼)는 꺾여 있다.
식량을 세 번씩이나 일선으로 실어 보낸다는 것은 그만큼 전세
가 유리하지 못하다는 뜻이다. 성을 점령하거나 또는 점령 지역이
넓으면 그 지역에서 식량을 공급받을 수가 있다. 그런데 그렇지
못하기 때문에 국내에서 세 틴섹이나 식량을 실어 나르는 것이다.
두 번 정도 실어 나르는 식량으로 전쟁을 끝내지 못하면 벌써 그
계획이 처음부터 잘못되었다는 뜻이다. 전략직인 측면에서 초토
작전(쌜초쏜탈)이란 것이 있다. 즉 적이 들어오기 직전에 자기 편
에서 갖고 있는 식량을 전부 불태워 버리면 직이 들어와 먹을 것
이 없게 된다. 적은 부득불 본국에서 식량을 실어 날라 와야 한
다. 나폴레옹이 러시아 원정에서 실패한 원인이 물론 러시아의
추위 때문이었기도 하지만 러시아가 취한 초토 작전 때문이라는
것은 널리 알려진 사실이다.
군대가 필요로 하는 무기나 장비는 적의 것과 다르기 때문에
자기 나라의 것을 사용하여야 하지만, 식량만큼은 직좌 것으로
해결할 수 있어야 한다. 마치 공장에 필요한 기계 시설은 자본금
으로 하여도 좋으나 경비는 새로운 사업에서 나온 수입으로 해결
해야 하는 것과 같다. 처음의 지출(즉 식량을 한두 번 실어 나르는
일)은 자본금에서 나가도 좋으나 그 후로는 그런 일이 계속되어
서는 안 된다.

-적지에서는 현지 조달로 나라의 비용을 줄여야 한다.
나라가 군사(전쟁)로 가난한 것(토쵸굘토)은 멀리 수송하기 때
문이며(뜬3,멀리 수송하면 백성도 가난해진다.

뽀괸븟왔률차, 쵸, 과쓸-찻븟.

국지빈어사자는 원수너 원수먼 즉백성빈이니-

(해 설)
나라가 전쟁 때문에 가난하여지는 것은 원정지가 너무 멀어 수
송하기가 어렵기 때문이고, 너무 먼 거리에 있는 군사들에게 병
기와 식량을 수송하게 되면 본국의 국민 모두가 이로 인하여 곤
궁에 빠지게 뒨다. 즉 나라가 전쟁 때문에 가난해지는 것은 먼
거리에까지 군량을 수송 , 보급하여야 하기 때문이다. 장거리를
수송하려면 백성을 동원하고 또한 농사에 없어서는 안 될 가축도
동원하여야 한다. 따라서 일을 하여야 할 때 일할 만한 사람과 가
축이 동원되므로 농사를 소흘히 하게 되고 따라서 국가의 수입도
직어진다. 또한 백성들도 생업에 종사할 시간을 빼앗기게 되므로
자연히 가난해질 수밖에 없다.
경영주들은, 이번 일만 성공하면 모든 일이 다 순조롭게 될 터
이니까 고통스런더라도 그때까지만 서로 참고 견디자고 말하기를
좋아한다. 그러나 이와 같은 말은 그 근본부터 잘못되어 있는 것
이다. 왜냐하면 일을 시작할 때부터 그 사업에 무리한 일은 지금
까지 해온 일 모두를 곤란하게 만들 뿐이다. 그리고 그때까지의
본업이 흔들리게 된다.
대기업들이 문어발식으로 기업을 확장하여 무슨 그룹 무슨 그
룹 하고 명명하고 있다가 새로이 흉수 병합한 기업 때문에 그룹
자체가 해체되는 예를 많이 보아 왔다. 멧돼지를 잡으려다 집돼
지마저 잃어버리는 굘이거나, 투 마리의 토끼를잡으려다두 마리
다 놓쳐 버리는 경우와도 같다.

골 수송 거리를 단축시켜도 원가 절갑이 된다.
걱 0:소설 손자병법-틴 뽄찰런촌 P38.
군대가 머물고 있는 데서 가까운 곳(교글토)은 물가가 비싸고,
삐싸게 팔리면 백성의 재력은 고갈된다(떠부3.재력이 고갈되면
구역 (쵸릴. 부역)이 급하여진다.

교을찰유츳, 촛~ nll~따쓸, 떠쓸all요뀨료란.

근어사자는 귀매하니 귀매멀 즉백성재갈하-재갈이멀 즉급어구역
이니라.

(해 설)
귀매(알럴)란, 물건이 비싸게 팔리는 것으로 물가의 등귀 (출)를
말하며, 재갈(따루)은 재산이 고갈되었으므로 돈이 없어졌다는 뜻
이다. 구역 -릴)이란 정전법(찾띤)에 의하여 세금으로 노동력을
바쳤던 당시의 조세 부과 제도를 말한다. 즉 9백 묘(보)의 땅을
정(차) 자처럼 나누어, 가운데 100묘의 땅을 공전(뽀-나머지
는 여덟 집에서 각각 나누어 사전(럴료)으로 하고, 공전은 여덟 집
에서 공동으로 경작하여 그곳에서 나오는 것을 세금으로 바치는
것이다, 공전에 대한 공동 경작이 곧 구역이다.
전쟁터에서 가까운 곳은 물가가 올라가게 마련이다. 물가가 을
라서 비싸지면 백성들의 재물이 고갈되고 백성들의 재물이 다 탕
진되면 국가의 재원(터)도 고갈된다. 따라서 국가 자체의 채정
이 궁띨하여지며, 그렇게 되면 부득불 백성에게 세금을 더욱더
많이 거두고 부역도 더욱더 많이 시킬 수밖에 없어진다.
전쟁과 경제는 항상 관련이 있다. 사업도 마찬가지이다-그 사
업에 관계된 경제적인 여건을 사전에 치밀하게 조사하여 계획을
세우고, 충분히 준비하여 만일의 경우에 대비하지 않고서른 섣불
리 사업에 착수해서는 안 된다.

운 전쟁이 나면 생괼품의 매점을 불러일으킨다.

혐이 다하고 재산마저 고갈되면 나라 안의 집도 텅텅 빈다. (전
쟁 비용으로) 백성의 비용은 십(t-)중 칠()이 허비된다. 공가
(솟출)는 수레가 파괴되고 말(터)이 퍼로하고 갑주 궁시 (턴출를놋)
극순 모로(핸굡롯릴) -구우 대거(쵸쑤옷뿌)는 십(f)중 육(퓨)이 허
비된다.

-따릴곡튜. 골껴뀨뜨-찰출츳, 투촙환. 뚤른측릇, 강후
렸틀,  출 플쵸, 보찰롯쳔. 료수추, 투촛츄온

역룰재탄중원이면 내허 어가하여 백성지 비는 십거기칠하-공가지비
도 파거파마하고 갑주궁시sF극순모로와 구우대거는 십 거 기육이니라.

(해 철)
중원(칠톤을, 군대가 자웅을 다투는 전장(탄몫)으로 보고 있으
나 여기에서는 평원의 가운데, 즉 물산이 풍부한 곳, 또는 그러한
나라의 뜻으로 보아야 한다. 장기전으로 인하여, 그것도 먼 거리
에서 전쟁을 할 때에 소모되는 국력과 그에 따라 백성들이 곤궁
에 처하게 됨을 설명하고 있다. 따라서 나라는 전쟁 비용을 만드
느라고 바쁘므로 집집마다 곤궁해질 수밖에 없게 된다,
그리하여 일반 백성은 전쟁으로 인하여 재산을 무려 70%나 잃
게 될다. 그리고 공가(혼 국가)는 수레(뜬루)가 마구 부서지고
말들은 지척 병들고, 갑옷(루)과 투구(를3,활과 화살(릇솟3,큰
창과 방패(렐껸-창과 큰 방패(굿;~BB~및 보급 수송을 위한 큰 수
레와 이를 끄는 소 등을 약 60%나 써버리게 된다.
여기에서 특히 주의해야 할 점은, 전쟁으로 인한 국가의 공적
인 손실보다 후방 국민들의 퍼해 상황을 보다 더 중요하게 보고
있는 점이다, 손자는 국가보다 백성, 즉 민중을 더 소중하게 생
가하고 있음을 알 수 있다,

골 부모 없는 자식 없고 백성 없는 나라 없다.
4. 지장(쓸뽄)은 적의 것을 먹는다

그러므로 지혜 있는 장군은 적의 것을 먹도록 힘쓴다(럇굘밝랄)
적의 한 종(또)을 먹는 것은 본칵의 20종을 먹는 것과 같으며,
적의 말먹이 한 섬-은 본국의 20섬과 맞먹는다.

괍틀랄로출쮸찰. 끝찰-쳐, 볼곰그누져. 탈를죠, 쓸폼르투죠.

고로 지장은 무식어적이니 식적일종은 당오이십종이요 기간일석은
당오이 십석 이니라.

(해 설)
종(쓸)이란 양(팔)의 단위로, 한 종은 6석(;Ei)4두(퇴)이며, 기
간(률-은 콩깍지와 벼나 보리짚을 뜻하는 것으로, 말이나 소가
먹는 먹이를 말한다. 지혜 있는 장군은 적의 식량을 탈취하여 병
사들에게 먹이려고 애쓴다. 왜냐하면, 적의 쌀 한 가마는 본국에
서 실어 오는 스무 가마의 쌀과 맞먹기 때문이다. 본국에서 한가
마를 실어 온다 하여토 스무 가마를 실어 오는 만큼 어려움이 따
르기 때문에 현지에서 한 가마를 먹는 것이 그만큼 중요하다. 말
먹이나 소먹이도 마찬가지이다. 본국에서 실어 오는 어려움을 그
만큼 덜어 주기 때문에 나라의 비용도 줄일 뿐만 아니라 백성의
어려움도 그만큼 줄어들어 자기의 생업에 충실할 수가 있다.
따라서 가능한 한 적의 것을 귀하여 해결하려는 것이 지장
(솝-의 지장다운 처사이다, 사병을 배불리 먹이는 것은 바로사
기(올)와 깊은 관련이 있다. 본국에서 수송되어 오기만 기다리
다 보면 때에 따라서는 예기치 못한 일로 배를 곯을 수도 있다.

-현지 조달의 가능 여부가 전쟁의 승패를 좌우한다.
5. 싸우는 것은 병사들이다. 잘 대우하라

그러므로 적군을 죽이려는 사람은 부하들에게 분노를 일으키게
하고, 적의 이익을 저하려 하는 사람(랄초째)은 재물로 상을 주
어야 한다.

찰란찰자, 늘-켤랄권.끼찻-

고로 살적자는 노야하고 취직지 리자는 화야니zF.

(해 설)
적을 살상하는 것과 같은 전투 행위에서는 아군을 격분하게 하
는 것만으로도 상당한 성과를 올릴 수 있다. 그리고 적의 이()
를 취하려면 탈취한 재물을 사졸들에게 상으로 나누어 주어야
한다.
앞에서, 용품 등은 적으로부터 배앗아 쓰는 것이 유리하다는
것을 언급했다. 그것을 빼앗으려면 적을 죽여야 한다. 그러나 사
람이 사람을 죽이는 일은 굉온하고 온순한 마음으로는 할 수가
없다. 따라서 적군을 많이 죽이게 만들려면 군사들에게 적에 대
한 분노, 즉 적개심을 불어넣어 처야 한다. 적개심이 바로 사기
(올늴)인 것이다.
사기를 앙양시키는 데에는 전공에 대한 포상이 아울러 필요한
것이다, 수많은 병사 한 사람 한 사람에게 애국심이나 또는 대의
명분에 철저해 주기를 기대하기는 어렵다, 그러므로 재화(터깃)를
상으로 주어 그들의 영웅 심리를 자극하여야 한다. 재화는 사랍
이면 누구나 다 욕심을 내는 것이다. 그러므로 재화로 상을 준다
면 매우 효과가 있는 것이다.
그런데 취적지리자(랄초꼰촐-화야(싯뜨)라는 것은 적의 이로
움(이익)을 이쪽에서 역이용한다는 뜻이다. 즉 분노나 적개심을
일으키게 하면 국지직인 전투에서는 승리를 거둘 수 있으나, 그
보다 더욱 중요한 것은 적지의 자재와 시설물 등 이쪽에 핀요한
물건을 손에 넣어 역이용하는 일이다,
적을 죽이는 길은 적개심을 불러일으키는 것이다라고 한 진리
를 가장 잘활용한 예는 제-나라 전단-부)의 곁우를들수 있
다, 전단은, 함락당하기 직전에 있는 즉묵성(팃칼발)을 지키멀서
성을 포위하고 있는 적군에 대항하여 최후까지 싸을 수 있게 하
기 위하여 간첩의 공작으로 성 안 사람들의 분노를 일으키게 하였
다. 즉 간첩을 파견하여 직장으로 하여금 즉묵성 사람들이 보는
앞에서 행복한 제나라 사람들의 코를 베는가 하면 성 밖에 있는
공동 묘지를 파헤쳐 해골까지 IL집어내게 하였다, 적장이 간첩들
의 이야기를 믿었던 것은, 성 안 사람들이 사기가 건이고 절망에
빠질 것이라고 믿었기 때문이었는데, 그와 반대로 즉묵성 사람들
은 끝까지 원수에 대항하여야 되겠다는 결심을 하게 되었던 것이
다. 그리하여 즉묵성 사람들은 전단이 예상했던 대로 끝까지 그
들의 성을 잘 지킬 수가 있었다.

-논공 행상(릴폈존싻)은 랄라야 효과를 거둘 수 있다.
-소설 손자병법-료 뜬뽈늘잘 p. 222,티 테켠닌 p. 202.

전차(뜬루, 전거)와 전차의 싸움에서 이겨 적의 전차 열 대It-
곤) 이상을 얻으면 그것을 먼저 얻은 사람에게 상을 주고, 그리고
직의 전차에서 그들의 기(터)를 내리고 아군의 기로 바꾸어 달아,
아군의 전차 대열에 편입시켜 같이 하도록 하고, 사병(포로)은잘
우대하여 아군으로 양성차여야 하니, 이렇게 하는 것이 적(랄)을
이기는 것이며, 또한 더욱더 강해지는 길이다.
거전득거 십승이상이-상기선득자하-이경기정기하-거잡이승지
하며 졸선이양지니 시위숭적이익강이니라.

C해 설)
적개심을 불러일으키고 성내게 하여 직을 물리치거나, 직의 물
자를 탈취하여 상으로 줄 때의 방법을 제시한 것이다. 즉 전차와
전차와의 싸움에서 용감히 싸워 적의 전차 열 대 일상을 노획하
게 되멀, 전차를 먼저 노회한 사람에게 상을 주고, 그리고 노획
한 전차에는 아군의 깃발을 꽃아 아군의 전차 대열에 편입시켜
우리 병사를 태워 이용하며, 적의 전차에 타고 있던 병사들을 잘
대우하여 우리 편 군사로 기른다. 이렇게 함으로써 승전하여 이쪽
이 더욱 강성해진다, 이것이야말로 적과 싸워 이기는 것만이 아니
라, 그 이긴 것을 이용하여 이쪽 병력을 더욱중강시키는 것이다.
위의 것은, 직의 이익을 내 것으로 만드는 구체적인 예를 설명
한 것이다. 여기에서는 물자의 역이용만이 아니고 사람의 역이용
까지 말하고 있다. 그리고 여기에서 말하는 졸(쭈)은 보통 사병
을 말하고 있지만 때로는 무기를 갖고 싸우지 않는 노무자를 가
리킬 수도 있다. 계급이 낮은 사병이나 노무자들은 우대하여 주
면 절대로 배반하는 일이 없다. 그들을 우리 편으로 이용하면 적
이 손실을 보는 만끔 이쪽의 힘은 보강이 되는 것이다.
기업을 경영하는 사람도 마찬가지이다. 모든 사원들에게 의욕
올 북돋아 주어야 한다. 그렇게 하기 위해서는 그들이 거둔 업적
과 공로를 정당하게 평가하여 특별 상머금을 지급하는 것도 좋다.
그러면 사원은 개인을 위해서는 물론 회사를 위하여 더욱더 열식
히 일할 것이다.
나폴레옹은 친애하는 병사 여러분 ! 제군은 먹을래야 먹을 랑
이 없고, 입을래야 입을 옷이 없다. 그러면서도 암굴 속에서 무
기를 베개삼으며 조국을 위해 싸우고 있다. --이제 나는 가장
부유한 롬바르디아로 쳐들어가려 한다. 천만의 금은 재화는 모두
귀관들이 빼앗아, 갖고 싶은 대로 갖도록 맡길 것이다. -산을
넘어 그곳에 도착하면 그곳에는 아리따운 아가씨들이 용감한 그
대들을 위하여 맛있는 음식과 포근한 자리를 준비하고 있을 것이
다. 라고 하여 병사들의 심리를 크게 자극하였다.

유 승리(쳐우-는 병사들의 회생으로 거두어진다.
-소설 손자병법-띨 번친의 붐쁠 p. 279.

그러므로 전쟁은 승리가 귀중한 것이지 지구전(오래 버티는 것)
이 귀중한 것은 아니다. 그러므로 전쟁을 아는 장군은 백성의 생
명을 맡고(탈츠치str3국가의 안전과 위험을 맡고 있는 주인-뜰
촌곤츠초)이 다.

찰툰츄라a뢴힌출, 뽀촛측초. 찬츄흣Ag,우춧꾜.

고로 지병장은 민지사명이요 국가안위지주야니-고로 병귀숭하고
불-구--t.

(해 설)
전쟁의 목적은 승리를 거두는 데 있는 것이지 오랫동안 버티면
서 싸우는 지구전에 있는 것이 아니다. 도리어 전쟁이란 속전 속
결(져튼펴쿨)로 끝내야 한다.
그러므로 전쟁을 아는 장군은 백성의 사명(~BB,별의 이름으로,
사람의 수명을 맡고 있다고 함)이므로 백성의 생과 사를 맡아 다스
리며, 국가의 안전과 위첨을 맡아 보는 책임자인 것이다. 즉 장
군의 책임이 그만큼 중요하다는 것을 강조하고 있다.
기업의 경영에서도 경영자의 책임이 그만큼 중요하다. 사업의
목적은 영리를 추구하는 데 있으므로 경영자는 이익금을 많이 을
릴 수 있도록 지혜를 짜내는 것이 중요하다. 경영자는 기업뿐만
아니라 전 사원들의 생계를 맡고 있기 때문이다.
우 오래 버틴다고 잘 싸우는 것이 아니라 이겨야 잘 싸운 것
이 다.
모공(련)이란, 싸우지 않고 계략으로 적을 툴육시키는 것이다. 전투
라는 수단에 의하여 적을 굴복시키는 것이 최상의 방법이 아니라 싸우지
않고 이기는 방법이 최상의 전략이다.
백전 백승(탄털)이 최선은
아니다

손자는 말하였다. 무룻 군사를 쓰는 법(멀돈초랸)은 나라,를 온
전히 하는 것을 제일로 하고(숲뽀털노) 나라를 과괴하는 것을 그
다음으로 한다(쟌텀굿흐3.군을 온전히 하는 것을 제일로 하고
군을 깨뜨리는 것을 그 다음으로 한다. 여(또)를 온전히 하는 것
을 제일로 하고 여를 깨뜨리는 것을 그 다음으로 한다. 졸(쭈)을
온전히 하는 것을 제일로 하고, 졸을 깨는 것을 그 다음으로 한
다. 오()를 온전히 하는 것을 제일로 하고 오를 깨는 것을 그
다음으로 한다.

았콜딘, R계쥬출, 술토쵸노, 여뽀턴. 숭루쵸노, 쳐푸턴출.
술효노, 탈갼-숟우촌노, 탈우츤, 술la츄노, 탈la;le측.

손자왈 범용병지 법온 전국위상하-파국차지하며 전군위상하-과
군차지하며 전여위상하-파여차지하1~전졸위상하-파졸차지하며 전
오위상하-파오차지 1-1라.

I해 설)
여기에서 나라 ,군, 여 ,졸,오는 모두 적(란)을 말한다, 전쟁
이란 수단에 호소하는 이상, 리선의 방책은 상대국을 멸망시키는
것이 아니고 그대로 존속시켜서 이쪽의 지배 아래 두는 것이고,
직국을 쳐부수어 완전히 재기 불능케 하는 것은 불가퍼할 경우에
쓰는 차선(긋블)의 것이다.
마찬가지로 실전에 들어갔을 때쉐도 군(루)이 상대라면 그 집단
병력을 그대로 두어 고스란히 아군으로 돌아서게 하는 것이 최선
의 방책이고, 그렇지 못할 때 격멸시키는 것이 차선의 방책이다.
여-밭) -졸(쭈)도 바로 적군을 의미하며, 손자 시대의 병제(쥬렬)
에서는 12,500명을 군(루-군을 다섯 등분한 2,500명을 여(죠),
100명을 졸(쭈), 5명을 오(C~)라 하였다.
다시 말하면, 적군을 완전히 격멸시키려면 그 과정에 이르기까
지 이쪽의 손실도 그만큼 있어야 하기 때문에, 이쪽이 손해를 보
지 않고 적군을 아군으로 만드는 것은 일거 양득(-뽈쫀)인 격
이라고 할 수 있다.

유 싸우지 않고 이기는 것이 최상의 병법이다.
-소설 손자병법-트 옴탈뽄에 배우다 P128.

그러므로 백 번 싸워 백 번 다 이기는 것(발랴)만이 선(윰)
가운데 가장 으뜸 가는 선이 아니다. 싸우지 않고 적을 굴복시키
는 것이 선 가운데 가장 으뜸 가는 선(봄츠볼격)이다.

찬-~bad~,카봄럭왕욜-우란글-긴흘츄, 블출블차-

시고로 백전백승은 비선지선자야요 부전이굴인지병이 선지선자
야니라.

(해 설)
싸움마다 이긴다는 려전 백승(B탈a탈)의 백전(a빨)이란 춘추
전국 시대의 제자 백가(골분)와 마찬가지로 백 번만을 말하는
것이 아니라 수없이 많다는 뜻으로, 백사 여의(출2ra촐, 모든 일
이 뜻대로 된다)와 같이 모든 싸움을 가리키고 있다. 그것은 누구
나가 바라는 일이다. 그러나 실상은 그것이 가장 최고의 것은 되
지 못한다. 가장 잘 싸우는 방법은 맞붙억 싸우지 않고 상대방을
굴복시키는일이다. 즉백 번싸워 백 번승리하는 것이 최선의
것은 아니다. 전쟁을 하지 않고 적군을 굴복시키는 것이 최선의
것이라는 말이다. 전쟁이란 상대편을 어떻게 굴복시키느냐에 있
는 것이지 적을 완전히 쳐부숴 버리는 데 있는 것이 아니다. 전
쟁에 있어 전투는 칙후의 수단에 불과하며, 참흑한 전투를 하지
않고 적을 굴복시키는 것이 히선의 전쟁이다.
전쟁에 나가는 장수들이란 기회만 있으면, 그리고 힘만 있으면,
먼저 적을 공격해 그들로부터 항복을 받고 싶어하는 심리가 있는
데, 가장 잘하는 싸움이란 싸우지 않고 적을 항복시키는 것이다.
전쟁은 이 방법 저 방법으로 적을 항복시키려다 되지 않을 경우
마지탁으로 쓰는 수단이다.
사업도 마찬가지이다. 경쟁 업체를 평화적인 방법으로 나의 지
배 세력 아래 두고 공존 공영(쫀왔똔)의 건전한 발전을 목표로
할 때 비로소 그 사업의 분야에서 성공자가 될 수 있으므로, 인
기 상품이 시대의 기호에 맞지 않아 잘 팔리지 않을 때에는 철저
한 조사를 통하여 그 원인을 분석하고 개선하는 것이 최선의 방
법이고, 조사 결과 별다른 방법이 없을 때에는 그 상품을 완전히
과기시켜 버려야 된다. 그러므로 다음에-싸움마다 이긴다고 해
서 잘하는 것이 아니다라고 갈파하고 있다.
한(절)을 건국하기 직전에 한 패공(볕 귀싻-퇴렀)이 한신(을)
을 보내 조(쓸)나라를 치고 그 여세로 제(렷)나라를 치게 하였다.
이때 역이기(토윳탄)라는 변사가 괘공에게, 싸우지 않고 제나라를
항복시킬 수 있다고 제의하였다. 이에 패공은 그의 제의를 받아
들여 그를 제나라로 보내 제나라가 귀순해 오도록 하였다. 따라
서 패긍의 군사도 다치지 않고 제나라도 다치지 않은 채 이편으
로 만들어 패공의 세력이 더욱 커질 수 있었다.
그런데 한신(쀼)이 역이기(토율)의 성공을 시기하여 이미 항
복한 제나라를 치는 바람에 역이기는 결국 오해를 받고 비참하게
죽임을 당하고 말았다. 한신(뽀참)이 제나라를 물리쳤다 해서 전쟁
을 잘한 장수라고는 볼 수 없다. 이때 부상당하거나 픈 손해를 본
제(린)나라 사람은 두고 두고 이 일을 기억하고 있기 때문이다.

rk전투는 마지막 수단에 불과하다.
유 -소설 손자병법-토 옴똔뽄에서 배우다 P. 128.
2.적의 계략을 쳐부수어라

그러므로 리상의 전쟁 방법(노쥬)은 적의 계략을 꿰뚫어 이를
깨뜨리는 것-이다. 그 다음이 상대를 외교적으로 고립시키
는 것-찐)이고 그 다음이 군대를 동원하여 전투로 직을 치는 것
Ctft-6i3 01다.

찬노츄, 켄혀, 환, 켄효, , 켄츄.

고로 상병은 벌모하고 기차로 벌교하며 기차로 벌병이니라.

(해 설)
즉 상병(노듀)이란 최선의 전쟁 방법이고, 벌모(쌀쳔)란 적의 계
획을 미리 분쇄하는 것이며, 벌교-르)란 적의 외교 관계를 방해
하여 적을 고립시키는 것이며, 벌형(랄츄)이란 군대를 동원하여
무력으로 적을 격과하는 것으로, 전투는 최후의 수단임을 알 수
가 있다.
퍼를 묻히지 않고 적의 속사정을 꿰뚫어본다는 것은 어떻게 보
면 소극적인 전법 같으나 실은 이것이야말로 가장 적극적인 방법
이다. 즉 상대방의 계획을 미리 알아 그들이 노리는 것을 먼저
점해 버리는 것이기 때문에 아랫사람은 전쟁이 있었는지조차도
모르게 된다. 바로 이러한 전쟁이 치상의 전쟁이며 이렇게 되면
백성도 자기의 생업에 열중할 수 있게 된다.
그 다음이 적의 배후에서 적을 도와 줄 수 있는 힙을 끊어 버
려 적을 고립시키는 일이다. 고립된 적은 전력을 상실하게 될 뿐
만 아니라 심리적인 타격을.받게 되므로, 이쪽에서는 실제 싸우
는 것 이상의 효과를 얻을 것이다,
전국 시대(뀨딸)에 진(츳)나라가 조(밸)나라를 칠 때 조나라
를 도와 줄 수 있는 이웃 나라들에게-조나라의 서울이 함락되
는 것은 시간 문제이다. 만일 조나라를 돕는 나라가 있으면 조나
라의 성이 함락되는 즉시 군사를 옮겨 그 까닭을 물을 것이다
라고 엄포를 놓아 조나라를 외교적으로 고립시켰던 것이다. 따라
서 조(땔)나라는 멸망 직전에 놓이게 되었다.
그런데 조(죌)나라의 평원공(쭈릴)의 식객이었던 모수(폼교)가
스스로 나서서 초(쳔)나라에 가 외교를 벌려 조(뀁)나라의 위급
을 구할 수 있게 되었다, 여기서 모수 자천(롬쪼-혈)이란 고사가
생기게 되었다. 그만큼 외교는 전쟁에 있어서 중요한 몫을 차지
하고 있다. 벌교(랄로)의 또 다른 예를들자면, 전국 시대의 7웅
가운데 진(촛)나라가 가장 강하여 나머지 6국이 위협을 느꼈다.
이체 소진(뜰춘)이란 사란이 합종책(곰쁘톨)을 내세워 6국이 힘을
합하여 진나라에 대항하자고 하였다. 이에 진(츳)에서는 장의(뽄
뽐)가 나타나 6국의 동맹 관계를 깨뜨리는 연횡책(찰별톤)을 내
세워 6국은 제각기 고립되었고 결국 진나라가 전국을 통일하게
되었던 것이다.
벌교-로) 다음 단계에 가서야 비로소 군사를 쓰게 되는 것이
다. 다시 말하면 앞의 두 단계를 해보고 안 되면 마지막 단계에
서 군사를 동원하여야 하며-, 처음부터 군사를 동원하여 전쟁하는
것은 결코 좋지 않다는 것이다.
국가의 외교 전쟁과 기업의 판매 전선에 상이한 점이 있다면,
국가간의 외교전에서는 때때로 권모 술수(별변겄또)가 있고 궤계
(란칵)도, 회유(렴촌)도, 그리고 고자세도 편 수 있지만, 판매의
외교 전술에서는 시종 일관하여 신용 있고 친절하고, 한 점의 권
모 술수도 있어서는 안 되는 것이다.

그러나 국가의 외교는 그 나라의 국력이  뒷받침해 주어야 하는
것과 마찬가지로, 판매의 외교에도 우수한  경영, 좋은 상품, 자
본과 기술이 뒷받침해 주어야 좋은 성과를  올릴 수 있는 점은 비
슷하다고 할 수 있다.
우 적을 계회 단계에서부터 부수어야 한다.
-소설 손짜덩법-틸 -핀틉츰 p.25.

제일 믓한 것(톳)이 성을 치는 것으로(괄1,성을 치는 방법
은 마지못해I~쳔로) 하는 것이기 때문이다. 망루(밴)와 분온(렬브)
을 보수하고, 기기(탈뺑)를 갖추는 것은 세 달 이후에나 이루어지
고 거인(--테) 또한 세 달 이후에나 끝이 난다. 장수가 그 분(똔)
함을 이기지 못하여 개미처필 붙어 사졸 3분의 1을 죽이고도 성
을 래앗지 못한 것은 치는 것의 재앙(초첫)이다.

왔쳔, 갓닐을같, 촌후촌딤. 뽄볶.밖보, 류뽑탉, 프-곳릴석,
테릿프--굿킨e.바콘자관찻, 곤줬따출, 팥올추프류Z-굿
쳔우절착3t팟윽팃-

기하는 공성이너 공성지법은 위부득이니2). 수로분온하-구기계에
삼월이후에 성이니 거인이면 우삼월이후메 이니-. 장불승기분하여 이
의부지하멀 살사졸삽될지 일이Lf이성불발자하니 차는 공지재야니-,

(해 설)
전쟁에 있어 제일 못한 방법은 성을 공격하는 방법으로, 이것
은 직접 전투를 하지 않도록 하다 하다 할 수 없는 경우에 쓰는
방법이다. 즉 성을 공격하는 방법은 어쩔 수 없을 때에 하는 마
지막 방법이다.
성을 공격하는 데 쓰이는 망루(블 헐빨)I즉 성 안을 공격하기
위하여 성 안을 살펴볼수 있는 망루와, 성벽을 오르기 위한 사닥
다리차, 기중기와 같은 특장차(쳔뽈)의 정비와 수리, 그밖에 필
요한 기계와 도구를 준비하고 갖추는 데만도 석 달 이상의 시일을
필요로 하게 된다.
거인(토를)은 거인-류)이라고도 쓰는데, 혼을 높이 쌓아 올려
실벼으로 쉽게 오를 수 있도록 만든 도로로, 적 앞에서 적이 지
겨 보는 가운데 하는 공사이므로 그것을 완성하는 데에는 다시 석
달 이상이 걸리게 된다. 상대에게 공격할 장소를 미리 알리고 하
는 일이므로 그만큼 저항도 강할 것이 틀림없다.
그리고 공격이 뜻대로 되지 않고 시일만 오래 끌게 되면 장수
는 그만큼 초조하여지고, 초조하게 되면 그 분함을 참지 못하여
사병들로 하여금 개미떼처럼 성'벽을 타고 기어 오르도록(벨띠) 하
면, 최소한 3분의 1은 희생당할 각오를 하지 않으면 안 된다.
이만한 희생을 치르고도 성을 함락시키지 못한다면 다시 공격할
힘을 잃게 되고 역습을 당할 때 참패할 수도 있는 일이다. 즉 큰
재앙을 맞게 될 것이다.
성(한)이란 수비 태세가 가장 완벽한 요새 중의 요새이다. 따
라서 성을 공격한다는 것은 공격하는 쪽으로서는 성공의 확률이
가장 적은 공격 방법이다. 그러므로 모든 수단 방법을 다 써본
끝에 마지파으로 써야 할 것이다.
성을 공격하려면 특수한 장비와 도구들을 준비하여야 하며 이를
위해서는 많은 비용과 많은 시일이 소요된다. 그리고 이것은 바
로 군사를 오랫동안 전지에 머무르게 해서는 안 된다는 원칙에도
위배된다. 더구나 참다 못하여 육탄의 투입 작전이라도 쓰게 된다
면 어마어마한 희생이 강요되므로 그 어느 쪽으로 보아도 불리한
전법이다.
다시 말하면, 견고한 방비 태세가 갖추어진 상대를 공격한다는
것은 손해가 그만끔 크다는 것을 의미하고 있다. 이것은 우책(례
렸) 가운데 우책이다.

골 성을 공격한다는 것은 어마어마한 희생이 따를 뿐이다.
곡 0:소설 손자병법-또 튜쳔옷출탈 P104.

3. 싸우지 않고 승리한다

그러므로 군사를 잘 쓰는(블떠돈) 사람은 적편의 군사를 굴복
시켜도 싸워서가 아니고, 남의 성(탄)을 빼앗아도 긍격하여 치는
것이 아러고, 남의 나라를 훼손시키는 데 오래 끌지 않으며-
반드시 온전한 것으로 천하를 다툰다. 그러므로 군사가 손해를
보지 않고(쥬븐-환전한 승리를 거둘 수 있는 것이다. 이것
이 책략으로, 적을 공격 -굴복시키는 방법이다.
갔봉-츄츳, 또겄출츄곤쟈랸-론긴츤요-카-보겄갈터군
지꾜. 킨술촌료. 찰츄콘곳-컬곽윽값-
고로 선용병자는 굴인지병귀되 이비전야하며 발인지성하되 이비공
야하럭 훼인지국하되 이비구야뇌2t. 필이전쟁어천하하니 고로 병불둔
귀-이리가전이-차는 모공지법야니-

I해 설)
그러므로 전쟁을 잘 하는 사람은 상대방의 전력을 무너지게 만
들어도 그것은 전투를 해서 굴복시키는 것이 아니며, 적의 성을
배앗아도 전면 공격을 통하여 성을 함락시키는 것이 아니다. 그
리고 남의 나라를 췌손시키는 것도 오랜 지구전(향-뽄)을 써서
하는 것이 아니다. 반드시 회생을 내지 않는 원칙 아래 온전한
방법으로 천하를 놓고 다투는 것이다.
이러한 방법을 쓰게 되면 자기 편의 군사와 전력이 무뎌지지
않고, 손해와 손상을 입지 않고 전쟁하여, 얻으려는 이익을 완
전히 자기 손에 넣을 수 있다. 이것이야말로 참다운 꾀(책략)로 싸
우는 전쟁 방법이다.
싸움이란 요컨대 지능전(료뇰튼)이 히상이다. 서로 만나 싸우는
조우전(껜펙)이나 요새전(릊료탈)은 가장 좋지 못한 전쟁의 수단
이다. 싸우는 것 같으면서도 싸우지 않고, 치는 것 같으면서도
실제로는 공격하지 않는 것이야말로 고등 전술 가운데 고등 전술
이다,
한 고조(튼 절)는 초한전(뒷겻똔)에서 항우(젓)를 물리치고
천하를 통일하게 된 까닭을 이렇게 말하였다.
천리 밖의 장막 속에 들어앉아 꾀로써 숭리하는 데 있어서는,
내가 장량(펼요)을 따르지 못하고, 후방에서 치안을 화보하고 일
선 장병들에게 보급을 원황히 하는 점에서는 내가 소하(헐틴)만
못하고, 싸우면 반드시 이기고 공격하면 반드시 성을 -앗는 전술
에 있어서는 내가 한신(놘톤)을 당하지 못한다. 나는 이 세 인재
들을 제대로 썼기 때문에 승리한 것이다.
여기에서 중요한 것은 장량을 먼저 들고, 실제 전투에서 공을
세운 한신을 나중에 들고 있다는 점이다.
기업을 경영하는 사람이나 또는 위대한 정치가에게도 바로 이
와 같은 인재가 필요함은 당연하다, 그리고 일하지 않는 것 같으
면서 실제로는 잘 해 내는 사람과, 일을 잘 하는 척하면서도 실
상은 제대로 믓하는 사람을 가려 내는 현명한 지혜가 필요함은
두말할 나위 없다.
곡 최고 경영자의 결단이 기업의 백년 대계를 좌우한다.
-소설 손자병법-르 츄립 p.45.

그러므로 전쟁하는 방법(개돈츠랄)은, 열 배가 되면 곧 포위하
고If-WI]터-다섯 배가 되면 공격하고(표-갓-배(톤)가 되면
곧 적을 분열시키고, 적(잔-표랄)이 맞서 싸우면 이와 싸우고,
적보다 적으면 곧 대적하지 않으며, 윤일 그렇지 못하면 퍼한다.
그러므로 약한 적(랄)이 견고하게 버티면 강한 적의 포로가 된다.

관찌츄출갔, 누R1]떠Z,표--삯-찰nll싫꽉-
친팍2,주쏜nl건려측, 찬닉찰출, 찰측.찰-.
고로 용병지법은 십즉위지하고 오즉공지하고 배즉분지하고 적즉능
전지하고 소즉능도지하고 불약즉능퍼지-라. 고로 소적지견온 대적지
수야-

(해 설)
실전에 들어갔을 때, 군사를 쓰는 방법은 우리 쪽의 병력이 직
의 열 배가 되면 적을 포위하는 전술을 쓰며, 우리 괸이 적보다
다섯 배가 많으면 정면 공격을 펴도 된다.
다음, 우리 편의 수가 적 편보다 배(톤) 정도가 되면 기계(출)
를 써서 적군을 분열시켜야 한다. 그렇게 하여 적의 군세를 약화
시켜 각개 격파를 해야 한다. 그런데 배즉분지(뽄-슈초)는 아군
이 적군보다 두 배 정도 많을 때 아군을 둘로 나누어 정공법(고
찹)과 기습전(출렘똔)을 병행한다고 해석하는 경우도 있다. 해석
의 차이는 있지만 적을 둘로 나누려 해도 아군의 일부를 페어 유
인하여야 하므로 반드시 똑같이 둘로 나눈다는 뜻으로 보지 않는
한 비숫한 의티라고 볼 수 있다,
아군의 병력과 적의 병력이 서로 비슷하여 적이 아군을 당해 낼
수 있으면, 즉 필적(또랄)할 만하면 반드시 필승의 신념을 갖고
힘을 합하여 일전(-톤)을 결행할 줄 알아야 할 것이다. 여기에서
주의하여야 할 것은, 병력의 우세라는 것은 수자에 있는 것이 아
니라, 전략 -전술이 우수하고 서로 단결하여 용감하며 장수와 사
병이 한 마음으로 함께 죽기를 맹세하고 싸우는 데 있다,
아군이 적보다 적으면 맞서 싸우지 말아야 한다. 여기에서 도
(뇟)는 지킨다는 수(출)의 뜻으로, 도발을 하지 말아야 한다는 것
이다. 고대 전쟁에서는 화력(곤)이 뛰어나지 못했으므로 전쟁의
숭패는 군사의 수자와 밀접한 관계가 있었다. 따라서 적군보다 아
군이 적다면 그 숭부는 싸워보나 마나 번한 것이다.
만일 적이 정도보다 못한 상태라면 두말할 필요도 없이 직과
맞서지 말고 퍼하여야 한다. 워낙 팅력의 차이가 있으면 맞서 싸
워 보아야 뻔한 일이기 때문이다. 즉 패배할 줄 알면서 싸을 필
요는 없다는 것이다. 도망릭야 할 마당에 우물쭈물하고 있어서는
안 되므로, 삼십 육계(프누곤착)에서 말하는 도망가는 것이 상책
(촛쪘노일)이다란 바로 적의 수가 월등하게 많을 때 생기는 어쩔
수 없는 일이며, 오히려 견고 , 건강한 척하다가는 도망칠 기회도
잃어버리게 되어 결국 강한 직의 포로가 되기에 알맞다.

-도망가는 것도 상책 중의 상책이다.
4.장군은 나라를 돕는다

무룻 장수는 나라의 덧방(쳔, 수레의 양쪽 바퀴가 빠지지 않도록 버
티게 하는 나무)이다, 덧방이 허술한 구석이 없이 주밀(런춥)하면
나라는 반드시 강하고(쿄끗) 덧방에 빈틈(탈)이 있으면 나라는 반
드시 약하다.

싸츳, 뽀출kh. 뷰쪄RI]터킷론, 촤nll러퓨.

부장자는 국지 보야니 보주즉국필강-보극즉국필약이니라.

(해 설)
여기서는 나라를 수레로, 임금을 수레의 축으로, 장수를 덧방으
로 비유하고 있다. 장수와 나라와의 .관계는 마치 수레바퀴의 덧
방 나무와 같다. 수레가 튼튼하고 안전하려면 바쥐가 빠져 나가지
못하게 버티어 주는 덧방이 튼튼하고 빈틈이 없어야 하는 것이다.
그렇게만 하면 나라는 반드시 강하다.
또한 덧방과 수레축과의 사이에 틈이 벌어져 수레바쥐가 리걱
거리거나 들어갔다 나왔다 하면 수레가 마구 흔들리고 바퀴가 제
저로 구실을 하지 돗하는 것과 같이, 장수가 제구실을 하지 못하
면 나라도 반드시 약할 것이다
첫번의 계편(폈)에서 장수는 지(쏜) -신(틈) -인(t)-용(룬)
엄(토)의 다섯 가지 덕을 구비한 자라야 한다고 설명하였다. 그
러나 더욱 중요한 것은 장수가 장수로서의 능력을 충분히 발휘할
수 있도록 하여야 한다는 것이다.
장수가 능력이 있고 정책을 입안하는 이들치 제대로 제구실을
하면 장수도 제능력을 발휘할 수 있어 나라가 튼튼할 수 있지만,
그렇지 못하면 나라는 약할 수밖에 없다. 송(퍼)이 금-의 침략
으로 인하여 남쪽으로 옮겨 겨우 명맥을 유지하고 있던 남송(톨)
때 유명한 악비(톨-장군이 북벌건t:쌀)을 주장하며 반격해 들어
가다가 문신인 진회(촌친)의 시기로 결국 도중에서 좌절되고 말았
던 일이 있다.
사업주와 결영 당사자와의 관계에서도 똑같은 논리가 직용될
수 있다. 경영주와 사얼주, 그리고 간부와 사원들이 톱니바쥐가
맞물리듯이 호흘이 제대로 맞는다멀 사업은 원활하게 진척되어 크
게 번영할 것이고, 톱너가 하나라도 라진다면 비록 그것이 돌아간
다 하여도 곧 고장이 나고 말 것이다.

-무모한 훨권 행위(쳄벨쫀솥)는 혼란을 일으킨다.
-소설 손자병법-낄 쥬쟌진렐 p.54.

그러므로 군(루)이 임금()으로 인하여 어려움을 당하는 일(텄
찼잠)이 게 가지가 있다. 군대가 전진하여서는 안 되는 줄 모르
고 나아가라 명령하는 것과. 군이 물러가서는 안 되는 것을 모르
고 물러가라 명 령하는 것, 이것은 군대를 속박하는 것C릴루)이다.

찰푸측srrrse찰뀨잣자프, 우-쿄-죠푼굻-깔, 우-푸측"r
-교곤래출교-굻져루

고로 군지소이환어군자삼이니 부지군불가이 진하여 이위지 진하고 부
지군지불가이퇴하석 이위지 퇴하나니 시위미군이너라.

(해 설)
군과 임금과의 관계를 설명한 것으로, 임금이 잘못하여 군에게
화를 자초하는 일이 세 가지가 었다고 지적하고 있다, 하늘을 흔
들고 땅을 움직일 수 있는 칩은 장수에게 있지만 그 장수를 움직
이는 것은 바로 군주의 현명함에 달려 있다. 즉 장수의 능력도 위
대하지만 장수를 어떻게 잘 쓰는가 하는 것은 군주에게 달려 있다.
그런데 임금은 때때로 잘 알지도 못하면서 자기의 의견을 내세
워 공연한 권위만 부리려고 한다. 때문에 군(루)에게 해를 끼치
는 일이 세 가지가 있다고 하였다. 즉 군대가 전진하여서는 안
될 경우에 임금이 전략과 전술을 알지도 못하면서 무조건 전진하
라고 명령을 내리는 것, 또는 후퇴하여서는 안 될 경우에 후퇴하
라고 지시하는 것 등은 바로 군에게 해를 끼치는 일이다. 그리하
여 군을 속박시켜 군의 행동을 얽어매어 놓으멀 결국 힘 없는 군
대가 되어 버린다.
옷을 만들 때는 재단사에게 모든 것을 맡겨야 한다. 알지도 못
하면서 주인이랍시고 이렇게 잘라라 저렇게 잘라라 하면서 참견
한다면 재단사는 쓸모없는 존재일 뿐만 아니라 옷감마저 버리게 된
다. 일단 일을 맡기면 모든 것을 그에게 일임하여야 한다, 기업
의 경영도 마찬가지이다. 부하에게 맡겼으면 그를 믿고 그로 하
여금그 일을잘 할수 있도록 해주어야한다.
-맡겼으면 믿어야 한다.
-소설 손자병법-토 츄반진젬 P 55.

삼군(프투)의 일을 알지 못하면서 삼군의 정사(랐촐, 즉 군사 행
-를 간섭-하면 곧 군사(루올)는 갈팡질팡 갈퍼를 잡지(멜) 뭇
한다. 삼군의 권변(겼렬 즉 임기 응변)을 모르면서 삼군의 임무
를 간섭하면 군사는 의심한다.
우툰프푸-곤티프루찰a,l루옷춈츄. 콘툰프푸-곤
티 프루2깥nll푸올불츄.
부지삼군지사하-이동삼군지정자는 즉군사흑의하-부지상군지
권하-이동삼군지 임 이면 즉군사의의니라.

(해 설)
당시 죽국의 편제에 천자는 6군을, 제후는 3군을 두었다. 3
군은 제후가 갖고 있는 전체를 뜻하므로 오늘날의 육해공(탄능포)
3군(프투) 전체를 가리킨다,
이 대목은 세 가지의 어려움 가운데 두번째의 어려움애 대하여
말하고 있다. 즉 군의 행정 계통도 알지 못하면서 제멋대로 명령
을 내린다면 군사들은 어느 명령에 따라야 할지 몰라 갈팡질팡하
여 혼란이 일어나게 된다. 또한 전투라는 것은 때와 장소에 따라
임기응변(토빌면)으로 움직여야 하는데, 그러한 일에 어두운 임
금이 맞지도 않는 지시나 명령을 마음대로 내린다면 전장에 나가
있는 군사는 어떻게 하여야 좋을지 몰라 어리등절하게 된다. 심
지어는 불평마저 하게 될 것이다.
따라서 위 아래가 한마음이 될 수 없으므로 이 군대는 근심만
하게 된다.
사업에 있어서도 마찬가지이다. 현장 기관과 경영진 사이에사
곧잘 발생하는 이러한 일이 있다. 경영진은 현장 사정을 잘 알지
도 못하멸서 이래라 저래라 하고, 현장 기관은 경영진의 뜻을 잘
이해하저도 못하떤서 이것을 간섭으로만 여긴다면 불평밖에 나을
게 없다. 이와 같은 현상은 현장 기관의 뜻이 경영진에게 정화하
게 전달되지 못하였기 때문이며, 또한 앞을 멀리 내다보는 경영
진외 참된 뜻이 현장 기관에 전달되지 못하였기 때문에 발생된 것
이다, 즉 명령 계통을 비룻한 행정 계통이 흔란하였기 때문에 일
어난 문제이다.

-상황 판단 없는 명령은 실패를 자초-하는 것이다.
골 -소설 손자병법-틸 츄량란밤 P 55.

삼군(프투)이 이처럭 당뚱하고 또 의심찰게 되면 곧 제후의 난
(러)에 이르게 된다. 이를 가리켜 군을 어지럽게 하고(P%1투3,적
의 승리 -린)를 이끌어들인다떤-터)고 한다.

프푸토출코늘wll젤뜰출뮤로츄, 논-푸 51~.

삼군o)기흑차의하-즉제후지난지의니 시위난군인승ol니라.

(해 설)
이 대목은 세 가지의 어려움 가운데 마지막 세번째로서, 임금이
글사의 행정에 밝지도 않으면서 실정에 맞지 않는 명령을 내리게
되면 일단 군대 내부에서는 흔란과 의흑이 생기게 된다. 그러면
이 틈을 이용하여 제후들의 난에 이르게 되어 군사를 흔란에 빠
뜨리고 적으로 하여금 이기게 한다.
여기에서 말하는 적으로 하여금 이기게 한다는 인숭(릴터)은,
즉 적이 승리하게끔 한다는 뜻의 해석과 이쪽의 승리로 잡아당기
는 것을 오래 걸리게 딴든다는 뜻이라고도 해석하고 있는데, 결국
이 두 가지 뜻은 승패에 깊은 영향을 주는 겻으로 볼 수 있다.
사업에 있어서도, 사장이나 중역진에서는 카 부서마다 유능한
부장을 두어 그들로 하여금 실정에 맞는 경영 방식을 취하도록
하는 한편, 자신들도 자주 회의를 열어 부장들의 의견을 받아들
임으로써 실정을 파악하도록 노력하여야 한다. 그래야만 사업이
혼란에 빠지지 않는다.
우리는 회사에서 매일같이 부장 회의니 간부 회의니 하는 것을
여는 것을 본다, 그런데 잘못 알고 있는 사람은 무슨 놈의 회의
를 매일 하는자 모르겠다고 짜증을 내거나 회의에 대하여 꽤의(엠
톤)하는 일을 주위에서 많이 본다. 그러나 회의다운 회의를 많이
하면 할수록 실정을 서로 알리고 정세를 올바로 판단하여 흔란에
빠지지 않고 모든 일을 원만하게 수행할 수 있다,

명령은 산-이나 쏟아진 물과 같아 번복하는 것이 아니다.
-소설 손자병법-토 츄밧털릴 P 55,튜온의 들팬 P. 181.

5.지피 지기(쏜잖쏜펀)면 싸워도
위태하지 않다

그러므로 전쟁의 숭리를 알 수 있는 다섯 가지가 있다. 즉, 더
불어 같이 싸을 수 있는 것(치띨쀼탈)과 더불어 같이 싸을 수
없는 것을 아는 사람은 이기고, 적은 사람과 많은 사람을 쓸 줄
아는 사람은 이기고, 윗사람과 아랫사람의 하고자 하는 마음이
같으면 이기며, 조심스레 경계함으로써 적이 경계하지 않음을 기
다리는 자는 숭리하며, 장수가 유능하고 임금이 견제하지 않으면
-승리하는데, 바로 이 다섯 가지는 승리하는 길(탄츠3을
아는 것이다.

괄-표S~r;e쥬렌주"Jr;e뷰-츳힐, 겪쏜효-계츳껼, 토
티향찰라-팎콘탔븟자, 바린폰찻솎찰삔. 컬도쟈럴보
-

고로 지승유오너 지가이여전과 불가이여전자는 승하규 식중과지
용자는 승하-상하동욕자는 승하-이우대불우자는 승하-장능이
군탈어자는 승이니라. 차오자는 지승지도야니라.

(해 될)
전쟁을 하기 전에 전쟁에서 이길 수 있는지률 미러 아는 길이
다섯 가지가 있다.
첫째, 전쟁을 하여야 할 경우와 전쟁을 하여서는 안 될 경우를
아는 것이다. 사전에 적의 모든 정세와 아군의 모든 실정을 조사
파악하여 비교 겁토하면 전쟁을 했을 때의 승패의 여부를 알 수
있다. 즉 승산이 있다고 생각되면 싸을 것이요, 승산이 없다고
생각되면 싸워서는 안 되는 것이다. 결정적인 순간에 잘못 판단
하고 지체하는 사이에 기회를 잃어버리는 경우가 많다. 그러므로
싸을 때는 과감하게 싸워야 한다.
둘째, 적보다 많은 군대를 가졌을 경우에는 어떠한 전략 , 전술
을 써야 하며, 적보다 적은 군대를 가졌을 때에는 어떠한 전략 ,
전술을 써야 하는지를 아는 자는 숭리한다. 작전과 전략은 병력의
많고 적음에 따라 항상 달라져야 한다. 즉 적절하게 군사를 운용
(개)할 줄 아는 자만이 승리할 수 있다, 고대의 전쟁에서는 승패
의 절대적 요인이 병력의 많고 직음과 적절한 운용에 달려 있었다-
세째, 임금과 신하, 곧 윗사람과 아랫사람이 하고자 하논 마
음이 같으면 승리한다. 즉 일치 단결하면 승리하는 것이다. 선
비는 자기를 진정 알아 주는 사람을 위하여 죽는다(올털로촐-
라는 말이 있다. 임금뜬 모름지기 신하들이 목숨까지 바칠 수 있
도록 임금의 행세를 바로 하여 임금다와야 하며(장잘3,신하는
신하다와야-백성도 비로소 백성다을 수 있어 위 아래가 하
나로 단결뒨다. 그리고 목적이 일치되면 쉽게 일치 단결하여 숭
리할 수 있다,
네개, 사전에 항상 경계하고 조심하여 방어 태세에 빈틈을 보
이지 않고 차근차근 준비를 하고 실력을 다져 나가면서 적이 경
계를 흘히 하고 그 태세가 해이하게 됨을 기다려 적의 허(한)를
찔러 직이 생각하지 않는 싸움을 벌이게 되면 승리할 수 있다.
그리고 전쟁은 명된이 선 다음에 해야 한다. 유비무환(골썰똔현-
즉 준비가 있으면 근심이 없다, 준비 있는 자가 준비 없는 자에
게 이기는 것은 전쟁에만 국한되는 것은 아니다.
다섯깨, 장수가 유능하여야 한다. 장수가 유능하다고 생각되멀
전쟁의 모든 작전과 지휘는 그에게 맡겨야 한다, 임금이 간섭하
면 숭리할 수 없다. 한()의 주아부(쪄료츄)는 진중에서는 장군의
말을 듣고 천자의 조서(랠출)는 듣지 않는다고 하였다. 군중에서
의 장군은 곧 전문가(류터분)이므로 전문가에게 맡기라는 뜻이다.
이를 사업에 비유하여 그 사업이 성공할 것인지 아닌지를 미리
알 수 있는 방법이 있다.
첫째, 그 사업을 해야 할 것인지 하지 말아야 할 것인지를 아
는 사람은 성공한다.
둘째, 자금과 능력의 많고 직음에 따라 어떤 일을 해야 할 것
인지를 미리 아는 사람은 성공한다.
세째, 사장 이하 전 사원이 일치 탄결되어 있는 사업은 성공
한다.
네째, 모든 준비를 갖추고 사업을 운영하여 가는 사람은 성공
한다.
다섯째, 각 부서의 책임자들이 유능하고. 사장이 그들을 마구
간섭하지만 않으면 사업은 성공한다.

운 싸우는 방법과 적을 알면 숭리를 알 수 있다.
-소설 손자병법-티 돈찹렵절 PP 55N56.

그러므로 말하기를 상대방(싼)을 알고 나를 알면 져 번 싸워도
위태롭지 않으며(짰-상대방을 알지 못하고 나를 알면 한 번 이
기고 한 번 지며(-빨-효-상대방을 알지 못하고 나도 알지 못
하면 싸을 때마다 반드시 패(쏜탈-한다.

괄-갼~Z, a'렌우잤, 우-군--짜겻, -갼콘
-슬랐,할.

고로 왕 지퍼지기먼 백전불태하고 부지퍼이지기면 일숭일부하며 부
지피부지기면 매전필패-.

(해 설)
상대방C껸-즉 직이 갖추고 있는 조건과 그 조건이 강한 것인
가 약한 것인가를 잘 알고 있고 또한 자기 쪽의 실력을 충분히
살피고 난 다음에 차는 싸움이라면, 백 번 싸워(탈) 백승(8~)
할 수 있다. 즉 싸우면 싸우는 만큼 이골이 나서 이길 수 있게
되어 위태로움은 있을 수 없다.
그러나 자기 쪽의 실력만 알 뿐 적의 실력을 잘 과악하지 못하
고 판단이 불충분하다면, 경우에 따라 한 번 이길 수도 있고 한
번 질 수도 있다. 만일에 적에 대한 사전 지식과 조사 판단이 부
정화할 뿐만 아니라 자기 쪽의 실력마저도 제대로 잘 모르면 려
번 싸워 보아야 백 번 지고 마는 것이다.
여기에서 말하는 백전 불태라는 말은 바로 지퍼지기(논싻-
면 백전백승(튜BI&~)J한다는 말로 널리 알려진 것이다. 곁국 싸
움이란 상대방이 있는 것이며, 승산이 없는 전쟁은 하지 알는 것
이 현명하다는 뜻도 된다. 상대방을 알고 나를 아는 데에는 한계
가 없다.
지퍼 지기의 문제는 전쟁에서만 중요한 것이 아니다. 인간이 하
고자 하는 모든 일에 있어서 가장 기본이 되고 출발이 되는 일은
바로 지퍼 지기이다. 경쟁이 되는 일이거나 또는 그렇지 않은 독
점 사업을 한다 하더라도 경쟁의 상대방이나 또는 자기 상품의
시장 등을 면밀히 조사하여 충분히 알고 또한 자신의 능력을 잘
알고 있으면 어떠한 일을 함에 있어서도 성공이 가능하다.
그러나 남을 이길 자신이 있어서 시작한 것이 실패로 돌아가는
것은 자기 쪽만 알고 상대방을 정확하게 알지 못한 데서 온 결과
이다. 어쩌다 성공하였다 하여도 그것은 실패할 소지를 갖고 있
는 것이며, 우리는 이 실패를 재수니 운수니 하는 말로 자신을
합리화하고 있다.
그리고 제 힘도 모르고 아무에게나 덤벼드는 것은 마치 하룻
강아지 범-무서운 줄 모르고 덤벼드는 것 같이 어리석기 짝
이 없다.

퉈 적을 알고 스스로를 모르면 이길 수 있는 화률은 반이며,
일숭 일패 (렬탈)는 병가상사(츄릇잘출) 이다.
군형(루쑨)이란 군외 배치 형태를 의미한다. 즉 군외 행동을 어떠한 형
태에 담는가에 따라 군대는 힘을 쓰게 된다. 아군온 우선 싸우기 전에
싸웅에 패하지 않을 태세를 갖추어 놓고 적군의 약점을 공격하여야 한다.
1.적의 허점을 기다린다

손자(룰군)는 말하였다. 옛날 전쟁을 잘하는 사람(붐랸촐)은, 먼
개 적이 아군을 이길 수 없도록 만들고, 아군이 적을 이길 수 있
기를 기다린(샬)다.

Q1골 딜, 촬출촹Pt갓, 것효우-삵찬죈"T~.

손자활, 석 지 선전자는 선위불가승하-이 대적지가승이니라.

(해 설)
옛날 전쟁을 잘하던 사람의 전법을 보면, 우선 적이 이길 수
엄도록 자기 편의 태세를 완벽하게 갖추어 놓은 다음 적군의 형
태에서 허점이 일어나기를 기다렸다.
다시 말하면, 적보다 전쟁터에 한 걸음 먼저 나아가 진지틀 구
축하고 서서히 상대파 나타나는 것을 기다려야 자기 편 군사들에
게 무리를 끼치지 않게 된다. 싸움이란 창과 칼을 맞부딪치며 싸
우는 것으로만 알고 있는데, 그것은 전쟁에 있어서 마지막 순간
의 방도이며 가장 중요한 것은 태세이다. 상대방에게 지지 않을
만한 태세를 이모저모 겅토하여 적이 어느 쪽으로 쳐들어오더라
도 조금도 빈틈이 드러나지 않도록 완전 무결한 태세가 갖추어진
파음에야 비로소 싸을 일이다.
그러려면 먼저 이쪽의 태세가 정비되어 있어야 할 것이며, 다
음에 적의 태세를 충분히 조사하여 손바닥을 보듯이 환히 알고
있어야 할 것이다, 그러나 잘 알고 있다고 해서 싸워서는 안 되며
양쪽의 태세가 불균형이 될 때까지 조용히 기다려야 한다. 그러
므로 적당한 시기를 기다리는 인내와, 그 시기를 재빨리 포착하
여 번개처럼 행동하는 기민성이 없어서는 안 된다.
이와 같은 점은 현대전(편뚫탈)에서도 마찬가지이다. 싸움은 태
세에서부터 시작되며 그 안에 어느 정도 승패()의 열쇠가 숨
더 있다. 그리고 적과 이쪽의 태세에 균형이 허물어져 ol쪽에 유
리하다고 판단되었을 때가 바로 싸을 수 있는 시기가 된다. 그러
나 이때에 꼭 명심하여야 할 일은, 오판(볕-이 있어서는 안 된
다는 것이다
태세가 다 갖추어졌다 해도 곧 공세를 취해서는 안 되는 것이다.
손자는 전쟁이란 부득이한 경우에 취하는 최후의 수단이라고 강
조하였다. 전쟁을 하지 않고 적을 굴복시키는 것이 최선의 방책
이다. 그러나 어쩔 수 없이 전투를 하여야 할 경우에도 함부로
싸움을 일으켜서는 안 된다. 전투에서는 반드시 이겨야 한다는 대
명제가 주어져 있다. 이기기 위하여 싸우는 것ol다. 그렇기 때문
에 적에게 빈틈이 생길 때까지 기다려야 한다, 적의 빈틈이 보이
거든 그 허(쵸)를 꺼르는 전격적인 공격을 퍼부어야 하며, 허가
발견되었을 때에는 이틀 반드시 공격하지 않으면 안 된다.
-절대 패하지 않으려면 유비 무환(골틀쓿녈)밖에 없다.

이길 수 없게 하는 것은(치털) 나에게 있고(곧르3,이길 수
있는 것은 절에게 있다. 그러므로 전쟁을 잘하는 사람은 이길 수
없게 할 수는 있어도, 적으로 하여금 (아군을) 반드시 이기게 할
수는 없다.

`7럴켤-싸칼찰, 찰토-춘, 천adb,주친찰깃차.

불가숭은 재기하고 가숭온 재적이니 고로 선전자는 능위불가승이나
불능사적 필가승이니라.

I해 설)
적군이 아군을 이길 수 없게 만드는 것은 아군의 태세를 얼마
나 완전하게 갖추느냐에 달려 있으며, 적군을 이길 수 있느냐 하
는 것은 적장이 어느 절도 태세를 갖추느냐에 달려 있다. 그러므
로 아무리 싸옴에 능한 사람이라도 적이 이길 수 없도록 이쪽 태
세를 정비할 수는 있으나 상대방을 이쪽에서 공격하기 좋은 태세
로 만들 수는 없다.
여기에서 강조하고 있는 것은, 싸움에서 이기는 것이나 지는 것
은 모두 상대방에 따라 결정되는 것으로, 그것을 맡는 태세가 좋
으냐 나쁘냐에 좌우된다는 것이다. 상대방을 맞는 태세라든가 지
키고 있는 태세 같은 것은 이쪽 힘으로 최선을 다하여 보강할 수
있는 일이지만, 상대방의 태세는 있는 그대로의 모습과 그때 그때
의 형태를 대상으로 삼아 냉정 -침착하게 예리한 관찰을 하고 그
강도를 측정하여야 한다.
-일의 시작은 태세부터 갖추는 데 있다.
-소설 손자병법-료 롯람틀춘 p. 33.

2.공격과 수비

그러므로 말하였다. 이기는 것은 알 수 있어도(털히) 그렇게
할 수는 없다(린뽈)이길 수 없는 것은 지키는(출) 것이고, 이
길 수 있는 것(핀뼘촐)은 치1~3는 것이다. 지키는 것은 부족하여
서이고, 치는 것은 즉 남음이 있어서(골뜸)이다.

괄a, ~4~17;1콘"T~.쿠-라찼곳-자-촉n,l4,
팔띠골를.

고로 왈 승가지-이불가위니라. 불가숭자는 수야하고 가승자는 공
야하니라. 수즉부족하-공즉유여 니라.

(해 설)
과찰-측정을 해보면 이길지 못 이길지를 알 수 있으나 이쪽이
이길 수 있도록 상대방을 좌지우지할 수는 없는 일이다. 만일 상
대방의 태세가 출륭하여 공격하는 힘과 지키는 힘의 균헝이 이쪽
에 불리하다고 생각되면 공격하는 것을 일단 보류하고 지키는 일
에 먼저 전념하지 않으멀 안 된다. 잘 관찰하여 이쪽이 절대로
우세하다고 판단되면 그때 비로소 공세를 취하는 것이다.
수세로 나간다는 것은 이쪽의 힘이 딸리기 때문이며 공세로 나
가는 것은 이쪽이 유리하기 때문이다.
수세냐 공세냐 하는 것은 이쪽과 저쪽의 힘의 균형에 의하는 것
으로, 열세라고 생각되었을 때에는 서투른 방법으로 공서-를 취할
생각은 아예 하지 말고 수세를 취하라는 것이다. 수비력이 없이
는 공격을 해서는 안 된다.
물론 약한 힘으로써 강한 적을 쳐서 이기는 예가 없는 것은 아
너나 그때에는 상대방에게 그만한 허점이 있었기 때문이다. 막연
한 요행을 바라고 상대방이 그런 허점을 가지고 있을 것을 기대
하는 마음만으로 공격해 나간다는 것은 백전불태(탈;I;똔)의 전
법이 아닌 백전필패(뜬언한)의 전법이다. 또한 반드시 숭리할
수 있다는 양책(료톨)이 있어서 전체가 그 방책이 의도하는 것을
충분히 파악하지 못하거나 그 방책을 충실히 실현하도록 죄하는
단결력을 기르지 않으면 승리는 어림도 없다. 더구나 그 방책을
채택하지 않는다면 당연히 이길 수가 없는 것이다. 때문에 손자
는, 이기는 방법은 알 수가 있으나 그것이 그대로 실행된다고는
말할 수 없다고 하였다.
사업을 잘 운영하는 사람도 사업을 성공으로 이끌어 갈 수 있
는 모든 태세를 완전하게 갖출 수는 있다. 그러나 사회적인 조건
이 뜻대로 맞아 주지 않는다먼 큰 성공은 기대할 수가 얼다. 하
지만 리소한의 발전은 이루어 나갈 수 있다. 그래서 아무리 유능
한 경영자라도 성공할 수 있다는 것을 알고는 있으면서도 간단히
사업을 성공시킬 수는. 없는 것이다.

-이길 수 있을 때 공격하라.
잘 지키는 사람(불출촐)은 구지(렀렀) 밑에 감추고Citlt3,잘 공격
하는 사람(불촌)은 구천(겄죠) 위에서 옴직(턴:인다. 그러므로 스
스로 보호-할 수 있으며 완전한 승리(로털)를 거두는 것이다.

블촐찰, 질-출, 팔윳-뷰h쵸출토. 괄친 -깥곳술Rg.

선수자는 장어구지지하하고 선공자는 동어구천지상이니 고로 능자
보이 전승야-라.

(해 설1
구()라는 것은 수에 있어서 맨위 맨 끝을 뜻한다. 구지(번)
니 구천(롯)이니 하는 것은 땅 속 가장 깊은 곳, 하늘 위 가장
높은 곳이란 뜻이다. 그러므로 태세를 완전히 갖춘 군대는 수비
할때땅속깊이숨는 것처럼 고림자조차 찾을 길이 없고, 또
일단 공격 태세를 취하면 마치 높은 하늘 위에서 움직이는 것처
럼 직군을 꼼짝 못 하게 만든다. 그러므로 아군을 온전하게 보초
하고 완전한 승리를 거둘 수 있는 것이다.
전국(랸뽀) 시대 말기에 조(밸)나라외 명장 이목(촌딴)이 있었다.
당시 중국외 북쪽에는 홍노족-)의 세력-커져 조나라의 북
쪽을 자주 침략하였다. 이에 조나라에서는 이목으로 하여금 흉노
족을 토벌하게 하였다.
그런데 이목은 초지 일괄(곳W`)수비만 할 뿐 흉노를 쳐서
토벌하지는 않았다. 날마다 병사들에게 말타기와 활쏘기의 훈련
을 시키면서 홍노의 동태만 살퍼도록 하고 부하들에게도 흥노족
이 공격하여 오면 싸워서는 안 되고 곧 성안으로 도망해 오도록
당부하였다. 그 후 때때로 홍노족이 공격해 오기도 하였지만 굳
게 지키고 있었기 때문에 이목의 군대는 손해가 별로 없었다.
이렇게 몇 해가 지나자 홍노에서는 조나라 군대가 만나기만 하
면 도망하러 두려워할 것이 돗 된다고 여기고 대군을 이끌고 공격
해 들어왔다. 첩자를 보내 홍노의 움직임을 파악하고 있었먼 이
목은 곧 기모한 진을 치고 이들을 맞아서 완전히 격파하였다. 그
후 이목이 살아 있는 동안 홍노는 조나라의 변방을 한 번도 공격
해 오지 않았다.
여러모로 헤아려 보아 수세로 나가야 된다는 판단이 서면 수
비 태세를 물샐틈없이 해 놓아야 한다. 그리고 일단 공격해도 좋
겠다는 상대는 구천 꼭대기에서 떨어지는 것 같은 세력으로 상대
방을 단숨에 쳐서 부숴뜨려야 한다. 실력이 비등비등한 상태에서
이길지 질지 모르는 싸움을 하고 있는 것은 싸움다운 싸움이 될
수 없다.
이것은 우선 내실을 기하여야 한다는 점에 있어서 사업과도 통
한다. 실력도 쌓지 않고 사업을 화장하거나 다른 사람의 시장을
빼앗으려는 것은, 자칫하다가는 자신도 망하고 다른 사람도 망하
게 하는 것이다.

골 잘 하는 수비도 공격의 하나이다.
-소설 손자병법-토 론핼떼촌 p. 34.

3.이기기 쉬운 것에 이긴다

숭리(털)를 보는(텃) 것이 여러 사람들에게 알려지는 것에 불과
(잠)한 것은 잘한 것의 잘한 것이 아니다(켄윰봄3.전쟁에 이
겨 천하 사람들이 잘했다고 말하는 승리가 잘한 것의 잘한 싸움
이 아니다.
그러므로 가을에 나는 새나 짐숭의 턴-를로, 아주 가벼움)을 든
다고(쁠) 힙이 센 것도 되지 못하며(콘-컸3,해와 달을 본다고
하여 눈이 란은 것은.되지 못하며, 우뢰 소리(탈를)를 듣는다고
귀가 라은 것(뼘투)이 되지 못한다. 옛날, 이른바 전쟁을 잘했던
사람은 이기기 러운 데에서 이긴 사람이다.
-콘교쏜긴srrsl,카틈출볼찰-토. -딜볼, 카볼윽환
윳. 찰틀잘주쵸-긴, RaB쿠효려4,테골출우효핼루. 옴
걸볶블꽉자, 짜츄론헨잣.

견승불과중인지소지는 비선지선자야하며 전승이천하왈선온 비선
지선자야니라, 고로 거추호가 불위다력하고 견일월ol불위명목하고
문뢰정ol불위총이니라. 고지소위선전자는 숭어이승자야니라.

(해 설)
앞에서 말한 대로, 서로가땅 속에 깊이 감추고 있는 수비 태세
를 살펴보고 쌍방의 실력을 검토하고 싸움에 들어가는, 즉 사전
에 복잡한 작전을 다 해놓고 다음에 벌어지는 싸움에서의 숭리
는 결코 크게 칭찬할 만한 것이 되지 못한다. 또한 악전 고투(틈
튼봄뼘) 끝에 겨우 숭리하게 된 싸움을 세상 사람들은 장하다고 칭
찬하고 있지만 그것은 결코 잘한 싸움이 될 수 없다.
즉, 누가 보든지 미리 알 수 있는승리는 최선의 승리가 아니며
세상 사람들이 잘했다고 하는 숭리도 진정한 승리가 아니다.
이것은 마치 가을에 나오는 짐승의 틸, 즉 아주 가벼온 털을
들었다고 하여 힘이 세다고 말할 수 없는 것과 같으며, 해나 달을
보았다고 하여 그 사람의 시력이 좋다고 할 수 없는 것과도 같고,
우뢰 소리를 들었다고 하여 그 사람의 귀가 밝다고 말할 수 없는
것과 마찬가지이다.
가을에 나오는 짐승의 틸-들)이란 겨울을 나기 위하여 틴을
갈 때 다시 나는 고운 털로, 가늘고 가볍기 때문에 아주 가벼움
을나타낼 때나흑은작아서 거의 없는 것처럼 보일 때 쓰 낱
말이다. 예를 들어-추호(찰를)의 거짓도 없어야 한다든지 추
호지말(jfk출츠-이라는 말이 있다.
옛날부터 전하여 오는 말로 정말 잘 싸운 싸움은 당연히 이길
수 있는 싸움을 이기는 것이지 결코 무리한 짓을 해가며 요행히
이긴 그런 싸움이 아니다는 말이 있다. 이기는 것이란, 이길 수
있도록 준비되어 있고 또 충분한 이유가 있어서 쉽게 이길 수 있
는 것이라야 참다운 숭리라고 말할 수 있는 것이다.
참다운 진리는 평범한 곳에 있다고 한다. 마찬가지로 참다운
병법(츄참)의 진리란 역시 평떰한 사실에 바탕을 두고 있다. 때뭍
에 가장 잘한 싸움은 이기기 러운 싸움에서 이기는 것이다. 그러
므로 영웅(뇟랸)이너 지장(털)이터 하는 사람들의 이야기는 뜻
밖에도. 선의 선-윰초봄)한 것이 아닌지도 모른다.
전국(랸료) 시대 초(쑨)나라의 공수반(날트렐)이 구름 사다리(플
뽄3를 만들어 송(꼰)나라를 공격하려고 하였다. 이 소문을 듣고
겸애설(운토짤)을 제창하였던 묵자가 초나라로 공수반을 찾아가
만나,
당신이 구름 사다리를 만들어 송나라를 공격하려고 한다는데
송나라에 무슨 죄가 있어 그럽러까-초나라는 인구는 적고 땅은
넓은데 작은 송나라를 래앗으려 한다면 어쩌 인-이라고 하겠
읍니까 ?_I
라고 하였다. 이에 공수반은,
이미 임금의 허락을 받은 일이라 중단할 수 없다J고 하였다.
묵자는 다시 초왕(쳔포)을 만나 이렇게 물었다.
좋은 수레를 가지고 있으면서 이웃집 수레를 래앗으려는 사람
이 있읍니다. 그를 어떵게 생각하십니까?_I
이에 초황은,
도둑질하는 버룻이 있는 모양이군요.
라고 답하였다. 이때 묵자는.
초나라 영토는 사방이 5천 리나 되나 송나라의 영토는 사방
이 5백 리밖에는 안 됩니다. 또한 초나라는 물자도 풍부한데 왕
께서 송나라를 긍격하는 것은 윱지 않습니다J
라고 하였다. 이에 초황도 묵자외 말에는 공감을 표하면서도,
어렵게 구름 사다리를 만든 공수반의 체면도 있으므로 송나라
통격을 그만둘 수 없읍니다.
고 잘라 말하였다.
이렇게 되자 묵자는 책상 위에 있는 공수반의 작전을 바라보고
혁대를 풀어 성벽에 걸고 공수반으로 하여금공격하게 하였다. 공
수반은 계속 공격에 나섰지만 묵자는 그때마다 이를 막아냈다.
이애 공수반은 손을 들고,
제가 졌읍니다. 그러나 저에게는 또 하나의 비결이 있읍니다.
라고 말하자 묵자는,
나는 벌써부터 그것을 알고 있읍니다,
라고 받았다.
이에 초왕은 묵자에게,
그것이 무엇인지 아십니까?_I
라고 물었다.
이에 묵자는,
공수반은 저를 죽일 생각을 하고 있읍니다. 저만 죽이면 송나
라에는 수비할 사람이 없으므로 그들이 칩게 공격해 올 수 있으
리라고 생각한 것입니다. 그러나 저의 제자들을 이미 3백 명이나
털냈고 그들은 제가 고안한 방어용 무기를 가지고 초나라의 군대
가 오기를 기다리고 있읍니다. 저를 죽인다 하여도 송나라는 망하
지 않습니다.
라고 답하였다.
이리하여 초왕은 마침내 송나라를 공격하지 않았다. 그런데 송
나라의 위기를 구한 묵자는 돌아오는 길에 송나라를 지나치게 되
었다. 그때 마침 큰 비가 내려 묵자는 성문 밑에서 하룻밤을 지내
려고 하였는데, 그때 문지기가 나와 그 쫓아냈다. 송나라 사람
들은 전쟁으로부터 자신들을 구해 준 은인의 공적을 전혀 모르고
있었던 것이다.
사업을 잘 운영하는 사람은 최선의 응공을 거두어야 하며, 또
한 묵자가 세운 공적과 마찬가지로 지혜와 이름이 알려지지 않고
용기나 공로도 알려지지 않아야 한다.

운 참다운 진리는 평범한 곳에 있다.
곤 -소설 손자병법-토 텃괍터촌 p. 32.
그러므로 잘 싸우는 사람의 숭리란 지혜로운 이름(슬츱)도 언.고
C~)~용맹스러운 공(련갓)도 없다.

괍륜렐착ZRg~,뚠틀;8,츄론전.

고1선전자지숭야에 무지명하-무용공이니라.

(해 설)
따라서 진정한 의미의 가장 잘 싸운 싸움을 해서 이기면, 특별
히 지장(끔뽄)이니 명장(츱뜰)이니 하는 소리도 듣지 않고. 남 다
르게 용명(린-을 떨치거나 공명(펐끓을 칭찬받지도 않는 것이
다.
사업을 하는 사람들은 아랫사람의 건의나 경고에는 귀를 기을
이지 않고 있다가, 일이 터지게 되면 이를 수습하느라 쫓아 다넌
사람만을 고마운 일꾼처럼 생각하는 것이 보통이다. 일찍 아랫사
의 건의나 경고를 들었다면 그러한 일이 일어나지도 않았을 텐
데. 그들의 선견 지명(곤텃츠랫)을 높이 평가하려는 사람은 없다.
그리고 이와 같은 것은, 윗사람이 자신의 실책을 감추려는 의도
나 혹은 머리 좋은 부하를 시기하는 무의식직인 행위에서 비롯되
는 경우도 있다.

흐르는 물이 소란스러을 때 그 물은 얕은 여울물이다. 우리 속
담에 소문난 잔치에 먹을 것 없다라는 말이 있다. 떠들어대는
사람, 일하는 척하는 사람은  정작은 실속이 없다. 깊이 숨어서
드러내지 않고 일하는 사람을  찾아내는 것이 진정한 일꾼을 찾는
킬 이다.

운 소문내지 않고 자기의 일을 하는 사람을 찾아내야 한다.
4. 밝은 정치, 잘사는 나라부터
만들어야 한다

그러므로 그 싸움은 이기는(톤털) 것이 틀리지(쵸) 않는다. 를
리지 않는다는 것은 그가 조치(참)하는 바가 반드시 이긴다는 것
이니, 이는 이미 패한 사람에게 이기는 것이다.

찰관될-우보, 콘보갈관랐발,-아e탈춧-

고로 기전숭불특하니 불특자는 기소조필승이니 승이패자야니라.

(해 설)
툭(출)이란-어긋나다, 틀리다라는 뜻이다. 전쟁에서 이71는
것은 어긋나지 않는다 하였는데, 이는 앞에서 말한 방법으로 하
는 전쟁이라면 이기는 것이 당연하다는 뜻이다. 즉 앞에서 말한
것처럼 하게 되면 그가 하는 조치가 빗나가거나 계획에서 벗어나
는 일이 없이 반드시 이기게 될다. 왜냐하면 사실상 이미 지고있
는 상대를 이기는 것이기 때문이다.
구경하는 사람이 손에 땅을 쥐는 그러한 숭부는 결국 구경거라
에 지나지 않는다. 진정한 의미의 싸움은 절대로 그러한 것이 되
어서는 안 늰다. 어느 모로 보나 꼭 지게 되어 있는 상대가 아니
면 싸우지 않는 전쟁이라면, 일단 싸웠다 하면 꼭 이기고 말 것
은 뻔한 사실이다. 그러나 전투가 시작된 다음에 숭리할 기회를
붙랍으려 하는 사람은 패전하게 마련이다.

-먼저 이기고 싸운다,
그러므로 전쟁을 잘하는 사람(윰토켬1은 패배하지 않는 처지(
합츠법)에 서(쵸1서 직군의 패배를 놓치지 않는(뀨)다. 이런 까
닭(톳찰)으로, 승리하는 군대는 먼저 이기고 난 다음에 전투를 바
라고, 패배하는 군대는 먼저 전투부터 시작하여 놓고 승리를 바
란다(쏜톤쓸곤-.

괄보관차, 초콘윽천. 출찰출탈. 초괄, 렸츄-
련포로, 한츄-곁-

고로 선전자는 입어불패지지하여 이활실적지패야니-시고로 승
병온 선숭이후구전하-패병은 설전이후구승이니-

(해 설)
즉 전쟁을 잘하는 사람은 우선 아군의 준비를 철저히 갖추어
완전 무결하게 해놓고 도저히 패할 수 없는 입장에서 적군의 약
접이 생기기를 기다렸다가 허점이 생기면 이를 공격하기 때문에
결코 숭리의 기회를 놓치지 않는다.
이러한 까닭으로, 숭리하는 군대는 우선 준비 태세를 완전하게
갖추어 적보다 먼저 승리의 기회를 만들어 놓은 다음에 전투를
시작한다.
선승이후구전(쏜타뜰곤뜬)의 먼저 이긴다는 것은 먼저 승리할
수 있는 태세를 갖추어 놓은 다음에 싸움을 건다는 뜻이다, 준비
도 없ol싸움부터 걸면 그 싸움은 패하게 되어 있다. 그리고 선
전이후구숭(쏜탈란곤털)이란 싸움부터 해놓고 뒤에 숭리를 바
라는 것이니, 이는 무계획적이고 무정견한 마구잡이 싸움인 것이
다.
요사이처럼 정보화(밤빌) 시대, 콤퓨터가 일을 처 리하는 과학
적인 시대에 무계획적으로 싸움을 한다면 동네 아이들의 싸움과
다를 바가 없다. 따라서 자세 , 태세부터 갖추어 놓고 일할 것을
찾는 회사는 성공할 수 있어도. 일부터 시작해 놓고 사업에 성공
하기를 모색하는 회사는 실패하게 되어 있다.
운 전쟁이란 동네 아이들의 싸움도 아니며 놀이도 아니므로 이
기지 않으면 안 된다.

군사를 잘 쓰는 사람(붐개듀츈)은 도률 닦아(랸) 법을 보전한
다Its~찰3.그러므로 아군이 승리하고 적군이 패배하는 정사(털
초란)를 펼 수 있다.

틈8]츄차, 볶보곤. 찬건겼짜-건도.

선용병자는 수도이보법 이니 고로 능위숭패지정이니라.

(해 설)
전쟁을 잘하는 사람은 우선 도의적인 정치를 베출어 백성들로
하여금 군주와 국가를 위하여서는 목숨 버리기를 두려워하지 않
게 만들고, 군대의 편성과 명령 계통의 질서률 잘 지키게 함으로
써 적군을 물리럭 승리를 거둘 수 있다.
여기에서 말하는 도()란 제 1편인 계괸(께)에서 말한 오사
(표촌)를, 법(틀)이란 칠계 (칵)를 말하고 있다. 이상적 인 싸움을
하는 사람은 도의적인 점에 있어서 결함이 있나 없나즐 반성하고,
편제와 명령 계통과 군장비의 보급과 같은 것에 미비한 점이 없
는지 다시 한 번 검토하여야 한다. 이렇게 함으로써 승패라는 것
에 대한 계산과 측정이 틀리는 일이 없을 것이다.
헝태의 좋고 나놘 것은 결국 전쟁의 근본 이렴과도 상통한다. 그
것을 다시 한 번 검토하여 아무 결함이 없고 모든 것이 잘 되어
있으면 좋은 것이고 그렇지 못하면 나쁜 것이다. 근본 이렴인 5
사 7계(표출)에 결함이 있으면 군 형태는 기능을 제대로 발
휘할 수 없게 되는 것이다.

뷰 정치즐 잘하는 사람이 전쟁도 잘 치를 수 있다.
5. 이기는 싸움에 필요한 계산

병법(쥬찹)에서 첫째는 도(또)를 말하고, 둘째는 양(토)을 말하
고, 세째는 수(또)를 말하고, 네래는 칭-을 말하고, 다섯째는
이김(렬을 말하였다, 땅은 도를 낳고, 도는 양을 낳고, 양은 수
를 낳고, 수는 칭을 낳고. 칭은 이김을 낳는다.

츄, -딘랐, 르딜릎, 프딜환, 글딘씁, 표릅아-소련, 린보
릎, 츤꼬-오콸, 찰걸아.

병법에 일왈 도요 이왕 양이요 삼왈 수요 사왈 칭이요 오왕 숭
ol니라. 지생도하-도생량하-양생수하1?.수생칭하-칭생숭이니라.

(해 설)
병법(쥬)에, 전쟁에서 숭리하고 패배함은 다섯 가지 요소에
의하여 결정된다고 하였다, 도(토)는 자로 잴 도로, 길이를 재
는 것이며 국토가 넓으냐 좁으냐 하는 것이고, 양(토)이란 헤아
릴 양으로 자원 생산의 많고 적음을 뜻하며, 수(뜰)란 인구의
많고 직음을, 칭(뿐)이란 저울질할 칭으로 군대 전력이 강하냐
약하냐를 뜻하며, 승-이란 승리와 패배의 예측에 있다,
땅에 따라 도(토)가 생긴 것은(번토덛) 지형에 따라 국토의 납
이가 넓고 좁음이 결정되꼬, 도에 따라 양(8)이 생긴 것은(라
토-국토의 넓이에 따라 생산되는 물자의 많고 적음이 결정되
고, 양에 따라 수(또)가 생긴 것은(토토랄) 물자가 많고 적음에 따
라 인구의 많고 적음이 결정되고, 수에 따라 칭(뿐)이 생긴 것은
(토란) 인구의 많고 적음에 따라 전력의 강하고 약함이 결정되
고, 칭에 따라 승리C1~3가 생긴 것은(쫄토털) 전력의 강하고 약함
에 따라 전쟁의 숭패가 결정되는 것을 말한다.
또한 땅이란 전쟁하는 싸움터이기도 하다. 싸움터란 곳은 가깝
고 먼 것과 넓고 좁은 것을 재는 것이 필요하며 가깝고 먼 것을
재게 되면 그 높고 낮은 지형을자연히 측량하게 된다. 그것을 안
뒤에는 그 지형에 따른 병원(츄셔)과 무기, 필요한 식량의 수량
등을 산출하지 않으면 안 되고 그 수자를 자세히 파악하고 나면
이쪽과 저쪽의 비교 검토도 가능하게 되며, 또한 나아가서는 승
패를 측정할 수 있게 되는 것이다.
사업에 있어서도 마찬가지이다. 성공과 실패는 아래의 다섯 가
지 요소에 따라 결정된다고 말할 수 있다. 첫째 회사의 규모와
하는 일, 둘째 자본금, 세째 사원들의 인원 수, 네째 사원들의
사기, 다섯째 성공과 실패의 예측이다.

-전쟁은 이겨 놓은 숭리를 화인하는 것이다.
-소설 손자병법-띤 튜뽀의 료 p. 187.

그러므로 이기는 군사CI~츄)는 일(토. 무게의 단위)을 가지고 수
(최. 무게)를 다는 겻과 같고(곤-패하는 군사(탈츄)는 수(랸)를
갖고 일(토)을 다는 것과 같다. 이기는 사람의 싸움(탈촐초탈)은
쌓인 물(됐7k~을 천길(쿠3골짜기(뚠)에 터놓는(톨) 즛과 같은(봉)
형 세(꾼)이다.

관빠츄, 쏜거-씁차, 할츄, 쏜-러짰려. 짜찻출, 봇릴괄
구-럭훌자쳤-

고로 숭병은 약이일칭수하고 패병은 약이수칭일이니 승자지전온 약
결적수어천인지계자형야-

(해 설)
일(뿔)과-수(려)는 당시의 무게의 단위로24수를 한 냥(룬)이
라고 하였다. 그리고 20냥을 한 일(쁠)이라 하였으므로, 한 수와
한 일은 1:480이란 무게의 차이를 가지고 있는 셉이다.
승피하는 군대는 큰 문제를 마치 사소한 일처럽 세밀하게 대비
하기 때문에 승리하고, 패배하는 군대는 작은 문제를 큰 일처럼
허술하게 대비하기 때문에 패배하는 것이다.
천인지계(구초뚠)란 천 길이나 되는 깊은 골짜기로, 한 인()
은 여텁 자에 해당하는 길이이므로 결국 한 길을 말하는 것이다.
즉 천인지계는 높이와 길이가 대단하다는 뜻이다.
그러므로 승리하는 사람의 전투는 마치 가득 고여 있는 물을
천길 골짜기 아래로 터놓은 것과 같이 직을 압도하여 버린다.
진왕(츳포) 정(, 뒷날의 시황제)이 형(챌)과 싸을 때에 장군인
이신(추)에게 얼마의 군사가 있으면 족하겠냐고 물었다. 이에 이
신은,
아마 20만 명은 있어야 할 것입니다J
라고 답하였는데, 진왕은 다시 장군인 왕전(포챈)에게도 같은 질
문을 하였다. 왕전은,
r60만 명은 필요합니다J
뤄고 답하였다. 두 사함 모두 용맹을 떨치는 장군들인데 이 말을
들은 진왕은,
확 장군은 늙었군, 겁이 많아. 그리고 이 장군은 용맹하군.
이라고 말하면서 이신과 몽염(렬똔)에게 20만의 군사를 주어 두
사람은 형(컸)군을 크게 격파하였다. 그러나 뒤이어 형(뤘)의 반
격을 받은 진군(훈루)은 괄내 형에게 패하고 말았다.
진왕은 다시 왕전에게 60만의 군을 주어 재차 형을 정벌하도
록 하였다. 왕전은 전선에 도착하자 요새를 지키려고만 할 뿐 싸
우려들지 않았다. 병사들을 마음껏 쉬게 하였던 것이다. 이에 아
무리 도전하여도 싸우려 하지 않는 진군을 보고 퇴각할 수밖에 없
논 형(졌)군이 퇴각을 시작하고 있을 때 왕전은 비로소 출격 명
령을 내렸다. 결국 진(촌)은 형(졌)을 평정하여 천하 통일이 더욱
가까와졌다.
고인 물은 움직이지 않는다. 정(런)의 상태이다. 결전을 앞두
고 숨을 죽이고 있는 군대가 마침내는 적의 허(쵸)를 찔러 돌격
하면 이는 정(쫄)에서 동(퇴)으로 움직이는 순간으로, 이때에는
굉장한 험을 발휘한다.
-픈 일은 크게, 작은 일은 작게 보아야 한다.
5. 텅게편(츄똔-

세(랒)란 힘이 움직이는 기세로, 군대의 편성 , 지휘를 기초로 기정(출
꾜)외 병법을 적절하게 운용하면 군은 항상 최대한의 힘을 발취할 태세
틀 갖추게 된다.
1.군대의 편성과 지휘

손자(틀골)는 말하였다. 무룻 많은 군사를 다스리는 것을(분촌-,
적은 군사를 다스리는(봤춘) 것과 같이 함은 분수(순탐. 편성)이
고, 많은 군사를 싸우게 하는(레-것이 적은 군사가 싸우게 하
는(료표) 것과 같이 함은 형명(쑨-이다,

깎굴딜R갔출온갔-뀨도낮-토. -촌aPnrl~,쏜.-갓걷..

손자왈 범치중여치과는 분수가 시야요 투중여투과는 형명이 시
야-

(해 설)
아무리 많은 인원을 가진 큰 부대라 하더라도 마치 작은 수와
부대를 움직이듯이.지취할 수 있는 것은 부대의 편성 -편제가 잘
되어 있을 경우이다. 즉 분수(룬토)란 직은 수로 나눔을 뜻하므로
군대의 편성 -편제를 가리킨다. 따라서 편제가 잘 되어 있으면
아무리 많은 수의 부대라 할지라도 직은 수의 부대를 움직이는
것처럼 질서 있게 조직직으로 할 수가 있다.
또한 대부대를 소부대같이 전투 작전을 펼 수 있는 것은 지휘
명령 계통이 완전하기 때문이다. 즉 형명(꾼-이란, 모양을 가진
것이 형(쭌)이므로 부대를 표시하는 깃발을 뜻하고, 명(출)이란
이름을 부르는 명령 전달의 수단이 되는 것으로, 봉화불을 올린
다거나 북을 친다거나 징을 울릴다거나 하는 모든 지시의 방법이
해당된다.
여기서는 조직과 통제의 중요성이 설명되고 있다. 조직이 너무
크기 때문에 모든 일이 철저하게 되어 있지 않다는 것은 그 편성
방법에 결함이 있다는 것을 의미한다. 아랫사람 부리기를 내
손발 놀리듯 한다는 말이 있다. 자기의 손발이라 할지라도 신경
계통과 이를 움직이게 하는 뇌의 조직이 제대로 그 기능을 해주
퍼야 손발을 제대로 놀릴 수가 있다.
한 고조(툰럴)가 한신(발)에게 이렇게 물어본 일이 있다.
나는 몇 명의 군사를 마음대로 거느릴 수 있겠는가-
이에 한신은,
웨하께서는 10만 명의 군사를 거느릴 수 있읍니다.
그러면 경(뼜)은 얼마나 거느릴 수 있는가?J
신-은 많을수록 좋슴니다.
이러한 말 때문에 한신이 죽게 되었다는 말도 있지만, 한신의
경우 분수(툰럼)와 형명(쭌츱)의 진리를 터득하고 있었음을 자부
한 것으로 보인다.
아무리 큰 회사라도 여러 부서로 나뉘어 있고, 각 부서마다 장
이 있어 지휘하고 통솔하기 때문에 명령 계통이 서고 질서가 유
지되는 것이다.

운 촤고한 조직 편제와 명령 계통의 확립이 중요하다.
-소설 손자병법-티 눈로툰츰 PP 18~19.

삽군(프루)와 무리, 많은 군사로 적군을 만나(춧랄3패하는 일
이 없게(곤탐) 할 수 있는 것은 기(출, 기습 작절)와 정(표, 정멀 공
격-그것이다.

프푸r-9a,싼전찰굿뀨탔츳, 측도초.

삽군지중O-가사필수적하여 이무패자는 기정이 시야니라.

(해 설)
-삼군이란 제후가 소유할 수 있는 최대한의 군사 수를 뜻하는
것이다. 적군을 만나 패하는 일이 없이 이길 수 있는 방법은 원
리 원칙에 입각한 정당한 정면 싸움(표)이 기본이 되는 것이지
만, 임기 응변의 기도(촐)의 전법을 알지 못하면 이긴다는 것을
결코 기대할 수 없다.
여기에서 기도 작전이란 적의 의도를 쩌츤다거나 직의 뒷덜미
를 잡는 것만 뜻하는 것이 아니라, 적의 미모한 기미를 재빨리
알아차리고 그것에 알맞는 작전을 펴는 것을 뜻한다.
우리는 어떤 사람을 일컬어 고지식한 사람이니 평범한 사람이
니 하고 말하는 경우가 있다. 원리 원칙대로 챙하는 융통성이 없
는 사람을 가리켜서 하는 말인데, 사람은 기계가 아니기 때문에
원리 원칙대로만 살 수는 없다. 즉 항상 움직이고, 그 움직이는
환경에 따라 수시로 상환이 다르게 나타나기 때문에 그때 그때
의 상황 변화에 따라 훤칙이 바뀌어야 하는 것이다. 원칙은 변칙
이 있음으로 해서 그 진가를 발휘하게 된다.
사업에서도 마찬가지이다. 이론(랫절)에만 밝고 원칙만 주장해
서는 안 된다. 경험을 통한 운영의 묘(턴)를 터득하지 못하먼 아
무런 소용이 없다.

I~정도(표)만이 최선은 아니다. 기도(쫄줴)라고 나쁜 것만 있
는 것도 아니다.
-소설 손자병법-트 논펀츰 p. 19.

병력을 적군에게 가할 때 숫돌로써(띰삔) 알을 깨는-티 것과
같은 것은 허 (쵸)와 실(블)이 바로 이것이다.

츄출한-, 톤낀필눌자, 겨-

병지소가ol-여이가투란자는 허실이 시야니라.

(해 설)
아군의 병력으로 적군을 공격할 때 마치 돌로써 알을 깨는 것
처럼 격과하는 것은 아군의 충실한 것으로써 적군의 허점을 쳐
부수는 것이다.
가(멜)란 숫돌로서, 돌 가운데서도 단단한 돌이다. 보통 돌로
달걀을 치면 어떵게 될 것인가. 설명할 필요조차 없다. 병세(츄련-
도 그렇다. 그 내용이 충실하여 조금도 빈틈이 없는 것으로써 결
함투성이의 것을 치면 어떻게 될깐. 이러한 것을 가리켜 실(츳)로
써 허-를 찌른다고 하는 것이다.
허와 실에는 여러 가지가 있다. 두텁게 밀집되어 있는 경우와,
그 반대로 여기저기 산개되어 수가 많지 않은 경우가 있고, 장tll
를 갖춘 완벽하고 강력한 군사로 조직되어 있는 경우와, 그 반대
로 허술하게 장비된 경우도 있고, 충분하게 훈련하였으며 또한
실전 경험이 많은 강한 부대와, 그 반대로 훈련도 경험도 없이 마
구잡이로 징집하여 온 경우가 있을 것이다.
결국 적의 약점을 재빨리 알아차리는 것이 가장 중요하다. 이
족의 장절을 살려 적의 약겉을 치면 그것은 마치 돌로써 약점을
치는 것과 같이 분명한 결콰가 있게 마렬이다.

-일을 시작하였다면 화끈하게 하여야 한다.
-소설 손자병법-토 논핍곤츰 p. 19.

2.정공(교갔)과 기공(출깠)

무룻 싸움이란 정공법-으로써 마주 대하고 기공법(촐)으로
써 숭리하여야 한다. 그러므로 기공법을 잘 쓰는 사람은 하늘과
땅의 조화처런 무궁 무진(뽄떴벌)하는 강하(블롤꿀과 굣)와
같이 마르지 않는다,

렌툰, -(료승-측자, 살괸.쵸 출찼, 똔린톤쇼천, -온또론.

범전자는 이정합sF고 이기승이니라. 고로 선출기자는 무궁여천지
하-불갈여강하-라.
(해 설)
모든 전쟁이란 먼저 정도(표져-즉 정공법을 써서 적과 정면으
포 맞부딪쳐 싸우면서 그 동안에 적군의 약점이나 허점을 발견하
면 기도(촐겨-즉 기공법인 기습 작전을 써서 적군의 허점을 찔
러 칙군이 흔란에 빠지는 틈을 타서 승리를 거두는 것이 상식
이 다.
그러므로 기공법을 잘 쓰는 장수(윰료출를)는 하늘과 땅의 조
화가 무궁 무진한 것처럼, 그리고 중국에서 제일 긴 양자강이나
황하의 강물이 마르지 않을 만큼 무진장 생자해 낼 수 있을 것
이다
전쟁에서 기본이 되는 것은 정도(교좌)이다. 정도가 있은 다음
에 기도(출료)가 있다. 기도는 정도의 군사를 가지고 부딪친 다음
에 그 과정에서 필요에 따라 쓰는 것이어야 한다. 뒷통수를 친
다는 말이 있다. 처음부터 뒷통수를 칠 수는 없고, 정면 공격을
하면서 뒷통수를 헉야 목적을 달성글 수가 있다.
그리고 기책(출연)은 임기 응변의 것인 만름 그것에는 어떠한
원칙이 있는 것이 아니다. 우연한 기회에 나타난 정세에 따라 수
시로 바꿔 쓰지 않으멀 안 뒨다. 기책(출옅) -기계(촐칸)는 이것
을 쓰는 사람의 지모(늘볕)에 따라서 얼마든지 생각해 낼 수 있
다. 기계 속에 또 기계가 있고 또한 기계 밖에 또 기계가 있다.
전국(탈터) 시대에 병 법이 뛰어났던 손빈(쪘멸)은 어릴 적 친구인
방연(변)과 함께 병법을 배웠다. 그후 방연은 위()나라의 장
군으로 출세하였으나 손빈은 알아 주는 사람이 없어 출세도 못 하
고 있자 방연이 위나라에서 그를 초청하였다. 손빈은 이에 크게
기뻐하며 친구도 만날 겸 위나라로 갔는데 방옅은 손빈을 접대하
기는커녕 고의로 죄를 만들어 앉은뱅이로 만들고 얼룰을 바늘로
찔러 먹물을 칠하는 등의 형벌을 가하여 세상에 나설 수 없게 만
들었다. 손빈이 자기보다 튀어남을 시기한 때문이었다.
이때 제 (--나라의 사신이 위나라에 왔다가 손빈의 인물 됨을 보
고 손빈을 자기의 수레 속에 감추어 제나라로 데려갔다. 그후 방
연이 이12는 위나라 군대가 초(찻)나라를 럭들어가자 초나라에서
는 제나라에 구원을 청하였고 제나라에서는 손빈을 출정시켰다,
손빈은 실도 엉크러져 있을 때는 함부로 잡아당겨서 풀지 않는
법이다. 적이 이제 충될히 준비하고서 조나라를 치고 있으므로 적
의 허(쵸)를 찌르면 점차 형세는 변할 것이다.라고 하멀서 위나
라를 쳐들어가 큰 성과를 거두었다
한때는 제나라 군사가 위나라 군에게 추격을 당하게 되었다.
이때 손빈은,
위나라 군사는 용맹하고 강하여 우리 제나라 군사를 약하다고
업신여기고 있읍니다. 이 교만한 마음을 이용하여야 합니다. 우
리는 오늘 행군할 때에 우리가 숙영(련길)할 곳에 10만 명 분의
밥을 지을 부엌을 만들고, 내일은 5만 명, 다음 날은 3만 명으
로 줄여 갑시다. 라고 장군에게 기계(출작)를 건의하였다.
과면 위나라의 방연은,
제나라 군사들이 겁이 나서 연일 도망가고 있다, 부엌이 날마
다 작아진다는 것은 병력이 지리 멸렬(볕갔킬)되어 간다는 뜻이
다,  하면서 밤낮으로 진군하여 추격하였다.
이때 손빈은 방연이 지나갈 만한 곳에 미리 복병을 매복시키고
나무를 하얗게 깎아서 방연은 이 나무 아래서 죽는다라고 써붙
였다 과연 방연이 그날 밤에 그곳에 이르자 하얗게 깎은 나무에
무엇인가가 붙어 있었다. 그가 부하들에게 불을 밝히라고 명하고
그것을 읽는 순간에 이를 신호로 복병들이 화살을 소나기처럼. 퍼
붓자 위나라 군사는 흔란에 빠지고 방연은 마칩내 제 손으로 목
을 찔러 죽었다고 한다.
한 고조(셜혼럴) 유방(릴렀)이 천하를 통일할 때, 장량(릇요) 다
음 가는 지혜를 가진 인물이 진평(터쭈)이었다. 한을 세우기 전
유방을 위기에서 구하여 준 것이라든지, 항우(턴껏)와 범중(젊롤)
을 이간시킨 것이라든지 하는 기계를 무려 여섯 번이나 부린 사
람이 바로 그였다.
-교착 상태를 벗어나 승리를 얻는 길은 기공(출)이다.
골 -소설 손자병법-또 논로곤츰 P 19.

끝나고13난 다음에 다시-시작되는(틀) 것은 해.악 달이
고, 죽음C~3에서 다시 살아나는(토-것은 네 계절-룰)이다.

뜰곤썰샀aB~~.군켰걸-타갓.
종이복시는 일월이 시야요 사이부생은 사시가 시야니-.

(해 설)
해와 달은 졌다가 다시 솟아오른다, 그러므로 끝남과 시작이
없는 것이다. 또한 네 계절은 해마다 제철이 되면 다시 찾아온
다. 이렇듯 자연은 죽고 사는 일이'없다.
이와 마찬가지로 전략이나 작전 계획도 무궁 무진한 것이다, 간
단히 말하면, 정공법 (교갔싻)과 기공법(출찰)으로 분류될 수 있
지만, 이 두 가지 전략을 섞어 사용하면 무수한 작전이 이루어질
수 있다. 임기 응변(또뺨떤챈)으로 나타나는 기공법은 헤아릴 수
없이 무궁 무진한 것이다.

골 전략이란 교과선에 있는 것뿐만이 아니다.

소리(로)는 다섯 가지에 불과-갓)하지만, 다섯 소리의 변화
(표토초련)는 이루 다 들을 수가 없고(털쁠-색채(컫)는 다섯
가지에 불과하지만 다섯 빛깔의 변화(표걷호볐)는 이루 다 볼 수가
없으며I-뼘-맛()은 다섯 가지에 불과하지만 다섯 가지
맛의 변화C7i:츠렸)는 다 맛볼 수가 없다(치털랄).
깍우보표, 표측벚, 우따펼-우적표, 쇼르Z벚, 쿠-
-탁주잘표, 표측벚, 우-.
성불과오나 오성지변온 불가승청야요 색불과오나 오색지변은 불
가숭관야요 미불과오나 오미지변은 불가숭상야니라.

(해 설)
다섯 가지 소리(표로)란 궁(출) -상() -각(틀) -치(쌌) -우(쩟)
의 다섯 음계를 말하며 궁이 기본음이다. 나머지 음은 궁에서부
터 순차로 3분섹 더 하고 덜 하는 방법으로 음계를 정하는데 그
소리들이 어울려 내는 소리는 무궁 무진하여 이루 다 듣지 못할
정도이다. 빛깔의 다섯 색(표전)이란 빨강(촛)-파랑C촐)-노랑
(쳔) ,하양(호),까망(론)의 다섯 색깔로, 하앉색과 까만 색을 제
외하멀 3원색이 되며 이들이 어울려 내는 색깔은 무궁 무진하여
이루 다 볼 수가 없다. 다섯 가지 맛(표)이란 시고(떨)-쓰고
(붐) . 달고(참) , 맵고(촉) 잔(쳔) 맛에 불과하지만, 그 맛들이 한데
어울려 내는 맛은 무궁 무진하여 이루 다 맛볼 수 없을 정도이다.

-공부 잘한 사람만이 사회에서 성공하는 것은 아니다. 배운
것을 웅용할 줄 알아야 한다.
-소설 손자병법-띨 론찻옷출랄 p.130.

전쟁의 협세(뜬론)에 있어서도 기공법 (출찰)과 정공법 -팟)
에 불과하지만 이 기공법과 정공법의 변화(출표츠)는 이루 다
헤아릴 수 없을 만큼 무궁 무진하다(히뼘료). 기공법과 정공법이
서로 기회를 낳음(출표변토)은 마치 고리를 도는 것과 같이 괄이
없으니(울립로초똔결3,누가(혔) 다 알 수 있겠는가?
토끌우료촐도, 촐교변, 우-첬. 출도초-랸팠출톤류
$t런랐출찾.
전세뚤과기정이나 기정지변은 불가승궁야니라. 기정상생은 여순환
지무단이니 숙능궁지재리오

(해 설)
전쟁에서 전세를 결정하는 것을 간단하게 기공(출럿 촌람)과 정
공(교. 교작)의 둘로 나누었지만, 실은 그 기(출)와 정(IE)이란
것은 한두 가지가 아니다. 이 두 가지의 변화는 실로 무궁 무진
하여 이루 다 헤아릴 수가 없을 정도이다. 또한 기공법과 정공법
은 서로 기회를 륙들어 주어 마치 고리가 돌고 도는 것처럼 끝없
이 새로운 방법이 나온다. 그러므로 누가 그 전략의 무궁 무진함
을 다 알 수 있겠는가? 전투 방법은무한(뽄-한 것이다
제 (률)나라 전단(터부)이 연군(론루)과 싸워 즉묵(릿렬)을 지켰
을 때 그들의 싸움은 정공(표)과 기공(출)을 적절히 쓴 전형
적인 싸움이었다.
전단(딘보)은 사병과 장군 사이를 이간시켰다. 그가 연왕(켰
포)에게 첩자를 보내어 직장인 악의(뽄례)가 모반(켠트)할 것이라
고 모함하자 연왕은 악의 대신 기겁(틸줬)을 장군으로 봉하였다.
이에 연군(론루)은 크게 불만을 품었다.
그 다음에 전단은 연군에게 이렇게 선전했다.
내가 겁내고 있는 것은, 연군이 포로로 잡은 우리 군사들의
코를 베어 이를 선두에 서게 한 다음 싸움을 걸어오는 것이다.
이렇게 되면 우리 군사는 크게 패할 것이다.
그러자 연군은 이 말을 믿고 포로로 잡은 제나라 군사들의 코
를 베었다. 이를 본 족묵(틴로)성 안의 사람들은 일제히 분격하여
항복하지 않을 것을 결의하였다.
그런 다음에 전단은 또 말하기를,
연군이 우리 성 밖에 있는 조상의 무덤을 과 조상의 시체에
욕을 보일 것이 걱정이 된다.라고 하였다. 이에 연군은 무덤을
파헤치고 시체들을 불태웠다. 성 위에서 이를 바라본 즉묵성 안
의 모든 사람들은 눈물을 흘리며 분통해 하였다.
그후 전단은 무장병을 매복시키고 노인,어린이 ,부녀자들을
성벽에 오르게 하여 거짓으로 항복하는 체하였다. 이에 연군은 방
심하게 되었는데 전단은 그날 밤 천여 두의 소뿔에 칼을 잡아 매
고꼬리에 갈대를 달아 불을 붙인 다음 연군을 향해 풀어 놓았다,
연군은 큰 흔란에 빠졌고, 전단은 이때 매복한 군대로 연군을 물
리릴 연군은 결국 패주하고 말았다.

-하나의 훤칙은 백 가지 만 가지의 응용이 가능하다.

3.거세게 흐르는 물은 돌을뜨게 한다

거세게 흐르는 물이 랄라서(블7k츠들) 돌을 뜨도록 함에 이름
(로탉렸;61은 세(랒)요, 매가 빨리 날아 먹이 새의 목을 부수고 날
개를 껐음I로토뚤)은 절(툴)이다, 그런 까닭으로 전쟁을 잘하
는 장수(봄탓올)는 그 기세가 험하고 절도가 짧다. 기세는 쇠뇌
-돌을 날려 보내는 활)를 당긴 것과 같고, 절도는 방아쇠를 쏘
아(껜) 당기는 것처럼 짧다.

료을온, 로깠조찼, . 불튜출촌, 르-튜윳, 글.
괄, 쾅-쟌, 환찰-휴뜰체, 찰-뜰ko똔철.

격수지질하여 지어표석자는 세야요 지조지질하여 지어훼절자는 적
야너라. 시고로 선전자는 기세첩하고 기절단이니 세여즉노하고 절여
발기 -.

I해 설)
세차게 흐르는 물은 큰 바위도 뜨게 하여 굴러 내릴 수 있다.
이것은 바로 끊임없이 지속되는 물의 기세 때문이다. 또한 매가
발리 날아 먹이가 될 새의 목 려를 부수고 날개를 꺾어 놓을 수
있는 것은 순간적인 적절한 포착력이 있기 때문이다. 지조(빨랄)
란 매나 독수리 같이 사나운 새를 말하는데, 이들은 나뭇가지 위
나 또는 땅에 가만히 앉아 있는 것을 습격하지 않고 대상물이 날
아오르려 하거나 전력을 다해 달아나려고 하는 시기를 포착하여
내리덮친다. 절(움)은 마더, 고비란 뜻으로 그 짧은 한순간을 말
한다.
이러한 까닭에, 전쟁을 잘하는 장수는 일단 공세로 나가면 격류
가 릴새없이 내리 쏟아지듯 무서운 기세로, 매가 먹이를 찾듯 적
당한 시기를 보아 단숨에 꺽어 버리는 것이다. 화(련)은 확-으
로도 쓰며, 활을 잡아당겨 화살을 쏘아 보낼 형태로 만드는 것이
다. 따라서 큰 활을 당길 수 있는 한도까지 당겨 걸어 놓고 쓰기
만을 기다리는, 힘이 꽈 차 있는 상태가 귿 기세(랒)이다.
기(얀)란 방아쇠 역할을 하는 장치로, 그것만 움직이면 화살이
나가게 된다. 방아쇠를 당기는 시간과 적이 움직이는 거리가 일
치하지 않으면 아무리 무서운 기세로 나가는 화살도 소용이 없게
마련이다. -시 말하면, 공격의 기세는 큰 활을 힘껏 당겼을 때
와 같이 최고도의 일촉 즉발(-블-할 힘을 지닌 형태를 말하
고, 시기란 방아쇠를 당길 때처럼 목표물의 음직임에 따라 조금도
틀림이 없이 적절한 순간을 말한다.
기업에 있어서도, 한 사랑의 힘은 약하나 많은 사원들이 힘을
합치면 끈바위도 굴릴 수 있고 어려운 일을 해낼 수가 있다. 따라
서 평소에 태세를 갖추고 힙뜰 비축할 필요가 있는 것이다. 그러
므로 경영을 잘하는 사람은 평소에 태세를 갖추어 두었다가 일을
당하면 모든 사원들에게 민첩하게 활동을 전개시켜 성공을 거둘
수가 있는 것이다.

-축적하였던 힘은 가장 직당한 한순간에 쏟아야 효과가 있다.
-소설 손자병법-르 옴탈븝에 배우다 p.134.

어지러이 얼크러져-도늘3싸움이 혼란해지더라도-로) 어
지럽게 할 수 떨고(터3,뒤섞이어 흔팍하여(롤른챕천) 모양이
등글게 되더라도I쑨로) 패하게 한 수는 없다(랄-

-늘테&h콘"TrBL~,둔겄긴뀨 료h주-

분분운운투란하되 이불가난야귀-흔흔돈돈헝원하되 이욜가패야
니라.

(해 설)
분분 운운(fii4도눈)은 눈이나 괏잎이 어지런게 떨어지는 모습
이다, 양군이 어지럽게 얼크러지고 서로 뒤섞여 전투가 흔란에
빠지더라도 아군이 질서를 지켜 대오에서 벗어나지 않는다면 적이
아군의 대열을 흔란시키지 못한다. 또한 혼혼 돈돈(를틀겪꺾)에서
는 흔돈이란 말을 강조하고 있는데, 뒤섞이어 흔란한 모습이 무
엇이 무엇인지를 모르는 상태로 혼전이 이루어져 본래 네모난 모
양의 진이 서로 섞이어 등글게 되더라도 질서를 지켜 대오에서
벗어나지 않는다면 적군은 아군을 패배시키지 못한다
눈보라가 휘날리듯 마구 뒤얽힌 전장에서는 통제가 잘 되지 않
을 경우가 많은데 바로 그러한 곳, 그러한 시기가 중요한 것이다.
여기서 군사들을 일사 불란(-쳔모)하게 움직일 수 있어야 한다.
평소의 행군에서는 각이 맞은 대형으로 줄 하나 틀리지 않는
질서 정연한 모습이 유지되지만 일단 전투로 들어가면 적과 아군
이 마구 한데 섞이어 마치 등글등글하게 한 덩어리가 된 것처럼
보인다 그러나 그 흔란 속에서도 계통이 선 상호 연락이 엄밀히
지켜지지 않고서는 전쟁을 할 수 없다.
사업에 있어서도, 절정기에 냉정을 잃어 큰 실수를 범하는 경
우가 많이 있다. 각 부서의 책임 있는 지휘자가 일선 종업원가
함께 흥분해서는 안 된다. 전력을 기울인 총공격과 냉철한 판단
력과는 양립하기가 어렵다. 그러나 그것이 가능하지 않으멸 백전
불태 (a빨뚠)의 기본 자세를 갖추었다고 말할 수 없다,

-질서의 촤립이 안정의 지름길이다.
4. 평온과흔란은 백지 한 장의 차이다

혼란(린)은 다스림에서 생기고(토-겁(찰)은 용기에서 생
기고(토렐툰-약()함은 강함에서 생기니(토밟료) 다스림과 흔란
은 수(또)이고, 용기와 겁은 세(련)이며, 강하고 약함은 형(툰)
이 다.

-꼬쮸갔, 찰꼬륜, 뀨겊쪘. 갔-론찬줬. 편류폈.

난생어치하고 겁생어용하고 약생어강이니 치란은 수야오 용겁은 세
야요 강약은 형야니라.

(해 설)
잘 다스려 평온하게 통제되어 있는 가운데서도 하찮은 계기로
인하여 흔란에 빠지는 수가 있으며, 언제나 적에 대하여 용감하
던 병사도 별'것도 아닌 것에서 갑자기 겁을 먹는 일이 있으며, 평
소에 강하던 부대도 돌연 약세로 몰리는 경우가 있다.
통제가 허물어지는 사태는 주로 조직력과 병 수(람)에 의해 발
생하며, 병사의 용기와 겁은 시기를 잘 타서 민활하게 움직일 수
있느냐 없느냐 하는 기세에 달려 있고, 군대가 강힉냐 또는 약하
냐 하는 문제는 바로 태세를 갖춤에 달려 있는 것이다.
군(루)의 형태가 질서 정연한 것과 혼란한 것은 편제에 달려
있고, 용감한 것과 비겁한 것은 전세(뜬랜)가 좌우하는 것이며,
군(투)의 세(련)가 강하고 약한 것은 군형(투쑨)의 배치 상태에 달
려 있는 것이다.
기업에 있어서도 조직과 기세와 태세가 중요하다. 모든 것은
철저한 조직과 태세에 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 조그마
한 일로 인하여 큰 흔란이 일어나게 되면 그것이 사업에 미치는
영향이 크게 되므로 사업이 실패에까지 이르게 된다. 그러나 편
소에 태세를 완전히 갖추어 놓으면 어떠한 어려운 일이라도 극복
할 수 있을 것이다.

-안정 속에 흔란이 있고, 겁 속에서도 용기가 생긴다.

그러므로 적을 잘 움직이는(쵱련랄) 사람은 이쪽이 형-을 나
타내면 적군은 반드시 이에 따르고(랄표랸츠3,주면~S,쀼-적은
반드시 이를 취한다(랄꾜란츠). 작은 이익으로서 적을 움직이고
(띵~II최초) 졸(쭈(병사),엔(갑자기))로써 기다린다.

찰폰춤찰, 쑹찰컷-, 우출찰킷$32, ~치출출-추샨.

고로 선동적자는 형지에 적필종지하구 여지에 적필취지하여 이리
동지하-이졸대지니라.

-해 설)
그허므로 적을 마음대로 잘 움직일 수 있는 장수가 자기 쪽을
흔란스럽개도 보이고 질서 정연한 것처럼도 보여 준다. 그러면 적
은 반드시 이 작전에 말려들게 된다. 또한 적에게 작은 이익을
주면 적은 반드시 이를 빼앗으려 한다. 즉 적에게도 빈틈을 보ol
면 적은 반드시 이쪽이 유도하는 대로 행동하며, 적이 찾고 있는
것을 일부러 던져 주면 적은 반드시 그것을 갖게 된다.
그리고 이졸 대지 (띤쭈걀초)를 적을 유도하여 군대로써 대기하
였다가 격파시킨다고 보는 뜻도 있으며, 졸(쭈)을 졸(폈)로 보아
갑자기란 의미로, 곧 쩌을 유도하고 한편으로는 번개 치듯 적을
공격할 수 있는 태세를 갖추고 대기하고 있다는 뜻으로도 본다
조(볕)나라 명장 이목(촐)이 흉노의 선우(보구. 왕)를 결전장
으로 끌어내는데 성공한 것은 이로써 적을 움직였기 때문인다.
이목은 릉노가 침입하여 오면 봉화를 신호로 백성들과 가축을 성
안으로 옮겨 흉노가 약탈할 것이 하나도 없게 만들었다.
홍노의 군사는 물론 이목의 부하들도 이목을 겁장이라고 생각
하였다 이목은 어느 날 대대적인 연습을 실시하여 가축도 될 수
있는 한 방목하게 하고 들에는 일하는 사람들로 가득 차게 하였
다. 이때 흉노의 소부대가 침입하여 왔다, 이목은 일부러 패주하
고 또 수천 명의 백성도 일부러 남겨 놓았다. 이에 흥노의 선우
는 전군을 이끌고 변경을 침입하여 왔다. 선우는 이때야말로 이목
을 전멸시킬 수 있다고 보았으나 결국은 이목이 이겼다.

-맛있는 먹이일수록 독-이 들어 있다.
곡 -소설 손자병법-틸 블틸과 틴편 p.263.

5, 적재 적소(쵸-쵸)가 히선이다

그러므로 잘 싸우는 사람(봄뜬촐)은 세(팬)에서 찾고 사람에게
탓하지 않는다(출3.

찬봄41t윳, 교출꼿, 우츄출있.

고로 선전자는 구지 어세하고 불책지 어인이니라.

(해 설)
그러므로 잘 싸우는 사람은 싸을 수 있는 형세(꾼련)에서 숭부
를 찾고, 싸우는 사람의 능력에 책임을 지우는 일은 없다.
전국(뜬터) 시대 제 (출)나라의 맹상군(료쌀쳐)은 예의를 갖추고
재물을 아끼지 아니하고 수천의 식객(율횹)을 거느리고 있었다.
그리하여 그 명성이 다른 나라에 전해져 진(촌)나라 소왕(sB포)은
그를 초청하여 그 나라의 재상으로 등용하고자 하몄다
맹상군이 진(춧)나라에 가서 보니 뜻밖의 일이 일어났다. 많은
사람들이,
맹상군은 제나라 사람이므로 우리 진나라 일보다도 제나라 일
을 더 생각할 것이다J
라고 하며 반대하였던 것이다. 그렇다고 맹상군을 다시 돌려보낼
수도 없어 차라리 없애 버릴 생각으로 소왕은 그를 감금시켰다.
이 지경에 이르자 맹상군은 소왕이 총애하는 비()애게 부탁하여
고국으로 돌려보내 줄 것을 간청하였는데 고녀는,
호백구-덥렴)를 준다면,,."'J
하는 조건을 제시하였다,
호백구란 맹상군이 소왕에게 바친 물건으로, 여우 겨드랑이 밑
의 부드러운 횐 털가죽으로 칸든 천금(구꾜)이나 나가는 것이었는
데 맹상군은 이미 그것을 가지고 있지 않았다. 이에 한숨만 쉬고
있는페 그를 따라온 어느 식객이 나와서 자기가 그것을 가져오겠
다고 하였다. 그는 식객 가운데에서도 바또 취급을 당하고 있던
사람으로 본래 직얽은 좀도둑이었다.
결국 그가 소왕의 궁에서 호백구를 훔쳐내 와 맹상군은 이를
천연스럭게 비()에게 바치고 위기를 모면, 객사를 벗어나 함곡
관(료씁텐)에 이르렀는데, 아직도 한밥중이라 성문이 굳게 닫혀
있어 새벽까지 기다리지 않으면 안 되었다. 이때 닭 울음 소리
를 잘 내는 또다른 식객이 탉 울음 소리를 멋지게 내자 문지기
가 새벽이 된 줄 알고 문을 열어 주어 맹상군은 무사히 제-나
라로 돌아오게 되었다.

-하나의 재주는 누구나 갖고 있으며 그것을 잘 활용하면 성
공한다.

그러므로 사람을 택l~h3하여 세(탠)를 맡C-&3긴다.

찬런란긴글곯죙.

고로 능택인이 임세니라.
(해 설)
택인(뼘닌)은 사람을 잘 고른다는 뜻으로도 보고 있으나 택(쁜)
은 석(류)이 잘못 쓰여졌다고 보아, 위의 사람을 책하지 않는다
는 말을 받아, 사람은 놓아 두고 세(랒)에만 의존한다고 해석하
고도 있다.

-진인사(료닌켤)하고 대천명 (걀촌)한다.

세(탄)에 맡긴다-는 것은, 그 사람을 싸우게 하는 것이 마치
나무와 돌을 굴리는 것과 같다. 나무와 돌의 성질은 안정되어 있
으면 곧 가만히 있으려 하고(쏜WI]~),위태로우면 움직이려 하고
(솎태렀-모(곳)가 나면 가만히 있고, 등글면 굴러가려고 한다
(틸래-].그러므로 사람을 잘 싸우게 하는 세-는 등근 돌을
천 길이나 되는 산 위에서(로-론구초씰) 굴리는 기세와 같다,

갇-자, 좌If~A~,온줘-~ZIf,촛nd R~,컸띠또, 옷nll
JL,삔All규 찰윤긴48, ~삐츤구-출교찻. 꼴.

임세자는 기전인야n여전목석이니라. 목석지성은 안즉정하-위즉
동하럭 방즉지하고 훤즉행ol니라, 고로 선전인지세는 여전원석어천인
지산자타니 세야니라.

(해 설)
싸움을 세(랒)에 맡기는 사람은 세에 의하여 사람을 싸우게 하
는 것이 마치 나무와 돌을 굴리는 것과 같다. 나무와 돌의 성질
이란 평지에 놓아 두면 저절로 움직여 굴러가게 마련이다. 그러
나 그 중에서도 네모난 것은 서게 되고, 등근 것만 굴러가기 마
련이다. 그렇기 때문에 사람을 교모하게 싸우도록 만드는 사람온
싸우게 할 때의 기세가 마치 등근 돌을 천 길이나 되는 높고 가
과른 산꼭대기에서 굴려 내리는 것과도 같은 그러한 걷잡을 수
없는 것이어야 한다.
세(련)란, 집단을 구성하고 있는 개인이나 작은 단위의 부분적
인 집단이 가지고 있는 습성에 순응하여 약한 곳은 비뚤어지고,
강한 곳은 뒤어나오는 성질을 갖고 있다. 그러므로 개인과 집단
전체와 그 구성 환자의 살호 관계를 잘 구명하여 이것을 활용할
픽요가 있다.
바로 이 대목은 살아 있는 개인과 집단이 맞부딪쳤을 때에 나
타날 수 있는 것을 설명하고 있다. 집단의 힘을 그 구성 분자인
하나 하나로 갈라 놓으면, 마치 나무나 돌처럼 자신의 독특한 성
질을 갖지 못한 물질로서 움직일 수밖에 없는 것이다. 개인이란
흔자 투면 결코 움직이려 하지 않고, 될 수 있으면 조용히 있는
그대로 있고 싶어한다. 이것이 움직이기 시작하면 모든 사람과의
사이에 어떤 글형이 허물어져 거기에 움직임이라는 하나의 힘이
발생한다.
개인이 만일 저마다 움직이는 것으로써 말하면 그곳에는 개인
적인 차이라고 할까, 성격이라고 할까, 그런 것에 의한 움직임의
차이가 생기고, 또한 움직이는 웅기를 생카하여 보면 좀처럼 음
직이려 하지 않는 사람이 있는가 하면, 별일도 아닌 것을 가지고
쉽게 움직이게 되는 성격을 가진 사람도 있다. 또한 평소에 흔
자서는 침착하던 사람도 집단 속에 끼어들면 갑자기 노하는 형도
있다.
폭포를 두고 지은 시(밭)에 이런 것이 있다.

마침내는 바다로 갈 것을 어찌 그리도 급한가-근원이 높은산에 있
기에 기세가 있어 머물고 싶어도 머물 수가 없구나.

폭포의 물이 제아무리 천천히 흐르고 싶어도 높은 산 절벽에서
흐르는 물이라 그 기세가 있어 천천히 흐를수는 없는 것이다. 싸
움을 잘 하는 세(룬)란 바로 이와 같은 세임을 잘 터득하고 있어
야 한다.
기업에 있어서도 개인의 능력보다는 집단으로서 힘을 발취하도
록 하는 것이 중요하다. 대개 개인의 능력 개발에 그칠 뿐 집단
의 능력을 발취하는 데까지는 이르지 못하고 있다, 개인의 힘은
아무리 개발하여도 하나에 불과하지만 이것이 집단으로 모이면
둘, 셋 또는 다섯으로 몇 배까지 능력을 끌어올릴 수가 있다.
춘추(출-시대에 범여(엷토)가 있었다. 그는 월왕(람포) 구천
-)을 20년 동안이나 도와 마침내 오왕(톤포) 부차(츄볼)를 쳐
서 숭리한 지혜 있는 장군이었다. 전쟁에서 승리한 그는 상장군
(노탤투)이란 높은 벼슬에 오르게 되었으나, 구천과 고생을 함께
할 수는 있으나 안락을 함께 하는 것은 어렵다고 여기고 마침내
는 벼슬을 버리고 떠나고 말았다,
그는 이름도 바꾸고 도()에 가서 장사률 하였다. 그리고 많
은 재산을 모았는데, 그가 축재(쟐터)하게 된 이유는 때()에
구하고 사람에게 책임 지우지 않는다는 생각에서였다고 한다. 즉
때의 흐름에 그 추세를 잘 살펴서 그 때를 이용하여야 장사를 잘
할 수 있다는 것이다.
운 세상의 돌아감과 때를 읽을 줄 알아야 성공한다.
b. 허신편-

허(쵸)란 준비가 없는 것이고, 실(릿)이란 준비가 되어 있는 것이므로.
아군온 준비하여 준비하지 않온 직을 공격하라는 것이다. 적을 조종하되
적에게 조종되지 말아야 한다. 주도뭔을 잡는 것이 성공하는 길이다.
1. 주도권(고례촌)을 자기 손 안에
넣어야 한다

손자(똔골)는 말하였다. 무룻 싸움터(뀨괍)에 먼저 나아가(톤쵸-
적군을 기다리I샬)는 사꼴은 편하고C랸) 싸움터에 뒤늦게 나아가
(란쵸) 싸움에 달려가는(토) 자는 고달므다(변). 그러므로 전쟁을
잘 하는 장수(출뜬촐)는 직을 나오게(출닌) 하되 적에게로 나아가
지 않는(토찬긴)다.

안골8R#초-곤런철총걀, 킨츠-첩군체퉜춘. 찬틈뽄,
팔컸if;I쿠팍뷰있.
손자활 범선처전지하여 이대적자는 일하-후처전지하여 이추전
자는 노니라. 고로 선전자는 치인하되 이불치어인이니~I

(해 설3
적군보다 먼저 싸움터에 나아가서 적군이 오기를 기다리게 되
면 모든 태세를 완전히 갖추어 놓을 수 있기 때문에 여유를 가지
고 싸을 수가 있다. 그러나 직군보다 뒤늦게 달려온 군대는 이미
전력이 소모된 상태이고 또한 태세를 갖추지 못한 채 싸워야 하
기 때문에 고달픈 싸움이 되게 마련이다. 그러므로 전쟁을 잘하
는 유능한 장수는 선제권을 장악하고 이쪽의 작전대로 적군을 끌
어들여 요격 전법을 쓴다. 결코 적군의 작전에 말려들어 요격당
하는 일이 없다.
움직이면 그에 따라 힘이 소모된다는 것을 생각지 않으면 안
된다. 크게 움직이면 크게 소모되고 적게 움직이면 직은 소모로
끝나는 것이다. 적당한 설비를 갖추고 있으면 움직이는 것만큼
의 효과를 얻을 수 있지만, 이것이 불완전하면 움직이는 것의
7,80-밖에 효과를 얻지 못한다. 이것도 사람을 이르게 하고 사
람에게 끌려가지 않는 전법의 한 종류이다.
또한 같은 물건을 팥려고 할 경우 이쪽에서 적극직으로 팔려고
하는 것과 상대가 물건을 사려고 찾아오는 것과는 커다란 차이가
있다. 이것 역시 사람을 이르게 하고 내가 사람에게 끌려가지 않
는 것의 차이인 것이다.
그리고 실제로 일에 부딪쳤을 때 어쩐지 남에게 끌려가는 것이
수훨한 것처럼 착각에 사로잡히는 경우가 있다, 그것은 이쪽에서
필요에 따라 끌려가더라도 자신의 수단과 노력 여하에 따라서 어
떻게 되겠지 하는 안이한 생각 때문이다. 그러나 현사회에서는
좀처킵 사람을 오게 하는, 즉 상대방이 이쪽으로 움직여 오게 하
는 경우가 직기 때문에 결국 이쪽에서 움직이게 된다. 바로 여기
에서 무리가 생기게 된다.
쌀움터에 먼저 나간다는 것은 주도권을 장악하는 첩경이다. 주
도권을 장악하여야 적을 이길 수가 있는 것이다. 후한(찬쓸)의 광
무제(곤찬) 때 적미(촌텄)의 적(땔)을 토벌하는 등 공을 세운 경
감-촌)이 장보(볐놋)를 격파한 이야기도 주도권의 중요성을 강조
한 것이다. 장보의 부하 중에 비읍(뺄토)이 있었는데, 비읍은 그의
동생에게 거리성(토뽀한)을 지키게 하였다. 경감이 진군하여 거리
성을 위협, 공격하였다. 투항자의 입에서 비읍이 구원하러 온다는
사실을안 경감은 태세를 정비하도록 지시를 내린 다음 3일 후에
거리성을 공격한다고 하면서 남모르게 포로를 석방하였다. 포로
를 통하여 경감의 의도를 알게 된 비읍은 그날 과연 3만의 정병
을 이끌고 끙격하였다. 경감은 자기 뜻대로 됨을 기뻐하고,
태세를 정비하도록 한 것은 비읍을 유인하기 위한 것이다. 1
런데 적시에 적군이 와 주었구나. 바라던 바이다.
라고 부하들에게 말하고 이를 크게 물리치게 되었다. 주력군을
잃어버린 장보는 광무제에게 항복하였다.
옳 기설을 제압하면 주도권도 잡는다.
적(잘)으로 하여금 스스로 이르게 할 수 있는 것(로로꼴)은 이
롭게 하기 때문이며, 적으로 하여금 이를 수 없게 할 수 있는 것
(룬로촐)은 해롭기 때문이다.

천샨알긴 -로윳-천견찰긴쿠꼰로걋, 층.

능사적인자지자는 이 지야요 능사적인부득지자는 해지 야니라.

(해 설)
적(찰)이 자발적으로 이쪽으로 가까이 다가을 수 있도록 하려
면 상대에게 그것이 이익이 된다는 생카이 들게 해야 한다. 그 반
대로 적이 이쪽으로 올 수 없도록 하는 데에는 상대에게 이쪽으로
오는 것이 해가 된다는 생각을 갖도록 하는무엇이 있어야 한다
싸움터에서 주도권을 잡는 것은 상당히 중요하다. 그리고 자기
가 원하는 대로 적이 따라오도록 하여야 되는 것이다. 그러나 이
쪽에서 원한다고 해서 적이 반드시 그대로 와 주는 것은 아니다,
적이 자기가 원하는 대로 따라와 주지 않는다면 주도권은 이미
자기 손에 있는 것이 아니다. 그 순간부터 주도권은 적에게 돌아
갔거나 아니면 서로 버티고 있다가 우연이나 요행 등 자기 편에
유리한 기회가 오기를 기다릴 수밖에 없는 것이다.
이편에서는 적이 요행스런게 스스로 걸어 들어오기만을 기다리
고 있을 수는 없는 일이다. 유리한 기회를 만들어 주어 적이 이
익이 있다고 여기고 스스로 걸어 들어오게 만들어야 한다. 따라
서 적에게 미끼를 던져 주지 않으면 안 된다.
반대로 적이 오지 말았으면 하는 경우에는 적이 감히 오지 못
하도록 만들어야 한다. 즉 적으로 하여금 들어오는 것을 두려워
하도록 만들어야 한다. 그리하여 적이 함부로 들어갔다가는 해
를 입겠구나라고 생각을 하도록 하여야 할 것이다.
-삼국지 (프텀쟌-에 사마중달(릴-죠)이 제갈량(럴틴)에게 밤
낮 속으면-도, 설마 이번에야 하며 속고 또 속은 것도, 제갈량이
사마중달에게 이익이 될 만하다고 여길 미끼를 던져 주었기 때문
이다. 그러나 사마중달이 속지 않게 되자 제갈량도 하는 수 없이
그에게 끌러가고 말았던 것이다.

잦 높은 자리도 오래 있으면 좋지 않다.
-소설 손자병법-틴 른립낄- P. 225.

2. 허(쵸)를 찌르면 역전된다

그러므로 적이 편안한 것(랄랸)을 수고롭게-할 수 있고, 배
부른 것(볕)을 배 곯게 하고(fU1),편안한(촌) 것을 움직이게 한다.
찼찰걀천촌측, 일건fn., 촛건출출.

고로 직일이면 능로지하구 포-능기지하-안이먼 능동지니라.

(해 설)
그러므로 만일 적군이 안락한 옹태에 놓여 있다면 방법을 강구
하여 직을 퍼로하게 하고, 만일 적군의 식량이 넉넉하며 배불리
먹으면 그 보급로를 끊어 굻주리게 만들어야 하며, 만일 적군이
안정된 태세를 갖추고 있다면 계략을 써서 흐린 상태에 빠지도록
하여야 이쪽이 유리할 것이다.
가만히 도사리고 앉아 옴짝달싸하지 않는 상대처럼 싸우기 어
려온 상대는 없다. 그러한 상대와 싸우다 보면 오히려 이쪽이 끌
려 가게 마련이다. 그리고 안정되어 있는 적은 빈틈이나 결함 같
은 것이 없다. 상대방이 움직이게 되었을 때, 그것이 어떤 형태
의 것이든 비로소 파고들 수 있는 틈과 기회가 생기게 마련이다.
사업의 경우, 경쟁업자의 판로나 구입로를 뒤흔들어 놓는 방랍
도 있을 것이며 자금망을 흔란에 빠뜨리는 방법도 있을 것이다.
그 자체에 목적이 있는 것이 아니고 상대방의 동요와 그 동요로
인해 치고 들어갈 름을 만들기 위해서이다. 상대방이 자발적으로
움직이려 하지 않을 때에는, 움직이지 않고는 배기지 못하는 방
법을 쓸 수밖에 없는 것이다.

-상대에게서만 찾지 말고 그 주변을 살핀다,

적이 달려가지 않는 곳에 나가고(틸퉜툽-적이 뜻하지 않는
곳에 달려가야(쳔탄칼) 한다. 천리를 가도(촌구뽀) 퍼로하지
않음(엮)은 사람이 없는 땅을 가기 때문이요-촌곤닌츠벌굄3,
공격하여 반드시 배앗는(깠꾜) 것은 그 지키지 않는 곳을 치
기(퉜출) 때문이요, 수비함이 견고한(출꾜토) 것은 공격하
지 못하는 곳을 지키기 때문(츳췄건)이다.

쵸환콘체, 철환콘촐. 규구로폰콘뷰차, 뀨촌넜출친넌. 팔-
짖뚠착, 팔환주출, 촐곤티찰, 촐환콘.

출기소불추하-추기소불의니라. 행천리이불로자는 행어무인지지
야요 공이 필취자는 공기소불수야요 수이 필고자는 수기소불공야니라.

(해 설)
달려가지 않는 곳에 나아간다 함은 적이 항상 관심을 갖고 있
는 급소, 가장 반응이 라른 곳, 공격하면 절대로 가만 있지 않는
곳으로 나가는 것으로, 그렇게 하면 적은 반응을 보이며 움직여
나온다. 그러면 주의가 소홀한 곳이 나타나게 되어 (쵸랸이 보이므
.-생각하고 있지 않는 점을 찌를 수가 있다. 천 리나 되는 먼
길을 행군하여도 퍼로하지 않는 것은 사람이 없는 땅, 즉 적군이
없는 곳을 골라 전진하기 때문이다.
그리고 공격하면 반드시 직군의 진지를 빼앗을 수 있는 것은
적군이 방어하지 않는 곳을 공격하기 때문이다. 방어하여 지키는
곳이 튼튼한 것은 적군이 공격할 수 없는 곳을 지키기 때문이다.
한왕(빈포) 유방(췌곤)과 초왕(쳔포) 항우(껏)가 싸을 때 유방
은 초의 군사를 퍼하여 돌아다녔다. 그의 군사도 사기가 크게
떨어-다. 그런데 이때 역생(토토)이란 참모가,
아군에게 필요한 것은 군량입 니다. 그런데 오창(꼰촐)이 란 곳은
예로부터 천하의 식량이 다 모여드는 곳으로, 지금도 그곳에는 식
량이 산더미처럼 가득 쌓여 있읍니다. 그런데 항우는오창의 수비
른 소흘히 하여 수비대도 별로 없읍니다. 지금이야말로 좋은 기회
입니다. 민첩하게 오창을 탈취하여 식량을 화보하여야 합니다.
라고 건의하였다,
유방은 곧 군대를 이끌고 오창으로 갔고, 그곳의 수비 태세가
몹시 약하였으므로 별 어려움 없이 오창을 탈취할 수 있었다. 유
방의 군대는 그곳에서 배불리 먹고 충분히 휴식을 귀한 다음 역
전의 숭리를 거두게 되었다,
오창이란 진시황(촌칠토)이 만들어 놓은 식량의 저장지인데, 위
익 경우는 적이 지키지 않는 곳을 공격하여 승리한 좋은 예라고
하겠다.
기업에 있어서도, 다른 사람이 생카하지 못한 우수한 상품을 사
용하기에 편리하도록 만든 다음에 가격을 싸게 한다든지 새로운
아이디어를 내서 상품을 보급하면 큰 성공을 거둘 수가 있다.

-예상하지 못한 곳을 쳐야 손쉽게 차지한다.
운 -소설 손자병법-티 톳랜태촌 P.려.

그러므로 공격을 잘하는 사람(봄촐)은 적(랄)이 그 지키고 있
는 곳을 알지 못하게 되고(-퉜꼰3,수비를 잘 하는 사람(봄끌
촐)은 적이 공격할 곳을 알지 못하게 된다(논퉜). 미묘하고
미묘하도다I~꼴찮꼴3.형태가 없음에 이르도다(로빈똔꾼), 신비하
고도 신비하도다(혈꼴쳔골). 소리가 없음에 이르도다(로린똔토). 그
러므로 적의 목숨을 믿게 될 수 있는 것이다.
고로 선공자는 적부지기소수하교 선수자는 적부지기소공이니
미호미호여 지어무형이로sf. 신호신호여 지어무성이로-. 고로 능위
적지사명ol~~.

(해 설-
작전 , 전략을 잘 쓰는 장수가 공격하면 적군이 어디를 어떻게
지켜야 할지를 모르게 되고, 수비를 잘하는 장수가 지키고 있으
면 적군이 어디출 어떻게 공격하여야 할지를 모르게 된다, 정말
로 신책귀모(천별렷켤)니 신출귀몰(오계편)하는 정 책이다.
구사하는 술책이 너무 미모하여 적이 아군의 형체를 파악할 수
가 없고 너무 신비하여 아군의 소리조차 들을 수가 없다. 그러므
로 적을 이쪽 생각대로 움직이게 할 수 있는 것이므로 적군의 생
명을 맡아 다스리게(혀곯) 되는 것이다.

유 유능한 사람에겐 빈틈이 없다.

3.지키지 않는 곳을 공격한다

진격하되 방어할 수 없는 것(쟐르읫)은 그 허를 찌르기 때
문이요(겪요3,후퇴하되 추격할 수 없는 것은 (장포골) 발
라서 따라갈 수 없기 때문(펴쿠피W1이다.

교군쿠절찰, 뚠환껴Ib,고곤콘죠갔, 쵸군우a.
진이불가어자는 충기허 야요 퇴이불가추자는 속이불가급야I~라

(해 설)
전략이 뛰어난 팡수가 공격하여 들어가면 적군은 어디를 어떻
게 방어하여야 할지 몰라 흔란에 라진다. 그것은 바로 적의 허(쵸)
를 찔렀기(쳔) 때문이다. 그리고 전략이 뛰어난 장수가 후퇴를
하면 적군은 그 뒤를 추격하지 못한다. 이는 그 행동이 너무나도
기민하기 때문이다.
상대방의 허를 꺼르는 공격이나 후퇴를 하여야 할 경우에도 상
대방의 생각 밖으로 나오는 행동은 모두 빠르고 기민하지 않으면
안 된다. 상대에게 대응할 시간을 주게 되면 상대의 허가 허로
될 슨 없게 된다.
아군이 후퇴하는 경우에 적군이 추격할 수 없을 만큼 발리 달아
난다는 것은 비겁을 의미하는 것은 아니다. 모든 것은 이쪽의 전
략 , 전술상의 계산에서 산출해 낸 자주적인 작전 행동인 것이다.
산업을 할 때에도 전력은 속전 속결(찰탈펴-의 방법을 쓰는 것
이 좋다. 물론 전략을 세을 때까지는 충분한 시간을 갖고 신중하
게 검토하여야 되지만 일단 그 전랴을 실천으로 옮길 때에는 신
속하게 처리하여야 한다. 시간을 오래 끌면 끌수록 강력한 경쟁
자가 나타나 성공은커녕 스스로 실패를 불러을지도 모른다.

운 아무리 튼튼하여도 약점은 반드시 있다.

그러므로 내(잤)가 싸우고자 하면(잔탈) 적 (또)이 비록(토) 높은
성루(쳤토)를 쌓고 참호를 깊이 팠다 하더라도 나와 함께 싸우지
않을 수 없게 만드는 것(론쀼괄뜬온)은 적이 꼭 구원하여야 할
곳을 공격하는(깠뷰꾜똔) 것이다. 내가 싸우고자 하지 않으면
비록 땅에 금을 긋고 지킬지라도(례었TTii출초) 적이 나와 더불어 싸
울 수 없는 것은 적이 나가는 곳을 어긋나게 하기(곯탄초겉) 때
문이다.

찬련--찰랴툿킬팥, 우뿐주뉴됐왔, 환--, 쟉콘
튄, 랐치철-촐흑, 찰우꼰친춘-찰, 츄환-출-
고로 아욕전이면 적수고루심구라도 부득불여아전자는 공기소필구
야요 아불욕전이면 수획지이수지라도 적부득여아전자는 괴기소지야
니 라.
(해 설)
직군이 제아무리 성벽을 높이 쌓고 참호를 깊이 파서 방위를
견고히 하고 있다 하더라도 아군이 싸우려고 마음만 먹으면 적군
이 이에 따라오지 않으면 안 되게 하는 수가 있다. 그것은 상대
에게 있어서 가장 중요한 곳, 즉 구원(곤)하여야 하는 곳은 적에
게 배앗기지 않도록 굳게 지키는 곳으로, 예를 들어 물자를 보급
하여 주는 길목이나 적의 본거지, 무기고나 식량 창고 등을 기습
공격하는 것이다.
또 반대로 이쪽이 싸움을 시작하여서는 불리하다고 생각되면
비록 진지를 견고하게 구축하고 있지 못하고 단순히 땅바닥에 줄
을 그어 표시만 해 두는 것 팥은 간단한 방비로도 상대가 공격해
오지 못하도록 만들 수 있는 것이다. 그것은 바로 상대방의 목적
과 어긋나도록 하는 것이다. 괴(골)란, 생각과 서로 어긋나는 것
으로서, 예를 들면 진을 치고 있는 것이 전연 예상 밖이라든지,
그 방어하는 방법이 설불리 공격할 수 없도록 보이게 한다든지
하여 적이 상상할 수 없는 방비를 취하는 것이다.
앞에서도 언급된 것이지만, 손빈이 위(쨋)나라의 방연(젼)이
포위하고 있는 조(례)나라로 가지 않고 바로 위나라 서울로 공격
하여 가 위군으로 하여금 전혀 예상하지 못했던 방법을 취하여 방
연을 끌어내 원한을 갚았던 것이다.
또한 춘추(출-시대의 첫번째 패자(를을)였던 제 (출)나라 환공
-싻)이 관중(틀꺽)의 권고를 뿌리치고 노(렬)나라를 쳤을 때 춘
추 시대의 나라 중 약한 나라의 하나였던 노에서는 조궤(뺄재)를
등용하여 제나라 군대를 참패시켰던 일이 있다.
제나라 군대가 공격하여 오자 조궤는 군사들에게 조금도 움직
이지 말고 제자리를 지키도록 명하였다. 제나라 군사는 세 번섹
이나 공격하여도 노 나라 군사가 꼼짝도 하지 않았으므로 접전하
지 못하고 물러갔다. 이것이 바로 제나라가 노나라와 더불어 싸
울 수 없는 이유자 된다. 즉 노나라에서는 제나라가 공격하려는
의도를 어긋나게 했던 것이다.
그러나 조꿰는 제나라 군대가 세번째 공격 후 그날 물러나 등을
보이는 순간 진문을 활짝 열면서 북을 크겐 울리고 분을 못 참아
하는 노나라 군사를 바람처럼 휘몰아, 마음놓고 싱겄게 되돌아가
는 적을 일제히 습격하였던 것이다.

:1:싸우고자 할 때는 적으로 하여금 웅전하게 하여야 한다.
길 -소설 손자병법-티 옴탄볶에 배우다 p. 131.

4.열로 하나를 공격한다

그러므로 상대를 드러나게 하고(꾼닌) 나는 드러나지 않으면
(꼰톤툰3,아군은 집 결되고 적은 분산(윰류찰쑨)된다, 아군은 집
겉되어 하나가 되고 적은 열로 나누어지면(찰뀨료누) 이(룟)는 열
로써 그 하나를 공격하는I띰누갔퉜-) 것이니, 아군은 많고(춘)
적군은 적어(켄I),많은 것으로 적은 것을 공격한다는 것은 괌 내
가 더불어 싸우는 것보다 수월하다.
관됐.-곤됐몫~, nl]~8;t~dscn`, ;Pi~휴, 찰류튜추-누
--Rll~쏜곤찰효, 친r`A흘볼효갓nJ룡2.뉴렌차칡츄
고료 형인이아무형이멸 즉아전이적된이니라. 아전위일하고 적분위
십이럴 시는 이십공기일야니 즉아중이적과하여 능이중격과자멀 즉오
지소여전자는 약의니라.

(해 설)
상대에게는 될 수 있는 대로 뚜렷한 형태를 허하도록 하여 분
명하게 드러내 보이도록 하고, 이쪽은 될 수 있는 한 실태를 파
악할 수 없도록 만든다. 그러면 적군은 나타나지 않는 곳에서 형
체를 찾기 위하여 분산됐 것이지만, 아군은 하나의 목표를 위하
여 형태를 나타내지 않았으므로 하나로 집결되게 뒨다. 이것은
바로 아군이 열의 전력으로 겨군 하나의 전력을 공격하는 힘이
된다, 그러므로 크고 강한 힘으로 작고 약한 것을 공격하기 때문
에 립게 적군을 격파할 수 있는 것이다.
양쪽이 대릭되어 있을 때에 그 실태가 노출되어 있는 쪽과 그
실태를 외부에서 전연 파악할 수 없제 되어 있는 쪽을 비교하면,
노출되어 있는 쪽이 불리하리라는 것은 상식이다. 문제는 어떻.게
상대방을 노출시키게 하고 자신을 어느 정도 은폐하느냐에 따라
그 힘의 차이는 여러 가지로 달라질 수가 있는 것이다. 이것은
마치 노출된 쪽은 열로 분산된 것과 같고, 은폐된 쪽은 열의 힘
이 하나로 뭉친 것과 같기 패문에, 결국 10:1의 싸움이므로 어
느 쪽이 이길 것인가는 뻔한 일이다.
적의 모습과 태세가 드러나게 되면 적의 허실(쵸R)과 동태를
퇴악할 수 있다. 아군의 형태를 보이지 않게 하면 아군의 허실
과 동태를 적이 알지 못하게 된다, 적군의 허실과 동태를 알기
때문에 아군은 적의 허률 노려 전병력을 집중시킬 수가 있고, 적
은 아군의 실태를 알지 못하기 때문에 아군이 적의 어디를 언제
공격할지 예측하지 못한다. 그러므로 적은 병력을 분산시켜 여러
곳으로 대비하지 않을 수 엄게 된다.
기업에 있어서도 마찬가지이다. 생산고나 판매고 란은 것은 노
출되기가 칩지만 적어도 핵심이 되는 부분의 동향 정도는 외부에
서 파악할 수 없도록 해두지 않으면 안 된다. 이쪽의 기밀을 유
지하면서 상대쪽의 기밀을 탐지하는 것은 중요하다.
lk적진을 발리 읽어야 한다.

아군과 더불어 싸워야 할 곳(롬쀼뜬츠번)을 알 꾸 없으니(히
-이를 알 수 없으면 적에게는 수비하여야 할 곳(랄렐켤-이
많-다, 적이 수비하여야 할 곳이 많으면 아군이 더불어 싸워
야 할 사람(폼쀼튼를)은 적다(률홋),
퐁뉴럴츤첩주6TS,우~, 찰p/i깔찼 -랄싻잤 %, n~~푤
오소여전지지를 불가지니 불가지멀 즉적소비자다니라. 적소비자
다멀 즉오소여 전자과의 니라.

(해 설)
적(랐)이 아군의 형태를 완전히 파악하고 있지 못하기 때문에
아군이 어디를 공격해 올는지 직은 알지 못하게 된다. 아군이 어
느 쪽을 공격할지 모르므로 적은 그만큼 아군이 공격할 예상 지점
,을 여러 곳에 두어야 하므로 군대를 분산시켜 모든 곳을 지켜야
찬다. 그러므로 수비하여야 할 곳이 많아지게 된다.
수비하여야 할 곳이 많아지면, 그곳에 군대를 나누어 분산시켜
야 하므로 아군에게는 상대하여 싸을 직이 그만큼 적어지게 된다.
전황의 추이, 적을 공격하기 위한 군대의 배치나 그 행군 방향
과 같은 것을 엄밀히 관찰하여 보면 결전 장소가 될 수 있는 지
형을 대강 찾을 수가 있다. 그러나 실제로는 예상치 못하는 지점,
상대의 판단을 흐리게 하여 전혀 정체를 파악할 수 없는 전황으
로 만들어야 한다. 상대의 실력을 분산시킨다는 것은 적의 실력
을 약하게 만드는 것이 된다. 그리고 적의 힘을 분산시키면 시킬
수록 그만큼 공격이 수월하여진다.
이러한 집결과 분산의 원리는 기업 경영에 있어서도 매우 중요
하다. 규모가 적은 기업은 재력도 직어 대기업을 상대로 경쟁할
수가 없다. 그러므로 작은 기업에서는 한 가지라도 유력한 상품
을 개발하는 데 모든 힘을 집중시켜 이를 성공시킬다멀 대기업과
힙을 겨를 수가 있다.
유 적을 분산시키면 쉽게 이길 수 있다.

그러므로 앞을 잘 갖추어 수비하면 뒤가 적어지고(릴챈W1]슬류3,
뒤를 갖추면 앞이 적고(꼈찬-런표-왼쪽을 갖추면 오른쪽이 적
고, 오른쪽을 갖추면 왼쪽이 직고, 갖추어 수비하지 않는곳이 없
으면 직어지지 않는 곳이 없다(톤렬래톤주흩3.적은 것은 남
올 대비하는 쪽이고 많은 것은 남으로 하여금 나를 대비하게 하
는 쪽(샐닌썰로)이 다.

찰타곯Al]r~~, t-쏩효, 쵸RIJ올a,타옹all쵸-뽄-콘라
~II촌-콘효, 효갓깔넜갓, 쏜차깐넜쌀L찻

고로 비전즉후과하고 비후즉전과하럭 비좌즉우과하고 비우즉좌과
하여 무소불비면 즉무소불과니라, 과자는 비인자야요 중자는 사인비
기자야I-1~.

(해 설)
그러므로 한정된 군사로 앞을 든든히 하기 위하여 많은 군사를
배치하면 당연히 뒷쪽은 군사의 수가 적어 허술하게 되고, 반대로
뒤를 단단하게 하기 위하여 많은 군대를 배치하면 앞이 적어져서
허술해지기 십상이다. 그리고 왼쪽을 완벽하게 다 갖추어 놓으면
오른쪽이 허술해지고, 반대로 오른쪽을 다 갖추언 놓으면 왼쪽이
허술해지게 된다. 그렇다고 하여 앞과 뒤, 왼쪽과 오른쪽을 두루
갖추려고 하면 사방이 다 허술하게 되고 만다,
군사의 수가 적은 것은 이쪽에서 상대방을 수비하기 위하여 병
력을 분산시켰기 때문이고, 군사의 수가 많은 것은 적으로 하여
금 이쪽을 방비하게 하기 위하여 힘을 분산시키도록 했기 때문이
다. 다시 말하면, 전력이 약한 쪽은 직을 방위하게 되고, 전력이
강한 쪽은 적의 전력이 약화되므로 적군을 시켜 아군을 방어시키
는 것과 같게 된다. 즉 적의 방위력을 분산시키는 것이 적의 전
력을 약화시키는 길이다,
-서결 (글고명편(솎렬)에 준비가 있으면 걱정이 없다(껸
똔텅>J란 말이 있다. 이 경우 어떤 의미에서는 준비가 걱정이 될
수도 있다. 꼭 필요한 준비를 하는 것이 아니라 무턱대고 무엇이
든 생각나는대로 준비하는 것은 극단적으로 말하여 아무 준비도
없는 것과 마찬가지이다. 상대에 따라 대비를 하지 않으면 안 되
는 것과, 상대를 대비하도록 만드는 쪽과의 힘을 비교하여 그에
의한 대비가 필요하다.

운 대비 없는 것이 이기는 것은 없다.

5.싸워야 할 곳을 알아야 한다

그러므로 싸을 곳(탈츠칠)을 알고 싸을 날(토초덜)을 알면, 천리
밖에 나아가 싸워도(구뽀출똔) 되지만, 싸을 곳을 알지 못하고
싸을 날짜도 알지 못하면, 왼쪽의 군대가 오른쪽의 군대를 구훤
하지 못하고(조헌랄-오른쪽의 군대가 왼쪽의 군대를 구원
하지 못하고, 전방의 군대가 후방의 군대를 구원하지 못하고(찬
털랄-후방의 군대가 전방의 군대를 구원하지 못하니, 하물며
멀멀(좌을) 수십 리요, 가까우면 몇 리(람뽀)에 있어서랴,

괄칠-란출a, nll구로춘슬팎, 콘-렌천, 콘s~-Fa, a,
티쵸우젊잔군, 촌우친란, 글우찬렬, 렬주갼찰끌b쿄보찻
토투로, 죠찻똔로울.

고로 지전지지하고 지전지일이면 즉가천리이회전이-부지전지하린
부지전일이멀 즉좌불능구우하-우불능구좌하며 전불능구후하3.후불
능구전이니 이 황원자수십 러하-근자수리호아.

(해 철)
그러므로 적을 조종하여 전쟁의 주도권을 장악하고 직의 허실
을 파악하고 있으면 전투할 곳을 미리 알고 또한 전투할 날도 미
리 알 수 있는 것이다. 전투할 곳을 미리 알고 전투할 날을 미리
알고 있다면 천 리나 되는 먼 곳을 원정하여 싸워도 숭리할 수
있지만, 주도권을 래앗기고 적에게 조종당한다멀 싸을 장소도.
싸을 날짜도 몰라 적에게 끌려다니며 흔란을 일으키게 된다.
그러한 싸움이라면 좌측이 우측의 위급함을 구할 수 없을 뿐만
아니라, 우측이 좌측의 위급함도 구제할 수 없으며, 전위는 후위
의 위급함을 구할 길이 없고, 후위는 전위의 위급함을 구할 수
없다. 하물며 먼 곳은 수십 리, 가까운 곳은 수(랄)리나 떨어져
있다면 보장된 병력이 서로 구원할 수 있겠는가. 결국은 고립되
어 적에게 패하고 말 것이다.

-적당한 장소와 알맞는 때를 찾아야 한다.
-소설 손자병법-토 튜뽀의 멜 p. 184.

내가 헤아려 (생각하여) 볼 때(띤폼덛초) 휠(쳄)의 군사가 비톡
많으나 또한(윤) 어찌(롯) 승패 -터)에 유익하겠는가-그러므로
승리는 만들 수 있으니 적이 비록 많을지라도 싸우지 못하게-
뽄로) 할 수 있다고 말한다.

낀룡넜측, 첸넜Z츄라 -윤류초똔빠러왔. 찬a, P~촌16,말
앓촌, "r톤nt].

이오도지틸대 월인지병이 수다-역해일어승왜재리오. 고로 왕 승
가위야I1적수중-가사무투-

(해 설)
춘추(출) 시대 오()나라와 훨(햄)나라는 오랜 동안 훤수로
지냈다. 거기에서 원수끼리 같은 배를 탔다는 오월 동주(튜햄태
촌)라는 말이 생겨 지금도 사용되고 있으며, 두 나라 사이에 서로
가 원수를 갚기 위하여 한시도 이률 잊지 않고 갖은 고난을 이겨
내는 와신 상담-룻쌀삔)의 고사도 바로 이 두 나라에서 비룻되
었다.
손자(똔구)는 오(톤)나라에 있었는데, 그는 적국인 훨(쳄)나라의
군대 수가 비록 많기는 하나 싸움의 숭패에는 아무런 영향도 주
지 못하고 있다고 생카했다. 즉 군대 수의 많음이 승패를 결정하
는 요인이 될 수는 없다는 것이다. 왜냐하면 승리의 조건은 사람
이 만들어 내는 것이므로, 적군이 아무리 많다 하여도 싸을 수
없도록 만들면 이쪽이 이기게 되기 때문이다.

-수가 많다고 강한 것은 아니다.
-소설 손자병법-토 톳란터촌 Pll,론터의 엘 p. 189.

6. 적의 작전에서 이해득실(찔촘같뀨)을
찾아라

그러므로 헤아려(볕) 득실(짤규)의 계산을 알차야 하고, 자극을
일으켜-초) 동정(쥐쫄)의 이치를 알아야 하고, 작전을 나타내어
(쑨) 죽고 사는 지리를 알아야 하고, 부딪릭(숩-보아 적군의 전
력이 넉넉한 곳과 부족한 곳(올똘덜초)을 알아야 한다

찰켰출곤-꼰각.자, 래측곤S또똔측깼, 꿋흘곤-걸럴첩, 젓
글-II올쓸우럿글,

고로 책지하-이지득실지계하고 작지하al이지동정지리하고 혁지
하여 이지사생지지하-각지하여 이지유여부족지처니라.

(해 설)
그러므로 첫깨, 정세 전반에 걸쳐 검토하여 적의 계획의 득(춘)
과 실(톳)을 산출하여야 한다. 적의 계꽥에 적절한 것이 많으면
실(출)한 것이고, 잘못된 것이 많으면 허($I)한 것이다. 즉 적의
계획의 득실이 박혀져야 아군이 계획을 세을 수 있는 것이다. 둘
째, 적의 동태, 즉 적이 어떠찬 행동으로 나을 것인가를 알고 있
어야 한다. 따라서 적의 동태를 살퍼기 위하여 한 번 건드려 보
면 적군이 장차 취할 행동을 알 수 있다.
세째, 적의 헝태를 드러나게 하여, 그들이 진(테)을 치고 있는
곳의 지세-랏)가 막히고 좁은 사지-)인가, 아니면 트이고 넓
은 생지(토렀)인가를 살펴야 한다. 그들이 선택한 진지를 보아 대
개 그들의 병력과 결전에 임하는 태세를 추측할 수가 있다.
네째, 소규모의 충돌을 일으켜 좌우로 부딪헉 보면 적의 병력
이 어느 곳이 여유가 있고 어느 곳이 부족한지를 알 수 있을 것
이다. 적군의 배치 상황이 밝혀진 후라야드디어 본격적인 결전을
결정할 수 있는 것이다.
예민한 끈찰력과 그것의 활용 여하에 따라서 적은 병력도 크게
쓸 수 있다는 것을 네 가지 예를 들어 설명하고 있다. 관찰을 위
해서는 양쪽 군대가 부딪쳐 보는 것도 필요함을 역설하고 있다.
조용히 멀리서 바라보는 것만으로는 알 수 없으므로 그러한 때에
는 상대를 조금만 자극시켜 그 반응을 보아서 실태를 파악하면
되는 것이다. 물론 이것을 실행하는 데는 만전의 준비가 필요하
다, 저쪽을 탐지하려다가 오히려 이쪽의 실태를 드러내는 결과를
초래한다면 혹을 떼려다가 붙이는 격이 된다.
실마리를 찾게 되면 다음은 득실의 계산이다, 모든 면에서 검
토하여 보고 소응없는 곳에는 군사를 쓰지 않으며 여기다 생각
되는 급소, 그것도 가장 허술한 위치를 노려 맹공격을 가하는 것
이다.
기업도 마찬가지이다. 충분한 검토띠aF조사)가 있은 다음애
이익과 손해를 산출하여야 하며, 우선 시제품(잘팀턴)을 만들어
고객의 반웅을 살퍼고 시장성을 조사한 다음, 그 상품이 다른 상
품과 다른 특징을 찾아내어 그 우수성을 지역의 특성에 맞도록
선전할 때, 경쟁 상품을 물리치고 많은 거래선을 화또할 수 있을
것이다. 물론 여기에서 전제가 되어야 할 것은 실용적이고 우수
한 상품이어야 함은 말할 것도 없다. 만일 그렇지 못하면 오히려
경쟁 상품에게 주도권을 환전히 빼앗기게 될 것이다.
유 자신을 드러내지 말고 상대방의 뜻을 읽어야 한다.
그러므로 형병-돈)의 극치는 형태가 없는 데에 이르는(로첸똔
뚠) 것이고 무형(뽄쑨)에 이르면 깊이 들어온 간첩C~PsS)도 볼 수
없고(철틸) 지혜 있는 사람도 능히 전략을 세우지 못한다. 형태
(쑨)로 인(뽀)하여 많은 적군에게서 승리를 거두지만 많은 적군
은 이를 알 수가 없는 것이다.

곽렸츄측-로찬룬폈, 뽄굄티벋N콘건알, 틀찰쿠혜. 티뽀론
랸자춘, 쏜쿠건S.

고로 형병지극온 지어무형이니 무형이면 즉심간도 녁능규하고 지
자-불능모니릴 인형이조숭어중이It중불능지니라.

(해 설)
형병 (룬토)은 군대가 싸움터에서 칠하는 여러 가지의 모양으로,
군대는 그 모습을 드러내 보이지 않으려고 여러 모양을 취한다.
그리고 그 모양, 즉 형태를 없애 버리면 내부 깊숙이 들어와 있
는 간첩(뱉티)도 아군의 작전 계획 등을 탐지할 수 없고, 적측에
아무리 지혜로운 사람이 있다 해도 무슨 대책을 세을 수가 없는
것이다.
아군의 형태를 드러내지 않은 것으로 인하여 많은 사랍이 보는
앞에서 승리를 거두지만 그 많은 사람들은 숭리의 까닭을 알지
못한다.
모양이 없는 모양이란 일정한 법칙이 없는 모양으로 때에 따라
수시로 스스로 변하는 것을 뜻한다. 마치 구름이나 물처럼 바람
부는 대로 떠돌거나 물결치는 것이다. 바꾸어 말하면, 자유 자재
의 용병술(#I돈것)이다. 바둑에 정석 (눗-이니 묘수(언롤)니 하는
것이 있지만 항상 똑같은 모양의 포석으로서는 이길 수 없는 것
이다. 상대방의 모양에 따라 수시로 알맞게 대처하는 포석이 필
요하다. 그러므로 정석 없는 정석이 있게 마련이다.
감고 질서-춤룰쑬)란 말이 있다.
제 (깃)나라 환공-솟)은 춘추 오패 (츰잔표멜)의 첫번째 괘자(떨
출)인데 하루는 그가 대청에서 글을 읽고 있었다. 이때 뜰 아래에
서 수레바퀴를 만들고 있던 노인이 환공에게 와서 물었다.
임금께서 지금 읽고 계신 글이 무슨 글입니까?J
성인의 글이다.
그 성인이 살아 계십니까?J
이 미 돌아가셨느니라J
그러면 임금께서 읽고 계신 것은 옛 사람이 먹고 난 찌꺼기에
지나지 않군요.
이에 환공은 대단허 노하여,
과인(흘닌)이 글을 읽는데 너 따위가 무얼 안다고 함부로 말하
느냐? 그 까닭을 말하면 잘못을 용서하려니와 그렇지 못하멀 큰
벌을 내릴 것이니라.
고 하자, 그 노인은 서슴없이 대답을 하였다.
소인은 수레바퀴를 만드는 것으로 지금까지 억고 살아왔읍니
다. 수꼭바퀴는 바퀴 통과 바쥐 테와 바퀴 살과 구멍이 잘 맞아야만
튼튼하고 원활하게 수레를 굴릴 수가 있읍니다. 이것을 깎고 구
멍을 뚫는 일은 누구나 할 수 있읍니다. 그러나 그것을 맞추었을
때 너무 크지도 않고 작지도 않게 하는 것은 아무나 할 수 있는
게 아럽니다. 감고 질서-곰펼옭)란 말도 있듯이, 이를 말로나 손
으로 가르칠 수는 없는 것입니다. 그것은 어떠한 원칙o`l있는 것
이 아니고 스스로 익혀 얻어지는 것입니다. 조금만 차면 잘 들어
가지 않아 한쪽이 터지거나 벌어지거나 하며, 또 그것이 너무 수
월하게 들어가면 헐거워 흔들리거나 벗겨지거나 하고 맙니다. 소
인은 자식에게 이것을 아무리 가르치려 하여도 자식이 이를 배우
기는 하나 잘 만들지를 못합니다. 그래서 자식이 있는데도 이 몸
이 늙도록 이 일을 하며 살아 가옵니다. 임금께서 읽으시는 성현
의 글도 성현께서 살아 계실 때에 그 진리를 다 전할 수 없었을
터인데, 하물며 성현께서 돌아가시고 안 계시다니, 그 글은 참맛
을 잃은 한갖 꺼꺼기나 깻묵이 아니고 무엇이겠읍니까J
라고 답하였다. 이 말을 들은 환공은 옳다고 여겨 그 노인에게
죄를 묻지 않았다.

웃 없다는 말은 무궁 무진 있다는 뜻이다.

사람들은 아군이 승리하게 된 형세를 알고 있지만 숭리를 거두
게 된 형세의 까닭(띵3을 알지 못(릇)한다. 그러므로 전쟁에
서 승리한 작전은 다시 쓰지 않으며(쀼털썸) 적군의 형세에 따
라 무궁 무진한 작전을 펴나가야 한다.

-똘순쟌-라절뚜h뷰-룡칸-분라륏. 찬-라콘꼈-
쎄폈쮸츄린.

인개지아소이승지형이나 이막지오소이제승지형이니라, 고로 기전
승붙부는 이응형 어무궁ol1라.

(해 설)
아군이 승리한 다음에야 사람들은 아군이 승리하게 된 태세나
모양을 비로소 알게 되지만, 그들은 자신이 승리를 거둘 수 있도
록 만든 전략에 대해서는 알지 못한다. 다시 말하면 적이 나타내
고 있는 형세나 모양에 의하여 자신이 승리하고 있는 것은 알고
있지만 어떻게 하여 이기는지는 알지 못한다. 그러므로 적과 싸
워 이기는 페에 두 번 다시 똑같은 형세를 취하는 일은 없다. 적
의 정세에 따라 한 번 사용하여 숭리를 거둔 전략,전술은 다시
사용하지 않는다. 이길 수 있는 형세가 무궁 무진(똔혔톤토)하게
생겨나는 것이다.
기업에 있어서도 큰 성공을 거둔 다음에야 사란들은 어떻게 어
떠한 방헙으로 성공하게 되었는지를 알게 된다. 성공을 거두기 위
하여 어떤 전략을 썼는지를 알지 못하는 것이다. 그러므로 한 번
사용한 방법은 되풀이하여 다시 쓰지 않는다 사회의 현실이 때
에 따라 시시 각자(딸딸래-으로 바뀌므로 작전도 그 변화에 따
라 새로이 세워야 한다. 작전은무궁 무진하게 펼 수 있는 것이다.
우리는 똑같은 길을 다니는 짐숭이 덫에 걸리는 것을 볼 수 있
다. 바로 이것은 이미 써 본 작전을 다시 사용하는 버룻 때문에
당하게 되는 경우라 하겠다.

-재탕은 약점율 노출시킨다.

7.용병에는 철칙(꽐WII)이 있으나
정석(춧)은 없다

무룻 군사의 형태(돈쑨)는 물의 형상I7k츠쑨)과 같아야 한다, 물
의 형세는 높은 곳을 퍼하고 낮은 아래 쪽으로 내리 쏟고(료
볕-군대의 형태는 적의 실(렷)을 피하고 허(토)를 쳐야 한다.
물은 땅의 형세에 따라 흐름의 형태가 만들어지며(토천-펼3,전
쟁의 형세는 적(찰)의 형세에 따라 승리가 만들어진다.

츄꿍츠~. 7Jc4~,좌~ltg-F,츄출-펼출곤똘깨. 뽀첫
굿틴럿-.쵸토찰-봤짜.

부병형은 상수니-. 수지형은 퍼고이추하하-병지형온 퍼실이격허
니라. 수인지이제류하-병인적이제숭이니라.

(해 설)
대체로 군대의 헝태는 물의 형상과 같은 것이어야 한다. 물와
형세는 항상 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르제 되어 있다. 낮은
곳에서 높은 곳으로 흐를 수 없는 것이 물이다. 전쟁도 마찬가지
이다. 반드시 적(랄)의 허(쵸)한 곳을 공격하여야 릉리를 거둘 수
있지, 적의 실(fR)한 곳을 공격하게 되면 그만큼 아군의 퍼해가 코
며 승리한다는 보장도 없다,
물은 땅의 생김 생김에 따라 그 흐름이 정해진파. 동쪽이 높으
멀 물은 동쪽에서 서쪽으로, 서쪽이 높으면 서쪽에서 동쪽으로 흐
른다, 전쟁도 적의 형세에 따라 작전을 세워 실(R)한 쪽보다는
처()한 쪽을 궁격하여야 숭리가 결정되는 것이다.

유 해결의 방법은 여러 가지가 있다.
-소설 손자병법-또 옴뽄에 배우다 p. 134.

그러므로 전쟁에는 일정한 태세가 없고(쥬똔쟐랜-물에는 일정
한 형태가 없으니(논랄쏜-적(랄)의 형세에 따라 작전을 변화시
켜 승리하는 사각을 신묘(쳐천)하다고 말한다. 그러므로 오행에,
항상 이기는 것은 없고(솎랄터-네 계절(e9땄)에 항상 제자리 하
는 것이 없으며(늘갼틸, 해에도 잘고 긴 것이 있으며또올료티,
달도 없어지고 생겨남이 있는 것이다CB골-토).

찻츄똔물찼, -출, 젊뽀딸빛-차, 볶쳔. 찰표뉴뀨
살자-타똔를쑬-골빕bt, a올릴소.

고로 병무상세하고 수무상헝이니 능인적하여 변화이취숭자를 위지
신이니라. 고로 오행무상승하고 사시bfl무상위하며 일유단장하고 월유
A1~ olrlzF.

-해 설)
그러므로 전쟁에는 일정 불변(랏렸)한 태세가 없으며, 물에
도 일정. 불변한 모양이 없는 것이다. 적의 정세 변화에 따라 그
에 알맞는 적절한 전략이나 전술을 바꾸어 가면서 승리를 취하는
자야말로 용병을 잘하는 신(챈)이라고 할 수 있다.
그러므로 수() 화() 금(오) 목(온) 토(초)의 오행 (표쥰)에 상
극(쪄),즉 서로 이긴다는 이치가 있어 물()은 불()을 이기
고(힌-불(린)은 쇠붙이(요)를 녹여 이기고(린쵸-쇠붙이
는 나무를 베어 낼 수 있으므로 목(온)을 이기고(쵸힌춘3,나무(온)
는 흘(초)에서 자라니 혼을 이기고(곤혓초-홀(초-은 물()의 흐
름을 막율 수 있으니 물을 이기므로(초헨7k~,어느 것이나 항상
이기는 것이 아니다. 그러므로 오행은 서로 조화되고 균형을 이
루어 천지 만물(룻련릴름)을 구성할 수 있는 것이다.
네 계절도 봄이 가면 여름이 오고, 여름이 가면 가을이 오고,
가을이 가면 겨울이 오고, 다시 겨울이 가면 봄이 오게 되어 있
다. 봄 다음에 7)을이 올 수는 없는 것이다. 또한 봄이 항상 있
을 수도 없다. 좋은 계절인 봄이 지나면 무덥고 짜중스런 여름이
오게 되어 있다. 해도 여름에는 길고 겨을에는 짧으며 달은 그믐
이면 사라지고 초생이면 또 다시 솟아을랐다가 보름이면 등그래
지고 다시 작아져서 없어졌다가는 또 다시 솟아오른다.
전쟁에 있어서의 태세도 항상 적군의 태세에 따라 변화하게 되
어 있는 것이다.

-이길 수 있는 태세를 갖추어야 한다.
군쟁편에서는 실제 전투에 있어서의 방릭(-을 설명하고 있다. 이해
(쳇똔)를 잘 검토하여 이점온 살리고 불리한 점은 이()가 되도록 절환
시켜야 한다.
1.불리찬 것을 유리하게 되도록 한다

손자(룰구)는 무룻 전쟁을 수행하는 방법I떠쥬츠랸)은 장수I~~7F
임금에게서 명령을 받고(륫춘쳔굴-군인을 모으고(츰3,백성을
징집하여(톨) 진을 마주하고 주둔하거터와(호-촘-싸워서 승리
를 다투는 것보다 더 어려운 일은 없다(틋랸첸투탈)고 말하였다.

깎출a, R계츄측쏜, 랐쟌울쮸잤, 슴루4~-Atl 3~119;t;%,롼또-
루 촌.
손자왈 범용병지법온 장수명어군하-합군칠중하여 교화이사하니
막난어군쟁 이니라.

-해 설)
전쟁을 하는 방법은, 우선 장수가 임금에게서 명령을 받은 다
음에 군인을 모아들이고, 백성들을 징집하여 부대를 편성하고-
어서 적군과 진영을 마주하고 주둔하는데, 무엇보다도 더 어려운
것은 적군과 싸워 승리를 거두는 일이다.
합군(곰투)은 나라의 상비군(쟌투)을 집합시키는 것이고, 취증
(를촌)은 일반 국민을 집합시키는 것을 말한다. 그리고 교화(로-
의 화-는 군영(투알)의 문(터)을 말하는 것으로, 화를 마주한
다는 것은 서로 대질하고 있는 것을 뜻한다. 사(츰)는 막사를 치
고 머무는 것이다.
군쟁(투촐)은 여러 가지로 설명되고 있는데, 같은 진영 안에서
서로 공명(걱-을 다툰다거나, 적에 대한 장수와 장구끼리의 잘
전 경쟁 -탐색 경쟁 등의 승리를 위한 경쟁과 그 밖의 모든 경쟁
이 여기에 해당된다.
제1펼에서 제6편까지외 계-작전,모공 ,군형,병
세-허실 편은모두 전략적 ,전술적인 설명이었을뿐 직접 맞
부딪쳐 싸우는 전투는 아니었다. 비로소 이 군쟁(루탄) 편에 들어
와 전투 행위를 설명하고 있다. 손자가 말한 것처럼 전투야말로
전쟁에서 가장 어려운 행위이다.

곡 모든 것은 전쟁만으로 해결되는 것이 아터다.
-소설 손자병법-띨 란촐틀잘 p. 204.

싸워서 이기기 어려운(투뽈츠릴) 것은 돌아감으로써 직행으로
만들고(띵죠쪘) 불리함을 유리하게 하는(띤녔털) 데 있다. 그
러므로 그 길(토)을 돌아가 이익으로 적을 유인하고(굘츠팁찐-적
보다 뒤에 출발하여(랄닌) 적보다 먼저 도착(톤닌)하는 것이
다. 이(찰)는 돌아가면서 직행하는 계랴을 아는 사람이다.

푸촌출블차-난휴호-릿촌~II.찬팍환출푼랸-곁었쌌,
것긴로, 절-고효괸.하찰-

군쟁지난자는 이우위직하고 이환위 리니라. 고로 우기도하여 이유지
이 리하-후인발하여 선인지니 차를 지우직지계자야니라.

(해 설)
우(죠)는 멀리 돌아가는 것이고 직(료)은 똑바로 질러가는 길이
다. 환(혈)은 재난, 도(로)는 도(발)와 같은 의미로 길이란 뜻이
-인(닌)은 다른 사람, 즉 적을 말한다.
군과 군이 직접 충돌하는 어려운 전투에서는 돌아가는 먼 길을
택하여 결국은 그것을 가까운 길로 만들고, 나에게 다가오는 재
난을 마침내는 나에게 유리한 것으로 만들어야 한다.
그러므로 돌아가는 먼 길을 택하면서 적에게 유리하게끔 하여
적을 유인하여 오히려 적을 더디게 만들고, 적보다 뒤늦게 출발하
여 적보다 먼저 도착하는 것이 바로 돌아가는 길을 가까,운 길로
만드는 계략이다.
이 계략이 이른바 우직지계(조로초착)이다. 먼 길을 돌아가는 데
에는 그만한 이유가 있는 것이다. 즉 직에게 이쪽의 출발과 행진
을 노출시키지 않고, 진군 속도나 가는 방향도 알리지 않는 더딘
행동이 결과적으로는 더 빠르게 되는 것이다. 그리고 적에게 이
쪽왼 전술(죠토빨긴)이 그 쪽에 유리하다고 판단하게 만드는 것이
다. 그리고 전격적으로 공격하거나-적군보다 늦게 떠나서 적군
보다 먼저 도착하여 기다렸다가 뒤늦게 오는 적을 공격하는 것이
니 이와 같은 전략을 쓸 줄 아는 사람을 가리켜 돌아가되 곧게
가는 전략(조쳔츠작-을 아는 장군이라 말한다.
유방(로톤)을 도와 한(펼)나라를 세우는 데 공이 컸던 한신(발)
이 한중(렬턱)에서 삼진(프촌)으로 진격하여 나을 때 쓴 방법이 전
형적인 우회 작전이었다. 한신은 한쪽으로는 가까운 잔도(밤볕)를
만드는 공사를 크게 벌여 놓고, 다른 쪽으로는 질러 가는 길로 가
서 적을 칠 계획을 세웠다. 그러나 적은 그 잔도가 완성되면 작
전을 세우려고 매일같이 그 공사의 진척 상황만 살퍼면서 태평하
게 지냈다. 그러나 한신의 우회군은 잔도가 10분의 1도 이루어
지기 전에 벌써 목적지에 밀어닥쳤던 것이다.
유지이리-굡츠띵린)란 잔도를 만들어 보임으로써 적을 우선은
안심하도록 만들어 놓는 것이다.
이와 비슷한 말로 전화 위복(첼팎털군)이란 말이 있다. 자기에
게 밀어 닥친 어려움을 슬기롭게 처리함으로써, 화-의 화가
더욱 커지는 것이 아니라 더욱 더 잘되도록 만드는 것이다.
기업에 있어서도, 급할 때라고 급하게 서두르다 보면 급하게
먹는밥이 체한다고, 오히려 더 큰손해를볼수있다, 급할때
일수록 돌아가는 것이 유리한 경우가 많다, 시간이 걸리더라도 계
획을 치밀하게 세워야 한다. 그러면 최소의 손실로 큰 이익을 거
둘 수 있다.

-돌아가면 빨리 갈 수 있다.
2. 신속한 행동으로 변화에 대응한다

그러므로 싸워서 이기는 것(투랸1은 이익이 되기도 하고(클)
위험이 되기도 한다, 따라서 모든 군대를 들이대어 이익을 다투
면(를루랸찐) 미치지 못하고, 일부의 군대를 놓아 두고 이익을
다투면(옷루탈째) 치중(븐료-수송 . 보급)을 버리게 된다,

찰푸출효지, 푸촌효삯. 찼뽈푸h쏜~3nll콘a,촛루h솎-볶출
-

고로 군쟁은 위리하고 군쟁은 위위니라. 고로 거군이쟁리멀 즉불급
하-위군이쟁 리면 즉치중연이니라.

(해 설)
적군과 싸워서 이긴다는 것은 이익이 되기도 하지만 그렇게 되
기 위해서는 큰 위험이 뒤따른다. 다시 말하면 군쟁(루뽈)이란 이
-를 놓고 다투는 것인 만큼 그만큼 위험이 따르게 마련이다,
눈앞에 있는 이익에 덮어 놓고 끌려가게 되면 자칫 위험과 직결
되는 결과를 가져오게 되즌 겻이다.
따라서 중장비 부대까지 포함한 모든 군대를 싸움터에 투입하
여 싸우멀 적군보다 뒤멀어져 숭리를 거둘 수 없게 되고(W)
그렇다고 경장비 부대만 투입하여 싸우게 되면 수송 부대가 뒤에
처져서 물자의 공괍이 딸리게 된다.
적군과 싸을 때에는 우선 기선을 제압할 이()를 확보하기 위
하여 필요한 지점에 직보다 먼저 도착하여야 한다. 그런데 만일
전군을 동원하여 일제히 이끌고 나아가 기선을 제압할 이(랜)를
얻으려 한다면 그 행동이 신속-기민하지 못해 이(헤)를 얻을 수
가 없을 것이다.
반면에 군인 각자의 능력에 맡겨(촛루)급히 달려가서 기선을
제압할 이(래-를 쟁취하게 한다면 가벼운 몸차림으로 신속히 움
직여야 하므로 무거운 짐을 운반하근 치중 부대는 뒤에 멀어지게
되고 그렇게 되면 보급에 어려움이 많을 것이다.

골 이익이 있으면 위험도 있다.

이런 까닭으로(툿찮) 갑(루)옷을 접어두고 달려가, 밤낮을 러
지 않고(려-길을 배로 늘려(톤료) 행군하여 백 리를 가서 승
리를 다투게 되면 세 장군이 적에게 사로잡히게 되고, 강한 자
(렀촐)는 먼저 가고 퍼로한 자(룬촐)는 뒤떨어져서 그 비율()은
10분의 1이 된다. 50리를 가서 승리를 다툰다면 상장군이 쓰
러지고 그 비율은 반에 이른다. 30리를 가서 승리를 다투게 되면
3분의 2가 이르게 된다. 이런 까닭으로 군대에 수송 보급이 없
으면 곧 망하고 양식이 없으면 망하고 쌓아 놓은 물자(궁챌)가 없
으면 망한다.

찻찼, 꿍-둔첸a~, 걍부규, 'F로듯촐-프라루
-걋젓. 편착낀, 튜누-군로. 표추로줄촐jill, nll~노라루, 왔
추로. 프누로군틀-프뉴측르로, 찼, 푸똔뽄글RI]곤, 촌
~~nl]근. 쥬촐짰nll곤

시고로 권갑이추하여 일야불처하고 배도겸행하여 백리이쟁리멀 즉
수삼장군하며 경자선하고 과자후하여 기법은 십일이지니-. 오십리
이쟁리면 즉궐상장군하ii.기법은 반지니-삼십리이쟁리면 즉삼분
지이지니라. 시고로 군무치중즉망하고 무량식즉망하고 무위적즉망이
니라.

(해 설)
갑(EQ)옷을 만다(륩)는 것은 빨리 달려가기 위하여 갑옷을 벗
어 수레에 싣는 것을 의미한다. 따라서 가벼운 몸으로 달리게 되
어 빨리 갈수있고, 또한하루에30리섹밖에 갈수없는 길도
밤낮을 쉬지 않고 가게 되너 그 곱절인 60리섹이나 가게 되는
것이다.
이렇게 하여 백 리를 달려가 숭리를 다투게 된다면 전군(쳅루)
의 상장군(노뺄렬-중군(던루)의 중장군(옥뽄루-후군(쳔루)의 하
장군(탤루) 등 세 장군이 모두 무리를 하게 되어 다들 적에게
포로가 될 것이다. 그리고 이렇게 무리한 강행군을 하게 되면 아
주 튼튼한 군사들만이 앞으로 달리게 되고 튼튼치 못한 군사들은
자꾸 뒤로 처져서, 목적지에 도착하게 되는 군사근 겨우 열 명
가운데 한 명밖에 되지 않는 것이다.
만일 5O리 정도를 강행군하게 되면 맨 앞에 있는 선봉 부대,
즉 상장군(노탤루)이 거꾸러지거나(토) 하며 제대로 도착할 수 있
는 군사는 그 비율이 반밖에 되지 못한다.
하루 거리인 30리를 달린다 하여도 목적지에 제대로 도착할 수
있는 병력은 3분의 2밖에 되지 못하므로 전력은 결국 3분의 1
이 줄어들게 된다. 그러므로 무거운 장비를 수송하는 치중 부대
는강행군을 할 때 그 뒤를 바짝 따라가기가 힘들어 결국은 전투
에 필요한 보급이 딸리게 된다. 화살이 모자라는 군대가 적과 싸
워 이길 수는 없는 것이다. 또한 식량도 마찬가지이다. 배 고픈
군사가 배부른 적과 싸워 이길 수는 없는 것이며, 전쟁이 오래 계
속될수록 후방의 물자가 풍족하여야 끝까지 싸워 이길 수 있는
것이 다.
그런 까닭으로, 비록 기선을 제압하여 승리를 거둔다 하여도
군사에 군수품이 없으면 패망할 것이고, 양식이 없으면 패망할
것이며, 축적된 물자가 없으면 패망할 것이다.
촉한(료질)의 숭상이었던 제갈량(켈렐켰)은 그 유명한 출사표
(띨촌)를 쓴 다음 위 (쨀)군을 다섯 번이나 공격하였지만 한 번도
성공하지 못하였다. 이 에 -삼국지 (프료-의 저자인 진수(댈촌)는
제갈량의 지략이 부족하였던 것이 아닌가라고 했다.
그러나 제갈량의 실패는 전략이 부족한 것에 이유가 있었던 것
이 아니고 극복할 수 없었던 약점이 하나 있었기 때문이다. 본래
촉(렷)에서 위 (갤)를 공격하려면 촉도난(렬져뺨)이라고 하는 절벽의
첨한 길을 통과하여야 하는데 사람조차 통과하기 힘든 곳에 군량
이나 무기의 보급은 더더욱 생각할 수조차 없었다. 제갈량은 원
정 때마다 목우(곤투)나 유마(틀쩌) 같은 수송 수단을 고안하여 내
기도 하고 원정한 곳에다 둔전(렵료)을 하여 식량을 화보하려 하
였지만 효과를 보지 못하였다. 그리하여 위(쨀) 원정에 실패하고
말았다.

유 기선을 제압한다고 승리하는 것은 아니다.

3. 전쟁은 속임으로 이루어진다

그러므로 다른 나라 제후가 도모하는 것을 알지 못하는 사람은
미리 국교를 맺지 못하고, 산림의 험난한 곳(틸떰-과 질퍽질퍽한
습지대(법랄)의 지형을 알지 못하는 사람은 군사를 행군시키지
못하고, 길 안내하는(번료) 사람을 쓰지 않는 사람은 지형의 이
득-번째)을 얻지 못한다.

찰콘걀꼰측혀차, 주쁠쵸, 우S교하탔삘료출꿍윳, 우친뀨
푸, 주계첬부갔, 주론첩?)II.

고로 부지제후지모자는 불능예교하고 부지산림험조저 택지 형자는
불능행군하-불용향도자는 불능득지 리 니라.

(해 설)
그러므로 이웃 나라 제후가 무엇을 도모하려는지 그 속셈을 알
지 못할 때는 쉽게 그들과 손을 잡고 군사 행동을 같이 하여서는
안 된다. 우리를 돕는 것처럼 보이는 것이 때로는 적을 돕는 경우
가 있기 때문에, 그러한 경우 국교를 맺었다고 하여 그 국요가
성공하였다고는 볼 수 없다. 오히려 크나큰 위험이 도사리고 있
을지도 모른다.
적국의 산림 지대 중 그 어느 곳이 험조(탐떰)한 곳인지를 알지
못하고, 또한 어느 곳이 습기가 많은1~3질퍽질퍽한 못C랄)인지
모른다면 군대를 행군시킬 수가 없는 것이다. 이러한 때에 그 지
방(볐) 사랑으로 길(져) 안내인을 쓰지 않으면 전투에 미치는 지
형상의 이점을 얻을 수가 없는 것이다.

-변덕이 아닌 변화가 필요하다.

그러므로 전쟁이란 속임으로(띱) 성립(쵸)되고, 유리함으로
써 웅직이고 분산과 집합으로 변화를 일으키는 것이다.

괄츄빈쟈호-거늣슴효변춘.

고로 병이사립하고 이 리동하고 이분합으로 위변자야니라.

(해 설)
그러므로 전쟁이란 먼저 상대방의 눈을 속여 이쪽 정체를 파악
하지 못하게 행동하여 전투 태세를 갖추고(쵸-태세를 갖춘 다
음에는 가장 유리한 조건을 향하여 움직이며, 그 조건 여하에 따
라 괌산과 집합 등 자유 자재로 변화를 주지 않으면 안 된다.
손자--는 첫째 편인 계편에서 전쟁은 속임수이다(츄촐꿀료
전라고 말한 바 있다. 여기에서는 다시 전쟁이란 속임으로써
성립된다(츄뉠쵸-고 하였단. 즉 아군의 허실(쵸출)을 숨겨서 허
(쵸)를 실(W)로 보이게 하고, 실(R)을 허(뽀)로 보이게 하여 적
으로 하여금 이쪽을 알아차리지 못하게 한 다음 아군의 근거를
정 립 -료쵸)하여야 한다.
그리고 적을 속여서 아군외 조종에 운아 그들을움직이게 하고,
또한 적의 허-를 노려서 반드시 이길 수 있는 경우에 공격율
개시하여야 한다. 그러므로 전투는 적을 속이는 것으로 성립되어
야 한다. 슈리하다고 판단되어 움직인 것이 때로는 유리하지 않
을 경우가 있다. 그러므로 정말 어느 것이 유리한 것인가 정화하
게 판단하고 또한 이를 위하여 움직여야 한다.
그렇게 적을 속이고 아군에게 유리하도록 전투를 하려면 상환
의 변화에 따라 병력을 나누기도 하고 합하기도 하는 임기 웅변
의 전략을 잘 써야 한다. 병력을 나누는 것은 기습 전술을 쓰는
경우가 많고, 병력을 합치는 것은 정면 대결의 경우가 많다.

-변화가 적을 당황하게 만든다.

4.싸을 때는 바람처럼 빨라야 한다

그러므로 그 빠르기가 바람과 같고(갖렬또토-그 느리기가 숲
속과 같고(왔운울찬3,적지에 들어갈 때에는 불과 같고(란굘울-
움직이지 않을 때에는 산과 같고(텄씰3,알기 어려움은 어둠
과 같고(봐울욧1,움직 임은 우뢰 -벼락과 같다(텄출토-

괄좌촌온뽀, 환롤온눠, 같찬ap~,쿠출굿, 발It둔-을
-

고로 기질여풍하-기서여림하고 침략여화하고 부동여산하고 난지
석음하-동여 뢰 진이니라.

I해 설)
그러므로 신속한 행동이 요구될 때에는 질풍(필)같이 빨라야
한다. 즉 적의 빈름을 노려 습격할 때에는 태풍처럼 돌격하여야
한다. 왜냐하면 빈틈이란 항상 있는 것이 아니라 순간에 생기는
것이므로 태풍처럼 랄라야만 놓치지 않게 된다.
그리고 군대의 태세가 느리기(찰)를 바랄 때에는 삼림(킨짜)처
럼 안정하여야 한다. 적의 빈름을 기다리고 있는 경우에는 행동
은 물론 마음의 자세에 이르기까지 삼림처펄 안정되고 느리고 여
유 있는 태도를 갖게 하여야 한다. 적와 국곁을 침략할 때에는
그 행동이 타는 불처럼 맹렬하여야 한다. 맹렬한 기세로 타오르
는 불은 삽시간에 모든 것을 삼켜 버리는 것이다. 또한 그러한
기세를 가짐으로써 적에게 방어할 기회나 대항할 기운을 주지 말
아야 한다.
아군이 움직이지 말아야 할 때에는 안정되고 묵직함이 마치 큰
산이 놓여 있는 것과 같아야 한다. 전투시에는 가볍게 잠부로 움
직여서는 안 된다. 안정되고 견고하게 스스로를 지키면서 적에게
서 빈틈이 보이는 기회를 기다려야 한다. 그렇게 결정적인 시기가
올 때까지는 태산이 버티고 있는 것처럼 동요하지 말아야 한다,
이와 같이 하면서 아군의 상활을 숨기고 가려서 적이 탐지할
수 없음이 어두운 밤과 같아 아무 것도 엿볼 수 없게 하여야 한
다. 적과 결전을 노리는 싸움터에서는 아군의 허실(뽀fR)을 탐지
하기 위하여 적의 눈과 손-귀는 물론 퍼부와 육감과 머리까지,
모든 신경이 아군의 주변과 내부에서 탐색전을 벌이고 있다. -
러한 적의 노력이 헛되게 하려면 아군의 모습을 마치 그믐달의
암흑 같은 비밀 속에 감추어 눈앞? 있어도 볼 수 없는 상태를
만들어야 한다,
그러다가 적에게 빈틈만 보이면 그 순간을 농치지 말고 행동한
다. 그리고 그 행동은 천등 번개처핍 신속하고 맹렬하여야 한다.
맹렬하면 할수록 직은 감히 대항할 기세를 가지지 못한다.
이 대목은 -손자 병법-중에서도 유명한 풍림화산(렐쪄낄)을
설명한 것이다. 즉 때로는 바람과 같이 재라르게, 또 때로는 숲
과 같이 고요하게, 때로는 불길과 같이 맹렬하게, 또 때로는 태
산과 같이 태연하게 군대를 움직여야 한다는 말이다.
기업에 있어서도 마찬가지이다. 언제나 바람처럼 바쁘게 돌아
가서도 안 되며 또한 언제나 숲과 같이 고요하여서도 안 된다. 기
회가 오면 바람처럼 민첩하고 불길처럼 맹렬하게 일을 처리하여
나가야 하며, 또 때로는 태연 자약할 줄도 알-야 한다.

-급할 때는 돌아서 가는 계략을 써야 한다.

적의 고을을 침략하여(곧뻤) 빼앗은 것을 그곳 백성들에게 나
누어 주고(꾼촌3,땅을 널혀(례) 얻은 이익도 나누어 수고Cf-f~~l.
저울(변)을 달아(텐) 움직이니 먼저 우직지계(조료초)를 아는 사
람은 승리한다. 이는 군쟁(혈촐)의 법이다,

-틀뀨촌kU,~l11얕껸-또, 것룬찬호즐란창abi-, tt푸추
-

약향분중-곽지분리-현권이동ol~선지우직지계자승-차
는 군쟁지 법야니라.

(해 설)
약향 분중(뚠비슈곤)을 적의 마을에서 래앗을 것을 병사들에게 나
누어 준다고 보는 해석도 있으나, 일 적의 마을을 빼앗으면 그
곳에서 빼앗은 물건은 그곳 사람들에게, 즉 잘사는 사람의 물건
을 빼앗아 못사는 사람에게 나누어 주어 민심(트-을 얻고, 또한
되도록이면 땅을 넓혀서 그 얻은 땅을 그곳의 사람들과 이익을
나누어 갖게 되면 이쪽에 협력하는 사람이 많아진다.
따라서 이들로부터 많은 정보를 얻게 되고 그러한 정보를 저을
에 달듯 그 경중(토)을 신중히 검토하여 다음 행동으로 옮긴다.
이렇게 남에게 이익을 나누어 주고 장기적인 포섭 정책을 펴가며
전투를 해 나가면 퍽 더딘 것 같이 보이지만 실은 완전히 숭리할
수 있는 바른 길인 것이다. 돌아가되 괌게 가는 것이 된다는
우직지계(죠토)를 아는 사람만이 참다운 승리를 얻게 되는 것
으로, 균형의 원리 원칙이란 바로 이것이다.
손무(틀찼)가 오자서 -군물)와 함께 초(쑨)나라를 완전히 점령
하였을 때 손무는 오자서에게,
초나라 왕손인 공자 승(터)이 오(톤)나라에 망명하여 와 있으
니 그를 초냐라 왕으로 삼으면 대대로 오나라를 고맙게 생각하여
충성을 다할 것입니다. 만일 초나라를 오나라가 차지하게 되면
초나라 사람은 반드시 반란을 일으키고 말 것입니다.
라고 하면서 초나라 땅을 초나라 사람들이 동정하고 있는 평왕
(쭈포)의 손자 공자 승-에게 물려줄 것을 제안하였다.
그러나 오자서는 이를 듣지 않고 초나라를 완전히 멸망시킬 생
각을 하고 있었다. 결국 오나라는 초나라를 후원하는 진나라에게
패하고 말았다.
적의 물건으로 적의 마음을 사서 우리 편으로 만드는 것은 완
전한 승리를 인하여 절대 필요한 것이다,
기업에 있어서도 예상보다 목표를 초과 달성하면 사훤들에게
특별 휴가나 특별 상여금을 주어야 한다. 그렇게 함으로써 사원
들은 더욱 열심히 일하고 목표액을 더욱 높여 잡을수가 있다. 그
렇지 못하면 사훤들의 사기는 떨어지고 목표 달성만으로 만족하
고 말 것이다.

골 승자(텀출)의 망동은 적개심을 불-일으킨다.
-소설 손자병법-토 져촐와 탄을 p.165.

5. 많은 사람을 움직일 수 있어야 한다

군정(루),즉 군의 제도를 말한 병서(듀출)에 이르기를 말해
도 들리지 않기(글늘테-때문에 징과 북을 만들었고(찰털쵸찰3,
보아도 서로 보이지 않기(렬텃) 때문에 깃발을 만들었다(찮털
렵-고 하였다. 대체로 징과 북, 깃발들은 사람들의 귀와 눈을
하나로 하기 위한 것(띰-닌초-이다. 사람들이 오로지 하나
가 되면I본류-) 용감한 병사도 흔자서 나아가지 못하고(려촐볶
론쌀) 겁 많은 병사도 흘로 후퇴하지 못하게 되너(찰촐론쪼절)
이것이 많은 병사들을 움직이는 방법이다.
그러므로 밤의 전투에는 쇗불과 북(향-을 많이 쓰고, 낮의 전
투에는 깃발을 많이 쓰니, 이것은 적군의 귀와 눈을 현흑시키기
위한(렷닌초루덤) 것이다.

루El, 골우-찬후슷향, 끈우R.찰효쪄쪘, 츳천
차,ki,'A-측루 -. 닌토촉nll론 착우론로부, 잗븟우폰천
퍽, 절계쏜Z파. 찬킬-늘톤-례찹-변겄측루a
-

군정에 왈 언불상문이라. 고로 위금고하고 시불상견이라. 고로 위
정기-하니 부금고정기자는 소이일인지이목야니라. 인기전일이면 즉
용자도 부득독진하고 겁자도 부득독퇴r-l차는 용중지 법야I~ 고로
야전fl다화고하-주전R다정기하니 소이변인지이목야니-

I해 설)
군정 (토)을 말한 병서(토글)에서도 큰 군대를 움직이는 데에
는 소리에 의한 구령(a츄)으로는 환전히 다 들리게 할 수 없기
때문에 징과 북을 쓰며, 손짓 같은 것으로는 도저히 모든 사랄에
게 신호를 할 수 헌기 때문에 기의 빛깔과 모양을 달리하여 이것
으로 신호한다고 씌어 있다. 이것들의 목적은 모든 사람들의 보
고 듣는 것과 괄심과 주의를 하나로 집중시키기 위한 것이다.
이렇게 하여 모든 사람이 보고 듣는 것이 하나로 되면 마음도
생각도 하나가 되어, 무용이 뛰어난 사람이라고 제멋대로 앞장서
서 나갈 수 없고, 또한 겁이 많은 사람이라고 하여 흔자 뒤처지
거나 도망하거나 하는 일도 있을 수 엄다. 모두가 한덩어리로 움
직이눈 것이다. 이렇게 하는 것이 대군을 움직이게 하는 원칙이
다.
군중 -대중은 개체의 집단일 뿐만 아니라 군중 특유의 강력한
힘도 갖게 되는 것이다. 이것은 강한 사람이 단독으로 돌진하며
나가지 않는 대신에, 약한 사람도 함께 이끌려 전체가 똑같이 행
동하기 때문이다. 집단이 뭉치면 큰 힘이 된다, 그러므로 밤에
싸을 때에는 필요 이상의 화톳불과 쇗불을 밝히고 요란스럽게 북
을 울리며, 낮에 싸을 때에는 가능한 한 필요 이상의 깃발을 내꽃
아 이 집단의 힘을 상대에게 과시하는 것이다.
기업에 있어서도 마찬가지이다. 사장 이하 전사원들이 한 몸처
럼 움직일 수 있어야 한다. 그렇게 하려면 마음부터 하나로 단결
되어야 한다. 이렇게 되면 회사는 발전 속도가 빠를 뿐만 아니라
또한 어려운 일이 일어나더라도 쉽게 극복할 수 있다. 뭉치면 살
고 흩어지면 죽는다는 말은 뭉치면 힘이 그만큼 커진다는 것을
강조하고, 단결이 그만큼 중요하다는 절을 역설하고 있는 것이다.

-강대한 적도 기력의 변화로 약해진다.

그러므로 3군(프루)은 기운(툰)을 빼앗길 수 있고, 장군(뽄루)
은 마음-을 래앗길 수 있다.

찼프푸-쥬, 랐루-

고로 삼군가탈기하고 장군가탈심ol니라.

(해 설)
이편의 성세(머랒)를 과장하고 기세를 과시하면 적은 의심하게
되고 겁나게 된다. 그러므로 적군의 사기를 위축시킬 수 있고 적
장(랄--)의 심리를 흔란시킬 수 있는 것이다. 여기에서 말하는군
대의 사기, 또는 적장의 심리는 한 마디로 정신을 의미한다. 정
신력이 왕성한 군대는 필승의 신념을 가진 군대임에 틀림없다.
군대에게 필숭의 신념이 없어지고 적을 겁내는 위축된 정신이
있다면 그들은 싸우기도 전에 이미 패하고 있는 것이다. 그러한
군대를 릴부수기는 쉬운 것이다. 정신이 흔란한 장수는 정화한
상황 판단을 할수 없기 때문에 적절한 작전을 짤 수도 없는 것이
다. 또한 정신이 혼란하고 두려움에 사로잡힌다면 비록 정화한
작전을 바르게 짰단고 하더라도 그가 지휘하는 군대는 용감할 수
없으며 승리할 수도 없는 것이다. 전투에 있어서 가장 근본이 되
는 것은 사기와 심리인 것이다.
그러므로 전투에서는 먼저 적군의 사기를 꺾어 놓아야 한다.

이런 까닭(팟찮)으로 아침 기운(토)은 날카롭고(똔-낮의 기
운(찰)은 게으르고(첸-저녁 기온(폈토)은 돌아간다(끝난다).
그러므로 군사를 잘 쓰는 사람(봄재츄촐)은 그 날카로운 기를 피하
고, 그 게으른 기를 공격한다. 이것이 기운을 다스리는 것이다.

괄, 촌씬, 출촌-툰, 쵸존. 찰윰계츄차, 고관-뜰환-
준. -릴준윳-.

시고로 조기예하고 주기타하고 모기귀I~라. 고로 선용병자는 퍼기
예기하-격기타기하-차는 치기자야니라.

(해 설)
적의 사기를 건으려면 먼저 사기가 쇠하고 성하는 자연의 추세
를 알아야 한다. 대체로 사기란 처음에는 왕성하고 나중에는 해
이해진다. 짧은 시간에는 긴장하지만 시간이 오래되면 느슨하여
지는 것이다. 예를 들어, 아침의 사기는 날카로운 것이 보통이다.
왜냐하면 아침에는 정신이 깨끗하고 용기가 솟는다, 그러나 시간
이 갈수록 점차 느슨해지고 낮데는 게으르게 되며, 해질 무렵에
는 집으로 돌아가고 싶은 마음에 사기는 아주 없어지고 마는 것
이다. 이러찬 이치는 날짜가 가면 갈수록 사기가 점차 떨어지게
되는 것과도 같다,
그런 까닭으로, 용병을 능숙하게 잘하는 자는 적의 사기가 날카
로운 때를 퍼하고 적이 게을러지거나 사기가 없어진 때에 공격한
다. 이를 가리켜 사기를 다스린다고 하는 것이다.
fe련)나라 말기에 가지에서 군중이 항거하였다. 이때 이연(촐)
-뒷날 당고조(털럴-그 아들 세민(반탈)-뒷날 태종
(옷룰)-은 또다른 군웅의 하나인 두건덕 (츳할쎌)과 범수(린곤)
를 사이에 두고 서로 싸웠다.
두건틀의 군대는 장장 수리(또토)에 걸쳐 진을 치고 있었다. 아
세민은 부하 장수들과 높은 산으로 올라가 두건덕 군을 물끄러미
바라보다가 이 정도라면 자신 있다고 여기면서 다음과 같이 말하
였 다.
저놈들의 모습을 보니 얼굴은 험상궂고, 평정치도 못하면서
서로 다투고 있는 것 같다. 저것은 군대의 정령(팥슈)이 없기 때
문이다. 또 성(찼) 가까이 진을 치고 있는 것은 이쪽을 얕잡아
보고 있다는 표시다. 아군은 출격을 하지 말고 적의 기력이 쇠
하는 것을 기다리라. 오랫동안 대진하고 있으면 적군은 돌아갈
것을 틀림없이 생각한다. 철수하는 시기를 기다렸다가 출격하면
반드시 숭리한다.
고 하였다.
결국 이연의 군대는 크게 성공하고 후에 당(렴)을 건국하게 되
었다.
-새벽녘의 계회이 하루 일을 결정한다.
골 -소설 손자병법-티 톳쭈철의 출 p. 157.

다스림(전)으로써 혼란되기를 기다리고(렬],고요함(란)으로
써 시끄러움을 기다리는(렐) 것이 바로 마음을 다스리는(룬)
것이 다.
낀겄하르-밟샨렬, 이갔"-찻.
이치대란하-이 정대화니 차는 치심자야니라.

(해 설)
이 쪽이 질서 정연하게 간추려진 상태에서 적군의 정신 상태가
혼란하여지기를 기다리고, 아군이 정숙하고도 안정된 태세로 적
군이 시끄러워지기(텐)를 기다리는 것이 인간의 심리를 잘 파악
하는 것이다.
싸옴에서는 힘과 기술도 중요하지만 먼저 마음의 안정과 냉정
한 태도를 갖추고 있지 않으면 안 된다. 상하가 일치 단결하고
위정자와 군 지휘관의 손발이 잘 맞으면 이것은 잘 다스려지는
(룬) 것을 말하며, 또 이렇게만 된다면 안정과 정숙이 유지되고 있
는 것이다.
그러나 군 내부와 군과 위정자 사이에 알력이 있거나 숙청하는
정치적 흔란이 일어나게 되면 어지러운(레) 것이다. 그리고 시끄
러워지는 것이다. 그러면 자연히 정신을 못 차리게 되고 이때 외
부의 다른 압력을 받게 되면 심리적으로 직절하게 대처할 수 없
게 된다. 그러므로 용병술이 뛰어난 사람은 먼저 심리 작전을 펼
친다.
기업에서도 마찬가지이다. 기업과 기업끼리의 경쟁에 있어서 상
대방의 혼란과 시21러움을 기다리기도 하고, 또한 때로는 공작원
을 보내 흔란을 조장시킬 수도 있다. 유언 비어가 큰 기업을 파
국으로까지 몰아가게 되는 것도 바로 그 기업이 유언비어에 넘어
가지 않을 만큼 심리적으로 안정되어 있지 못하기 때문이다.

-태세 속에 처경 불변(쵸틀녈)의 실패는 없다.

가까온 것으로써 먼 것을 기다리고(띰교셀갓-편한 것으로써
수고로온 것을 기다리고(닌랸빨뀨-배부른 것으로-배고픈 것을
기다린다(띰를샬펠-이것이 힘을 다스리는(준겄) 것이다.

린주가죠-깔찬뷰~%e깎Jt긴 긴 자.

이근대원하-이 일대로하-이포대기너 차는 치 력자야니라.
C해 설)
앞에서 말한 것은 마음을 다스리는 것임에 비하여 여기에서는
힘을 다스리는 것이다. 가까운 거리로 가면 멀리 가는 것보다 그
만큼 힘이 덜 들게 되어 있다. 그리고 상대가 멀리서 오도록 하
여 그 힘을 빼어 버피는 것이다. 또한 아군은가까운 곳으로 갔으
므로 힘이 그만큼 덜 들어 편안한 상태에 있는데 비하여 적군은
멀리서 행군하여 왔으므로 지칠대로 지치게 되어 있다.
그리고 가까운 곳에서 이동하여 왔으므로 피로하지도 않을 뿐만
아니라 일쩌감치 배부르게 먹고 있으나, 적은 멀리서 왔으므로 퍼
로한 상태이고 또한 길이 멀어 보급이 제대로 안 되었으므로 배
부르게 먹을 수도 없는 것이다. 따라서 적군의 힘은 쏙 H바져 버
리게 된다. 바로 이것이 힘을 다스리는 것이다.

-힘이란 무한한 것이 아니다.

정연한 대형으로 기(첩)를 앞세우고 오는 적을 요격하지 말고
-늘필도표츠쳤-당당하게 진영을 갖춘(조포초탈) 적을 공격하지 말
아야(트) 하니, 이것은 변화를 다스리는 것이다.

.똔보도도흩쪘, 뿔굘쑬췰.p-C, ~갔 밖자.

무요정정 지기하-물격당당지진이니 차는 치변자야니 -.

-해 철)
질서 정연하게 위치와 간격을 맞추어 깃발을 내걸고 있는 적을
정면으로 맞아 싸우는 것은 불리하다. 즉 군대가 질서 정연하다는
것은 평소에 훈련이 잘 되었으털 기율이 잘 지켜지는 근대이다.
모든 것이 다 정비되고 충실한 준비가 있는군대이다. 바로 이것이
실(R)인 것이다. 이러한 적을 요격하여서는 안 된다는 것이다,
또한 당당한 진-을 치고 있다는 것은 빈틈업이 진을 치고 있
다는 말이다. 파라서 당당한 기세를 갖고 있는 군대는 바로 실
(렷)인 것이므로 섣불리 공격하여서는 안 된다, 왜냐하면, 이러
한 적군을 긍격하여 비록 승리한다 하여도 아군의 손실이 적지않
을 것이기 매문이다.
실(츳)한 것은 허(년)하여지도록 만들거나 허(뽀)하여질 때까지
기다려야 한다. 따라서 계략을 써서라도 적을 흔란하게 만들고
퍼로하게 만들고 사기를 잃게 만들어야 한다. 이것이 바로 적의
상황에 따라 작전을 변화시켜 대치하는 것이다. 그리고 이것을
변화로써 다스린다고 한다.
이상에 설명한 치기(볶푼) 치심(-,치력(분온) ,치변(젼벳)
을 가리켜 사치(e4볶)라 한다, 장수 된 자가 이 사치(es볶)의 방법
을 능숙하게 운용할 줄 알아야 전투에서 언제나 승리를 기대할
수 있고 패배할 근심이 없는 것이다.
후한(샅쪘) 말에 조조(뼘)가 업(렀)을 포위하였다. 이때 원상
(출골)이 업을 구원하러 오고 있었다. 이 소식을 들은 조조는,
원상이 만약 큰 길로 진격하여 온다면 패하지 않을 수 없다.
그러나 반대로 서산(씰)의 소로로 오면 생포할 수 있다고 하
였다
과연 원상은 서산의 소로로 진격하여 와 조조는 즉시 이를 맞
아 싸워 크게 원상의 군대를 물리쳤다. 조조는 원상의 군대가 큰
길로 정정당당히 왔다면 질서 정연한 군이나, 그렇지 못함을 미리
간과하였던 것이다.

유 용감한 장수 아래 약병(펄츄)은 없다
-소설 손자병법-티 란롤씀랄 P. 200.

6. 불리한 조건에서는 싸우지 않는다

그러므로 전투하는 방법은(개쥬찹) 높은 언덕(터)으로는 향
(공격)하지 않고 언덕을 등지고(츔쵸) 있는 적에게는 거스르지
(진격) 않고 거짓 패하여더천-도망가는 적은 쫓지 말라.

괄계츄측갔, 혼쓸, 촐쵸~j34,갈진W.

고로 용병지 법은 고능물향하고 척구물역하고 양배물종하니라.

(해 설)
전투할 때에는 첫깨, 높은 언덕 위에 진을 치고 있는 적은 공
격하지 말아야 한다, 왜냐하면 공격하기 위하여 산을 올라가다
보면 아군의 힘이 빠지고 퍼로하여지나 적군은 산 위에 편안히
있다가 맞이하므로 적군과 아군 사이에 균형이 깨지게 되기 때문
이다. 또한 적은 높은 곳에 있으면서 아군의 부대 편성과 움직임
같은 것을 환이 들여다보기 때문에 직은 벌써 심리적으로 아군보
다 우위에 놓여 있게 된다.
둘째, 언덕을 등지고 내려오는 적을 맞아 싸우는 것은 금물이
다. 이것도 앞에서 말한 것처럼 전력의 차이가 있기 때문이다. 더
구나 산을 내려오는 적을 맞아 싸우게 되면 적은 자연 결사적으
로 되어 보통 이상의 전투력이 생기는 것이다.
세째, 이쪽을 유인하기 위하여 쓰는 적의 위장 전술에 넘어가
지 말아야 한다. 거짓으로 쫓기어 패하고 달아나는 척하는 적을
그대로 달아나는 것으로 판단하고 쫓아가다 보면 깊숙이 들어갔
을 때 적의 복병을 만나거나 포위망에 걸려들우려가 있기 때문이
다. 이겼다고 그 기세를 몰고 간다라는 이른바 승숭 장구(촌-
툿떴)란말이 있는것처럼, 사람이란한번 이기고두번 이기게
되면 우쭐대기 마련이다. 이것은 적이 노리는 전술이기 때문에
그러한 적의 전술에 끌려 들어가지 않도록 경계하지 않으면 안
된다.

-궁즉통(토째또)이다. 궁한 직은 쫓지 말아야 한다.
사기가 날괴로운 적(탈쭈)은 공격하지 말고, 미끼를 던져 주는
적은 그 미끼클 먹으려고 쫓아가지 말고, 돌아가려는 적을 막아
공격하지 말고, 적을 포위할 때에는 반드시 한쪽을 터놓고, 궁지
에 몰린 적은 끝까지 공격하지 말라. 이것이 바로 용병(새츄)의
이 치이다.

5#.쭈잣-츄솥, 늑률토, 로윽랠, 핀-고, 계츄측
-

예졸물공하-이 병물식하-귀사물알하-위사필귈하-궁구물박
ol니 차는 용병지법야니라.

(해 설)
앞에 설명하고 있는 전투하는 방법의 설명을 계속한 것으로 네
째, 사기가 날카로운 적은 공격하지 말아야 한다.
예졸(똘쭈)이란 적군의 사기가 날카로운 것으로 이러한 적은 공
격하지 말라는 것이다. 그 사기가 줄어들기를 기다리거나 또한
사기가 떨어지도록 이쪽에서 대력을 강구하여야 할 것이다.
다섯째, 미끼를 던져 주는 적이라면 그 미끼를 먹으려고 쫓아
가면서 공격하지 말아야 한다. 여기에서 이병(톨츄)이란, 적을유
인해 내기 위하여 낚시밥으로 던지는 작은 규모의 군대를 말한다.
그러한 줄도 모르고 이를 쫓아가다 보면 고 뒤에는 반드시 강한
적군들이 어서오십시오하고 기다리고 있게 마련이다.
여섯째, 돌아가려는 적을 못 가게 막고 공격하지 말아야 한다,
귀사(레)란 귀국 명령을 받고 본국으로 돌아가려는 적이다. 그
들은 돌아간다는 생각에 지금까지 저하되었던 사기가 다시 솟아
오르고 있기 때문에 만일 이를 방해하면 적군은 목숨을 걸고 반
격을 가하여 올 것이다.
일곱개, 직을 포위할 때에는 반드시 한쪽을 터 놓아야 한다.
위사(료토)란 적을 포위한 것으로, 독 안에 든 러처럼 포위하지
말고 세 방향을 둘러싸되 한쪽은 터놓아 적군이 도망갈 길을 열
어 주어야 한다, 그렇지 않으면 도망칠 곳이 없는 독 안에 든 쥐
가 고양이에게 달려드는 격으로, 결사적인 반격을 가할 것이므로
예상 밖의 희생을 당하는 수가 있다.
여덟째, 궁지에 몰린 적군을 끝까지 쫀아서는 안 된다. 궁구
(쁜름)란 궁한 도적, 즉 도망갈 곳이 없는 침략군이다. 이것은 일
곱번째의 이야기와 비슷하다. 독 안에 든 쥐가 있으면 성급하게
잡으려 할 필요가 없다. 서서히 달래고 항복시키거나 시간을 지연
시켜 지치게 만들지 않으면 안 된다. 말하자면 나갈 구멍이 없는
개는 쫓지 말라는 말과 같은 것이다. 누구나 궁지에 몰리면 의외
의 초능력적인 힘이 솟아나 반격을 가하게 되므로 아군이 큰 손
실을 볼 수가 있는 것이다.
유 군사란 승기(테툰)가 보이면 강해지지만 패기(탈료)를 보멀 약
해 진다.
구변이란 아흡 가지의 변칙이다. 정도(ZE)를 걷는 것이 원친이지만
훤친만 알고 변칙을 알지 못하면 적절한 대옹을 하지 못한다. 여기서는
변칙에 필요한 구변(렷) -오리(표) , 오위(표출)를 설명하고 있다.
I. 천변 만화(구뽀)의 움직임에
따라야 한다

손자(렬구)는 말하였다. 무룻 전쟁하는 방법(텃돈초찹3은 장수가
임금에게서 명령을 받아(랒촌) 군인을 모으고 백성을 징집하거니
와 행군이 자유롭지 못한 비지(펀)에 주둔시켜서는 안 되고, 교
통이 괸리한 구지(톨)는 외교로 맞추어야 하고, 교통이 불편한
외진 절지(쁠-에서는 오래 머물지 말아야 하고, 사방이 산이나
내로 둘러싸인 위지(터뻘)에서는 계략으로 벗어나야 하고, 나갈
수도 물러설 수도 없는 사지-)에 들어가면 싸워야 한다.

팎쿠딘, RAI츄궉., 바괏슬장, 승루트톤-똔송, 를철슴
료, 뽀-Ir촌쁠, 터천띠찰, 철RJ-P~.
손자왈, 범용병지 법은 장수명어군하여 합군취중이니 비지무사하-
구지합교하고 절지무유하고 위 지즉모하고 사지즉전이니라.

(해 설)
전쟁하는 방법은, 장수가 임금에게서 명령을 받아 군인들을 모
아 부대를 편성하고 싸움터로 나갈 때에는,
첫째, 교통이 불편하고 행군을 마음대로 할 수 없는 곳에서는 군
대를 자게 하거나 러게 하여서는 안 된다. 여기에서 비지(털천)의
비는 언덕이 무너져 버린 곳을 말하는 것으로 가기 어려운 길을 가
리킨다. 바로 이러한 곳에서는 군대를 쉬게(숱-하여서는 안 된다,
둘깨, 이와 반대로 교통이 편리하고 작전을 마음대로 편 수 있
는 요지, 즉 구지(찔-는 만일 그곳이 다른 나라의 영토와 잘 통
하는 곳이라면 그 나라와의 외교 교섭을 통하여 잘 해결하도록
하여야 한다.
세째, 마을에서 멀리 떨어져 있고 본국과의 교통이 불편한 곳
이거나 또는 적지의 깊숙한 곳, 즉 절지(뽀)에서는 오래 머물게
하여서는 안 된다. 왜냐하면, 사람이 살지 않는 외진 곳이니 먹
을 것이나 물자들을 수송하기도 간단하지가 않다.
네째, 사방이 산(띨)이나 또는 내CIII)로 둘러싸여 있는 곳에서
전투가 벌어졌을 때, 적에게 포위되어 빠져 나갈 곳이 없는 위지
(뽀벅)에서는 조심하여 그곳을 벗어나도록 해야 한다. 왜냐하면,
지형적으로 험하고 사방이 막힌 곳에 언제 적이 공격해 올지 모르
기 때문이다.
다섯째. 전진해 나갈 수도 없고 또한 후퇴할 수도 없는 위험한
곳. 즉 사지-럽)에 들어가면 길은 하나, 용감하게 싸우는 것이
다. 막다른 골목에 다다른 이상 가만히 당할 수는 없는 노룻이므
로 죽기 아니면 살기로 힘을 다하여 힘껏 싸워야 한다.
바로 이상의 다섯 가지 원칙이 행군함에 있어서 꼭 지켜져야 할
사항들이다. 즉 입지적인 조건을 중요시하여 거기에 적합한 조치
를 칠하는 것이 중요하다고 강조하고 있다.
기업에 있어서도 마찬가지이다.
첫째, 조금이라도 위험 요소가 내포되어 있는 일은 손 대지 않
는 것이 현명하며,
둘째, 동업자들과는 친목을 도모하여 마찰을 일으키는 일이 없도
록 해야 하며 가능한 한 기분 좋게 도움받을 수 있는 상황을 만들
수 있도록 노력하여 주위 사람들의 반응이 좋도록 하여야 한다.
세째, 영속성이 없다든가 일시적인 특수한 일은 손을 떼는 시
기가 중요하다.
네째, 경제 사정 같은 객관적 정세가 좋지 못하여 사방이 꽉막
혀 있는 상태에 있게 되면 변칙적인 방법을 쓰지 않으면 영영 바
져 나가질 못한다.
다섯째, 모든 상태가 극단적인 상황으로 몰렸을 때에는 총력을
기울여 용감히 활동하여야 한다. 그러면 의외로 활로를 찾게 될
지도 모른다.
-변화에 따를 줄 알아야 한다.
-소설 손자병법-토 끝없는 첸챘의 길 pp. 241~242.

길(토)이라도 가지 말아야 할 곳이 있고(올쵸-적군이라
도 공격하지 말아야 할 것이 있고, 성(찰)에도 공격하여서는 안
되는 곳이 있으며, 땅에도 다투지 말아야 할 곳이 있고, 임금의
명령도 받지 말아야 할 것이 있다.

출골랐주옴, 푸골Pri우볼, 쳔올-우-올탉콘촐, 잣출올앓콘.

도유소불유하고 군휴소불격하고 성유소불공광고 지유소불쟁차고 군
명유소불수너라.

(해 설)
길이 있으면 그것을 경유C~3하여 행진하는 것이 원칙이다. 길
은 사람이 다닐 수 있도록 만들어 놓은 곳이므로 행군하기에 가장
편리한 곳이다. 따라서 가장 괸리한 길로 행군하는 것이 상식이
다. 그러나 적은 때때로 그 상식을 계략의 한 방법으로 사용한다.
아군이 그 길을 통과할 것이라 예상하여 중도에 복병을 숨기거나
함정을 만들어 놓고 대기한다. 그러한 위첩성이 있는 길을 원칙
대로 행군한다는 것은 스스로 위헙 속을 찾아가는 것이나 다를 바
없다. 길이란 경유하게 되어 있다는 상식을 버리고 변칙을 택하
는 것이 유리하다, 즉 다른 길을 택하고 신속한 행동으로 적의 불
의(를)를 찌르는 것이 정세 변화에 적응하는 변화 있는 전략 -
전술인 것이다.
적군이라도 공격하지 말아야 할 것이 있다란, 함부로 공격하
여서는 안 됨을 뜻한다. 적군이 충실한 준비와 빈틈얼는 경계와
사기 왕성한 태세를 갖추었을 때에는 공격하여서는 안 된다. 즉
앞의 군쟁편(루뽈뼘)에서 언급한 정정지기 (IE표츠)와 당당지진
(포로멸)을 갖춘 적은 공격하지 말라는 것이다. 왜냐하면 전쟁
이란 아군의 실(출)로써 적의 허(쵸)를 치는 것이기 때문이다. 또
한 전기(튼벰)가 무르익어 적의 주력을 공격할 목표 아래 있다면
다른 적에게 도전하거나, 또 도전을 하여 온다 하더라도 적에게
웅전하여서는 안 된다. 수세(볼론)를 칠하고 움직이지 말아야 하
는 것이다. 왜냐하멀 동쪽을 공격하는 것처럼 하면서 고의적으로
서쪽을 공격하여 오는 경우가 있다. 그리고 내버려 두어도 아군
에게 손실을 가져을 만한 것이 못 되고, 쳐서 이겨도 이로을 것
이 없는 하찮은 적이라면 공격할 필요가 없다. 섣불리 공격하였
다가 큰코다치는 경우가 있다.
적의 성곽에는 공격하지 말아야 할 곳이 있다. 본래 성곽이란
방어와 수비에는 유리하지만 공격하기에는 불리한 곳이다. 따라
서 이러한 불리한 성곽 공격은 부득이한 경우에만 하여야 한다(모
공괸(켤렬))막대한 희생을 치르고 시간을 오래 끈다고 하여
도 성공한다는 보장이 없기 때문이다. 또한 성곽이 난공 불락의
요새라 하여 성곽을 남겨두고 다른 넓은 적지(찰쳔)를 점령하여
버린다면 바다 속의 고도(쪼토)처럼 고립된 성과은 승패의 데세
에 영향을 미칠 수 없는 것이다. 성곽을 공격하지 않고도 저절로
쓸모없도록 만들어 버리는 것이 최선의 방법이다. 따라서 용병을
잘하는 자는 공격하여야 할 성곽과 공격하지 말아야 할 성곽을
반드시 판단할 줄 알아야 한다.
땅도 굳이 다투어 차지하려 하지 말아야 할 곳이 있다. 너무 넓
고 또한 지킬 수도 없는 땅은 점령할 필요가 없다. 왜냐하면-
록 한동안 점령하였다 하더라도 결국 그것을 지키려면 막대한 병
력을 분산시켜야 하고, 그렇게 되면 아군의 전투력도 상대적으로
약화되기 때문이다. 그러므로 지킬 수 없는 것은 오히려 지키려
다 손실을 더 가져을 우려가 있다. 또한 공격하기가 지극히 어려
운 땅은 다투어 점령할 필요도 없다. 고립시켜 저절로 굴러들어
오게 하는 것이 현명하다.
또한 직과 싸움하는 마당에서는 임금의 명령도 받아들이지 말아
야 할 것이 있다, 임금의 명령은 좇아야 하는 것이 원칙이고 상식
이지만 어떤 경우에는 임금의 명령도 받아들이지 말아야 할 때가
있다. 실제의 정세를 모르는 임금이 이편의 비밀스런 작전을 알
지 못하면서 퇴가하라고 명령하였다면, 이를 따를 수는 없는 것
이다. 작전대로 공격하여야 하기 때문이다. 반대로, 공격하면 크
게 패하도록 되어 있는데, 그 사정도 모르는 임금이 공격 명령을
내렸다면 공격할 수는 없는 것이다.

-하여서는 안 될 일도 있다는 것을 알아야 한다.

임기 응변(토뺨텀련)의 전략을
알아야 한다

그러므로 장수가 아흡 가지 변화의 이익(렀텄초린)에 능통한 사
람은 용병(껴츄)을 알고 있는 것이다. 아홉 가지 변화의 이익에
능통하지 못한 사람은 비록 땅의 형세는 알고 있으나 지형의 이
럭을 얻지 못한다. 군대를 다스림(볶쥬-에 아홉 가지 변화를 알
지 못하면 비록 다섯 가지의 이점을 알고 있어도 병사들에게 응
용할 수가 없다.

간라편벗괵.-자~m츄츄. 바주죠굇출끼착, 야-,
향꼰첩흑ilJ촌. :롬-밖Z.알, 란-료-후천룬넜출계 츄.

고로 장통어구변지리자는 지용병의요 장불통어구변지리자는 수
지지형이나 불능득지지 리의니라. 치병에 부지구변지술이면 수지오리
1불능득인지용의 -.

(해 설)
구변(겄렷)은 바로 본편(추께)의 제목으로 쓰인 것이지만, 앞
에서 말한 비지(틸번) -구지(틀헌) -절지(르련) -위지(터련) ,사지
-천)와 도(로) -군(투)-성(찼) -지(칠)의 아홉 가지를 가리키
는 것으로 이 아홉 가지의 이로움, 당면한 정세에 따라 자유 자
재로 변통할 수 있는 장수야말로 참으로 군사를 쓸 줄 아는 장수
이다. 만일에 아홉 가지 변화의 이점에 능통하지 못한다면 그가
아무리 지리와 지형에 관하여 많은 지식을 갖고 있어도 그것을
활용할 수가 없으니 자기의 이익으로 만들 수가 없다.
다섯 가지의 이점은 앞에서 설명하였듯이, 변칙을 좇는 것이 원
칙을 지키는 것보다 유리한 경우의 다섯 가지를 가리키는 것이다.
본래 원칙이란 지켜야 할 법칙이나, 때로는 원칙을 고수하기, all
문에 적의 계략에 말려들거나 불리함을 초래하는 일이 있다. 즉
길이라도 경유하여서는 안 되는 곳이 있으며, 적군이라도 공격하
지 말아야 할 것이 있으며, 적의 성곽에도 공격하지 말아야 할곳
이 있으며, 땅도 다투지 말아야 할 곳o]있으며, 또한 임금의 명
령도 받아들이지 말아야 할 것이 있다.
그러나 군사를 운용함에 있어서 아흡 가지 임기 응변의 전술을
모른다면 비록 이 다섯 가지의 이점을 알고 있다 하더라도 군사들
이 목숨을 바치겠다는 충용(녔토)의 효용은 기대할 수 없을 것이다.
다시 말하면, 응용할 줄 모르는 이론은 탁상 공론으로 끝날 위
험이 많다는 것도 결국 이러한 이유에서 하는 말이다.
기업에 있어서도 이론과 실제에는 항상 거리가 있다. 따지고 보
면 그것은 이론을 그때 그때의 정세와 실정에 맞추어 응용하는 능
력이 부족하기 때문이다. 기초 이론을 마땅히 갖추고 난 다음 정
세와 실정의 변화에 따라 거기에 적합한 전략을 세을 수 있어야
한다.

흰 이론과 실제는 다르다.
3이해(친촘)를 함께 생가한다

이런 까탉(툿)으로 지혜로운 장수의 생자()은 반드시 이익
과 손해가 섞여(왈) 있다. 이익에도 손해가 섞여 있기 때문에 힘
쓰는 일이 발전할 수 있고(렷치잠3,손해에도 이익이 섞여 있기 때
문에 근심도 해결할 수 있는 것이다.

갓찰, 슬츳-컨팎지츰. 왜릇치h랸-삯, 파츰r7~찰'7
타-
시고로 지자지려11는 핀잡어이해너라. 잡어리하여 이무가신야하고
잡어해하여 이 환가해야니-

(해 설)
여-는 깊이 생각하는 것이며 잡어이해(랄곤린똔)는 이익이
있는 곳에 해가 있을 경우와, 해가 있는곳에 이익이 있을 경우도
거기에 포함시켜 생각한다는 뜻이다. 그리고 무(똔)는 자기가 맡
은 바의 일, 신-은 신)의 뜻으로 일이 잘되어 나가고 있는
것을 의미한다.
그렇기 때문에 지혜가 있는 장수의 계획과 생가은 자기편의 유
리한 조건만을 헤아리지 않고, 그것에 따르게 될지도 모를 불리한
조건을 동시에 계산하지 않으면 안 된다. 그렇게 함으로써 만일
에 대비하는 여유를 가지게 되고 계회을 세우는 일에도 차질이 없
게 된다.
그와 동시에 불리한 조건에 처하여 있을 때에는 그 불리한 조
건만을 생카지 않고 그 불리한 조건이 자기에게 유리한 조건이 될
수 있는 경우를 함께 생각하게 된다. 그렇기 때문에 그 불리한조
건이 유리한 조건으로 될 수 있는 기회를 놓치지 않고 화를 복으
로 돌릴 수가 있는 것이다.
사람은 대개 일방적인 생각을 하기 겁다. 이로운 쪽으로만 생
카하거나. 또는 해로운 쪽으로만 생각하는 것이다. 그러나 지략이
있는 사람은 그렇지가 않다, 반드시 유리한 쪽과 불리한 쪽을 다
함께 생자하여 검토한다.
-순자(럴군-의 불순편(런렬)에도 이익이 될 만한 것을 보거
든 반드시 앞뒤로 그것이 손해가 될 수 있는 점을 생각하여 함께
저울질하여 보고 싱사 숙고한 뒤에 그 취하고 버릴 것을 정하여
야 한다. 이렇게 하면 항상 실패하거나 함락되지 않는다.
라고 하였다. 또한 제갈량(료긴)도,
문제를 해결하기 위해서는 일방적인 태도로 나아가서는 안 된
다. 이익을 얻으려면 손해도 계산에 넣어야 한다. 성공을 하려면
실패하였을 때를 고려할 필요가 있는 것이다.
라고 하였다.
발전만 하고 있던 기업이 하루아침에 망해 버리는 경우가 있다.
이것은 유리한 쪽만 생각하고 그 속에 섞여 있는 불리한 것에 대
한 준비와 대책이 서 있지 않았던 때문이요, 곤란 속에 빠져 있
던 기업이 갑자기 활기를 되찾는 것은 불리한 가운데에서도 그것
이 유리한 조건이 필 수 있는 기회를 기다리며 참고 견디는 끈기
와 슬기가 있었기 때문일 것이다.

-득과 실(론톳1을 계산하여야 한다.

이 런 까닭(갓찮)으로 제후를 굴복시키는 데(셔켠-을)에는, 해로
-띰츰) 하고, 제후를 부리는 데에는(깃적뽑을3일로써(띵븟) 하
고, 제후를 달려 나오게 함에는(챌쁜골) 이로써(띱-한다,

찰, 쵸찰갼차r;C층, 갈찻쏟차-를, 첼뢰랄차거?I;IJ.

시고로 굴제후자는 이 해하고 역제후자는 이 업하고 추제후자는 이 리
니 라.
(해 설)
이런 까닭에 언제 적이 되고 언제 내 편이 될지도 알 수 없는
이웃 나라의 제후들을 조종하는 데 있어서는 상대의 제후를 굴복
시킬 생카이라면 상대의 불리한 점과 약한 점을 찔러야 하고, 상
대 제후를 나에게 협력하도록 하려면 양쪽이 함께 이익을 얻게 되
는 일에 가담하도록 하여야 한다. 또한 상대 제후를 뛰어들게 만
들려면 특별히 유리한 조건을 안겨 주지 않으면 안 된다.
자기에게 유리한 것만을 움켜잡고 그 혜택을 흔자 차지하려고
하여서는 도저히 큰 일을 할 수 없다. 경우에 따라서는 상대에게
불리한 것만 잡도록 만들어 이쪽에 대하여 손(콜)도, 머리도 릴들
지 못하게 할 수도 있지만 그것은 함께 서 있을 수 없는 최악의
경우이고 그 이외의 경우에는 이쪽에도 유리하고 저쪽에도 유리
한 것이 가장 좋은 것이다.
특히 다른 사람의 협력이 당장 필요한 경우에는 자기 쪽에 돌
아오는 것이 다소 적더라도 이를 참고 견디며 더 큰 이익을 놓치
지 않도록 대비할 필요가 있다.

틱 이익은 흔자 독점하는 것이 아니다.

그러므로 전쟁하는 방법(털츄초)은 적군이 오지 않을 것을 믿
지 말고(똔샹퉜-아군이 태세를 갖추고 기다라고 있음을 믿
어야 하며(샬롬골띰쌀3,직군이 공격하지 않을 것을 믿지 말고,
아군이 긍격할 수 없는 바가 있음을 믿어야 한다.

찻계츄, 쥬좌츳, 좀Y사-톤환, 차곰err
쿠 갓-.

고로 용병지 법은 무시기불래하고 시오유이 대야하며 무시기불공하고
시오유소불가공야니라.
C해 설)
장병을 하는 데에 있어서, 아군체게 쩌이 엿볼 만한 이()의
허점이 없은니 적이 공격해 오지 않을 것이라는 안이한 생각을
하고 있어서는 안 된다. 뜻밖에 적이 쳐들어올지도 모르는 것이
다. 그러므로 적이 언제 헉들어오더라도 쳐부술 수 있는 태세를
갖추어 놓고 제발로 와서 걸려들기를 기다리며 대비해야 한다.
또한 적과 대치하고 있을 때 적은 공격하지 않을 것이다라는
자기 나름의 판단 아래서 방심하고 있어서는 안 된다. 이쪽의 관
단과는 달리 갑자기 적이 공격하여 올지도 모르기 때문이다. 즉
직의 공격을 받게 되면 자기 나름의 막연한 판단은 아무 쓸모가
없게 된다. 따라서 적이 감히 공격할 수 없는 철저한 방어 태세
가 아군에게 갖추어져 있어야 한다. 적이 공격하기만 하면 일거
에 적을 격파할 만한 실력이 있어야 한다는 깃이다.
기업에 있어서도 경제 정세의 변화에 회망적인 기대를 걸어서
는 안 된다. 변화는 반드시 자기가 생각하였던 대로만 일어나는
것이 아니기 때문에, 항상 완전한 준비 태세를 갖출 때 어떤 정
세 아래에서도 사업을 발전시켜 나갈 수 있는 힘이 생기는 것이
다.

유 희망은 희망으로 괄이며 허망이 뒤따른다.

4.다섯 가지의 위태로움

그러므로 장수에게는 다섯 가지의 위태로움(표글)이 있다. 죽
음을 각오하고 싸우면 살해될 수 있고(표~T~~3~살기를 각오하
고 싸우면 포로가 되고(꾜토켤-성을 잘 내고 참을성이 엄는
자는 적의 계략에 모팍을 당하고(뜰쳔툴-청렴 결백하면 욕을
당하게 피고(쪄쳔률-병사를 사랑하면 마음이 번거로와진다
고로 장유오위니라, 필사럴 가살야요 핀생이면 가로야하고 분속이
럴 가모야하-염결이면 가욕야요 애민이멀 가번야니라,

(해 설)
장수들의 융통성이 없는 집념은 매우 위험한 것이다. 필사적으
로 고집을 부리는 것은 위험하다. 그 위험을 다섯 가지로 예를
든다면,
첫깨, 전투에서 필사적으로 싸우는 것은 흘륭한 마음가짐이다.
그러나 한때의 후퇴가 도리어 다음의 승리를 가져을 수 있다는 것
도 알아야 한다. 한 발자국 나아가기 위하여 두 발자국 물러설 수
도 있는 것이다, 한 발자국도 물러서지 않고 끝까지 싸우다 보먼
결국 적에게 몰살당하는 수밖에 없다.
둘째, 이와 반대로 살아야겠다고 생각하는 장수는 적의 포로
가 되기 십상이라는 것이다. 나만은 꼭 살아야겠다고 생카하는
장수는 비겁하다. 쓸모없는 죽음이나 숭산 얼는 싸움을 하지 말
라는 것도 최후의 승리를 위한 작전에서 나온 말이다. 전쟁의 숭
리를 위하여서 목숨을 바칠 각오는 언제나 되어 있어야 한다. 한
사람의 사병일지라도 전쟁의 승리를 위하여서는 죽음을 두려워해
서는 안 된다. 그런데 오로지 살아야되겠다는 마음만 갖는다면 온
힘을 기울여 싸우려고 하지 않을 것이다, 눈앞에 승리가 보이는
데도 과감하게 진격할 수 없을 것이다. 따라서 마지파 순간에는
결국 패배하고 말 것이다.
세깨, 장수의 성격이 성을 잘 내고 참을성이 없고 조급하게 구
는 사람이라면 또한 위험하다. 장수는 의젓하고 무게가 있어야
한다. 또한 침착해야 하고 당황해서는 안 된다. 정말로 크게 성
낼 때가 오면 뇌성 벽력처럼 천지를 진동시켜야 되지만, 그렇지
돌을 때에는 태산처럼 안정되어 있어야 한다. 그리하여야만 아
군의 군심(투고을 안정시키고 신뢰감을 줄 수 있으며, 침착한 마
음으로 작전을 세을 수가 있다. 성을 빨리 내는 장수는 적군의 전
술에 쉽게 말려들어 진투에 패하는 모욕을 당할 화률도 많다,
네째, 장수가 지나치게 결벽을 고집하는 것도 위험하다. 청렴
결백이 장수가 갖춰야 할 미덕 중의 하나이기는 하나 그것이 지
나쳐 융통성도 없는 완고한 습성으로 고정되어 버린다면 많은 탄
화 속에서 자유 자재로 대처하여 나가야 할 장수에게는 도리어 위
험 신호인 것이다.
다섯째, 장수가 백성이나 사병을 사랑하는 마음이 지나치면 그
것 또한 위험하다. 장수가 백성을 사랑하고 사병을 아끼는 것은
당연한 일이나, 훌릉한 마음도 융통성 없는 고정된 성격으로 나타
나면 위험 신호가 되는 것이다. 왜냐하면 적은 반드시 그의 백성
을 사랑하는 마음을 역이용하는 작전을 세을 것이다. 또한 전국
(튼터)을 살피는 데에도 백성이나 사병을 아끼다 보면 전투에 소
홀하여져 싸움에서 불리함을 초래할 수가 있다.
이상에서 말한 다섯 가지는 어느 것이나 다 장수의 지나친 상
격에서 빛어지는 과실이다. 그러므로 장수의 지나친 고진은 금물
이 다.
분속(살펴)은 가장 주의하여야 할 성격이다. 삼국(프-시대
의 장비(폴-는 오(쀼)나라에 대한 관우(랩껏)의 원수를 갚기 위
해 전군대에게 기일 안으로 상복을 만들어 입게 하였다. 그 기
일이란 너무나 터무니없이 짧은 것이었다. 이때 책임을 맡은 람
강(쳔),장달(잤켈) 두 장수는 장비에게 기일을 늣추어 줄 것을
사정하였다. 그러나 장비는 날을 늦추어 주기는커녕 더욱 날짜를
앞당기고 그 안에 마치지 못하면 군령(루츄-으로 다스리겠다고 하
였다. 결국 장비는 범강-장달 두 장수에 의하여 죽음으로써 싸
움을 하기도 전에 지고 말았던 것이다.
-필부의 만용, 자기 과신은 스스로 무덤을 판다.
무룻 이 다섯 가지는 장수의 잘못이고따-겻-용병(#1츄)의
재앙(쪼)이다. 군대가 전복되고 장수가 죽게 되는 것은 반드시 이
다섯 가지 위태로움 때문이니 잘 살퍼지 않을 수 없다.

R표자, 밥출꾜8]츄출보. 칸푸깎바, 릿-표었, 콘
룬-

범차오자는 장지과야요 용병지재야니2F. 복군살장온 핀이오위니
불가불찰야-

(해 설-
앞에서 말한 다섯 가지의 위태로움은 지휘자의 한 가지 편성
(절받)과 고집 때문에 생기는 것이다. 그러므로 이것은 장수 개인
의 잘못이기도 하며, 또한 장수 개인의 잘못이 전투에 얼향을 미
치기 때문에 장군의 고집은 용병에 있어서 재앙이 되기도 한다,
군대가 송두리째 무너지고 장수가 죽임을 당하게 되는 비극도
장수의 성격상의 결점에서 오는 다섯 가지의 위태로움으로 인하여
생기게 된다. 따라서 잘 살퍼지 않을 수 없는 것이다. 즉 상황에
따라 기동성이 있는 대책을 마련하는 데 최선을 다하여야 한다.

-한 사람의 실수가 전체를 망친다.
진군할 때의 행군과 숙영(촌똔),접근과 절루 개시를 위한 정세, 지형
의 판단을 설명하고 있다. 즉 전투에 직멀한 모든 대책을 제시한 것으로,
전루에 임하는 러후의 주의 사항oi다.
1.전법은 지형(번꾼)에 따라야 한다

손자(틀군)는 말하였다. 무룻 군대를 행군(루)함에 있어서(쵸)
는 적(랄)의 정세를 잘 살펴야 한다. 산을 행군함에는 골짜기
에 의지하여야(떴온껼씁) 하고, 초목이 무성하면 높은 곳으로 행
군하여야(렬토쵸) 한다. 높은 곳에 적군이 있을 때에는 올라가
며 싸워서는 안 되니(똔렬틀토) 이것은 산에서 행군하는 법이다,

잔굴a, R푸뀨. 겪교츱, 껸초초, 란똔갓, 철교측
푸 .
손자왈 범처군상적이니라. 절산의곡하-시생처고하럭 전륭무등
ol니 차는 처산지군야니라.

(해 설)
-효)는 처치 (쵸틀)와 배치 -쁠)의 뜻이며, 절-은 넘는다는
뜻이고, 의(션)는 의지하는 것, 즉 가까운 곳에 진을 친다는 뜻
이다. 군대를 행군시킬 때에는 항상 적군의 실정을 잘 살펴보고
판단하여 야 한다.
우선 산악 지대를 행군할 때에는 산을 넘으면 낮은 곳으로 내
려가 골짜기를 앞으로 하고, 골짜기에서 떨어져 있지 않도록 평
행으로 진을 친다. 즉 계곡을 의지하여 시야가 트인 높은 곳에
주군(탄투)하여야 한다. 계곡에는 수초(릴)가 많아 엄폐(뺄쳔)
하기가 좋으므로 아군의 형태를 적에게 숨기기에 적당한 곳이다,
다시 계곡을 근거로 하고 계곡과 연결된 시야가 트이고 위치가
높은 고지를 진지로 점거한다면, 고지는 전투에 유리하고 시계
(렬찼)가 트인 곳이므로 적정(랍템)을 살피기에 편리하다. 높은
곳에 있른 적을 이쪽에서 쳐다보고 올라가며 싸우는 것은 절대
금물이기 때문이다.

-상황에 따라 태세를 갖추어야 한다.

물을 건너면(료) 반드시 물에서 멀리(요켜7fc3하라. 적(랄)이
물을 건너오면 물 속에서 적을 맞이하여 싸우지 말고CSJ~3반쯤
건너오게(쑤~1한 다음 공격하면 유리하다. 싸우고자 하는 사람
은 물가에 붙어서 직을 맞아 싸우지 말고, 초목이 무성하거든 높
은 곳에 질을 럭야 한다. 강물의 상류에 있는 적을 맞이하여 싸
워서는 안 된다. 이것이 물 위에서 군대가 행동하는 방법(쌀쵸
노초루)이 다.

켠-깃보굴. 뷰쳔글, 모츤왔-골,53-꾸밖룻볶-틴IJ. 탔-
춧츄타71e곤모랄, 글꼬초혼, 류절렀. -노출루16.

절수면 필원수하-적절수이 래릴 물영지어수내하-영반제이격자
면 이니라. 욕전자는 무부어수하여 이영적이니 시생처고하-무영수
류니라. 차는 처수상지군야니라.

(해설)
이번에는 강가, 즉 하천 지대에서의 총병이다. 아군이 강을 다
건넜을 때에는 그 근처에서 어물어물하지 말고 즉시 그곳에서 멀리
떠나도록 하여야 한다. 후속 부대가 오는 것을 방해할 뿐만 아니
라 등에 물을 두고 있다는 것은 결사(-의 결심을 굳히기 위한
이른바 배수진(킬곤덜)이므로 후퇴가 자유롭지 못한 곳에서 오래
있어서는 안 되는 것이다.
직이 물을 건너 가까이 올 경우, 전원이 물에 있을 때에는 손
을 대지 않는 것이 좋다. 그보다는 일부는 물을 걸너 뭍에 올라
와 있고 일부는 아직 물에 남아 있을 때를 보아 공격하는 것이
유리하다. 이미 뭍에 올라와 있는 부대는 미처 진(B~)을 정비하
지 못하고 있고, 물에 있는 군사는 올라와 싸을 겨를이 엄기 때문
이 다.
또한 강을 건너오는 적을 맞아 싸을 생각이라면 처음부터 물 가
까이 붙어 있어서는 안 된다. 적은 불리한 줄 알면서 무리해서
강을 건너오려고는 하지 않기 때문이다. 차라리 한 걸음 물러나
숨어 있으면서 반쯤 건너온 때를 보아 급습하지 앉으면 안 된다.
초목이 무성한 높은 곳에서 적이 물을 건너오는 모습을 자세히
굽어보다가 기회를 보아 쳐 내려가는 것이 좋다.
물의 하류에서는 상류에 있는 적을 향하여 싸우지 말아야 한다.
상륜에 있는 자는 물의 흐름을 이용하쇠 공격하기 때문에 공격이
용이하고, 하류에 있는 자는 물을 거슬러 올라가야 하기 때문에
불리하게 되어 있다. 또한 적이 상류의 물을 막았다가 갑자기 터
뜨려 하류에 있는 아군의 진지를 침몰시킬 위험성도 있는 것이다.
기업에서도 마찬가지이다. 경쟁 회사의 상품이 한창 매스컴을
타고 대중의 화제가 되어 있는 것을 상류에 있는 적에 비유할 수
있고, 화제가 되어 있는 상태는 바로 물의 흐름과 같다. 따라서
이러한 때에 경쟁 회사의 상품과 대결하는 것은 퍼하는 것이 좋
다. 일단 물의 흐름이 지나간 다음에, 이쪽이 상류에 있게 되었
다고 생각되면 대결하여야 한다.

-개울가에 야영하여서는 안 된다.

땅이 진펄이거나 습지대를 건너가게 되면(벌-오직 랄리
지나가야지(란료촛-머물러서는 안 된다(똔글), 만일 진괼과 습지
대 안에서 교전하게 되면 반드시 수초(7k렬-를 의지하고 많은 나
무를 등지고 싸워야 한다. 이것이 진펄이나 습지대에서 군대를
웅직이는 방법이다.
절척 택에는. 유극거하-무류니라. 약교군어척택지중이면 필의수초
가-이 배중수니라, 차는 처척 택지군야니라.

(해 설)
켁-은 소금기를 머금고 있는 땅, 즉 갯벌과 같은 땅으로, 습
지대(찰)와 함께 땅이 척박한 저습 지대에서의 용병법을 말한 것
이다. 즉 토지가 척박하고 저습한 지대를 통과할 때에는 급히 지
라가야지 그곳에 머물러 있어서는 안 된다. 저습 지대는 땅이 습
하고 공기도 좋지 않으며 또한 토지가 척박하여 수초(7k루)도 졸지
욧하다. 따라서 이러한 곳은 군대가 주둔하기에도 전투하기에도
불리한 곤이다. 그러므로 빨리 지나가 버리는 것이 상책이다.
만일 이러한 지역을 빠져 나가기 전에 적과 마주쳐 교전하지 않
을 수 없게 된다면 마땅히 수초가 있는 곳을 선택하여 엄폐를 삼
으면서 많은 나무들을 등지고 싸워 조금이라도 유리한 지형을 이
용하여 야 한다.

오 머무를 곳에 머물러야 한다.

평지에서는 편리한 곳에 진을 치고(쭈쵸텃3,오른편으로 높은
언덕을 등지고(옹킬-초목이 없는 곳을 앞으로 하고, 초목이
무성한 곳을 뒤로 하여야 한다. 이것이 평지에서 군대를 움직이는
방법이다. 무룻 이 네 가지 군사 행동의 이로운 점은 황제(쳔룬)
가 네 임금을 이긴 방법이다.

뿌탄를풋옹활킬, 블럴렬초Jt우출루. RJt;~푸Zsl'l,
롯촐ZPrr~~e7촐.

평륙처이하여 이우배고하고 전사후생이니 차는 처평륙지군야니린
범차사군지 리는 황제 지소이 승사제 야니라.

(해 설)
평탄한 육지에서 용병할 때에는 될 수 있는 대로 평평하고 편
리한 곳을 선택하여 진을 힉야 한다, 그렇게 하여야만 공격과 후
퇴가 자유 자재롭다. 또한 자유 자재로 행동할 수 있기 때문에
실력을 아낌없이 발휘할 수 있는 것이다.
다만 평탄한 땅이라 하더라도 다소의 구릉(h.텃)이나 고저(를)
가 없는 것은 아니다. 그러므로 주군(탔루)과 포진(글떨)은 오른편
배후가 높은 곳을 선택하여 의지하는 것이 좋다. 그렇게 하여야
적의 화살 같은 것이 오른편이나 배후에서 오는 것을 막을 수
있 다.
대개 사람들은 왼편보다 오른껸이 더 힘이 있고 행동이 기민하
기 때문에 오른편에 상처를 입게 된다면 타격이 더 커진다. 그리
고 배후의 위협은 더욱더 위험하다.
포진(글테)할 때에는 마땅히 험조-한 곳은 앞에 두고, 트인
곳은 뒤에 두어야 한다. 공격할 때에는 사기가 왕성하여 다소 험
조한 지역이라 하더라도 쉽게 극복할 수 있지만 후퇴하는 경우
에는 사기가 멀어지기 때문에 트인 곳이라야 흔란하지 않게 된
다.
전사 후생(럴-랄토)은 전저 후고(챈feE찰)의 뜻으로, 높은 곳
은 생지(토-이고 낮은 곳은 사지-번)라고도 한다. 즉 전투에
있어서의 고지는 생지이고 아래에 위치한 곳은 사지로 생각되었
던 것이다.
이상에서 말한 산악 지대,하천 지대,저습 지대-평야 지대
등 네 곳의 용병 방법에서는 작전상의 이점(찐란)을 설명하였다.
그리고 이러한 작전 방법은 중국의 황제(쳔)가 그 당시 사방에
서 할거하고 있던 사제(e4;~),즉 태호(옷롯) -소호(롯) -염제
-울) , 전욱(토밀)과 싸워 이들을 물리치고 승리한 방법이기도
하다.

rk같은 장소라도 좋은 곳과 나쁜 곳이 있다.
2.좋아하는 것과 싫어하는 것이 있다

무룻 군대는 높은 곳을 좋아하고 낮은 곳을 싫어하며(터톰
-양지(탑헌)를 귀하게 여기고 음지(타벌)를 천하게 여기며, 위
생을 기르고 궁실하게 대처하면(븟토잘R3군대에 모든 병이 없
어지니 이를 반드시 이기는 것이라 말한다.

R루뜰측곤림, 츳곤곤텄, 글-푸톤--낫늣ag.

범군은 호고이오하하럭 귀양이천음하며 양생이 처실하면 군무백질
oll시위필승-

(해 설)
결론적으로, 군대는 높고 건조한 곳을 골라 진을 치고 낮은 습
지에는 진을 치지 말아야 한다. 또한 동남쪽을 향한 양지바 곳
에 진을 치고 서북쪽을 향한 음지에는 진을 헉서는 안 된다. 높
은 곳에 진을 치면 낮은 곳에서 올라오는 적을 공격하기가 쉽고,
양지 쪽에 진을 치면 아군의 모습이 잘 드러나지 않으면서 적군
이 올라오는 모습을 잘볼 수 있기 때문이다.
또한 병사들의 위생 , 건강 관리에 유의하고 섭생을 충실히 하여
군대 안에 질병이 없도록 하여야 한다. 이와 같은 군대는 반드시
승리할 수 있는 태세를 갖추었다고 할 수 있다.

-상대의 기호를 알아야 한다.

언덕-,멸)이나 제방(탔랸)체서는 반드시 그 양지 쪽에 진을 치
고 오른쪽을 등지도록 하여야 한다, 이것이 전투함에 이(궤)로움
이요, 지형의 도움을 얻는 길이다. 상류에 비가 오면(노) 물거
품이 일 것이니 건너고자 하는 사람은 그것이 안정되기를 기다려
야 한다.

쵸닦-.럽환닦폰옹글, 컬츄끼, 첩출틴길-노폰로,
찼차하환쵸-

구릉제방에는 필처기양하되 이우배지하니 차는 병지리요 지지조야
니라. 상우먼 수말지니 욕섭자는 대기정야니라.

(해 설)
구릉(도토)이나 제방에서 주군(토루)하거나 포진(떨)할 경우에
는 반드시 구릉이나 제방의 동남쪽에 위치를 정하고, 구릉 제방
을 오른쪽 배후로 하여 의지하여야 한다. 그렇게 하는 것이 용병
(개듀)하는 데 유리하다. 왜냐하면, 지형(론)의 도움을 받을 수
있기 때문이다.
상류에서 흘러오는 우수(곯)의 포말이 이미 아군이 도하(볶론)
하고자 하는 지점까지 떠내려오면 반드시 상류에 폭우가 쏟아져
서 흥수가 덮렀 올 징조인 것이다. 이러한 경우에는 무리하게 강
을 건너려다 홍수에 휠쓸릴 위험성이 있으므로 반드시 흥수가 지
나가고 하류가 가라앉을 때를 기다려야 한다.
포말이 떠내려오는 것을 보고 흥수가 덮럴 올 징조를 미리 알았
던 것처럼, 징기스칸은 사냥을 나갔다가 사슴의 무리가 떼를 지
어 달아나는 것을 보고 회오리바람이 닥쳐을 것을 미리 알고 급
히 부족으로 돌아와 부족들을 숲속으로 퍼난시켰다. 이러한 지케
가 바로 그에게 세계를 정복할 수 있게 한 것이다.
터어키에 대지진이 일어났을 때에도 새들은 미리 알고 모두 퍼
난을 했지만 사람들은 그러하질 못했다. 지각이 있는 사람이 있
었다면 미리 퍼할 수도 있었을 것이다.

골 적의 진지를 보고 그 능력을 알아야 한다.
3. 가야 할 곳과 퍼해야 할곳이 있다

무룻 지형에 절벽으로 둘러싸인 골짜기(뻘려1,깊게 파인 분지
(표최-험난한 산으로 둘러싸여 빠져나가기 어려운 곳(꾸3,초
목이 랙빽하여 행동이 자유롭지 못한 곳(곳론1,함정처럼 깊은수
렁이어서 통행이 어려운 곳(곳-산과 산 사이의 좁고 험한곳
(곳P~3이 있으면 반드시 빨리 라져나가 그곳 가까이 있지 말아야
한다. 아군은 멀리 떠나고 적군이 가까이 오도록 하여야 하며 아
군은 이를 마주하도록 하여야 하고 적군은 등지도록 하여야 한다.

R천골철겔초쟈쵸두초확쵸-로터-,럽-촛-죠, 공쵸걱.
알죠측, 퐁고출, 찰쟐럭.

범지에 유절간과 천정과 천뢰와 천라와 천함과 천극하니 필극거지
하여 물근야니라. 오원지하-적근지하멀 오영지하-적배지니라.

(해 설)
지형에는 이상에 열거한 것처럼 이른바 육해지지-롬츠굄)가
있다, 즉 절간(떫렌)은 절벽 사이로 물이 급히 흐르는 곳을 말하
며, 다음에 나오는 다섯의 천(롯)은 천연적으로 된 것으로, 천정
(츠최)이란, 사방이 산으로 둘러싸여 마치 우물처럼 가운데가 패인
분지를 말하고, 천뢰(곳뵉)란 천연의 감옥으로 출입이 어려운 곳이
며, 천라(곳뚫)는 한번 들어가면 빠져나을 수 없는 그물 같은 곳.
천함(표-은 함정이라는 뜻이며, 철극(롯탐)은 기등과 벽 사이에
생긴 틈처럼 손가락도 십게 들어가지 않는 곤란한 곳을 말한다.
이러한 위험한 곳은 될 수 있으면 가까이 하지 않도록 할 일이
다, 만일 부득이 가까이 할 경우에는 될 수 있는 대로 빨리 빠져
나가도록 한다. 그리고 이쪽은 멀리 하여야 되지만 적에 대하여
는 반대로 여기에 가까이 하도록 유도하는 것이 좋다. 그리고 만
일 이러한 곳의 근처에서 적을 만나게 되었을 때에는 이쪽이 그
런 곳을 앞쪽이 되도록 위치를 점령하고, 상대에게는 그러한 곳
을 등지고 있도록 하는 것이 좋다.
이 육해(롬)도 역시 무기라는 것을 잊지 않도록 유의해야 한
다. 이용할 수 있는 것은 무엇이든 이용하는 악착스런 점도 싸움
에 임하는 마음가짐 중의 하나이다.

운 선택은 신중하여야 한다.

군대가 주둔하여 있는 근처(투춘)에 험난한 산과 웅덩이나 우
물(블최)과 갈대가 우거진 곳-헌-과 나무 숲과 초목이 우거진 곳
이 있으면 반드시 조심하여 거듭 수색하여야 한다. 이러한 곳은
적의 복병이 숨어 있기 쉬운 곳이다.

루 촛I~뼘갔쥐춰낀눠린발를찰, 랸잘툴측ct섞솎출랐.

군방에 유험조와 활정과 겸가와 임목과 예회자멀 필근복색지니 차
는 간지소처야니라.

(해
철)
황정(볼최)은 물이 괴어 있는 깊은 구덩이로 늪과 못이 있는 지
떡이며, 겸가(촌로)는 갈대밭, 임목(쳐곤)은 숲 지대, 예회(렬쳔)
는 풀이 무성해 있는 곳, 복색(를출)은 검색(롤쳤)과 같은 뜻으로.
샅샅이 뒤져 찾는 것이며, 복간(-fft또)은 복병과 척후-굴)를 말
한다.
군이 주둔하여 있는 부근에 험한 지대라든가, 진펄 웅덩이가
있는 곳이라든가, 갈대밭이 있는 곳, 숲이 무성한 곳, 풀이 우거
진 곳이 있을 때에는 반드시 그러한 곳을 샅샅이 뒤져 수색하여
볼 필요가 있다. 이러한 곳에는 대개 적외 복병과 척후가 숨어 있
어 이쪽의 상태를 엿보고 있기 때문이다.
기업에 있어서도 어느 회사나 모두 기밀 정보가 있다. 이 기밀
이 밖으로 새나가지 않도록 해야 한다. 그러므로 아무리 가까운
친구라 하더라도 기밀은 말하지 않는 것이 원칙이다, 또한 외판
원이라든가 그밖에 찾아오는 손님에 대해서도 조심하지 않으떨
안 된다.

운 .언제나 의심하고 결계하여야 한다.

4.  적의 상황을 살펴 그 목쩍을
읽어야 한다

가까우멀서 고요한 것은(교쁠올) 그 험한 것을 믿기 때문이며
(샬왔틸31멀리 있으면서 도전하는 것은 남이 나오기를 바라기 때
문이다. 그들이 진을 치고 있는 곳이 평탄한 곳이라면, 지리적인
이점이 있거 때문이다.

죠글-9찰, -, 죠곤친-창, 긴출구. 췄-론쟈, 치
-

근이정자는 시기험야요 원이도전자는 욕인지진야요 기소거이자
늘 이야뇌라.

I해 설)
적과의 거리가 가까우면서도 조금도 동요를 하지 않는 것은 그
들이 있는 곳이 공격에 충분히 대항할 만한 요새지라는 것을 믿
고 있기 때문이다. 또한 공격을 해 올 만한 가까운 거리나 먼 거
리에 있으면서 자꾸만 싸움을 걸어 오는 것은 이쪽을 그들의 의
도대로 나오도록 만들고, 그 도중에 습격하려는 숨은 목적이 있
기 때문이다.
또한 적이 이쪽이 공격하가 좋고 평탄한 곳에 일부러 진을 치
고 있는 것은 이쪽을 유리한 조건으로 끌어들이기 위한 유인책으
로 보아야 할 것이다.
그러나 실전에 임하여 가까이 가서도 가만히 있으면 겁이 많아
그러는 것으로 착카하기가 쉽고, 멀리 있으면서도 도전을 해오면
쾌셈한 생각에 당장 릭부수고 싶은 것이 사람의 마음이다. 그러
나 진리는 그 반대쪽에 있다는 것을 알아야 한다. 뒤집어 생각해
볼 필요가 있는 것이다.

-앞에 놓인 상활을 분석하여야 한다.
유 -소설 손자병법-르 롯할터족 P16.

많은 나무들이 움직이는 것은 적이 오는 것이고, 많은 풀들이
장애가 되는 것은 의심하게 하는 것이며, 새들이 날아 오르는 것
은 복병이 있기 때문이요, 짐승이 놀라 숨는 것은 아군을 덮치려
는 적군이 있다는 뜻이다.
먼지가 높게, 그리고 날카로운 모습으로 랄리 오르는 것은 수
-전차)들이 오고 있다는 뜻이며, 먼지가 낮게 그리고 넓게 일
어나는 것은 보병이 오는 것이다. 먼지가 흘어지고 줄기처럼 오
르는 것은 적군이 땔나무를 하는 것이고, 먼지가 적고 왔다갔다
하는 것은 적군이 숙영-을 준비하고 있는 것이다.

촌발출차출, 솎뚜 긋 까차뜰겉-토컬자IR-탐차토. 껴킬
곤쳔착-찻, 우곳랸차짤출-봔곤쓿쵸찰천잗, 릿곤솎자
활푸 .

중수동자는 래야요 중초다장자는 의야요 조기자는 복야요 수해자
는 복야니라. 진고이예자는 거래야요 빈이광자는 도래야요 산이 조
달자는 초채야요 소이왕래자는 영군야니-

(해 설)
산림을 먼 곳에서 바라볼 때, 넓은 범위로 나무들이 이상하게
웅직이고 있는 것은 적군이 습격하여 오는 것을 뜻한다. 또한 풀
을 묶어 발이 걸려 넘어지게 하는 함정이 많은 것은 이쪽을 의심
하도록 만들게 하기 위하여서이다. 즉 아군으로 하여금 적군이
많다고 생각하게 하기 위한 것이다.
새들이 한꺼번에 높이 날아 흩어지는 것은 그 아래 복병이 숨
어 있다는 중거이다. 새는 원래 날아와 앉아 쉬다가 날아갈 수도
있으나, 한꺼번에 많은 새들이 높이 날아서 흘어지는 것은 보통
있는 일이 아니다. 아무리 사나온 새나 짐승이 온다고 하여도 일
제히 놀라 날아가지는 않을 것이다. 그것은 많은 수의 복병이 숨
어 있기 때문이다. 만일 복병이 있다고 여겨지면 즉시 수색대를
내보내어 엄중한 정찰을 하여야 할 것이다.
짐승도 마찬가지이다. 짐승들이 놀라 일제히 사방으로 흩어져
달아나게 되면 거기에도 대부대의 복병이 있기 때문이다. 이처럼
새가 날고 짐승의 동태도 주의깊게 살펴서 위험스러운 징조를 랄
리 알아채야 한다.
다음은, 먼지가 일어나는 모습을 보고 적군의 동태를 알아낸다.
먼지가 높이 오르고 움직임이 빠르고 날카로운 모습을 보이면 직
의 수레(전차)가 오는 것이다. 왜냐하면 전차는 행진이 매우 라
르고 앞뒤가 긴밀하게 연접되어 있기 때문에 이때에 일어나는 먼
지는 날카롭고 높이 오르는 것이다.
먼지가 낮게 오르고 넓게 퍼지는 것은 보별 부대가 오고 있는
것이다. 보병 부대는 행진이 비교적 더디고 행렬이 길기 때문에
이때에 일어나는 먼지는 낮고 또한 넓게 오른다. 먼지가 여기저기
흩어져 나뭇가지 같은 모습으로 을라가는 것은 직의 군사가 땔
나무를 하고 있는 것이다. 초채(밭뽈)란 땔나무를 한다는 뜻이
며 맬나무를 하는 사람은 여기저기에서 땔감으로 직절한 나무를
찾아 채벌하기 때문에, 나무 위에 앉았던 먼지들이 여러 가지 모
습으로 오르는 것이다.
먼지가 낮게 오르면서 왔다갔다 하는 것은 적군이 숙영(촌끙)하
고 있는 것이다. 왜냐하면, 숙영할 때에는 경계하는 보초병이 있
어서 왔다갔다 하면서 순시하기 때문인 것이다.
그러나 지나치게 소심하여도 곤란하다. 제(힐) 나라의 연촉량
겪터묘포)이란 사람은 달밤에 혼자 거닐다가 무심코 자기 그림자를
돌아보고 귀신이 숨어 있지 않는가 해서 간이 덜컥 내려앉았다.
부들부들 떨면서 다시 위를 쳐다보니 이번에는 머리를 들고 산
밭한귀신이 서 있는것이아닌가. 하여 또한번놀라도망쳐집
으로 돌아왔을 때에는 기절해서 거의 죽게 되어 있었다.

-이상하다고 여겨지는 것은 다시 생각해 보아야 한다.

적군의 사자-촐)가 말은 겸손하면서도 대비를 더욱 굳게 하는
것은(끕뿌슬셜) 진격할 뜻이 있는 것이다 또한 말이 강경하고
진격할 기세를 보이는 것은(끌폈ifii쟌틴) 후퇴할 뜻이 있는 것이다.
진퇴 양난에 빠지지도 않고 화-를 청함은 적에게 계략(별)이
있는 것이다.

찰추곤초샬참, 구,$P편쿤죠-착, 로Ib. 촌잃론하iip착, 혀-

사비이 익비자는 진야요 사강이진구자는 퇴야니라. 무약이청화자
는 모야니라.

(해 설)
적군의 사자(챌촐)가 하는 말을 듣고 그들의 동태를 파악할 수
있다. 만약 사자의 말이 공손하고 저자세이면서 뒤로는 더욱 군
비(루쁠)를 중강하는 것은 진격하려고 계획하고 있는 것이다. 즉
스스로 낮추고 두려워하는 척하는 것은 상대방을 방심시키려는
계략이며, 뒤에서 병비를 증강하는 것은 공격을 위한 준비인 것
이다. 그런데 장수 된 자가 이 무서운 적의 꿰계(랍작)에 말려들
어가서 조금이라도 스스로 교만한 심정을 일으킨다면 마침내는 패
배하고 말 것이다.
또한 사자의 말이 성의가 없고 헛된 기세를 부리며 강경한 태도
를 보이는데 무리해서 군대의 전진을 강행하는 적은 퇴각을 기하
고 있는 것이다. 또한 진퇴 양난의 궁지에 바져 있는 것도 아니
고, 화의할 만한 이유가 없는데도 화의를 들고 나오는 일이 있으
면 그 안에는 무엇인가 계략이 숨어 있는 것이다. 전세를 정비할
시간을 벌기 위하여서라든가, 또는 구원병이 도착할 시간을 기다
린다든가 하는 꿍꿍이속이 있기 때문인 것이다.
본래 교전국(호뜰터) 사이의 화의-켑)는 그렇게 간단하고 갑작
스럽게 요청할 성질의 것이 아너다. 그런 만한 사유가 무르익은
뒤에 양편에서 서로의 의사를 탐색하고 몇 차례의 예비 교접과
사전 약속을 거친 뒤라야 있을 수 있는 일이다, 그러한 화의를 느
닷없이 청하여 온다는 것은 아군을 그들의 계략 속에 빠뜨리려고
하는 숨은 뜻이 담겨 있는 것이다.

운 예기치 못한 적의 행퐁에는 다른 목적이 숨겨져 있다.

적의 전투용 수레가 앞에 나와서 그 양쪽에 있는 것은 진을 치
려근 것이고, 분주하게 병거(토뿌)를 포진함은 공격을 기약하는
것이고, 반은 전진하고 반은 후퇴하는 것은 아군을 유인하려는
것이다.

$것-왔캐차, 턱-슈굿츄후찰, 뽄, 쑤교추각찻.
랸 Ib.

경거선출하여 거기측자는 진야요 분투이진병거자는 기야요 반진
반퇴자는 유야니라.

(해 설)
적의 동태를 살펴서 그들이 기도하는 것을 알아내야 한다. 전투
용 수레가 먼저 출동하여 부대 흑은 병사(쥬츤)의 곁을 경계하고
일는 것은 장차 진(면)을 펴려고 하는 것이다, 군대가 포진을 위
한 준비를 개시한 직후부터 포진을 완전히 마치고 각자가 제 위치
로 들어가기 직전까지의 사이는 하나의 태세에서 다른 태세로 옮
겨가는 순간이므로 그것은 허점일 수 있다. 그러므로 먼저 수레
를 동원하여 완전한 경호 자세를 갖추어야 한다.
적이 분주하게 움직이며 전거대(똔뿌또)의 진형을 전개하는 것
은 공격하려고 하는 날짜가 가까와진 징조이다. 직이 조금 전진
하였다가는 후퇴하고 조금 후퇴하였다가는 다시 전진하여 비겁한
상태를 보이는 것은 아군의 진격을 유인하고자 하는 것이다.

골 적의 일거수 일투족(--iEe콜-뽀W)은 아군을 유인하기 위한
것이다.

지팡이를 의지하고 서 있음은 적이 굶주리고 있음이다. 물을
길어 먼저 마심은(란쏜한을) 목이 마르기 때문이다. 이(FII)를 보
고도 나아가지 않는 것은 피로하여 지쳐 있근 것이다.

찮곳초찼,%I, 곳것딴틀, 갔, a치콘썰착, 뷰.

장이입자는 기야요 급이선음자는 갈야오 견리이불진자 노야
니라.

(해 설)
다음은 적의 여러 가지 모습을 보고 그들의 약점을 알아차리는
것이다. 군사가 지팡이에 몸을 의지하고 서 있는 것은 굶주려서
지릭 있다는 것을 의미한다. 군사들은 굻주리면서는 전투를 감
행할 기력이 없다. 따라서 이러한 기회에 아군이 공격하면 승리
할 수 있을 것이다.
적의 군사가 물을 길어서 곧돌아가지 아니하고 그 자리에서 먼
저 마신다면 그것은 적의 사졸(올쭈)들이 매우 목말라 있다는 증
거이다. 사졸들이 매우 목말라 있다면 전투를 할 수가 없다. 1
러므로 아군이 공격하기에 알맞은 때가 된다.
군(투)이란 이로움을 취하려는 것인데, 만일 유리함이 있음을
보고도 쫓아가지 아니함은 그만큼 적군이 피로해 있다는 증거이
다. 군사가 퍼로하여 이로움을 보고도 달려갈 기력이 없다면 전
투를 견디어 낼 수가 없는 것이다. 그 퍼곤한 허(쵸)를 찔러 공
격한다면 승리할 수 있을 것이다.
기업에 있어서도 사원과 종업훤을 잘 관찰하여 보면 상대의 상
태를 알 수 있다, 갑자기 옷차림이 좋아졌다든가, 현장 종업원들
의 구두가 전에 없이 반짝이고 있다든가, 들고 다니는 물건이 눈
에 띄게 사치스러워졌다든가 하는 것에서 급여 상황이 호전되었
음을 알 수 있는 것이다.
산동(낄)성 사수현에 도천(토뤘)이라는 샘이 있었다. 춘추(휸
iEk>말에 공자(군)가 유세하던 중 저녁때 그곳을 지났으나 퍼곤
하여도 쉬려고 하지 않고 목이 마른 데도 마시려고 하지 않았다.
도천이란 이름이 싫었기 때문이다. 또한 날이 저물어도 러어 갈
생각을 아니 하였다. 그 지역의 이름이 승모-였기 때문에 어버
이를 공경함이 극진했던 공자는 그곳에 머물 수가 없었던 것이다.
하I-d-e낀)의 악양자(뺨부촐)가 길을 걷고 있을 때 돈이 한 잎
떨어져 있었다. 그는 물론 주웠다. 그러자 그의 아내가 이르기를,
지사는 도천의 물을 마시지 않고, 결백한 선비는 동냥으로 주는
것을 먹지 않는다고 합니다. 그런데 당신은~하였던 것이다.

-주는 떡이라고 먹기만 하여서는 안 된다.

새들이 모이는 것은 허(쵸)하기 때문이요, 밤에 부르짖는 것-
편)은 두려움 때문이요, 군대가 소란스러운 것 (루튿폄)은 장수가
무겁지 않기 때문이요, 정기(귿토)가 움직이는 것은 흔란하기 때
문이며, 괄리가 성 내는 것은 싫증이 났기 때문이요, 말을 죽여
그 고기를 먹는 것은 양식이 없기 때문이며, 밥그룻을 걸어놓고
자기 병사로 돌아가지 않는 것은 궁지에 몰린 것이다.
조집자는 허야요 야호자는 공야요 군요자는 장불중야요 정기동자
는 난야요 이노자는 권야요 살마육식자는 무량야요 현부불반기사자는
궁구야I-1~.

(해 설3
적의 진지나 막사 위에 새들이 모여드는 것은 그곳이 이미 비
어 있다는 중거이다. 적의 군사들이 이미 다 물러나 사람들이 없
기 때문에 새들이 두려워하지 않고 모여드는 것이다. 적군이 물
러나고 진지가 비어 있다면 아군이 나아가 그곳을 점령할 수 있
는 것이다.
밤에 적의 진영에서 큰 소리로부르짖는소리가 들리게 되면 이
것은 적의 군사들이 두려워하고 있다는 것을 뜻한다, 사람의 심리
란 겁이 나고 두려온 생각이 들면, 더구나 어두운 밤이면 비록
많은 무리 속에 있다 하더라도 흔자서 격리되는 것 같은 생각이
들어 자신의 존재를 화인하여 보려고 한다. 그리고 큰소리로 외
컬대는 것은 자신의 공포심과 불안감을 감추려고 하는 행위이다.
이렇게 자기 진영에서 공포에 떠는 군사들이라면 전투에서도 용
감할 수는 없는 것이다.
적의 군사들이 질서 없이 소란하게 행동하고 있다면 그것은 적
의 장수가 위엄과 신망이 무겁지 못하여 군대를 기율 있도록 통솥
하지 못하는 증거이다. 군대의 생명은 기율과 장수의 명령에 절
대 복종하는 것이다. 그런데 그렇지 못하다면 고 군대는 단결된
헹동을 할 수 없다. 행동을 제 마음대로 하는 군대는 단번에 무
너뜨릴 수가 있다.
정기(쳔)는 군대의 상징이며 지휘 -신호의 표지이다. 따라서
정기는 항상 정중하게 받들어져야 하는 것이다. 만일 직의 정기
가 함부로 동요하여 질서 정연하지 않다면 그것은 적군의 태세가
혼란함을 알리고 있는 것이다. 흔란해진 군대라면 깊게 이길 수
있다.
적의 군괄(투골)이 함부로 성을 내는 것은 적이 싸움에서 지쳐
권태를 느끼고 있다는 증거이다. 군관들은 마땅히 상사의 명령을
받아 충실하게 이행하여야 하는데 군관이 제 마음대로 성을 낸다
면 전의(랄촐)를 잃어버리고 있는 것이다. 싸움에 권태를 느껴 전
의를 잃어버린 군대라면 전투에 용감할 수도 없으므로 단번에
쳐부술 수가 있는 것이다.
또한 군대에게 있어 말(쩨)이란 그지없이 소중한 것이다. 그런
데 말을 잡아서 그 고기를 먹었다고 하면 이미 그 군대는 며칠섹
이나 굶었음에 틀림없다. 이것은 식량이 부족하여도 보통 이상으
로 부족한 최악의 상태인 것이다.
그리고 병사들이 취사 도구나 밥그룻을 나뭇가지에 걸어 놓은
채로 자기들 병사로 돌아갈 생각을 하지 않고 있는 것은 그들이
궁지에 몰려 있기 때문에 마지막 결전을 결심하고 있는 것이다.
이러한 매, 즉 막다른 지경에 다다른 적에게는 바싹 다가가지 말
라고(출츰겨3경계하는 것을 늘 잊어서는 안 된다.

-적정(탈란)을 살펴보면 답을 얻을 수 있다.
-소설 손자병법-토 틋쭈썰의 툴 p. 156.

장수가 거듭하여 온순하게(굴릴) 부하들의 비위를 맞추어 천천
히 말하는 것(촐통)은 이미 부하들에게 신망을 잃어버릴 것이요.
상을 자주 주는 것은 군색하기 때문이요, 벌을 자주 주는 것온
퍼곤하기 때문이고, 처음에는 난폭하다가 뒤에 가서 자기 병사들
을 두려워하는 것은 병법에 정통하지 못하기 때문이다.
쳐피춘춘을뀨컸골찼촌-토긋차뭔~%S착료-겆를곳껄
왑관운찰, 콘측로-

순순흉흡하-서여인언자는 실중야요 수상자는 군야요 수벌자는
곤야요 선폭이후외기중자는 불정지지야니라.
(해 설)
순순(릴텔)은 같은 말을 되풀이하는 것이고, 흠촙(촌톤)은 다른
사람의 비위를 맞추어 말하는 것을 가리킨다. 이처럼 장수가 부
하들에게 천천히 그리고 간곡하게 말하고 거듭 말하는 것은 그
장수는 이미 부하들로부터 신망을 잃었기 때문이다. 장수가 부하
들을 대하는 태도는 엄숙하여야 하고, 말은 간단 -명료하여야 한
다, 그런데 지나치게 정다운 태도를 보이고 천천히 길게 이야기
하는 것은 평소에 부하들의 신임을 얻지 못하고 그들의 환심이나
사려고 했던 지휘자답지 못한 태도인 것이다.
부하들에게 상을 주는 것은 부하들을 통솔하는 데 군색하여졌
기 때문이다. 상을 잠부로 주지 않고도 부하를 격려하고 분발시
키고 위로해 줄 다른 방법이 충분히 있다면 구태여 상을 자주 주
는 방법은 택하지 않을 것이다. 상은 남발하면 효과가 없다.
이와 마찬가지로 부하들에게 자주 벌을 주는 것도 부하들을 다
스리기가 어렵기 때문이다. 즉, 벌이 아니고는 부하들을 움직일
수가 밀기 때문이다. 이와 같은 장수는 부하들의 마음을 휘어잡
온 수도 없다.
또 처음에는 상당히 엄격하고 까다롭게 부하를 대하던 사람이
차츰 부하들이 이반할까 봐 겁을 먹고 약한 태도로 나오는 것은
군사를 부리는 요령을 전혀 알지 못하는 사람이라고 할 수 있을
것이다.

-윗물이 맑아야 아랫물도 맑다.

적군이 사자를 보내어 인사하는 것(촛잘-은 휴식할 시간을 얻
으려는 것이다. 군대가 성을 내고 서로 마주하여 오랫동안 맞붙
지도 않고 또 서로 물러서지도 않을 때에는 반드시 삽가 살펴야
한다.
내위사자는 욕휴식야니aF.병노이상영하여 구이불합하고 우불상거
면 필근찰지니라.

(해 설)
만약에 교전(츠랄) 중에 있는 적이 사자(갇를)를 보내 와 정중
하게 사과한다면 이것은 적이 싸움에 지쳐서 휴전을 원한다는 중
거이다. 잠시 휴전을 하려고 한다는 것은 진용을 다시 가다듬는
다거나 구원병이 올 때까지 기다리기 위한 것도 있는 것이다.
또한 적이 성을 내면서 아군을 가로막아 대치하고 있으면서 오
래도록 대전하지 않는다면 무엇인가 까닭이 있는 것이다. 그리
고 물러서지 않을 때에도 반드시 까닭이 있는 것이다. 그 안에는
어떤 음모가 숨어 있는 것이니 반드시 잘 관찰하여 그 음모를 알
아내야 한다.
지난 뒤에야 그때 좀 이상하다고 생각은 되었지만 설마 이런
음모가 숨어 있으리라고는 생각지도 못했다라고 후회를 하는 사
람들이 많다. 이상하다든가 흑시나 하는 생가이 들었을 때에는
반드시 거기에 무엇인가가 있음에 틀림엾다.

-인사 속에는 음모도 있다.

군대는 수가 많다고 유리한 것은 아니다, 오직 함부로 진격하
지(팥죠) 말고 전력을 합치고 적의 실정을 헤아림으로써 적을 저
함에 족하면 될 뿐이다. 무룻 생각도 없이 적을 립게 여기는 자
는 반드시 적에게 사로잡힐 것이다.
츄카초-. tB쥬쳔구, 4.낀삯긴쥐찰skArT~t.-촌풋룻찰
찻-,겁-
병온 비익다야니라. 유무무진하-족이 병력요적하여 취인이이 니
부유무려이 이 적자는 필수어인이니라.
(해 설)
무진(팥쟐)이란 무턱대고 용기를 내어 돌진하는 것을 말하는데,
군사의 수가 많다고 해서 좋은 것은 아니다. 맹목적인 돌진을 퍼
하고 전군의 힘을 한데 합쳐 적을 요리할 수 있을C찰란) 정도의
수가 적당한 것이다. 왜냐하면 필요 이상 많은 군데는 국민에게
막대한 부담을 주어 국가 재정을 곤경에 빠뜨릴 뿐만 아니라 경
우에 따라서는 작전상 불리함을 가져오는 수가 있다.
군대의 수는 전투에 이길 수 있는 정도면 된다. 군대는 반드시
정병(뺐츄)이어야 한다. 그러나 그 무용(찼릇)을 믿고 함부로 돌
진하는 무모한 군사여서는 안 된다. 반드시 진격할 때 진격하고
정지할 때 정지할 줄 알아야 하며, 무엇보다도 함께 협력할 줄 알
아야 하고, 적의 상황을 살펴서 기회를 놓치지 않고 적을 제압할
수 있어야 한다.
그러나 아무런 사전 검토나 계획도 없이 적을 가볍게 여기는
자는 적에게 포로가 되기 마련이다, 군사의 수가 많으면 좋지 않
다고 하여 상대방의 병력과 조건을 고려하지 않고 적은 수의 군
사로 무턱대고 쳐들어가게 되면 인원의 부족으로 자칫 적의 포로
가 되기 쉬운 것이다.
적재 적소(볏찰죠)란 말이 있다. 적량 적소(려토벗)란 것은
더욱 중요하다. 기업체에 있어서도, 덮어놓고 사원만 많다고 하
여 일이 잘되는 것은 아니다. 약(랬)도 마찬가지다. 적량을 넣었
을 때 비로소 약효를 볼 수 있는 것이다,

유 사람 수가 많다고 발리 되는 것은 아니다.

새로 들어온 병졸이 아직 친하게 따르기도 전에 벌을 주면 복
종하지 않게 되고, 복종하지 않으면 부리기가 어렵다. 병졸이 이
미 친하게 따르는데도 벌을 주지 않으면 부릴 수 없게 된다.
(해 설)
친부(별떠)란 친하여 가까와진다는 뜻이다. 즉 새로 들어온 병
졸이 아직 군대 생활에 익숙하지 못하거나 대장을 믿고 따르지
않는데 엄하게 다스리면 그 병졸은 명령에 복종하지 않게 된다.
그리고 명령에 복종하지 않게 되면 마음대로 부릴 수가 없다.
또한 장수가 이미 자기와 가까와진 군사에게 죄과(련점)가 있
어도 벌을 주지 않는다면 그 군사는 장수의 총애를 믿고 두려워
하는 마음이 없어져서 장수의 뜻대로 따라 주지 않을 것이다.
즉 전자는 아직 잘 모르는 사람에게 위엄을 세우는 일을 너무
빨리 행한 데에 결점이 있고, 후자는 친근한 자에게 은애(텄.촤)를
지나치게 보이는 데서 나타날 수 있는 결점을 지적한 것이다. 이
러한 결점은 그 처사가 매사에 적절하지 않고 은위-랄)가 사람
마다 공평하지 않은 데서 생기는 것이다.

-친하면 친할수록 엄할 때는 엄하여야 한다.

그러므로 문덕(곶셀)으로써 명 령하고 무위 (i~~)로써 정제(딜)하
여야 하거니와 이는 반드시 숭리하는 것C표뀨)에 이르는 것이다.
법령이 본래부터 행해지고 이로써 백성을 가르치면 곧 백성이 복
종한다. 법령이 본래부터 행하여지지 않고 이렇게 백성을 가르치
면 백성은 복종하지 않는다. 법령이 본래부터 헝하여지는 것은
백성들과 더불어 서로 뜻이 맞음을 얻은 것이다,

괄을출,'Ajt,츳-관-곯갓Ik.솥촌뀨-괄관토, 티료먼.
을콘촌뀨-랄렷a, all&우릿. 술촌뀨찰, 쥬춘춘-.

고로 영지이문하고 제지이무틀 시위필칠니-영소행하여 이교기민
이멸 즉민복하-영불소행하여 이교기민이면 즉민불복이니라. 영소행
(해 설)
영-이란 가르척 인도하는 교령(람츄) -법령을 말하며, 문(곶)
은 질서와 예절로 무(띕)와 상대적인 말이다. 그리고 제(출)란 가
지런하게 하는 것이고, 필러(표뀨)란 싸우면 반드시 이겨 얻는다는
말이 다.
군대의 질서가 잘 유지되려멸 평소의 훈련이 중요하다. 그러므
로 장수는 부하들에게 덕과 예절을 지킬 것을 명령하고, 위엄과
군율로써 군의 태세를 바로잡아야 한다. 이와 같은 군대를 백전
백승의 군대라 말한다.
평소에 국가의 명령이 잘 실행되어 백성들에게 믿고 따르는 것
을 가르쳐 놓으면 전시에도 백성들은 잘 복종할 것이다. 만일 평
소에 국가의 명령이 명령대로 실행되지 아니하고 사람에 따라 행
하기도 하고 행하지 않기도 하며, 경우에 따라 법해석이 관대하
기도 하고 가흑하기도 하여 조령 모개(핼5:튜랄)하기도 하고 사리
-를 위하여 왜곡되는 일이 있다면 백성들은 법령을 신뢰하
지 않을 것이며, 법령을 지킬 만한 가치가 있는 것이라고 생각지
도 안을 것이다. 이러한 교육을 받고 성장한 국민이 군인으로 전
장에 나갔을 때 명령에 복종하리라고 기대할 수는 없는 것이다.
그러므로 전쟁이 일어나기 전부터 임금은 백성들을 사랑하는
어진 정치를 베풀어 국가의 법령이 잘 지켜지도록 하여야 한다.
그리고 백성들에게는 탁모에게 효도하고, 나라에 충성하며, 어른
을 공경하는 교화를 베풀어야 한다. 그러멀 백성들은 전쟁이 일
어났을 때에도 국가의 명령에 복종하게 된다. 그래야만 임금의
뜻과 백성의 뜻이 서로 맞는다고 할 수 있는 것이다.

운 지키기보다 내리기 힘든 것이 명령이다.
to. 지형편-

지형을 전술적으로 판단할 줄 알며, 자기를 알고 적을 알아야 하며, 철
시(곳랸)를 알아야 전쟁에 이길 수 있다는 4대 요강을 설명하고 있다.
전쟁은 반드시 이겨야 되지만 패할 수도 있는 것이다. 그 원임이 어디에
있는지를 알아야 한다.
1.지형에는 여섯 가지가 있다

손자(똔구)는 말하였다. 지형(렸꾼)에는 통하는 것이 있고, 걸
리는 것(찰편-이 있으며, 버티는 것(옴를)이 있고, 좁은 것(토겪)
이 있으며, 험한 것(탁촐)이 있고 먼 것(잖롤)이 있다.

간쿨-릇괸찰, 찰차, 창, 멀찰, 골-자, -자.

손자왈 지형-유통자하-유패자하-유지자하-유애자하-유험
자하-유원자니라.

(해 설)
여기에서는 먼저 지형(펍-의 상태를 살피고 그 형태에 따라
대응(탔뼘)하는 방법을 세워야 한다고 설명하고 있다. 손자는 대
체로 지형을 여섯 가지 종류로 크게 구별하여 설명하고 있다.
첫째, 통형(또쑨)이란 교통이 편리하여 아군이 진출하기에도 편
리하고 적군이 진출하기에도 편리한 지형을 말한다. 평원 지대와
같은 곳이다. 통형의 땅에서 전투할 때에는 적보다 선수를 쳐서
고지를 점거하고 동남쪽에 위치를 정한다. 그리고 편리한 보급로
를 확보하고 충분한 준비를 갖추어 적이 오기를 기다려 싸운다면
유리하다는 것이다.
둘째, 괘형(찰)이란 가기는 쉬우나 돌아오기가 힘든 매달아
놓은 듯한 경사지를 말한다. 괘(찮)는 괘(발)와 같은 뜻으로 맨다
(렀, 현1는 의미이다. 대체로 급경사지라면 위에서 내려가기는 쉬
우나 아래에서 올라가기는 힙든 곳이다. 만약 적이 이러한 곳에
다 진을 치고 있으면서 이러한 지형을 믿고 아무런 대비가 없으면
아군이 승리할 수 있으나, 만일 적이 준비가 히어 있는 경우라면
진격하였다가쓴 패하게 된다. 따라서 되돌아온다는 것이 불가능
할 것이니 진격하면 불리해진다.
세째, 지형(호-이란 양군이 서로 노리고 있는 요지를 말한다.
따라서 아군이 나와도 불리하고 적군이 나가도 불리한 곳이다.
이러한 지점에 대해서는 적이 비록 아군의 진출이 유리한 듯한
태세를 취하여 아군의 진출을 유인하던라도 경솔하게 그곳으로 나
가서는 안 뒨다. 차라리 군대를 인솔하여 물러가면서 아주 단념
해 버린 체하여 아군의 퇴각을 보고 적군이 진출하게 만들어야
한다, 그리하여 적군이 반쯤 진출하였을 때 갑자기 공격하는 것
이 유러할 것이다.
네째, 애형-쑨)이란 좁고 막힌 지형을 말한다. 높은 산과 절
벽으로 둘러싸이고 절벽 사이에 좁은 길이 있는 전투하기 어려운
지형이니, 이른바 한 병졸이 관문만 튼튼히 지키면 일만 명의 군
사일지라도 대적하지 못한다는 곳이다. 이곳은 방어와 수비에는
유리하고 공격하기에는 어려운 곳이다. 따라서 아군이 먼저 점령
하였다면 적이 공격하여 오기를 기다려야 하고, 적이 먼저 점거
하였다면 적의 태세에 빈틈이 있을 때를 노려 긍격하여야 한다.
다섯째, 험형(떨꾼)이란 지형이 험난한 곳을 가리킨다. 험형은
애형과 같이 천연적으로 험한 지형은 아니다. 그러나 도로가 불
편한 난공(빴갔)의 요지이다. 만약 이러한 곳을 아군이 먼저 점령
하였다면 반드시 고지를 선택하여 동남쪽에 진지를 정하고 방어
와 정찰과 사기의 우세를 확보하면서 적이 오기를 기다리는 태세
를 취하여야 한다. 만약 적군이 먼저 점령하였다면 군대를 이끌
고 떠나가야지 공격을 해서는 안 된다.
여섯째, 원형(벼-이란 양군의 진지에서 저리가 매우 멀고, 도
로는 험하고 긴 길이어서 군대의 행진과 보급품의 운반이 어려우
므로 아군이 공격하기도, 적군이 공격하여 오기도 불편한 곳을
말한다. 먼저 멀리 달려나가 도전한다근 것은 매우 위험한 일이
다. 도전하쓴 괸은 멀리 달려가야 하고 군수와 보급품을 멀리 운
반하여야 하기 때문에 어려움이 따르는 반면, 맞아 싸후는 쪽은
편안하게 있으면서 응하게 되므로 멀리 가.서 도전한다는 것은 불
리한 일이다.

유 상황은 여러 가지로 나타날 수 있다. 상황 판단이 승부를 결
정한다.
-소설 손자병법-료 의 릅잣츄 p59,딸랜의 촌들 P
322.

나도갈수 있고 저도올수있는 것을통(랸)이라말한다. 통
하는 모양은 먼저 높고 양지바른 데 있으면서 양도-결)를 이롭
게 하여 싸우면 이롭다,

됐낀쏜, 갇-거, 딜죠. 렬투찻, 것랄닦-밖토낀툰RJ끼.

아가이왕하고 퍼가이래를 활 통이니라. 통형자는 선거고양하고 이
량도이 전이면 즉리니라.

(해 설)
피차가 서로 황래하기 편한 곳을 통이라고 한다. 즉 아군이나
적군이나 마음대로 통행할 수 있는 곳을 가리킨다. 이러한 통형
에서는 가급적이면 높고 밝은 곳(탑)을 먼저 차지하여야 하며,
왕래가 괸리한 만큼 자칫하면 양도(볶볕)를 끊길 염려가 있으므로
이 점을 유리하게 만들어 놓고 싸우면 이로을 것이다.
기업에 비유하여 보면 통이란 누구나가 필요한 생활 필수품이
다. 질 좋은 상품이 고지를 접령하고 또한 공급이 계속 이루어질
때 자연히 다른 경쟁 상풍을 이길 수 있는 것이다.

골 나에게 통한다면 적에게도 통한다.
-소설 손자병법-토 곳의 를볕휴 P. 59.

갈 수는 있고 돌아오기 어려운 곳을 패(향)에 걸린다고 한다.
괘형(찰툰)이란 객이 준비가 없으면 나가서 이기나, 만일 적이 준
비가 퇴어 있으면 나가 이기지 못하게 되며 돌아오기 어려우므
로 이 (찐)롭지 않다.

-거슬, 토거-딜. 찰뚜착, 찬촌샬, 초곯자출. 랄군삭,
초폰콘-요-쿠끼.

가이왕이I-f난이반을 왈괘니라. 괘형자는 적무비면 출이숭지니
적약유비멀 출이불승하-난이반하여 불리니라.

(해 설)
이쪽에서 들어가기는 수윌하나 되돌아 나오기가 어려운 지형을
괘형(촤꾼)이라고 한다. 저나 족제비를 잡는 덫이 이런 모양으로
되어 있다. 처음 들어가는 길목은 좁아도 안은 널찍하여 흠사 매
달아 놓은 항아리 모양으로 생겼기 때문에, 걸어 놓는다는 패(쳔'
자를 썼다.
이러한 모양의 지형에서는 적의 방비가 불안전하다고 생각될 때
과감히 나가 공격하면 이길 수 있을 것이다. 그러나 만일 상대에
게 충분한 준비가 있어 승리를 거두지 못할 경우에는 다시 되돌
아 나을 수가 없기 때문에 아주 불리한 싸움이 되고 만다. 따라
서 승산이 없는페 들어가기 립다고 우우 몰려갔다가는 큰코다치
기 쉽다.

골 가기는 쉬어도 돌아오지는 못한다.

내가 나가도 이(쩨)롭지 않고, 적이 나가도 이롭지 않은 것을
지(호),즉 뵈틴다고 한다. 이렇게 버티는 모양은 적이 비혹 나를
이롭게 하더라도 나는 나가지 말아야 한다. 군대를 이끝르 떠나
적으로 하여금 반쯤 나오게 하여 치면 이롭다,
(해 설)
이쪽에서 나가 공격을 하여도 불리하고 상대쪽에서 이쪽을 공
격해 와도 불리하므로 서로 마주 버티고 있어야만 하는 지형을 버
티는 곳이라 한다. 이처럼 서로 나아가지 못하며 마주 버티고 있
는 상태는 흔히 볼 수 있는 일이다.
이러한 지형에서는 설령 상대가 이쪽에 유리한 허점을 보이더
라도 어설퍼 끌려가서는 안 된다. 차라리 반대로 이쪽에서 진을
철수하거나 후퇴하는 것처럼 보여 주고 걱이 이것에 이끌려 반쯤
나오거든 시기를 놓치지 말고 맹렬한 공격을 하는 편이 유리하다.

유 어려운 곳으로는 들어가지 말고 끌어내라,

애헝(토꾼)이란 내가 먼저 있으면 반드시 이를 충실하게 하여
적을 기다리고, 만일 적이 먼저 있어 충실할 때에는 이를 쫓지 말
고, 충실히 하지 않았을 때에는 쫓아라.

렷꿍볶, 쟉것낫출-,갓표출Y랸찰, 쏭찰넛앗출, 표군 륫철, 주쇼
17;1~출.

애형자는 아선거지하-필영지이대적이니 약적선거지면 영이물종
하-불영이 종지니라.

(해 설)
애형-쑨)이란 좁은 지형, 즉 들어가는 길목이 좁고 양쪽이 산
으로 덮여 있는 통로가 하나룬인 곳을 말한다. 이러한 곳에서는
이쪽이 먼저 도착하여 점거하고 있을 때에는 입구를 충분히 방비
하고 적이 공격하여 오기를 대기하는 편이 좋다. 만약 반대로 적
이 먼저 도착하여 그 입구를 튼튼히 방어하고 있으면 적의 뒤를
좇아 공격하지 말아야 한다. 이러한 관계는 양쪽이 다 같다. 1
러나 상대에게 방비가 없을 때에는 바로 상대의 뒤를 쫓아 뛰어
드는 편이 좋다,

-길목이 좁은 곳은 먼저 도착하는 사람이 지키면 된다.
-소설 손자병법-티 의 들밭휴 p. 59.

험형(털똔)에서는 내가 먼저 나가 있으면 반드시 높고 양지바
른 곳에 있으면서 적을 기다리고, 만일 적이 먼저 가 있으면 물
러나 이에서 떠나 쫓지 말아야 한다.

랄췄차, 론-낫출, ,접혼만허찰, 쏜찰X잤출, 린h촛출,
쁠-

험형자는 아선거지하여 필거고양이대적이니라. 약직선거지면 인이
거 지하-물종야니라.

(해 설)
칩한 지형에서는 이쪽이 먼저 점령할 경우에 될 수 있는 한 지
대가높고 남쪽을 향해 란은 곳을 골라 그곳에 진을 치고 적이 습
격하여 오기를 기다리는 것이 좋다,
반대로 적이 먼저 점령하고 있을 경우에는 차라리 그곳에서 철
수하여 이를 래앗으려고 시도하지 않는 것이 좋다.
이것을 기업에 비유하여 보면, 지나치게 무리한 계획이라고 할
수 있다. 무리한 계획은 처음부터 세우지 않는 것이 현명하다.

-무리하면 탈이 난다.
골 -소설 손자병법-토 의 를발흡 P 59.

원형(밥-이란 형세가 같으멀 싸움을 걸기가 어렵다. 싸우면
이롭지 않다.

걋폈찰, 뜰전로낀랸, 렌론-펴I].

원형자는 세균이멸 난이도전이니 전이불리니라.

(해 설)
적이 아주 먼 곳에서 진을 치고 있는데. 적과 아군의 세력이
서로 비슷한 경우에는 이쪽에서 싸움을 걸기가 힘들다. 싸움을
걸게 되면 거는 족이 그만큼 불리해진다.
왜냐하면 군대를 그만큼 고생시켜야 하고 보급선이 그만큼 길
어지기 때문이다. 거리가 멀더라도 실력의 차이가 현격하다면 문
제는 물론 다르다.

골 힘이 같은 사람끼리는 싸우지 않는다.

무룻 이 여셧 가지는 땅(헐)의 도(보)이다. 장수의 지극한 소임
이니 살퍼지 않을 수 없다.

K절온쟈-출보. 바로갇, 쿠"T주퓨.

범차육자는 지지도야요 장지지 임 이니 불가볼찰야니라.

(해 설)
이상에서 말한 여섯 가지는 지형에 의한 전투의 관찰과 추리 방
법이다. 즉 이 여섯 가지는 통솔자가 큰 국면에서 사전에 미리 알
아 두지 않으면 안 되는중요한 일이다. 물론 이 가운데에는 거의
상식화된 것도 있으나 어느 것이나 병법의 본질 -요령이라는 것
이 포함되어 있다. 따라서 그 본질적인 것을 이해하는 것이 중요
하다.
이것은 장수가 하여야 할 임무 중의 하나이다. 장수는 이에 대
해 충분히 지식을 갖추고 항상 주의하지 않으면 안 된다.
-땅에도 도(료)가 있으므로 살펴야 한다.

2.여섯 가지 형태의 패배가 있다

그러므로 군대에는 달아나는 자가 있고, 해이한 자가 있고, 결
함이 있는 자가 있고, 무너지는 자가 있으며, 흔란한 자가 있고,
패배하는 자가 있다. 무룻 이 여섯 가지는 하늘과 땅의 재앙이 아
니고 장수의 잘못인 것이다.

찰츄올욧, 글쏜찰,'1뀨-찻, 골요찰, 골;8L걍, 골-차. R절곤
찰-.쵸철출-라팔.

고로 병유주자이고 유이자이고 유함자이고 유붕자이고 유란자이고 유
배자니라. 범차육자는 비천지지재요 장지과야니라.

(해 설)
다음에서는 전투에서 패하는 여섯 가지의 원인을 들고 있다,
첫째, 달아나는 병사(촛토)가 있다. 특히 여기에서는 싸우지도
못하고 달아나는 것을 의미한다. 즉 싸우기도 전에 달아나지 않
을 수 없는 군대가 주병(촛츄)이다. 아군과 적군의 지리(헌찐)의
헝세는 서로 비슷한데 열 배가 넘는 적군을 공격한다면 달아나지
않을 수 없는 것이다. 빨리 달아나지 않으면 적의 포위를 당하여
섬멸되거나 모조리 포로가 되고 말 것이다. 즉 열 배가 되면 포
위한다(누패터효)는 것이 용병의 원칙인 것이다.
둘째, 군기가 해이한 병사(펀츄)가 있다. 해이하다(쩐)는 말은
활을 쏠 때에 활시위가 느슨하여지는 것을 의미한다. 활시위가 느
슨하여져서는 찰을 쏠 수 없는 것이다. 즉 군기가 해이한 군사는
전투를 할 수 없다, 군기가 패이해지게 되는 것은 병사들이 지
휘자의 명령을 두려워하지 않고 복종하지 않거나, 지휘자의 지휘
명령이 교만하여 군사의 기율을 바르게 만들지 못하는 데서 비롯
되는 것이다. 즉 윗사람이 아랫사람을 제대로 통제하지 못하는
데서 오는 패병(쥬)의 원인이다.
세째, 함병-돈)이다. 물체가 무거운 압력을 견디지 못하여 땅
속으로 빠져들어가는 것처럼 사병들이 지휘자의 명령을 감당할 수
없어서 무너지는 상태의 군대를 함병(떨쥬)이라고 한다. 군사들이
감닷한 수 없는 작전 명령은 헛된 것에 불과하다. 능력은 돌보지
않고 강경하게 이를 이행하려다 보면 마침내 함정 속에 라져들어
가듯 패하고 말 것이다.
네째, 산사태가 나는 듯한 붕병(테츄)이 있다. 군의 질서가 위
에서부퍼 파괴되어 밑에서는 어꺼 할 도리가 없는 상태에 빠지는
군대를 말한다. 군의 고급 간부들은 모두 중대한 임무와 책임이
있는 자들이다. 그러나 이들이 능력을 알지 못하고 사심-이
나 편견 또는 고집에 얽매어 독단으로 작전의 과오나 인사(닌를)
의 불공정, 상벌의 불균형 등을 범하게 되면 아래의 간부들이 분
노하게 될 것이다. 그러면 결국 산기슭에 있는 흙이 윗쪽에서 무
너져 내리듯 산사태에 횝싸여 패하고 말 것이다.
다섯째, 배병건t:돈)이 있다, 즉 패배-쳐-하는 군대란 뜻이다.
패배란 싸움에 패하여 도주한다는 말이다. 배병건-츄)과 주병(춧
츄)은 서로 비슷한 것 같지만, 주병은 열세의 군대로 싸우기도 전
에 도망가는 것이고, 배병은 싸워서 패하게 되자 도망가는 것이
다.
이처럼 패긴하게 되어 있는 싸움은 다 장수의 과실에서 생기는
것이지 천재(곳즈)와 같은 불가항력의 것은 아니다. 때문에 장수
된 자의 책임은 더할 수 없이 중대한 것이다.

-망국-털)의 신하는 정사(팎츤)를, 패장(탈텔)은 용기를 말
하지 않는다.
무룻 세(랒)는 같으나 하나로써 열을 공격하는 것을 주(촛)라고
한다. 병졸이 강하고 장교들이 약한 것을 이(펀)라고 한다. 장교
들은 강하고 병졸들이 약한 것을 함(텀)이라고 한다.

첬컸-볶-t, a. 뚜편홧런El천, 호폈우펼a떤.

부세균이나 이일격십을 왈주니라. 졸강리약을 왈이니aF~이강졸약
g왈함-

(해 설)
군사의 훈련 능력, 무기의 우수성, 장비의 충실 등 병세(돈랜)
가 대등하여도 1대 10의 큰 차이가 있는 병수(트에)로는 상대에
게 대항하려고 하여도 되지 않는다. 결국 도망가지 않을 수 없는
것 이다.
군사들이 강하고 이들을 지휘하는 장교와 하사관, 즉 이(련)들
이 통솔력이 없고 겁이 많으면 그 군대는 기강이 해이해져서 긴
장감이 없다. 그리고 이와는 반대로 하사관만 강하고 군대가 모
두 약하면 제대로 싸우지 못하고 주저앉게 된다.
일반 사원과 공원들이 아무리 우수하고 부지런하더라도 부서 책
임자들에게 결점이 있으면 전체 분위기가 산만하고 해이해져서 일
이 제대로 진행되지 않게 된다, 반대로 책임을 맡고 있는사람만이
긴장되어 있고 사원과 공원들의 소질과 정신 상태가 좋지 못하면
마치 기계만 돌아가는 모양과 같아 능률이 오르지 않게 된다.
이러한 것이 함정에 라진 군대이다.

골 상하가 다 함께 기강이 잡혀 있어야 두렵지 않다.
*((소설 손자병법-띤 의 릅잘튜 p.47.

높은 관리(옷련)가 성을 내고 복종하지 않으며 적을 만나 원망
하면서(란) 스스로 싸운다. 장수가 그 능력을 알지 못하는 것이
니 이를 붕()이라 한다.
대 리노이불복하석 우적 대이자전하-장부지기능을 왈붕이니-

(해 설)
최고 지휘관이 그만한 능력이 없으면 그 아래에 있는 고급 지
휘관이 이를 못마땅하게 여기고 좀처럼 그의 명령에 복종하려 들
지 않는다. 그리고 적을 만나게 되면 상관의 처사에 불만을 표시
하면서 제멋대로 싸운다. 이것은 장군이 그 부하들의 기능과 역
량을 올바르게 알지 못하고 그들을 제대로 활용하지 못하기 때문
이며, 그러한 장군은 스스로 무너져 버리고 만다.

-자신을 알아야 한다.

장수가 약하여 엄하지 못하고, 교도(찰벼)가 박지 못하여 관리와
군사가 떳떳함이 없고, 싸움에서 진을 치는 것도 가로와 세로가
멋대로인 것을 난(른)이라 말한다.

뀨럴, 괍토버, 추촌춘, 츄-깎aitL.
장약불엄하고 교도불명하여 이졸무상하고 진병종된을 왈난이니

(해 설)
총지휘관이 마음이 약하고 성질이 부드러워 부하를 대하는 것
이 엄하지 못하며, 평소의 훈련과 교육이 철저하지 못하며 모든
것이 원리 원칙대로 행하여지지 않게 되면 아래에 있는 상관이나
병졸들까지도 기강이 문란하여져 규율이 문란하게 된다. 그리고
막상 실전에 들어가서도 진을 치고 있는 모양이 가로 세로 제멋
대로 되고 만다. 이와 같은 것을 일컫어 어지러운 군사[igl듀)라고
한다.

-장수는 엄하면서 부하를 사랑하여야 한다.
장수가 적 (랍)을 헤아리지 못하고(혈밖랄-적은 것을 가지고
많은 것과 마주치고, 약한 것을 가지고 강한 것을 치며, 군사에
정예 부대가 없으면 패배뎌-한다고 말한다. 무릇 이 여섯 가지는
패배하는 길이다. 장수의 지극한 소임이니 살퍼지 않을 수 없는
것이 다.

라우천차찰-'슴쏜-쮸뿔끓, 츄촌꾜쟈E커t. R절온찻,
wb,럴보. 바출로갇, 우쿠훈.

장불능요적하석 이소합중하-이약격강하럭 병무선봉을 왈배니
범차육자는 패지도야니라. 장지지 임이 니 불가불찰야니라.

(해 설)
최고 지휘관이 적의 실력을 정화하게 판단할 능력을 갖고 있지
못하면, 직은 병력으로 많은 적을 상대하기도 하고 약한 부대로
강한 직을 공격하기도 한다. 이러한 때에는 선봉(핑찰-즉 가려
뽑은 정예 부대만을 선두에 세우고 당당한 진용으로 적과 싸을 수
없는 것이므로 싸우다 패한 군사들은 제멋대로 도망치고 만다.
이상 여섯 가지의 모양은 패한 군사의 전형적인 모습이다. 이
렇게 되는 것은 총대장에게 책임이 있기 때문에 살퍼지 않을 수
없다.

-살필 줄 알아야 패한 것도 안다.

3.지형은 전투를 돕는다

대저 지형(꾼)이란 전쟁의 도움이 된다. 적(딸)을 헤아려 이
기도록 하고, 험하고 좁꼬 멀고 가까움을 헤아리는 것은 상장군
(노-루)의 도리이다. 이것을 알고서 싸움을 하는 사람은 반드시
이기고, 이를 알지 못하고 싸우는 사람은 반드시 패배한다.

-폈찻, 츄출텄-라찰힌라, 란름떨갈죠, 노라츤과. -쳔
-꽉자,짜. 후~3t~m~욧,랐.

부지형자는 병지조야니 요적제승하여 계험액원근은 상장지도야니
라. 지차이용전자는 필승하-부지차이용전자는 필패니라.

(해 설)
객관적인 정세가 어떠하든 결국 실제로 출동한 부대의 활동이
중요하다. 지형이란 바로 적군과 싸워 승리를 거두기 위한 유력
한 보조적인 조건이다. 그러므로 적군의 동태를 충분히 알고서
승리할 방법을 세워야 한다,
험액(탈또)은 험하고 좁은 곳으로, 지나가는 길의 지형을 일컫
는 말이다. 적군의 동태를 알고 숭리할 방법을 세운 다음에는 지
형의 험하고 좁은 거라든가 멀고 가까운 것들을 치밀하게 검토-
활용하여야 하는데, 이것이 상장군(노-루)이 하여야 할 일이다.
이와 같은 원리를 충분히 이해하고 그 법칙대로 싸움을 하면 틀
림없이 승리를 가져을 수 있으나 그러한 원리를 모르고 무턱대고
싸움만 하게 되면 반드시 패하고 만다.
기얼에 있어서도 정세 변화에 따라 면밀한 계획과 정화한 계산
을 한 다음에 운영하여 나가야 한다. 그리고 이와 같은 계획과
계산은 회사의 최고 운영자가 정화하게 판단하여야 한다. 호경기
에는 호경기대로, 불경기에는 불경기대로 타개해 나갈 수 있는 능
력이 있어야 한다. 호경기 때에는 잘하지만 불경기를 이겨 나가
지 못하면 이는 우수한 경영자라고 할 수 없다.

뤄 지도자의 기개가 부하의 사기를 높인다.
-소설 손자병법-토 옴틋에 배우다 p. 112.

그러므로 전쟁의 원리가 반드시 이기게 되어 있으멀 임금이 싸
우지 말라고 하여도(초딘뚠빡) 반드시 싸워야 되는 것이고, 전쟁의
원리가 패하게 되어 있으면 임금이 싸우라고 하여도 싸우지 않아
야 된다. 그러므로 진격합에는 명예를 구하지 않고, 후퇴함에는
죄(톤)를 피하지 말며 오직 백성을 보호하여 임금에게 이롭게 하
는 장수가 나라의 보배인 것이다.

괄렬관,럴-초B똔란, ,-. 뤘료콘라, 초딘,환, 옳Pt~
-찰죠로%,로우례류-초짐푼치쮸초, 터윽-.

고로 전도필숭이면 주왈무전이라도 필전가야요 전도불숭이멀 주왈
필전이라도 무전가야니라. 고로 진불구명하고 퇴불퍼죄하며 유민시보
하여 이 리어주가 국지보야니라.

(해 설)
그러므로 여러 가지 상황을 생카해 보아 이 싸움은 절대 이길
수 있을 거라는 판단이 서게 되면, 싸우지 말라는 임금의 명령이
있더라도 이를 거역하여 싸움을 하여야 한다. 또한 고 반대로 싸
워 보아야 분명히 질 것이라고 판단되면 -무리 임금이 싸우라고
명해도 싸워서는 안 된다.
그러므로 장수 된 자가 진격하는 것은 공명(펐출)을 바라서 하
는 것이 아니며, 후퇴하는 일도 죄(렸)가 될까 두려워 하는 것도
아러다. 승리가 눈앞에 있는데 임금의 명령이라고 하여 진격을
단념할 수는 없다. 이때의 진격의 단념은 승리를 포기하는 것이
다, 군명(장gs)을 어기면 벌을 받게 될지라도 눈앞에 있는 승리
를 포기할 수는 없다.
또한 패전이 화실한데 군명에 따라 진격하여 패할 수는 없다.
차라리 군명을 어기고 후퇴하는 것이 사심-에서가 아니라 백
성와 생명과 재산을 보호하고 국가의 이익에 공헌하려는 충성스
러운 책임감에서 비롯된 것이면 된다. 군명을 어긴다는 것은 용
서받을 수 없는 것이기는 하다. 그러나 국민과 국가를 위하며 그
렇게 하지 않을 수 없을 경우에는 허용될 수 있는 것이다.
이러한 숭고한 목적을 위하여 자신의 영욕을 생각지 않는 인격
을 가진 장수, 더우기 적군을 알고 아군을 알고 지(쳔)의 이(린)
를 선용할 줄 아는 현명한 장수, 그러한 장수라멸 진실로 국보적
인 존재라고 할 수 있다.

-명령을 받는 것은 무조건의 순종도 복종도 아니다.

4. 병사 보기를 어린이처럼 하여.야
한다

병사 보기를 어린아이와 같이 하라. 그러므로 함께 깊은 계곡
에도 들어갈 수 있다. 병사 보기를 사랑하는 아들 같이 하여라.
그러므로 함께 죽을 수 있다. 후대하여 다스리지 못하고, 사랑하
여 시키지 못하고, 흔란하여도 다스리지 못하면 비유하건대 마치
교만한 자식과 같아 쓸모가 없게 된다.

블우룬톳. 괄뉴-치벌. 끈우론찻군, 잘뀨-쪘. -
콘향켠, 촌-긴, 펄-굴m.

시졸여영아하-고로 가여지부심계니라. 시졸여애자면 고로 가여
지구사뇌라, 후이불능사하-애이불능령하-난이불능치멀 비여교자
ol1불가용야-

(해 설)
장수 된 자는 병사 보기를 마치 부모가 젖먹이를 보는 것처럼
하여야 한다. 그렇게 함으로써 병사들은 마음으로부터 닥종하여
장수와 함께 위험한 깊은 골짜기에도 함께 들어갈 수 있는 것이
다. 장수는 병사들을 사랑하는 자기 자식처럼 대하여야 한다.
그렇게 하여야 병사들은 감복하여 함께 죽기를 맹세하고 싸을 수
있게 된다. 다시 말하면 장수가 진정으로 사랑하기 때문에 병사들
은 마음속으로 따르고 그 때문에 목숨을 바칠 결의를 하게 되는
것이다. 표면적으로 보이는 위엄만으로는 병사들을 진심으로 따
르게 할 수 없다. 오직 거짓 없는 애정만이 그들의 마음을 감동
시킬 수 있을 룬이다.
그러나 많은 수의 병사들을 통솔하는데 있어서 깊은 사랑만으
로는 기율을 바로 세을 수 없는 것이다. 후대함이 지나치면 부릴
수 없게 되고, 사랑함이 지나치면 명령할 수 없게 되며, 군기가
문란해겨도 이를 벌 주고 다스리지 못하면 마치 응석부리는 자식
이 방자해져서 쓸모가 없게 되듯이 병사들을 부릴 수 없게 된다.
유사시에 쓸 수 없는 군대라면 이미 군대로서 존재한 가치가 없
는 것이다.
부하는 사랑하면 생사를 같이하게 되어 있다. 춘추 전국(출짠쁜
료) 시대 위 (철)나라 사란 오기()는 위 (쨋)의 문후(윷쁜)가 어
진 임금이하는 말을 듣고 그 부하가 되려고 하였다. 이것을 알
고 문후(으랄)는 이극(추)에게 물었다.
오기 (떳늘)란 어떤 사람이냐?J
이극은 대답하기를,
오기는 이름을 탐내는 호색한입니다. 그러나 용맹에 있어서
만은 사마양저(턴털효효)도 따르지 못합니다. 라고 하였다. 문후
(랄)는 그의 용맹을 믿고 오기를 장군으로 임명하여 진(혼)을 치
게 하였다.
장군으로서의 오기 (론는)는 가장 말달인 병사와 의식(율)을
같이하고 잠자리에도 요를 깔지 않고, 수레나 말도 타지 않으며
스스로 양식을 운반하면서 병사들과 고싱을 간이 하였다.
병사 가운데 종기를 앓고 있는 자가 있었다. 오기는 입을그 병
사의 종기에 대고 고름을 빨아 주었다. 그런데 그 병사의 어머니
는 이 소식을 듣자 슬퍼 하며 울었다. 동네 사람들이 이상히 여
겨 그의 어머니에게 물었다.
오기 장군이 댁의 아드님의 종기에 있는 고름을 직접 랄아 주
었는데 얼마나 영광입니까? 왜 그렇게 슬퍼 우십니까?J
이에 그 어머니가 답하기를,
그렇지 않습니다. 옛날 노장군께서는 그 애 아비의 종기에 든
.-름도 빨아 주셨옵니다. 그래서 그 아비는 감격하여 싸움에서 한
걸음도 후퇴하지 않고 그만 전사하고 말았읍니다. 이번에 장군께
서 또 아들의 고름을 빨아 주셨으니 그 애도 틀림없이 감격하여,
허디서 전사할지 모릅니다. 그래서 우는 것입니다.
라고 하였다. 즉 부하에게 진정으로 사락을 베풀면 목숨을 걸고
,충성하게 되어 있다.
그러나 너무 사랑하게 되면 오히려 역효과를 낼 수도 있다. 그
러므로 옛부터 명장(출-들은 군율(루찰)을 지키는데 엄하여 그
집행에는 친소(빌절)나 귀천(촐면)에 차별을 두지 않았다. 조조(
볕)가 자기의 말이 보리밭에 뛰어들었기 때문에 자기의 머리털을
잘랐다든지, 제갈량(렸춘)이 자기의 명령을 어긴 사랑하는 부하
마속의 목을 울면서 베었다는(밭-쩨켤-이야기가 바로 이러한 예
이 다.

-지나침은 부족함만 못,하다.
-소설 손자병법-티 찬졌의 츄찮 p. 152.

아군의 병사가 공격할 수 있음을 알고, 적이 공격할 수 없음을
알지 못하면 숭리는 반반이다. 적을 공격할 수 있는 것을 알고,
아군의 병사가 공격할 수 없는 것을 알지 못하는 것도 승리는 반
반이다. 적군을 공격할 수 있음을 알고, 아군의 병사가 공격할 수
있음을 알면서도 지헝으로 보아 싸을 수 없다는 것을 알지 못하
면 역시 승리의 화률은 반 정도일 것이다.
(해 설)
적에게 공격할 만한 허점이 있어도 아군이 적을 공격할 만한 실
려이 없다는 것을 알지 못한다면 역시 승부를 예측하기가 어렵다.
즉숭리의 촤률은 반반이다. 또한 적을공격할 수 있다는 것만 알
고, 아군의 병사가 공격할 수 없는 것을 알지 못하는 것도 숭리
의 화률은 반반이 다.
만약 적에게 공격할 만한 허점이 있는 것과 아군에게 적을 공
격할 만한 실력이 있다는 것은 알고 있으나 지형(랜뚠) 으로 보아
싸워서는 안 된다는 것을 알지 못하면, 이 또한 승리의 화률은
반반이 다.
일을 해내는 능력의 측정은 일반적이어서는 안 된다. 그렇게 되
면 사고(출찰)의 원인이 된다는 것이다. 상대하는 대상에 따른 능
력 측정은 한쪽으로 기울어져 있으면 승리의 가능성은 반감되는
것이 다,

-내가할수있는일은남도할수있다.

5.적을 알고 나를 알면 이긴다

그러므로 전쟁을 아는 사람(쏜토출)이 출동하면 미흑됨이 없고,
군사를 일으키면 궁지에 몰리지 않는다. 그러므로 말하기를, 적을
알고 나를 알면 숭리는 곧 위태롭지 않고, 하늘을 알고 땅을 알
면 이기는 것이 온전할 수 있다.
(해 설)
그러므로 전쟁에 대하여 아는 장수는 군대를 출동시켜도 갈팡
질팡 헤매는 일이 없고, 전쟁을 일으켜도 절대 궁지에 몰리지
않는다. 이것이 이른바 적을 알고 나 자신을 알면 승리에 대한불
안감이 전혀 없고, 하늘의 시기(때)를 알고 땅의 이로움을 알면
완전한 승리를 얻을 수 있다는 것이다.
승리에는 우연이라는 것이 있을 수 없다. 이길 만한 이유가 있
기 때문에 이기는 것이다. 지형이란 것도 활용찰에 따라서 비로
소 드러나게 되는 것이다, 즉 지형이란 싸우는 장소로, 객관적인
정세다. 이 객관적인 정세를 당면한 목적을 위하여 어떵게 적용
시키고, 어떻게 활용하느냐 하는 것은 결국 사람과의 관계에 있
다고 본다.
-맹자(료골-에 천시 (곳땃)가 지리(칠렌)만 못하고 지리가 인화
(닌-만 못하다고 한 것포 비슷한 말이 뒬 것이다. 전투에 임하
는 장수로서 가장 완벽하게 승리를 얻을 수 있는 최선의 방법은
적정을 정화하게 판단하고, 아군의 실정을 바르게 파악하며, 지형
을 살펴 땅의 이()를 선용하고, 또한 천시(곳)를 이용하는 것
이 다.

-상대를 알고 자신을 안 다음에 공격해야 한다.
11.--지편-

구-렀-는 차흠 가지의 땅이꼴는 뜻이다. 여기에서는 원정군으로서
의 싸움터가 됐 지형의 성격에 따라서 작전 방법을 광범위하게 설명하고
있다.
1.지형(번꾼)의 성격에 따라 싸운다

손자(팠구)는 말하였다. 군사를 쓰는 법에는 산지 (밭헌)가 있고,
경지()가 있고, 쟁지(랸-가 있고, 교지(호법)가 있고, 구지
(뜰헌)가 있고, 중지 (로칠)가 있고, 비지 -벌)가 있고, 위지 (로벌)
가 있고, 사지-벌)가 있다.

촌푹딘8]츄적, 골왑칩, 올보칩, 골촌썰, 쵸섬, 올찰첩,
클첩, 골-첩, 골떠첩, -첩.

손자활, 용병지법에 유산지'요 유경지며 유쟁지요 유교지며 유구
지요 유중지럭 유비지며 유위지요 유사지니-

(해 설)
전쟁에 있어서는 우선 싸움터가 될 지역의 성격에 따라 싸워야
한다. 싸움터가 될 지역을 나누면 다음과 같다.
첫깨, 산만하여지기 러운 지역인 산지(번-즉 사병들의 고향
이 가까우므로 모두가 집에 돌아가고자 하는 마음을 품고 있기
때문에 군심(투또이 흩어지는 곳이다.
둘째, 남의 나라에 들어갔으나 아직 깊이 들어가지 않은 곳에
서 싸우는 경우의 싸움터를 경지(류런)라 하는데, 고국이 그리 멀
지 않으므로 군사들은 이제 다른 나라에 들어왔구나하는 두려
운 생각을 하게 되어 도망하기 쉬운 곳이다. 때문에 경()자는
립다는 뜻의 이-로 보고 있다.
세째, 아군이 먼저 점령하면 아군이 유리하고, 적군이 먼저 점
령하면 적군에게 유리한 전략의 요지를 쟁지(탈)라고 한다. 즉
서로 먼저 차지하기를 다투기 때문에 쟁지라고 하는 것이다.
네째, 도로가 사방으로 통하고 교통이 아주 편리한 곳을 교지
(로-라고 하는데, 아군의 공격에도 편리하고 적군의 침공에도
편리한 지역이다.
다섯째, 구(뜰)란 교통이 빈번한 거리라는 뜻으로 제 3국과도
인접하여 있는 교통이 편리한 요충지이다. 따라서 먼저 점령하면
천하의 백성을 얻을 수 있는 지역을 구지(뜰번)라 한다.
여섯째, 남의 나라 안에 깊숙이 침입하여 적의 성과 고을을 점
령한 후 이들을 배후에 두고 있는 지역을 중지(토첬)라고 한다. 즉
경지(류헌)와 반대되는 뜻으로, 이러한 곳에서는 식량과 물자를
현지에서 조달할 수 있다.
일곱째, 비지(렌)는 산악 지대 -소택 지대 등 험난하고 불편하
며 기후가 좋지 않아 병사들의 몸과 마음을 상하게 하는 지역이다.
여턴깨, 높은 산에 둘러싸여 있어 통로가 좁고 험난하여 들어
가는 데가 막히고, 돌아을 때에는 우회(죠틴)하여야 하는 지역을
위지 (로-라고 한다.
아흡째, 앞에는 강적이 기다리고 있으나 후퇴할 길이 없고, 좌
우에도 탈출구가 없는 위험한 곳을 사지 -번)라고 한다.
산지(참척) -경지(류번) -쟁지(뽄-를 제외한 나머지 여섯은 일
미 구변편(겄뼛틀)에서 언급했다. 그러나 전혀 다른 관점에서 음
미하고 있기 때문에 다시 설명되고 있다.

-사람의 성격이란 다 다르다.
골 -소설 손자병법-의 를뜸점 P 57.

제후가 스스로 자기 땅에서 싸우는 것은 산지(롬번)가 된다. 남
의 땅에 들어가도 깊숙이 들어가지 않은 것은 경지(류번)가 된다.
내가 얻으면 내게 이롭고 적이 얻으면 직에게 이로운 것은 쟁지
(촐)가 된다.
(해 설)
직군의 침입으로 인한 싸움은 자기 영토 안에서의 싸움이므로
일치 단결하여 잘 싸을 것 같지만 사실은 그렇지가 못하다. 병사
들은 자기 스스로 애써 가꾸어 놓은 논밭과 재산, 자기 가족, 자
기 친척을 보호하고 아끼려는 생각에서 싸을 의사가 좀처럼 하나
로 뭉쳐지지 않고 자칫하면 산만하여지기 칩다. 그뿐만이 아니다.
자기 나라 안에서의 전투즌 승패를 막론하고 막대한 퍼해를 입기
마련인 것이다. 그러므로 산지(번)에서는 전투를 하지 말아야
한다. 승리하기가 어렵고, 승리한다 하더라도 회생이 크기 때문
이 다.
다른 나라로 침입하여 들어갔으나 깊이 들어가지 않은 곳을 경
지(림칠)라고 한다. 경지는 자기 나라에서 그다지 멀지 않으니 이
제 타국에 원정하는구나하는 병사들의 심리가 그들을 도주하기
쉽게 할 수 있는 곳이라는 뜻이다. 즉 공연한 싸움을 시작한 것
이 아닌가, 지금이라도 그만 손을 떼는 것이 종지 않을까, 멧돼
지를 잡으려다 집돼지를 놓치는 격이 되지 않을까 하는 불안한 마
음이 앞서기 때문이다. 따라서 이러한 곳에서는 주둔하지 말고
얼른 지나가 버려야 한다. 더욱 깊숙이 들어가서 군사들로 하여
금 집을 생각하는 일이 아예 엄도록 하여야 한다.
아군이 먼저 점령하면 아군에게 유리하고 적군이 먼저 점령하
면 직군에게 유리한 지역을 쟁지(촐-라고 한다. 적이 공격하기
는 어렵고 지키기는 쉬운 험조-떫)한 요충지로, 서로 먼저 점령
하려고 다투는 지역이다. 이러한 곳을 점거하도록 하여야 할 것
이다. 그러나 만일 적이 먼저 점령하였다면 공격하지 말아야 한
다. 왜냐하면 직이 이미 완강한 수비 태세를 갖추고 있을 것이므
로, 요충지를 먼저 점령하여 전쟁의 주도권을 장악하고 있는 적을
공격하는 것은 매우 위헙한 작전인 것이다.
곤 싸우는 법은 장소에 따라 달라야 한디--  론챔테촌 P. 28.

~cL소설

내가갈수 있고 적이 을수 있는 곳을 교지(호천)라고 한다,
제후의 땅이 세 군데 접하고 있어 먼저 도착하게 되면 천하의 무
리플 얻게 되는 곳이 구지-번)가 된다. 적의 땅에 깊숙이 들어
가 성과 고을을 등진 것이 많은 곳은 중지(-가 된다.
됐"~r`A~,-잣, 촛쵸철, 쌀샅-첩프토,st;로폰삵쵸흑
촌찰, 겼일~, hh-r립벌, 찰을로-차, 효콜럴.

아가이왕하고 퍼가이래자는 위교지요 제후지지로 삼속라여 선지멸
이득천하지중자는 위구지요 입 인지지심하여 배성읍다자는 위중지니

(해 설)
아군의 진격에도 편리하고 겉이 공격해 오기에도 편리한 지역
이 교지(밴)이다. 교지는 도로가 교차하는 곳으로, 교통이 매우
괸리한 곳이기는 하나 방어에 도움이 될 만한 것이 아무것도 없는
지역이다. 따라서 이러한 지점은 도처에서 습격을 받을 염려가
있다. 그러므로 교통,수송-통신이 단절되지 알도록 항상 대비
하는 것이 최상의 방법이다.
삼속(프-이란, 삼면이 이웃 나라와 접하여 있는 지점이다. 삼
괴란 글자를 쓴 것은 오(륫)나라 동쪽이 바다와 접해 있기 때문
이다. 즉, 어느 나라 땅이 적과 제3국 사이에 접경하고 있어서
그 어느 나라도 반드시 통과하여야 하는 지역 같은 긴요한 지점
이다. 어느 쪽이든 이 지역을 먼저 점령하멀 세 나라를 얻을 수
있는 땅을 구지 (를헉)라고 한다.
쟁지(랸결)는 단지 아군과 적군과의 관계에 국한된 곳이지만 구
지는 제 3국의 이해 관계가 함께 교착하였다는 점이 다르다. 그러
므로 쟁지는 무력느로 정령하는 것이 리선외 작전이 되지만. 구지
의 경우에는 무력으로 점령하기 전에 먼저 제 3국과 긴밀한 외교
관계를 수립하여야 한다. 제 3국과의 외교를 맺지 않고 일반적으
로 무력 점령만 감행한다면 반드시 제 3국의 반감을 사게 뒬 것
이다. 그렇게 되면 제3국은 적국을 도와 줘 버리게 될 것이다.
그러므로 먼저 제 3국의 양해와 원조를 얻을 수 있는 외교가 선
행되어야 할 것이다.
남의 나라 땅에 깊숙이 들어가 적의 많은 성과 고을을 아군의
등뒤에 있도록 하는 지역이 중지(토벌)이다. 중지(토-는 바로 경
지의 반대가 된다. 적의 깊은 곳에까지 들어갔기 때문에 군사들
이 도망가기가 어려운 곳이다. 또한 진퇴를 간단히 결정할 수도
없는 곳이기 때문에 중지이기도 하다.
중지에서 가장 마음을 써야 할 작전은 군량의 보급과 꽉보에
있다. 고래로 원정군이 실패한 대부분의 원인은 군량 보급의 결
핍에 있었다는 것을 볼 수 있다. 그런데 적지(랄벌) 깊숙이 들어
간 군대가 군량과 모든 군수품의 보급을 본국에만 기대한다는 것
은 매우 어려운 일이다. 따라서 원정군이 취하여야 할 유일한 방
법은 핀요한 군량과 군수품을 현지에서 조달하는 것이다. 때문에
손자는 작전편(쑨뺨틀)에서 용병을 잘하는 자는 군량을 적에기서
빼앗아 군의 식량으로 충당할 수 있는 것이라고 하였다.
골 능한 지휘관은 싸을 지형부터 살핀다.

산림(찔찰).험조(토-,저택-랄)과 같이 무룻 가기 거려운
곳을 비지(실뻘)라고 한다. 들어가는 곳은 좁고 돌아가야 하는 길
은 멀기 때문에 적군의 적은 병력으로 아군의 많은 병력을 공격
(틀)할 수 없는 곳을 위지(멸헌)라 하고, 단시일 내에 싸우면 살
아 남고 단시일 내에 싸우지 못하면 망하는 곳을 사지-헌)라고
한다.
행산림험조저택하여 범난행지도자는 위비지요 소유입 자애하고
소종귀자우하여 퍼과가이 격오지중자는 위러지요 질전즉존하고 부질
전즉망자는 위사지니라.

(해 설)
산속의 밀림과 험준한 지형이나 질퍽질퍽한 늪지대 등 군사를
'6챙군시키기에 험든 모든 곳을 비지(천)라고 한다. 본래 비()란
훼(틴)와 같은 뜻이니 지형의 곤란과 직의 습격, 위험과 질병의
염려가 있는 곳이어서 군사들을 췌손시킬 우려가 있는 땅이란 뜻
이다. 이러한 땅에서 취하여야 할 작전은 될 수 있는 대로 랄리
이 지대를 벗어나는 일이다.
들어가는 길목이 좁고 막혔기 때문에 돌아가려면 멀리 우회하
여야 하는 땅이 곧 위지(터뻘)이다. 험한 산악이 둘러서고, 높고
급경사진 낭떠러지 아래에 있는 계곡 같은 곳으로서, 겨우 한 사
람만이 통과할 수 있는 좁은 길이 있는 곳이다. 이러한 곳은 되
돌아 나오기도 힙든 곳이므로 멀리 돌아야 벗어날 수 있는 것이
다. 이러한 곳이라면 적은 소수의 군사로써 아군의 많은 군사를
공격할 수 있을 것이다. 만약 잘못하여 이러한 곳에 들어가게 되
었다면 빨리 그곳을 탈출할 수 있는 기케(출작)를 마련해 내야 한
다. 위지에서는 신속히 탈출하는 것만이 최선의 방법이기 때문
이 다.
빨리 결전하면 살아 남을 수 있고 그렇지 못하면 패망하게 될
막다른 지점을 사지-뼉)라고 한다. 사지는 위지보다 더 위험한
곳을 의미한다. 위지의 경우는 기계(쫄작뇌를 써서 탈출할 가능성
이 남아 있는 곳이나, 사지는 그러한 여유가 없다. 이러한 경우에
는 오직 하나의 길이 있을 뿐인데 그것은 죽음을 각오하고 싸우
는 길이다. 이왕 죽을 것이라면 싸우다가 죽어야 한다. 죽음을
두려워한다면 그보다 더 어리석은 행동은 없을 것이다,
그리고 오히려 죽기를 작정하고 백병전을 벌인다면 그 힘은 실
로 어느 군대도 저항할 수 없을 만큼 강할 것이다. 이것이 이른
바 죽음 속에서 삶을 찾는 유일한 길I~추곤토)인 것이다. 그러므
로 사지에서는 랄리 결전(뺨)하여야 된다.

-같은 장소라도 죽을 곳과 살 곳이 있닦.
~dI소설 손자병법-토 튜괍터촌 p. 24

이 런 까닭으로 산지 (찰괍)에서는 싸우지 말아야 하고, 경지 (류련)
에서는 멈추지 말아야 하고, 쟁지(촐-에서는 공격하지 .. 말아야
한다. 교지(모-에서는 단절하지 말아야 하고, 구지 (챌번)에서는
제 3국과 외교를 잘 맺어야 하고, 중지(토번)에서는 약탈을 하여
야 한다. 비지(털런)에서는 빨리 행군하여야 하고, 위지(터)에서
는 계략을 도모하여야 하고, 사지(헌)에서는 싸워야 한다.

츠찰-첩all똔환, 릴첩-뚠노, 혼첩aJ촌. 효첩nJ촌쳔, 첩
-클첩AI]찼. 첬칠-려철R1체, 럿첩nllt~,

시고로 산지즉무전하고 경지즉무지하고 쟁지즉무공ol니라. 교지즉
무절하고 구지즉합교하고 중지즉약이니라. 비지즉행하핀 위지즉모하고
사지즉전이니라.

(해 설)
여기에서는 아흡 지역에 대한 전략을 설명하고 있다.
산지(찰-즉 자기 영토 안에서는 싸우지 말아야 한다. 가능
한 한 전투를 퍼하여야 한다. 자기 영토 안에서는 싸워서 승리한
다 하더라도 피해가 있게 마련이므로 자기 영토 안에서는 싸우지
말아야 한다.
경지(류볕)란 적국의 땅에는 들어갔으나 경계설 근처로 아직 깊
숙이 들어가지 않은 곳으로, 이러한 곳에서는 병사들의 심리가
동요되기 쉬우므로 멍추지 말고 계속 안으로 들어가야 한다. 깊
숙이 들어가면 들어갈수록 병사들의 마음은 집 생각을 아예 단념
해 버리기 때문이다.
쟁지(촐-에서는 어느 편이나 먼저 점령하고 있으면 유리한 지
역이기 때문에 적군이 먼저 진을 치고 있으면 공격하지 말아야
한다.
교지(꼇척)는 적군의 공격에도 편리하고 아군의 진격에도 편리
한 지역이므로 교통-수송, 연락이 단절되지 않도록 하여야한다.
구지(찔철)란 제 3국과 인접한 요충지이므로 제 3국과 외교 관
계를 잘 맺어야 한다. 제3국과 외교 관계를 맺지 않고 무력 점
령만을 감행한다면 반드시 제 3국의 반감을 사게 되므로 그렇게
되지 않도륵 하여야 한다.
중지(출번)에서는 적의 영토 깊숙이 들어갔으므로 본국에서 물
자와 식량을 운반하여 간다는 것은 러운 일이 아니다. 그러므로
식량은 현지에서 조달하여야 한다.
비지(덕칠)는 지형이 첨하거나 저습한 지대이므로 활동하기가
쉽지 않다. 그러므로 재빨리 이곳을 벗어나야 한다.
위지(테런)란 사방이 막힌 곳이므로 이러한 곳에 들어가게 되면
잘리 그곳을 탈출하여야 한다.
사지(펀)란 막다른 지형이므로 아무런 전략도 픽요치 않다. 오
직 용감하게 싸우는 길밖에는 없다.

-둘을 위하며 하나를 버릴 줄 알아야 한다.
-소설 손자병법-료 튜찰터츈 P 24.

2. 유리하면 행동을 시작한다

이른바 옛부터 용병(쪄듀)을 잘한다는 사람도 직으로 하여금 앞
뒤가 미치지 못하게 하며, 대부대와 소부대가 서로 의지하지 못
하게 하며, 장교와 사병들이 서로 구원하지 못하게 하며, 상급
기관과 하급 기관이 서로 도을 수 없게 만들며, 사병이 촐어겨 모
이지 못하게 하며, 병사들이 모인다 하여도 질서가 잡히지 않도
록 하였다. 그리고 이로움이 있으면 움직이고(츰렸퇴) 활리하
면 중지하였다.

-볶공윽볼-츄율, 샨찬긴론린콘a,촌효콘똔, 출뚜우눌
찰, 노굴콘)o~,수-우퓨, 츄슴군주촛. 슴-쿠슴
~111~노.

소위고지 선용병자는 능사적 인으로 전후불상급하며 중과불상시하며
귀천불상구하며 상하불상수하며 졸리이활집하럭 병합이불제니라. 합
어 리이동하-불합어 리이 지~zF.

(해 설)
옛날부터 이른바 용텅을 잘한다고 하는 사람이 항상 전쟁의 주
도권을 장악하였다. 그리하여 이편의 뜻대로 적을 조종한다. 따라
서 그렇게 하기 위해서는 먼저 적을 흔란에 빠뜨려야 한다. 즉
적으로 하여금 선두 부대와 후미 부대 사이의 연락을 끊어지게 하
여 서로 구원이 제때에 이루어지지 못하게 만들며, 적의 대부대
와 소부대가 각각 개별직으로 활동하도록 하여 서로 구원을 받을
수 엄게 만들며, 장교와 사병의 협력 관계를 파괴함으로써 서로
구원하지 못하게 만들며, 상급 기관과 하급 기관이 서로 도을 수
없게 만든다. 적의 군사들을 흩어지게 하여 다시 집결할 수 없게
하고, 또한 적군의 병사들이 모인다 하더라도 질서 정연하게 하
지 못하도록 만든다.
이와 같이 적을 이편의 계략대로 조종한 뒤에 전투를 실행하는
것이 유리하다고 판단되면 행동을 감행하고, 아직 결전하는 것이
불리하다고 계산되면 중지한다. 어디까지나 이편에서 전쟁의 주
도권을 장악하고 이편의 이해와 편의 -불편에 따라 행동할 수도,
그칠 수도 있는 것이다. 다시 말하면 적에게 교란 전술을 씀으로
써 전쟁을 숭리로 이끌기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다.
그러나 기업에서는 정정 당당하게 곁쟁을 하여야 한다.
릇 적의 가장 소중한 곳부터 찔러야 한다.

감히 묻기를, 직군의 많은 병사들이 대열을 정비하고 장차 공
격하여 오면 어떻게 대처하여야 하는가 한다면, 나는 말하겠다.
먼저 적군이 사랑하는 곳을 빼앗게 되면 곧 들을 것이다. 군대의
정세는 신속한 것이 으뜸이니 적이 미치지 못함을 이용하고 생카
지 못하는 길을 틈타 적이 경계하지 않는 곳을 공격하여야 한다.

찼떠, 찬쏜찰곤찰, 쟌Z쏜뉴. -출췄I~춘all향츄. 츄쟌초
펴, 려긴측콘a,옹콘각.보, 환-우됐-
감문하되 적중정이장래멀 대지약하요 왈선탈기소애먼 즉청 의니
병지정은 주속이니 승인지불급하-유불우지도하여 공기소불계야니

(해 설)
질서 정연하게 정비된 당당한 적군이 이제 바로 공격하여 오
고 있다. 애렇다할 허점도 발견되지 않는다. 이렇게 되었을 때 어
떻게 대처하여야 하겠는가라고 묻는다면 이렇게 대답할 것01다.
먼저 적의 관심이 가장 많은, 가장소중하게 여기고 있는 곳을
탈취하는 것이다. 경우에 따라서 다르겠지만 적의 군수라든가 식
량 창고, 탄약고, 연료 창고, 보급로 등 여러 가지가 있다. 그중
그들이 가장 중요하게 생각하고 있는 것을 제일 먼저 공략하여야
한다. 그러면 적에게 정신적인 충격을 줌으로써 그들을 심리적으
로 동요케 할 수가 있다.
그러면 적은 작전 계획을 포기하게 되고 그들의 동요-혼란을
틈타 이쪽 작전이 파고들 여지가 생기게 된다. 곧 전쟁의 주도권
을 아군이 장악하게 되는 것이다.
싸움에 임하였을 때의 작전은 신속한 것이 으뜸이다. 신속함으
로써 기선-톤)을 제어할 수 있다. 즉 적의 생각이나 준비가 아
직 미치지 못한 틈을 타서 그들의 허-를 찔러야 한다. 적이 상
상하지 못한 길을 경유하여 적의 의표(곤총)에 나가야 한다. 적이
방심(쳔지하고 경계하지 아니한 곳을 불의(출)에 공격하여야 한
다. 다시 말하면, 전쟁터에서는 신속이 제일이며 기상 천외한 곳
에서 불의에 상대를 찌르는 것이다. 이것이 전투의 주도권을 장
파한는 방법이며 승리를 거둘 수 있는 길이다.
이 방법은 일상 생활에 있어서의 대인적인 교섭 같은 것에도 그
대로 적용될 수 있다. 논쟁 같은 것을 해야만 할 경우에 꼭 필요
한 방법인 것이다. 정멀에서 맞붙어서는 좀체로 이길 승산이 없
,는 것일 경우, 먼저 상대방의 급소를 꺼른다. 그러면 상대는 틀
림없이 당황하게 된다. 그러나 이 흔란을 틈타 그대로 깊숙이 쳐
들어가서는 안 된다. 싸움을 오래 끌어야 한다. 그러다가 얼른
방향을 바꾸어 상대방의 허를 찔러 전혀 생각지도 않은 곳으로
치고 들어가는 것이다. 이것이 강한 상대를 설복시키는 논쟁의 수
법 이다.
후한(찰볕) 말 황건적의 난을 평정하면서 군웅들이 할거하기 시
작하였다. 이때 조조(헬료)가 세력을 화고히 잡게 된 원소(촌-와
의 싸움, 이른바 관도(촐렬)의 싸움이 있었다. 이 싸움은 원소의
군대가 10만 명, 조조는 불과 10분의 1인 1만 명밖에 되지 않
았지만 조조가 그 싸움에서 승리를 거두었다.
그러나 그 숭리도 결국 기습 작전의 성공에서 비롯되었다. 원
소의 군사가 조조에게 투항하여,
원소군의 물자 보급 수레 1만여 대가오소(탈텄)근처에 모여
있는데 경계가 소홀하니 기습 부대를 편성하여 그 수케를 불태운
다면 사흘이 지나기도 전에 원소군을 물리칠 수 있읍니다.
라고 중요한 정보를 제공하였다.
이에 조조는 직접 보병과 기병, 모두 5천을 이끌고 오소를 향
하여 달렸다. 소리내지 않도록 말의 입에 재갈을 물리고 밤을 틈
타 진군하여 우선 원소군을 포위하고, 일제히 불을 던져 적의 수
비대를 수라장으로 만들었다, 이윽고 먼동이 터오르자 적장 순우
경 (쳔골-은 조조의 군사가 적은 줄 알고 공격하여 나왔다.
한편 오소가 급습되었다는 소식을 들은 원소의 본진에서는 두
가지의 의견이 대립되었다. 하나는 이 틈에 조조의 본진을 급습
하여 조조가 돌아갈 곳이 없도록 하자는 것이었고, 다른 하나는
오소를 구원하는 것이 급하다며 오소가 무너지멀 본진이 다음 차
례라고 맞섰다. 결국 원소는 적은 병력으로 오소를 구하게 하고
주력 부대는 조조의 본진을 공략케 하였는데 조조 본진의 수비가
견고하여 함락시킬 수가 없었다.
그 사이 오소에서도 격전이 계속되고 있었는데 원소의 구원 부
대가 몰려왔다. 이때 조조의 부하가 뒤에 적군이 몰려오니 이
제 그만 후퇴하자고 하였다. 그러나 조조는 그 말을 듣지 않고
결국 적진을 함락시키고 순우경 등을 목을 벤 다음 쌓여 있던 군
수품과 군량을 모두 불태웠다. 이에 따라 원소 부대는 크게 흔란
에 빠졌고, 이 틈을 타 조조의 부대가 더욱강력하게 공격하여 결
국 원소는 8백의 기병을 거느리고 물러나고 말았다.

골 급소(셔)를 빨리 찾아야 이긴다.

3.적지에서의 작전

무룻 남의 나라에 침략해 들어간 군대의 길(휴초료)은 깊숙이
들어갈수록 싸움에만 전념하여 주인이 이기지 못한다. 풍요한 들
을 약탈함으로써 3군의 식량이 풍족하여 삼가 휴양시켜 수고롭
게 하지 않으면 사기가 합릭지고 힘이 쌓이거니와, 병사들을 움
직이고 계략을 써서(료듀라) 적이 헤아리지 못하는 일을 하여
갈 곳이 없는 곳으로 몰아 넣으면 죽더라도 또한 도망가지 않게
된다. 죽게 되면 어찌 병사들이 힙을 다하여 싸우지 않겠는가?
범위객지도는 심입즉전하여 주인불극이니라. 약어요야면 삼군족식
이니 근양이물로면 병기적력이니 온병계모하여 위불가측하럭 투지무
소왕이면 사차불배니라. 사언부득사인진력 이리오

(해 설)
여기에서 객(뀨)은 적지에 들어가 싸우는 쪽이므로 남의 나라에
침략해 들어간 군대를 가리킨다. 대개 적지에 깊숙이 침입하여 들
어가 싸을 경우 침략을 당한 쪽은 산지(름번)에서 싸우는 만큼 침
략해 들어간 편보다 사기는 열세에 놓이게 된다. 그리고 깊숙이
쳐들어 갔으니 이른바 중지(글법)에서의 싸움이므로 침략한 쪽근
고향 걱정을 하지 않교 싸옴에만 전념할 수가 있으므로 침략당한
쪽은 이를 막아 내지 못한다,
또한 중지에서의 바움에써는 될 수 있는 한 식략을 전지에서
현지 조달하지 않으면 안 된다. 그리하여 식량 수송 같은 것에
공연히 병력을 동원하근 일이 없도록 하여 병사들로 하여금 몸과
마음이 편하도록 해주어야 한다. 이러한 배려에 차질이 없으면
군대 전체는 자연 단결하게 되어 기력도 왕성해지므로 근심이 없
어지게 된다.
그런 다음에 병사들을 적당히 배치시키고 전투 태세를 갖게 하
면서 면밀한 작전 계획을 세워 적군이 예측하지 못하는 허점을
젤러 병사들을 투입하면, 병사들은 죽음을 각오하여야 할 궁지에
처하게 되더라도 도망칠 생각은 안 하게 된다.
죽음을 각오하게 되면 못 할 일이 없게 된다. 도망가도 죽고,
싸워도 죽을 입장에 직면해 있는 병사는 죽는 한이 있어도 마지
막까지 싸우려고 하기 때문에, 강한 칩이 생긴다. 결사적으로 싸
우게 되므로 무서운 힘이 솟아나는 것이다.

-궁지에 몰리면 젖 먹은 힘도 나온다.
병사들은 심한 위험에 빠지면 두려워하지 않고, 갈 곳이 없으
먼 단결력이 굳어지고, 깊이 들어가면 투지가 생겨나고, 부득이하
먼 싸우게 된다. 이런 까탉으로 그 군대는 수련하지 않아도 경계
하고(첼ThTfi&3구하지 않아도 얻고(곤룬3,단속하지 않아도
친하고(뚫3,명령하지 않아도 믿게 되니 나쁜 징조를 갖지
않도록 하고, 의심을 버리게 하면 죽음에 이르러도 갈 곳이 없게
된다.

츄올환티콘-몫란쭐al]토, 컬티칠, 콘뿐eF11]6fl.찰, 관
츄우곤-컬곤뚠, 콘친-주을폰깎, 뚠찰촛똔, 로~4R
p~Z.

병사는 심함즉불구하고 무소왕즉고하고 입 심즉구하고 부득이즉루
거라. 시고로 기병은 불수이계하고 불구이득하고 뚤약이친하고 불령
이신이니 금상거의하-지사무소지니라.

(해 설)
본래 병사들은 극심한 위험에 라지면 오히려 두려워하지 않고
싸우게 된다. 어찌하여 볼 도리가 없어지게 되면 도리어 배짱이
생겨 강해지는 법이다. 또한 도망갈 곳이 없으면 단결이 더욱 잘
되고 제멋대로 챙동하지 못한다. 그리고 적진 깊숙이 들어가면 모
든 것이 생소하기 때문에 마음대로 돌아다니지도 못하므로 하나
로 뭉쳐 강력한 힘이 솟아나오고, 부득이한 경우에도 용감하게
전투한다.
그러므로 이러한 처지에 놓인 병사들은 잔소리를 하지 않아도
스스로 경계하게 되고, 특별히 요구하지 않아도 장수의 뜻대로
따라와 주고, 강제로 단속하지 않더라도 친화력이 생겨나고, 명
령하지 않더라도 알아서 믿고 따라와 준다.
이러한 때에, 앞으로의 길흥(골티)이 어떠할까 하는 헛된 미신에
젖지 않도록 하고 의혹을 제거하여 주면 병사들은 도망갈 곳이
없기 때문에 죽기를 무릅쓰고 싸우게 되는 것이다. 그리고 살아
남느냐 망하느냐 하는 위급한 때에 가장 무서운 것은 흔히 일어
나기 러운 헛소문이다. 따라서 헛소문에 동요되지 않도록 하고
그 의흑을 빨리 제거하여 주어야 한-.
기업에 있어서도, 경영난에 빠질 경우 가장 두려운 것은 사원
들의 사기와 의욕의 저하이다. 이런 때일수록 사장과 간부, 사원
들의 마음이 하나로 단결되기만 하면 어려운 난관도 극복할 수
있으나, 저마다 갈 길을 찾고 있다면 이미 괄장난 것이다.

우 사람에게는 초인간(협긴떠)적인 힘이 잠재되어 있다.

아군의 병사들이 재물에 대한 욕심이 없어짐(뚠뜰-은 재물을
싫어해서가 아니요(칸통킷-나머지 목숨이 없는 것은 오래 살기
를 싫어해서가 아니다. 전투 명령이 내린 날에 많은 병사들은 눈
물이 옷깃을 적시고(뜰를깔-누워 있는 자는 눈물이 턱에서 교
차되어, 갈 곳이 없는 곳으로 투입되면 전저(퓨첼)나 조귀(협렐)의
용맹이 되는 것이다.

퐁올똔늘라, 카릴븟적-촌뜰슬, 카릴츤. 솥쌀-올추쏘찼.
폈틋팔, 릴-착녔료-출똔손찰, 랸터출륜-

오사무여재는 비오화야요 무여명은 비오수야니라. 영발지일에 사
졸좌자는 체점금하-언와자는 체교이I-t투지무소왕자멀 제 귀지용야
니라.

(해 설)
마침내 절박한 상환에 이르게 되면 물질에 대한 욕심도 없어지
는 것이다. 즉 약탈을 해서 모을 수 있는 돈이나 재물에 대한 욕
심도 없어지는 것이다. 그것은 사람 자체가 재물을 싫어해서 그
러한 것은 아니다. 죽는 마당에 재물이 무슨 필요가 있겠는가.
또한 오늘만 살아 있는 목숨이라면 내일이란 없는 것이다. 전
투가 벌어지게 되면 언제 죽을지 모르기 때문에 내일이 없어지게
되는 것이다. 그렇다고 살기를 싫어하는 것은 절대 아니다. 사람
은 다 자기에게 주어진 명-보다도 더 오래 살고 싶어하는 본
능을 갖고 있다.
모든 사람이 다 욕심이 없고, 죽고 사는 것에도 태연 자약하게
되지는 못한다. 최후의 결전 명령이 떨어진 날 병사들의 모습을
보면 조용히 앉아 있으면서도 흐르는 눈물은 옷깃을 적시고 반듯
하게 누워 있는 사람도 눈물이 흘러 턱으로까지 내려오는 일이
있다.
이처럼 의기 소침한 심정으로 과연 결전장에 나갈 수 있을까
하는 생각마저 들게 되지만, 막상 그들을 히후의 결전장으로 내
몰게 되면 모두 전저(쀼켠)와 조귀(렐렐)가 뒨 것처럼 무서운 용
기와 힘을 발휘하게 되는 것이다.
여기에서 예로 들고 있는 전저와 조귀는 당시 널리 알려진 용
사들이다. 전저는 바로 손무(뜰잖)가 이 병서(츄촐)를 직접 바치고
그의 밑에서 벼슬을 한 오(톳)나라 왕 합려(뽀료)를 위하여 합려
가 왕자 때 그의 명령을 받고 오나라의 왕 요(쁠)를 암살한 용사
로, 자기도 적의 칼에 찔려 죽임을 당하였다.
조귀는 이보다 앞선 시대인 오(륫)나라의 장군으로 조말(탬갼)이
라고도 부른다. 그는 노나라 장군 범공(련낫)을 도와 제(쁠)나라
와 싸웠으나 번번이 패하기만 하였다. 이 때문에 노나라는 제나
라에게 땅을 빼앗겼다. 그리고 노나라 범공과 제나라 환공(헐싻)
과 평화 조약을 체결하게 되었는데, 그때 환공을 단도로 위협하
여, 빼앗아간 노나라 영토를 되돌려 주겠다는 약속을 받아 낸 용
사이 다.

유 아무때나 초인간적인 힘을 요구하여서는 안 된다.
4. 적(찰)도 동지(힐)가 된다

그러므로 용병을 잘하는 장수는 비유컨대 솔연(뚜똘)과 같다.
솔연이란 상산(잘씰)의 뱉으로 그 머리를 치면 꼬리가 덤비고, 꼬
리를 치면 머리가 덤비고, 그 중간을 치면 머리와 꼬리가 한꺼번
에 덤빈다. 감히 묻거니와 군대를 솔연처런 부릴 수 있는가? 할
수 있다. 대저 오(톤)나라 사람과 훨(밤)나라 사람은 서로 미워하
지만 같은 배를 타고 건너게 될 때 바람을 만나면 그 서로 구훤
함이 마치 왼손과 오른손과 같다.

찬봄찌츄븟, 펄곤루헌. 푸향윳. 랐교출착, 똘환툴nl]R로, 볶
환걸nl]눔로, 굘환곡all굘렸릴로. 알떠, 츄-툰추향우. aaT,
쥬있뉴철긴릴-출환티순곤잤료쀼, 관찰, 온옹추.

고로 선용병자는 비여솔연이니라. 솔연자 상산지사야니 격기수
sF면 즉미지하-격기미하면 즉수지하며 격기중하면 즉수미구지니틱
감문하되 병가사여솔연호 왕가니라, 부오인여월인온 상오야I~당
기동주이제에 우풍이면 기상구야는 여좌우수니라.

(해 설)
솔연(뚜)이란 본래 재빠르다는 뜻이나 여기에서는 재라른 뱀
(찰)의 이름이다. 이것은 전설에 나오는 큰 뱀으로, 행동이 몹시
빠른 이상한 뱀이다. 상산(랄초)은 중국의 5악(촐) 가온데 하나로
항산(f-찔)t즉 북악건t:돌)이다.
그러므로 용병을 잘하는 장수는 마치 상산에 있는 뱀 솔연처럼
작전을 편다. 솔연이란 뱀은 머리를 치면 꼬리가 덤벼들고 꼬리
를 치면 머리가 덤벼들고 그 중간을 치면 머리와 꼬리가 함께 덤
벼든다고 한다. 즉 솔연이란 뱀은 위험을 만났을 때 몸 전체가
신속하게 서로 응원(털쁨)읖 한다.
감히 묻건대 솔연과 같이 군대를 음직일 수 있겠는가? 물론
할 수 있다. 오(론)나라 사람과 월(쳔)나라 사람은 평소에 원수
지간으로 몹시 미워하지만 일단 같은 배를 타고 강물을 건널 때
풍랑을 만나면 평소의 미움과 반감은 사라지고 마치 한 사람의
오른손과 왼손이 같이 협력하듯 배가 뒤집히는 것을 막는다.
긴업에 있어서도 항상 각 부서 사이에는 긴밀한 유대 관계가
있어야 한다. 하나의 상품을 만들 때에도 여러 가지 부품이 들어
가게 되어 있는데, 만일 한 곳이라도 협조가 이루어지지 않아 부
족하다면 아무것도 만들지 못할 것이다.
사원들은 서로가 승진하려고 경쟁하게 마련이다. 이때 자기만
이 랄리 숭진하고자 다른 부서의 하는 일을 제대로 해주지 않는
다면 그 사람은 일시적으로는 능력이 있다고 평가받을지 모르나
기업 전체로 보아서는 오히려 손해인 것이다.

-손발이 맞아야 한다,
-소설 손자병법-띤 튜쳔터촉 P 11~

이런 까닭으로 말들을 줄지어 묶어 놓고 (다시는 쓰지 않을 작
정으로) 수레바퀴를 묻어도 (말만인 경우에는) 아직 믿을 것이 못
된다. 용맹을 가지런히 하여 하나같이 함이 군대를 다스리는 방
법(랄져)이고, 굳세고 용감한 자나 유약한 자가 사력을 다하여
싸우게 만드는 것은 지형의 이치를 살피는 길이다(헌츠팻3.그러
므로 용병을 잘하는 장수는 손을 이끌되 한 사람을 부리는 것같
이 함은 부득이하다.

찬, 랏-,똘찰, 련. 률론 쏜, 닳출푸건, 띠론똘폰1~
측뻤-. 갈봄m츄춧, 발추쏜쳔-긴, 우론-

시고로 방마매륜이라도 미족시야니-제용약일은 정지도야요 강유
개득은 지지리아니라. 고로 선용병자는 휴수약사일인이니 부득이야
니라.

(해 설)
이런 까닭으로. 전투에 임하여 말고리를 매어 두고 수레의 바
퀴들을 땅에 묻어서, 전투에 이기지 아니하면 다시는사용하지 않
을 결의를 표시하게 되더라도 그것만으로 믿을 수 있는 것은 못
된다.
모든 군사를 한 사람처럽 똑같이 용감하게 만드는 것은 치병
(쏜글외 방법에 달렸다. 치병을 잘하는 것은 용감한 자가 홀로
전진하지 못하도록, 비겁한 자가 홀로 후퇴하지 못하도록 훈련하
는 것이다.
굳세고 용감한 자도, 유약한 자도 다 하나같이 용감하게 싸을
수 있게 하는 방법은 지(렷)를 이(렷)에 맞추는 데 있다. 병세편
(쥬변첼)에서는 용감한 것도 비겁한 것도 다 세(랜)에 달렸다고
하였다. 전세(탈랒)메 따라서 비겁한 자도 용감하게 되는 것이다.
군사를 위지(촌번)에 투입하게 되면 싸움이냐 죽음이냐의 양자 택
일을 하게 되는데, 지()의 이(팬)는 굳세고 용갑한 자도, 유약
한 자도 결사적으로 싸우는 전세(뜬련)를 만든다.
그런 까닭에 용병을 잘하는 자는 전군대를 움직이면서도 마치
한 사람의 손을 이끌듯이 한다. 그 방법은 군사들로 하여금 그렇
게 하지 않으면 안 되도록 만들기 때문이다.

유 두 번 이상 반복되는 명령은 명령이 아니다.
-소설 손자병법-트 쀼온의 둡팬 p.187.

5. 장군이 하여야 할 일이 있다

장수 된 자의 일과 태도는 침착하면서 그윽하고. 군기를 엉하게
다스려야 한다. 사졸들의 눈과 귀를 어리석게 만들어 아는 것이
없게 하여 일을 바꾸고, 계책을 고적 남오로 하여금 알지 못하게
하고, 있던 곳을 바꾸고 가는 길을 우회하여, 남으로 하여금 미처
생각하지 옷하게 한다.

라푸윽올, 찬-도-천톤올뚜출루a,렬-쥬-릇관
를, 부쳐, 겄촌첼, 룻관탈, 고환교, 선닌우론초.

장군지사는 정이유하-정이치니라. 능우사졸지이목하여 사지무지
하럭 역기사하-혁기모하되 사인무식하며 역기거하-우기도하되 사인
부득려-

(해 설)
장수 된 자가 스스로 하여야 할일에는정(헌)-유(뼘)-정-
치(i~)의 네 가지가 있다.
정(블)이라 함은 침착함을 말한다. 적지에 들어갔을 때 군사들
의 마음은 오직 장수를 마음의 지주로 삼아 그를 신뢰하고 의지
하고 복종하면서 지낸다. 장수의 한 마디 말, 조그마한 행동도
군사들에게는 민감한 반응을 일으킬 만한 것이다. 그러므로 장수
된 자는 그 몸가짐과 말과 행동이 침착하여야 한다.
유(땝)라 잠은 생각하고 계책(톨)하는 것이 차분하고 침착하
여 깊이 있음을 의미한다. 전세(튼쵯)가 조금 유리하다고 해서 적
을 가볍게 여기거나, 조금 불리하다고 판단하여 당활하는 따위의
들뜨고 덤비고 경솔한 생각으로 작전을 짠다면 어느 구석엔가 빈
틈이 생기게 마련이다.
정(IE)이라 함은 엄정(또-, 공정(술IE)을 의미한다. 군기는 엄
정하여야 한다. 엄정한 군기로 질서 정연한 모습을 보이는 것은
싸우기 전에 적을 정신으로 이겨 버리는 것이다. 자칫하면 은애
(텄,잤)에 치우럴서 군사를 감상에 젖도록 하여 군기가 어지럽게 되
거나, 또한 공정하지 못하면 허점을 노출시키게 된다.
치(분)라 함은 일을 처리하는 데 있어서 조리 정연하게 잘 다
스림을 뜻한다. 장수가 일을 처리하는 데 흔란하지 아니하고 순
서와 조리와 사세(추똔)에 알맞게 한다면 군사들은 불평하지 않고
의심하거나 두려워하지도 않는다.
이러한 장수라면 사졸들의 눈과 귀를 엄폐시켜 장수의 작전과
행동의 방향을 알지 못하게 한 채 실행할 수 있을 것이다. 알지
몫하게 한다는 것은 앞으로의 위칩과 작전상의 기밀을 사전에 알
리지 않는다는 것이다. 군대가 장차 들어갈 위치의 위험을 미리
알면 군심(루-에 동요와 불안을 가져오게 되므로 사전에 알려
서는 안 된다. 작전의 기밀은 아군일지라도 사전에 알릴 수 없는
것이 다.
처음부터 알리지 않을 뿐만 아니라, 도중에 하던 일을 바꾸고
기정(촌교)의 계됐을 변경하여 남이 추측할 수 없게 하며, 그 있
던 곳을 바꾸고 길을 일부러 우회하여 남이 미처 생각할 수 없게
한다.

-장군에.게는 장군다운 도량이 있어야 한다.
운 -소설 손자병법-티 쥬룹쓸겹 p.53.

장수가 사졸들과 더불어 어느 곳에서 결전하기로 기약할 때에
는 마치 사람을 높은 곳에 올려놓고 사다리를 치우는 것과 같아
야 한다. 장수가 사졸들과 더불어 제후-의 영토에 깊숙이 들어
가면 석노-려)의 방아쇠를 당기듯 하고 마치 양떼를 모는 것처
펍 몰고 가고 몰고 오되, 사졸들도 알지 못하게 한다. 삼군의 병
사를 모아서 위험한 곳으로 투입하는 것, 이것이 장군이 하여야
할 일이다. 아흡 가지 지형의 변화와, 굽히어 후퇴하고 펴서 공
격하는 이익과 사졸들의 감정의 이치를 살퍼지 않으면 안 된다.
수여지기에는 여등고이거기제니라. 수여지심입제후지지하멀 이발
기기하니 약구군양하여 구이왕하-구이 래하되 막지소지니라. 취삼군
지중하석 투지어험이니 차는 장군지사야니-구지지변과 굴신지 리와
인정지 리틀 불가불찰야I1~.

(해 설)
장수가 자기 병사들과 더불어 어떤 곳에서 적군과 결전하기로
되어 있을 때에는 마치 병사들을 높은 곳에 오르게 한 다음 사다
리를 치워 버리는 것과 같이 하여야 한다. 병사들을 높은 곳에
올라가게 한 다음 사다리를 치워 버려 내려오고 싶어도 내려을
수 없게 함으로써 공동의 운명을 느끼게 하는 것이다. 즉 일종의
배수진(캘7k탤)이 다.
장수가 병사들과 더불어 다른 제후의 땅인 적지(곰벅)에 깊숙이
들어가면 마치 석노(를)의 방아쇠를 당기듯 민첩하게 행동하여
야 한다. 그것은 또한 양치기가 양떼를 몰 때 양들이 가고 오는
것은 양치기의 채에 달려 있고 양떼는 전연 방향을 모르듯이
병사들도 자기가 어디로 가고 오는 것인지 알지 못하게 하여야
하는 것과 같다.
또 장수는 전군대를 동원하여 그들을 위험한 싸움터로 진입시
켜야 하는데 이것이 장수가 하여야 할 일이다. 그러나 아흡 가지
지형의 변화에 따라 전략을 세우고 굽히어 후퇴하고, 펴서 공격
하는 것 가운데 어떤 것이 이로운가를 살펴야 하고, 또한 병사들
의 감정의 변화를 잘 살펴야 한다.
위험한 싸움터로 몰아 넣는다는 것은 전쟁에 이기기 위한 하나
의 수단이지 패할 것을 전제로 한 것은 절대 아니다.
기업에 있어서도, 막다른 골목에 이르게 되면 마지막 배수진
(킬곤-)을 치지 않을 수 없다. 그렇다고 사원을 모두 해고하는
것으로 끝나서는 안 된다. 경영도 승산이 있다는 것을 확신하고
해야지. 무모한 모험은 기업을 경영하는 게 아니라 일종의 도박
이며 요행을 바라는 행동일 뿐이다.
운 지취 통솔은 나타나 보이는 것이 아니라 일사 불란하게 움
직이는 것이다.

무룻 적국에 침입한 군대의 길은, 적지에 깊이 들어가면 싸움
메 전념하게 되고 얕게 들어가면 마음이 흐트러진다. 나라를 떠
나 국경을 넘어가서 싸우는 곳은 절지(번천)이고, 사방으로 통하
는ce9체) 곳은 구지(뜰펀)이며, 적지에 깊숙이 들어간 곳은 중지
(클런)이고, 들어간 곳이 얕으면 경지(류렀)요, 험한 곳을 등지고
좁은 곳을 앞에 둔 곳은 위지(터헌)이며, 갈 곳이 없는 곳은 사지
-련)이 다.

R휴슈2.보, 릴nll출, 갔nll봔. 촛팀철혓굿틀갔, 찰천-. 테쵸
차, 틀첩걷-킬찻, 클첩-겄차-겁Ib.쟘토출떨찻, 료
칫-똔톳윳, 토첩.

범위객지도는 심즉전하-천즉산이터라. 거국월경이사자는 절지야
요 사달자는 구지야요 입심자는 중지야요 입천자는 경지야요 배고전
애자는 위지야요 무소왕자는 사지야요

(해 설)
이 대목은 앞에서 말한 구지(겄헌)에 대한 복습으로 다시 한 런
전체직으로 되풀이 하였다.
무룻 남의 나라에 침입한 원정군의 작전 방법으로 직지(랄헌)
깊숙이 침입하면 군사들이 도망할 마음이 없어지고 전쟁에 전념
하게 되는 것이며, 침입한 지역이 자기 나라 영토에 가까우면 병
사들의 마음은 타국에 원정한다는 것에 대한 위구심(톤-롸, 아
직 고향이 멀지 않으므로 도망하려는 생각 때문에 마음이 풀어지
고 흩어지게 되는 것이다.
본국을 떠나 국경을 넘어 남의 땅에서 싸우게 되면 그곳은 모
두가 본국과 격절(련쁠)된 절지(떫펀)인 것이다. 즉 절지 본국 밖
에서 싸우는 땅을 모두 가리킨다. 본국과의 연락이 끊기는 곳인
절지는 다섯 가지가 있다. 즉 사방으로 길이 통하여 있는 곳이
구지(뜰칠)이고, 적의 영토 안으로 깊이 침입한 곳은 중지(토번)
이며, 적의 영토 안에 깊숙이 침입하지 압은곳이 경지(~t~)이고,
견고한 진지를 등뒤에 두고 앞 쪽에 쭙은 길밖에 없는 곳이 위지
(토랬)이다, 그리고 전후 좌우 어느 곳으로도 빠걱나갈 수 없는
곳이 사지 -별)이다.
-독도법 (릴터찰)부터 익혀야 적지 (빗번)를 택한다.

이런 까닭으로, 산지(랍번)에서 나는 장차' 병사들의 뜻을 하나
로 단결시키고, 경지(쁠랠)에서 나는 병사들을 모으고, 쟁지(촐천)
에서 나는 달려가 적의 후방을 치고, 교지(-페서 나는 장차
수비를 신중히 하고, 구지(틀번)에서 나는 장차 제 3국과의 외교
관계를 굳게 하고, 중지(글-에서 나는 장차 아군의 식량을 화보
하고, 비지(별)에서 나는 장차 아군희 행군을 바르게 하여 신속
히 통과하고, 위지(례번)에서 나는 장차 탈출을 막을 것이고, 사
지에서 나는 장차 살지 않을 각오로 싸우기를 지시할 것이다. 그
러므로 병사들의 심리는 포위당하면 방어하고 부득이하면 싸우고
위첩이 지나치면 복종한다.

찰, 봔립, 룡파-환, 환철, 폼라적또, 출첩, 퐁뽄철환쳔,
-첩, 곰파란환촐, 팔천, 폼바틸, 출썼, 폼랐체환-
천, 퐁자교왔죠, 뽀첩, 퐁료관례, 펄천, 죵싸군럴,;Z콘팠. 찰
츄=럴-, 뽀-틀, 쿠쥬트all Ir~,쳐-
시고로 산지에 오장일기지하고 경지에 오장사지속하고 쟁지에 오
장추기후하51.교지에 오장근기수귀-구지에 오장고기결하니라. 중지
에 오장계기식하-비지에 오장진기도하-위지에 오장색기궐하-사
지에 오장시지이불활이니라. 고로 병지정온 위즉어하고 부득이즉투
하-과즉종이니라.
(해 설)
이런 까닭으로, 아흡 가지 지형에서 싸을 때에는 어떻게 대처
하여야 하겠는가 ?
산지(밭번)에서 싸을 때에는 즉 자기 나라 영토 안에서 싸우므
로 병사들의 마음을 하나로 굳게 단결시켜야 한다. 경지--
즉 적국의 영토 안이기는 하나 본국과의 거리가 가까운 곳에서는
병사들의 마음이 흔들리므로 나는 부대와 부대 사이에 긴밀한 연
락을 갖도록 하여 마음으로 장수에게 복종하도촉 하는 군심(혁니
와 장악에 힘쓸 것이며, 쟁지(랸tt~)~즉 서로가 점령하면 유리한
지형에서는 아군을 적의 배후로 급히 달려가 공격하게 한다 교
지(호렀-즉 아군이 공격해 오거나 아군이 진격해 가기에 편리한
지역에서는 아군이 먼저 접령하게 되면 신중하게 수비를 하거 적
이 침공할 수 있는 기회를 주지 말아야 한다.
구지(틀번-즉 제 3국과 적국 사이에 있는 지역을 무력으로 점
령하였을 때에는 제3국이 적과 손을 잡을 수 있으므로 이를 막
기 위하여 그 제 3국과 외교적 유대 관계를 결속하여야 한다. 중
지(토-ttl-즉 적국의 영토 깊숙이 들어갔을 때에는 본국에서 군량
을 보급받기가 어려우므로 현지에서 조달하여 병사들의 사기를
돋우어야 한다. 비지(척벌)t즉 첩난한 산악과 저습한 소택-발)
지대는 병사들이 신속히 통과하도록 하여야 한다. 위지-천)t즉
들어가는 길은 좁고 나오려면 멀리 우회하여야 하는 곳에서는 적
은 소수의 군사로 아군을 막을 수 있으므로 적군이 터놓은 길로
나가면 전멸당하게 된다. 그러므로 병사들이 도망갈 길을 막아
그들로 하여금 결사적인 각오로 전투에 임하도록 하여야 한다. 사
지-벗>,즉 앞에 강적이 노리고 있고 좌-우, 후방으로도 벗어
날 길이 없는 곳에서는 용감하게 싸우는 것 외에는 살아날 길이
없으므로 모든 병사들에게 목숨을 걸고 싸우도톡 지시한다.
군대외 심리란 포위를 당하면 방어하게 되고, 어쩔 수 없게 되
면 싸우게 된다. 또한 과즉종(계래갓)에서 과(교)는 지나치다는 뜻
과 적의 국경을 지난다는 뜻으로 풀이되고 있다. 즉 위기가 지나
치게 도를 넘게 되멀 군사는 장수의 명령을 따르게 될다는 해석
과, 일단 국곁을 넘어 적지에 들어서게 되면 군사는 자연히 장수
의 명령에 따르기 마련이라는 해석이 있다.

골 물에 라지면 지푸라기라도 잡는다.
-소설 손자병법-토 쀼온의 듬편 p. 170.

9.엄한 현실을 직시하고 싸운다

이런 까닭으로 이웃 제후들의 계략을 알지 못하는 사람은 미리
외교를 맺을 수 없고, 산림과 험난한 곳과 저습 지대의 지형을
알지 못하는 사람은 군대를 행군시키지 못하고, 그 고장의 안내인
(번켈)을 두지 않은 사람은 지형의 이득을 얻을 수 없다. 아홉
가지(띱표촐) 지형 중 한 가지라도 모른다면 아는 패왕(률포)의
군대가 아닌 것이다.

잘찰, -샬쏟윽전차, 건펀효, 콘-교괄탈턴료건찼,
겄루, 우계s$r흑차, 쿠낀뽄-. 표자콘-카촤포흑츄.

시고로 부지제후지모자는 불능예교하고 부지산림험조저택지형자
는 불능행군하I?불용향도자는 불능득지 리니라. 사오자에 부지 일이멀
삐패왕지 병야-

-해 설)
이웃 나라 제후, 즉 제3국의 계략을 알지 못하는 사람은 그
제 3국과 외교 관계를 맺을 수 없다. 즉 예교(츱쪼)란 자기 나라
에 유리하도록 미리 외교 관계를 맺는 것이다. 외교를 맺는다는
일은 간단한 일이 아니다. 무엇보다도 제 3국이 생각하고 있는
바를 알아야 하기 때문이다, 만일 그들의 속셈을 잘못 알고 우호
관계를 맺어 안심하고 있을 때에 그들이 적편을 원조한다면 아군
은 국제적으로 고립 상태에 빠지게 된다.
산필과 험난한 곳, 저습 지대의 지형을 잘 알지 못하는 사람은
군대를 행군시킬 수 없다. 원정군은 남의 나라 땅을 행군하고 포
진하고 주둔한다. 그러므로 미리 그 형세를 자세하게 알고 있지
않으면 군대를 행군시킬 수도, 작전을 제대로 세을 수도 얼다.
그러므로 원정군이 남의 나라 안을 침공하려면 그곳의 정세에
능숙한 향도(뼜-를 채용하여야 한다. 그리하여야 비로소 지(번)
의 이(찐)를 얻을 수 있는 것이다. 향도는 그 지방 출신의 정보
원이다. 원정군의 현명한 지휜자는 유능하고 정세에 자세한 정보
원을 얻는 데에 먼저 힘쓸 것이다. 유능한 한 사람의 정보원은
몄십만의 원병-츄)보다도 더 큰 성과를 가걱오게 되는 경우가
있다.
이렇게 제3국의 동향, 지형(굅쑨-향도의 채용이라는 이 세
가지 중에서 한 가지라도 알지 못하는 것이 있다면 타국을 침공
하여 철하의 패권을 다툴 수 없다. 사오자(토표촐)는 사오를 합하
여 구지(린벌)를 가리키고 있는데, 제3국의 동향-지형-향도의
세 가지를 가리키기도 한다,

-사지-에 빠져야 싸운다,

무룻 패왕(오포)의 군사는 자기보다 큰 나라를 치멈 그 무리가
모이지 못하고, 직에게 위압을 가하면 그 나라와 외교를 맺을 수
업게 될다. 이런 까닭으로 천하의 외교를 다투지 않고, 천하의
권려을 기르지 않으며, 자기의 사사로운 힘을 펴서 적에게 위엄을
가하는 것이다. 그러므로 적의 성을 함락할 수 있고 적의 나라를
격파할 수 있는 것이다.

료 포_I-츄, 센림 aJ-우분, 녔-찰al]환쵸콘촌슴. 괄,
쿠추쵸를t쵸, 주-편, 싻Z출-녔-쮸찰. 찰환브-
좌로-.
부패왕지병온 벌대국하면 즉기중부득취하고 위가어 적이멈 즉기교
부득합이니라. 시고로 부쟁천하지교하고 부양천하지권하며 신기지사
하석 위가어적이니라. 고로 기성가발하고 기국가타니라.

(해 설)
무룻 패자의 군사가 자기 나라보다 더 강대한 국가를 정벌하더
라도 적은 그 우께한 병력을 집결할 여유를 갖지 못하게 된파. 왜
냐하면 이미 이편에서 적의 모든 정세를 알고 지리(헌)를 장악
하여 적이 저할 수단을 먼저 계산한 뒤에 긍격을 감행하기 때문
이 다.
또한 자기 나라와 세력이 필적되는 나라에 대하여 무력으로 위
압하여도 적국은 제3국의 원조를 받기 위한 외교를 맺을 수 없
다. 이편에서 이미 선수를 써서 제3국과 외교 관계를 맺고 있기
때문이다.
그러므로 패왕의 실력을 가진 사람은 다른 나라들이 혐력하여
주기 때문에 다른 나라의 헙력을 얻기 위하여 외교적인 교섭을
하려 하지 않고, 천하의 권세가 저절로 들어오기 때문에 굳이 강
국의 세력을 중강시키려고도 하지 않는다.
오직 자기 나라의 힘을 길러 국위를 선양하려는 한편 적국에
위압을 가하여 전의를 상실하게 하기 때문에, 적군의 성을 함락
시키고 적국을 슁게 정복할 수 있는 것이다.
골 알고 덤비는 자에게는 임기 응변의 방법밖에 없다.
우 -소설 손자병법;4틴 톨쭈꺾의 흗플 P 148.

법에 없는 상을 베풀고, 정사에 없는 명령을 내리면 삼군의 병
사를 움직이기를 마치 한 사람을 부리듯 할 수 있다. 병사 움직
이기를 일로써 하고, 말로써 고하지 말아야 하며, 이익으로써 웅
직이고, 해로움으로써 고하지 말아야 한다.
천뽄겄출븟, 랸뽄또t$,렸프푸-온, 꼿-넜. -골1~
시무법지상하-현무정지령이멀 범삼군지중을 약사일인이니라. 범
지이사하고 물고이언하며 범지이 리하고 물고이해니라.

(해 설)
이것은 싸움터에서 장수가 병사를 부리는 방법이다. 법에 없는
상이란 평상시 법에 없거나 법을 무시한 상을 말하고, 정사에 없
는 명령은 전쟁중의 임시 특별법을 말한다. 싸움터에서는 평소꾀
규정이 통하지 않는다, 경우에 따라서는 병사들에게 규정에 없는
상을 내리고 또 규정에 없는 엄격한 명령을 내려야 모든 병사들
올 마치 한 사람을 옴직이듯이 행돌시킬 수 있는 것이다.
싸움터에서는 이론으로 통하지 않는 일도 많다. 오직 행동만이
있을 룬이다. 설명이나 교츤 같은 것만 가지고는 통하지 않으며
행동이 곧 말인 것이다. 또한 병사들은 전투의 유리한 면만을 알
고 있도록 하는 것으로 족하다. 손해 되는 일, 불리한 면은 일체
덮어 두어야 한다.

유 임시법, 특별법은 임시로 괄나야 한다.

병사들은 멸망당할 처지에 놓인 연후에 존재하게 되고, 사지
-런)에 라진 연후에 살아 남게 된다. 대저 병사들은 불리한 처
지에 빠진 연후에 승패를 걸고 싸우는 것이다. 대저 전쟁의 일이
란 적의 뜻을 따르멀서 자세히 살퍼는 데에 있다. 적을 한 방향
으로 몰아넣으면 천리 밖의 장수도 죽일 수가 있다. 이를 가리켜
일을 교모히 이를 수 있다고 한다.

측근-찬렬-딴출럴첩한질오, 촌턴곯층찬럴, 친효-탔.
찰쵸츄윽골. 쟌끝찰출촐, 쥬찰-출, 구로란싸, 곯철석.

투지망지연후에 존하-함지사지 연후에 생이니라. 부중함어해연후
에 능위승패니라. 고로 위병지사는 재순상적지의하여 병적일향이면
철리살랑ol니라. 시위교능성사니라.

(해 설)
여기에서 벗어나지 못하면 영영 멸망되고 만다는 사실을 깨닫고
난 후라야 모든 군대는 한마음으로 뭉럴 적과 싸워 버티어 나갈
수가 있고, 싸워 이기기 전에는 꼼짝 없이 죽고만다는 생각을 다
같이 갖게 만든 뒤라야 전 군대의 결사적인 분투로써 적과 싸워
이길 수가 있다. 대개 군대란 자신에게 직접 해가 미치게 된 것
을 자카한 뒤에라야 힘을 합릴 숭부를 결정짓게 되는 것이다.
그러므로 이 같은 심리를 항상 전투면에 활용하지 않으면 안
뒨다. 그렇게 하기 위해서는 상대방의 움직임에 거스르지 알는
것이 가장 좋다. 적군이 공격해 오면 아군은 후퇴하고 직군이 후
퇴할 때 아군이 진격하면 적군의 작전과 실태를 자세히 파악할 수
있다. 이렇게 하면 적을 음짝달싹할 수 없는 외길로 몰아 넣을수
도 있고 천리 밖에 있는 적의 장수도 쳐서 죽일 수 있는 것이다,
이러한 운용이 무리 없이 자연스럭게, 그리고 교모히 행하여져
야만 큰 승리를 기대할 수 있다,
한신(밥)이 유방(죄린)을 도와 조(려)나라를 공략하였을 때의
일이다. 한신이 이끌고 간 군대는 무려 1만 대군이었다. 그런데
적은 요지에 성을 견고하게 쌓고 있어서 어지간한 공격에는 꼼짝
도 하지 않았다.
한신은 총공격을 개시하기 전날 밤에 가벼운 기병 2천을 선발
하여 그들에게 한(껸)나라의 깃발인 붉은 기를 한 개섹 갖도록
하고,
내일 싸움에서 우리는 거짓으로 패한 체하여 달아날 것이다,
그러면 적군은 성을 비우고 아군을 추격할 것이다. 그 틈을 이용
하여 너회들은 성을 점령하고 붉은 깃발을 꽂아라.
라고 지시하였다.
이리하여 기병대는 성 가까이까지 가서 숨었다. 한편 나머지
8철 명의 병사들도 그날 밤으로 이동하여 성 앞을 호르는 강을
등지고 배수진(킬곳테)을 쳤다.
날이 밝자, 성 안에 있던 적은 강을 등지고 배수진을 치고 있
는 한신의 군대를 보고 웃었다. 병법을 모르는 전법이었기 때문
이 다.
한신은 군대의 일부를 이끌고 적군을 공격하다가 다시 군대를
이끌고 본진으로 도망쳐 돌아왔다, 적군은 때를 놓칠세라 추격
하여 설을 비우고 밀어 닥쳤다. 그러나 한나라 병사는 강물 때문
에 후퇴할래야 후퇴할 수가 없게 되자 병사들은 사력을 다해 싸
워 직군을 밀어활였다.
결국 조나라 군대는 전세가 기울자 성으로 돌아가려 하였지만
성은 이미 한나라 기병대들이 점령하였기 때문에 돌아갈 수가 얼
었다. 바로 이때 한신의 군대가 그들을 습격하여 크게 물리쳤다.
싸움이 끝나자,
배수진을 치고 싸운다는 얘기는 들어 보지도 못했는데 도대체
이것은 무슨 전술입니까-
라고 참모가 물었을 때 한신은,
병법에도-병사들을 사지로 몰아넣어야 비로소 산다)는 말이
있지 않소. 이것을 응용한 것이 바로 배수진이란 거요. 어차퍼
우리 군대는 약세이기 때문에 이를 생지(토)에 두면 곧 흩어지
고 말 거요. 그래서 그들을 사지-칠)로 몰아넣었던 거요.
라고 답하였다.

유 발등에 불이 떨어져야 움직이는 것이 사람의 심리이다.

이런 까닭으로, 전쟁을 일으키기로 한 날(랄쁠초딜)에 국경의 관
문을 폐쇄하고, 통행증을 버리고, 적의 사신을 통과시키지 않고,
조정에서 군사 회의를 열어 전쟁에 관한 일의 책임자를 결정한다
(랸츄출3.적국에서 관문을 열고 닫으면 반드시 발리 들여 보내
어 적이 가장 사랑하는 바를 먼저 찾아 은밀히 더불어 기약하고
계꽥을 랍아 직의 정세에 따라1~[랄) 전투할 일을 결정하여야
한다.

-괄, -8,태듀거, 똔교깐, 뀨-료노-환
을, 찰긴떠 태, 토-것환찼, 짢뉴-랠s3E,좌P;a찰-린
~`4F.

시고로 정거지일에 이관절부하고 무통기사하며 여어랑묘지상하여
이주기사니-. 적인개합이먹 필극입 지하여 선기소애하여 미여지기하-
천묵수직하여 이 결전사니라.

(해 설)
정사를 든다(판탈)는 것은, 선전 포고라든가 전시 체제의 돌입
을 위한 정령(팥츄)이 실시되는 것을 말한다. 즉 조정에서 전쟁을
하기로 결정을 내리는 즉시 관문을 통과하려는 사람의 여권을 전
부 건어 못 쓰게 하고 양국 사신의 왕래를 금지함으로써 군사 기
밀이 새어나가지 못하도록 한다.
낭모(로템)란 조정(뿐토)을 말하고, 주(찰)는 책임을 지운다는
뜻이다. 즉 전쟁을 하기로 하였다면 조정에서는 전쟁 수행을 위
한 모든 일에 정성을 기울이고 각자 맡은 일에 책임을 지게 한다.
특히 최고 책임자인 장수를 임명하여야 한다. 또한 적국에서 관
문을 열고 닫을 때 간첩을 재빨리 들여보내 적이 가장 소중하게
여기는 급소를 찾아내어 은밀히 그것을 습격할 계꽥을 세워야 한
다.
그리고 천묵(터토)이란 먹줄 친 대로 한다는 말로 계꽥대로 한
다는 뜻이니, 적에게서 얻은 정보에 따라 적군의 기대대로 적의
진퇴에 따라 행동하며 직당한 시기가 왔을 때 단숨에 승패를 결
정하는 것이다.

유 일에는 귀천이 없다. 맡은 일에 책임을 다하여야 한다.

이런 까닭으로 처음에는 처녀와 같이 시작하고 적국 사람들이
문을 열면 덫에서 벗어난 토끼I~료)처럼 적이 미처  항거할 겨를
이 없게 하여야 한다.

-괄, 볶온-찰긴떼P,깥온껴-보우a.
시고로 시여처 녀하고 적인개호하멸 후여탈토하여 적불급거너라.

(헤 설)
이런 까닭으로, 전쟁이 터지면 처음 얼마 동안은
조용히 몸을
지키고 있는 것이 마치 처녀처럼 보인다. 그리하면
상대방도 아
무런 어려움 없이 수비의 문을 열어 두게 된다. 바로 이러한 틈을
타서 그물에서 벗어난 토끼가 날쌔게 달아나는 것처럼 무서운 속
도로 적을 공격한다. 그리하여 직은 미처 막을 겨를마저 놓치고
마는 것이다.
이와 같은 행동은 미리 마음와 준비가 있은 다음에 가능한 것
이며, 행동으로 옳기려 하는 태세가 보이지 않게 은밀히 갖추어
져 있어야 한다.

-침묵을 지킬 줄 아는 사람이 무서운 사람이다.
12. 화공편(~Ik~)

화공뒨에서는 볼Ilk3로 곳격하는 윌리를 설명하고 있다. 즉 화공외 증
류. 사절 준비, 그리고 실시하는 방법 등에 관하여 언급하고 있다. 또한
뒷부분에서는 화공과는 관계 펀는 지도자외 감정도 설명하고 있다.
1.화공(깠)의 대상은 다섯 가지이다

손자(똔구)는 말하였다. 무룻 불로 공격함()에는 다섯 가지
가 있으니, 첫째는 적의 병사를 불태우는 것이고, 둘째는 쌓아
놓은 양식을 불태우는 것이며, 세째는 직의 수송 물자를 불태우
는 것이고, 네째는 적의 창고를 불태우는 것이며, 다섯째는 적의
진영을 불태우는 것이다.

갇롤률, R갓골표--딘겄, 그딘, 프딘죈-럴딘,
표aJt-

손짜왈 범화공에 유오이니 일활 화인이요 이왈 화적이요 삼활 화치
요 사왈 화고요 오왈 화대니라.

(해 설)
화인(닌)에서의 화()란 -불을 지르다는 동사이다, 즉 불로
써 공격하는 데는 다섯 가지의 목표가 있다. 첫째, 사람을 불태
우는 일이다. 적군의 막사에 불을 지르거나 적군이 밀림 같은 곳
에 있을 때 그 주위에 불을 질러 적군을 타 죽게 하는 것이다.
이때 아군이 쳐들어가면 쉽게 굴리할 수 있을 것이다.
둘째, 적이 쌓아 놓은 물자를 불태우는 것이다. 적이 쌓아 놓
은 것이란 군량(루발) , 탄약(큐렌) , 연료(갼찰) -마초(털루) 같은
것을 의미한다. 그렇게 되면 적(랄)은 식량도 떨어지게 되고 그밖
의 보급품도 모두 불에 타서 모자라게 된다. 이러한 허(쵸)를 이
용해서 공격하떤 적은 싸우기도 전에 스스로 무너지고 말 것이다.
세째, 적의 온갖 군수뚬을 수송하는 치중(또토)을 불태우는 것
이다. 모자라는 보급품은 계속 보충하게 되어 있다. 비록 현재
잇는 보급품을 불태됐다고 하더라도 곧 도착할 보급품이 있다면
적은 다시 힘을 낼 수 있게 된다. 따라서 적의 보급품을 운반하
는 치중대를 불태워 버린다면 적은 군수품의 결힐으로 스스로 손
을 들고 말 것이다.
네개, 적의 창고를 불태우는 일이다. 창고는 무기를 비룻하여
온갖 물자가 보관되어 있는 곳이다. 그러므로 이곳을 불태우떨
적의 전투력은 지속될 수가 없다.
다섯째, 적의 부대를 불태우는 것이다. 즉 적이 주둔하는 곳에
툴을 질러 부대의 배치와 수비에 흔란을 일으키는 것이다. 적외
부대가 흔란에 빠지면 아군은 그 허-를 젤러 쉽게 승리할 수
있다.

골 준비를 마친 다음 때를 기다린다.
골 d:소설 손자병법-트 롯토의 온빨 P 184.

화공()법을 행함에는 반드시 이유가 있어야 하며, 불을 불
이는 재료(릭)는 반드시 평소에 갖추고 있어야 한다. 불을 지
르는 데는 때가 있고, 불을 일으키는 데는 날이 있으니, 때란 날
씨가 건조한 것을 말하고, 날이란기(튜)-벽(텔)-익(러) -진(똔)
의 별자리에 있는 날을 가리킨다. 대체로 이 네 자리-겪)에 있
는 날은 바람이 일어나는 날이다.

,올뽀, 볶.럴출튜. 쌀늘타, 켤글 FJ.타갈쵸Z서-
B윳R글쥬팔렷할. RJL;~윳, 틸쳔-

행화에 필유인하며 연화필소구니-발화에 유시하-기화에 유일
라니 시자는 천지조야요 일자는 월재기벽익진야니라. 범차사수자는
풍기지 일야I~

(해 설)
화공()을 하려면 화공을 가능하게 할 여건과 준비가 갖추어
져 있어야 한다. 우선 발화(렬)에 필요한 불 붙이는 도구와 재료
가 있어야 한다. 이러한 물건은 아무 곳에서나 구할 수 없고 또
한 아무 때나 얻어지는 것이 아니다. 따라서 평소에 도구와 재
료를 항상 갖추고 있어야 한다. 그리고 아무 때나 불을 질러서도
안 뒨다. 다 적당한 시기가 있고, 또한 적당한 날이 있다.
여기에서 적당한 시기란 바로 날이 건조한 시기이다. 불이란
붙여 놓으면 저절로 붙어 줘야 한다. 그런데 습기가 많고 비가
온 뒤라면 붙이기만 하면 꺼지게 마련이다. 설사 불이 붙는다 하
여도 화공의 효과는 얻을 수 없다. 그리고 적당한 날이란 달이
기(튜)-벽(퇴)-익(르),진(량)의 네 별자리 방향에 있을 때바람
이 일어나므로 이때를 말한다. 불은 바람이 불어 주어야 더욱더
기승을 부리며 탄다.
이른바 사수-련)의 수()는 별자리를 뜻하고, 이를 숙이라 읽
을 때는 머무른다는 뜻이다. 이 사수는 28수(그t-/7)의 별자리
가운데 제4수이다. 대체로 별자리에 따라서 바람 부는 방향이
다르다. 그것은 다음과 같다.
창룡(찰련),즉 동():각(술) -항() -저(판) , 방-심-
미(털) -기(류)
현무(올쿄),즉 북건-두(롸) -우(쑤) -여(윷) -허(뽀)위(fe-)
실(로) , 벽(렬)
백호(호-즉 서():규(토) -루(틀) -위(틉) -모(an)필(톨)
자(뼘) , 삼(잗)
주작(론쁠),즉 남():정(최) -귀(텃) -유-, 성(토)장(떴)
익 (르) , 진(랄)
화공법(찰)은 고대 전쟁에서 많이 사용되었으며 그 가운데
에서도 직벽전(촌렬톤)의 화공법은 유명하다. 조조(텔볕)는 천하를
지배할 속셀으로 남쪽을 향해 정벌하다가 적벽(촌털) 싸움에서 손
권(똔벨)과 유비꺾O쎌)의 연합군에게 패하였다. 이 싸움에서 패한
조조는 북쪽에 자리를 잡았고 결국 천하가 셋으로 나뉘는 삼국
시대(프털딸)가 열리게 되었다.
당시 조조는 25만의 대군을 이끌고 양자강(불구낄)으로 내려왔
다. 이에 대항하여 손궐은 장수 주유(려꼰)에게 불과 3만의 수
군(7k루)을 주었고 여기에 유비의 군사 2만이 함께 합세하여 싸
됐다.
주유의 군대는 적벽(촛털)에서 조조의 군대를 만났다. 조조의
함대는 강의 북쪽에 정박하고, 주유의 군대는 강의 남쪽에 진을
져서 서로의 동정을 살폈다. 이때 장군인 활개(볼)가 주유에게,
지금 적군의 수는 많고 아군의 수는 적어 지구전이 되면 승산
이 없읍니다. 그러나 적군의 함대가 서로 연결되어 있어 화공법
(린랸)이 상책이라 여겨집니다.
라고 건의하였다. 사실 조조의 군대는 북방 출신이기 때문에 수
전(톤)에 익숙지 않아 배와 배를 연결시켜 동요를 막고 있었다.
활개(볼료)의 계략을 받아들인 주유(쪄쁠)는 즉시 쾌속정 10척
을 준비시켜 마른 풀을 가득 싣고는 기름을 부어 놓고 횐 깃발을
달았다. 또한 배 뒤에다가 거룻배를 연결하여 탈출용으로 준비하
였다. 그리고 황개는 미리 조조에게 항복할 뜻을 알렸다.
화공에서는 바람이 일지 않으면 효력이 없다. 이에 제갈량(켠
룬)은 언덕 위에 칠성단-투뼘)을 만들고 바람이 뚤어 주기를 빌
었다. 결국 다음 날 아침부터 동남풍(텄)이 불기 시작하자 열
척의 배를 북쪽을 향해 보냈다. 조조의 병사는 황개가 항복하려
고 오는 모습을 보고 기뻐하였다.
황개의 함대는 적진 깊숙이 들어가면서 준비하여 간 마른 풀 위
에 불을 질렀다. 바로 그때 동남풍이 불어와 조조의 함대는 순식
간에 불덩이가 되었고 물 위에 떠 있던 배는물론 언덕에 있던 적
진까지 불이 번져 나갔다.
주유는 가벼운 차림의 정예 부대를 이끌고 배후에서 이들을 공
격하여 결국 조조를 크게 이겼던 것이다.

우 비오는 날의 화공()은 있을 수 없다.
2. 변화에 대응하여야 한다

무릇 화공법(깠랸)은 반드시 다섯 가지 불의 변화에 따라 대
응하여야 한다. 불이 적진 안에서 일어나면 곧 밖에서도 호응하
여 공격하고, 불이 났는데도 적군의 병사들이 조용하면 때를 기다
려서 공격해야 하고, 그 불길이 맹렬해졌을 때에는 공격할 수 있
으면 공격하고, 없으면 그만두어야 한다. 불을 밖에서 붙일 수
있다면 불이 적진 안에서 일어나기를 기다리지 말고 적당한 때에
불을 질러 그 변화에 따라 대응하고, 불이 바람 부는 윗쪽에서 일
어났으면 바람 부는 아랫쪽에서는 공격하지 말아야 한다. 낮에
바람이 오래 불면 밤에는그친다. 무릇 군대는 이 다섯 가지 불의
변화를 알아 술책으로 지켜아 한다.

R, 갓 티표출딴 군세흑. 싻뷰련all루릿출, 삯츄
뚫자, 푼-환겄, ~m7껄출, 우--쌌
, 뀨tif류덟-타쌌-노-폰팔-출-끓-
R주표밧, 낀랄촐.

범화궁은 필인오화지변이응지니-화발어내하면 즉조응지어외하
I?화발병정자멸 대이물긍하-극기화력하여 가종이종지하-불가종
이지하니-화가발어외면 무대어내하-이시발지하며 화발상풍이I~
무공하풍하-주풍구면 야풍지니리 범군을 필지오화지변하여 이수
수지 니라.

C하 설)
화공(갓)은 화공만으로 최종적인 목적인 승리를 얻을 수 있는
것은 아니다. 즉, 화공을 하게 되면 이에 따라 일어나는 변화에
알맞는 공격이 뒤따라야 한다. 그러면 어떠한 경우에 어떻게 대
처하여야 할까?
첫째, 불을 적외 질영 내부에다 질렀다면 아군은 재랄리 군대
를 출동시켜 외부에서 호웅 -공격하여야 한다. 안에서는 불이 일
어나고 밖에서는 아군이 공격한다먼 직은 흔란에 라져 반드시 패
할 것이다.
둘째, 불길이 올랐는데도 적이 조금도 동요하지 않고 조용하다
면 그것은 반드시 적에게 어떤 술책이 있는 것이다. 이러한 때에
아군이 함부로 공격하면 오히려 직의 계략에 바전 버릴 수도 있
꾸. 그러므로 즉시 공격하지 말고 불길이 극에 달하여 직이 흔란
에 라지게 되면 공격하여야 한다. 만일 그렇지 못하다면 공격은
포기해야 한다.
세째, 밖에서 불을 지를 수 있다면 적진의 내부에 방화할 기회
를 엿볼 필요 없이 적절한 때를 골라 불을 지르는 것이 좋다. 적
절한 때란 바로 앞에서 설명한 것과 같이 날씨가 건조하고 바람
이 일어나는 날을 가리킨다. 대개 직진의 내부에다 불을 지를 때
는 간첩을 이용하여야 하므로, 만일 외부에다 불 놓는 것이 가
능하다면 내부에서 일으키기를 기다릴 필요가 없다.
네째, 바람이 불어 오는 방향에서 불이 일어났으면 바람을 맞
받는 곳에서 공격하지 말아야 한다. 불이란 바람의 기세에 따라
타오르기 때문에 바람을 맞받는 곳에서는 도리어 아군이 퍼해를
입율 위험이 있다.
다섯째, 바람이 낮 동안에 오래 불었다면 밤에는 멈춘다. 불이
낮바람에 일어났으면 곧 공격하여야 한다. 불이 밤바람까지 있을
것이라고 믿고 화공을 계속하면 안 된다. 오히려 밤에는 직의 기
습을 받을 위험성이 있다.
이처럼 불의 다섯 가지 변화를 알아 여러 모로 계산한 뒤에 나
온 방법과 기술, 즉 수(랑)를 써야 하고, 또한 적도 화공법을 써
서 공격해 올 수 있다는 가정도 계산에 넣어야 한다.
만일 자기 기업과 경쟁 기업에 내부 소란이 있을 때에는 시기
를 놓치지 말고 신속하게 공격 태세를 갖추지 않으면 안 된다.
그러나 그것이 어떤 성질의 것인지 어느 정도의 것인지 모르고
덮어놓고 법석을 부려서는 아무 소용도 없다
경쟁 기업을 공격하려면 가장 유효 적절한 시기률 택하는 것이
중요하다.

-상대를 보고 행동하여야 한다.

3.수공법(갔팔)도 있다

그러므로 화공()으로써 공격을 돕는 것은 명백하고, 수공
으로써 공격을 돕는 것은 강하다. 수공법은 끊을 수는 있어도 래
앗을 수는 없다.

찼,'A삳갓굣버,'A71t삳갓차-. ~82,콘낀층.

고로 이화좌공자는 명하고 이수좌공자는 강이니라. 수가이절-불
가이탈-

(해설)
화공법(긴깠)이나 수공법(깠)은 다같이 직군을 공격하는
데 있어 공격을 돕는 유효한 보조 수단이다. 그러나 그 작용에는
큰 차이가 있다. 화공법을 이용하면 적군의 생명과 재물을 불태
워 승리가 명백하여지지만, 수공법을 이용하면 적군의 통로나 보
급로 등을 꾼어 농을 수는 있지만 화공법처럼 적군의 인명과 재
물을 빼앗지는 못한다.
한신(발)이 제-나라를 정벌하였을 때, 용저(현겨)라는 장
수와 유수(밭)라는 강을 사이에 두고 대진하였다. 이때 한신은
부하들에게 모래 포대 일만 여 개를 만들도록 하여 밤에 유수의
강물을 상류에서 막아 버렸다. 그리고 물이 라진 강을 건너 공격
하다쑤 일부러 패한 척하고 강을 건너 본질으로 돌아왔다.
이것을 본 용저는 한신의 뒤를 추격하여 유수를 건너려 하였다.
이때를 기다리던 한신은 상류를 막았던 모래 포대를 무너뜨리자
강물이 일시에 용저군을 덮쳤고 이에 그들의 태반이 강물에 쉽쓸
렸다. 그리하여 승리는 한신에게로 돌아갔다.
을지문덕(코호윷쌤) 장군의 살수(렬7k)싸움은 바로 수공법(쵸
찮)의 하나이다.

운 물과 불은 상극이다. 이러한 상극을 이용한다.

4. 현명한 군주와 용맹한 장군이
취할 길

대저 싸워서 이기고, 공격하여 러하더라도 그공(펐)을 닦지 아
니하는 자는 홍하니 이를 비류(빳덴)라 한다. 그러므로 현명한 군
주는 이것을 생각하고 훌륭한 장수는 이것을 닦는다. 이익이 없
으면 움직이지 않고, 얻는 것이 없으면 용병(떳츄)하지 않고, 위
태하지 않으면 싸우지 않는다.

꽉짜갓-푼콘퉁관전찻껏, 출El츄, -랜초-초라싻펄.
자치콘칠, 카촌운계, 쟈컴우-

투전승공취라도 이불수기공자는 홍하I-1명왈비류-라. 고로 명주는
여지하-양장은 수지니라. 비리부동하jl비득불용하-비위부전이니
라.

(해 설)
싸워서 이기고, 공격하여 탈저하더라도 그 성과를 근신하고 경
계하는 마음으로 닦아 다스리지 않는다면 결과는 매우 좋지 못한
것이다. 그것은 한낱 나라의 경비를 소보하고, 백성들을 이유없
이 밖에 머물러 있기 하는 것일 뿐 아무것도 아니다. 여기에서
명(솎)이란 이름을 붙인다는 뜻이고, 비류(릴삘)는 경비를 써가며
군대를 머물게 한다는 뜻이다. 조조(챌료)는 이를 물의 흐름이
다시 돌아오지 않음과 같다(공7k츠3jR;절려3J라고 해석 하고 있는데.
이것은 전쟁에서 얻은 결과를 잘 경계하여 다스리지 않으면 숭리
는 흘러간 물처럼 아무 소용이 없다는 뜻이다.
그런 까닭에 현명한 군주는 이러한 결과가 되지 않도록 조심스
런게 생각하여야 한다. 또한 흘륭한 장수는 그렇게 되지 않도록
그 결과를 늘 경계하여 닦아 다스리는 것이다.
그러므로 전쟁이란 것은 국가에 유리한 것이 아니면 일으키지
말아야 하며, 국가에 얻는 것이 없으면 군대를 사용하지. 말아야
한다. 전쟁이란 오직 국가의 이익을 위해서만 결행되는 것이고,
전승의 결과는 잘 닦고 다스려 국가의 이익으로 보전하고 발전시
켜야 하는 것이다, 또 적이 도전하여 왔을 때, 즉 수세(출릊)의
전쟁일 경우에는 국가가 위기에 처하게 될 때에만 응전하여야 한
다. 또한 공세의 전쟁은 국가에 유리하고 국가를 위하여 얻음이
있는 경우에 결정하며, 수세의 전쟁은 응전하지 않으면 국가가
위급할 경우에만 응전한다.

-싸을 것인가, 그만둘 것인가의 판단ol중요하다.

그러므로 군주는 한때의 분노 때문에 전쟁을 일으켜서는 안 되
며, 장수는 성이 난다고-하여 전쟁을 벌여서는 안 된다. 국가
의 이익에 합치하면 움직이고, 합치하지 않으면 그만두어야 한
다. 성난 것은 다시 기버질 수도 있고 즐거워질 수도 있지만, 한
번 멸망해 버리면 국가는 이미 존재하지 않으며, 죽은 자는 다시
살아날 수 없는 것이다. 그러므로 현명한 군주는 신중 태도를
혀하고 훌륭한 장수는 늘 경계하는 것이다. 이것이 국가의 안전
을 도모하고 군을 온전히 보전하는 길이다.
주불가이노이홍사하-장불가이온이치전oll합어 리이동하IL불합
어 리이 지 니라. 노가이부회하-온가이부열이-망국은 불가이부존하-
사자는 불가이부생이니라. 고로 명주는 신지sFir양장을 경지sF나니 차
는 안국전군지도야니라.

(해 설)
그런 까닭에 군주는 단순한 환노 때문에 경솔하게 전쟁을 일으
켜서는 안 된다. 장군도 역시 한때의 울분을 참지 못하여 앞뒤를
가리지 않고 전투를 벌여서는 안 된다.
국가의 전체 이익에 합치된 뒤라야 군사를 움직이고, 그렇지
않을 경우에는 즉시 중지하여야 한다. 노여웠던 마음은 곧 풀어
져 다시 기뻐질 수 있다. 그러나 앞뒤 분간 없이 전쟁을 시작하
였다가 나라가 망하게 되면 다시는 돌이킬 수 없고, 전쟁으로 억
울하게 죽은 군사나 국민의 생명은 영영 다시 살아날 길이 없는
것이 다.
그런 까닭에 현명한 군주는 분노 때문에 전쟁을 일으키는 일이
없도록 삼가한다. 홀륭한 장군도 성이 난다고 하여 전투를 벌이는
일이 없도록 스스로 경계한다. 이렇게 하는 것이 곧 국가를 안정
되게 하는 군을 보전하는 길인 것이다.
감정으로 중대한 일을 처리할 수는 업다. 모든 행동이 자신에
게 유리한가 또는 아닌가를 생각하여. 유리하면 실행하고 불리하
면 포기하여야 한다. 또한 얻어진 결과는 근신하여 닦아 다스려
서 유용한 것으로 화보 밭전시켜야 한다.
촉한(틀절)의 유비(꿰첼)는 위(쨀)나라와 오(톤)나라와 국경을
맞대고 있는 요충지 형주(췄게)를 의동생인 관우(테껏)에게 맡겼
다. 그런데 관우는 오()나라의 손권(를첼)의 계략에 빠져 목숨
을 잃고 형주까지 빼앗겼다.
이 소식을 들은 유비는 몹시 슬퍼하였으며 관우의 죽음에 몹시
화가 치밀어 올랐다. 그리하여 유비는 분노를 참지 못하고 곧 손
권을 토벌하기 위하여 군대를 일으켰다. 이에 신하들이 반대하였
으나 유비는 신하들을 물리치고 손권 토벌 군대를 일으켰고, 결
국 크게 패하고 말았다. 유비가 이 싸움에 패하자 큰 타격을 입
은 나머지 군사들도 죽음이 가까이 있음을 느꼈다.

-감정으로 전쟁을 할 수는 없다.
용간이란 간첩을 사용찬다는 말로. 정보 활동을 가리킨다. 절쟁은 이길
수 있는 전쟁을 해야 하며. 또한 먼저 이겨 놓고 싸워야 된다. 피렇게 하
기 위해서는 적정(랄삯)을 알고 있어야 한다.
1. 정보를 장악한 사람은 전쟁도
장악한다

손자(똔국)가 말하였다, 무룻 군사 10만을 일으켜 천 리의 먼
길을 원정하면(토-백성의 비용파 공가(삿톤. 제후의 나라)에서
지출하는 비용이 하루에 천금(구요)을 소비하며, 나라 안팔이 소
란해지고. 도로에서 왔다갔다하여 생업에 종사하지 못하는 것이
70만 호나 된다,

간골를R쥬글누볼, 쵸 쿠로,`6환각.룬, 꿀혼글E]릇수숫.
골똔-랄곤igs~,콘촌렬춘-.-추졸론.

손자왈 범흥사십만하여 출정천리면 백성지비와 공가지봉이 일비
천금하며 내 외소동하여 태어도로하여 부득조사자는 칠십만가니라.

(해 설)
여기에서 말하는 백성의 비용이란 일반 국민에게 부과된 군역(루
릴) ,강제 노동 , 전시(란)의 과세(변;FB)등의 부담을 말하는 것이
고, 제후국을 주(쪄) 왕실에 대하여 공가라 하므로 전쟁이란 -로
이들 공가끼리의 싸움이며, 공가의 봉(출)이란 한 나라를 일컫는
말이다, 그러므로 백성의 비용이란 국가에서 부담하는 전쟁 비용
과 군사들에게 지급하는 봉급 같온 것을 말한다.
그리고 나라 안뀨이 소란해진다는 것은, 나라 안과 전쟁터에서
의 심한 노동이란 뜻이고, 도로에 왔다갔다 한다는 것은 백성들이
식 량과 군수 물자를 수송하느라고 도로에 왔다갔다 한다는 뜻이다.
즉, 싸움터와 본국 간의 수송이 지체되고 있는 것을 말한다.
병사를 20안 명이나 동원하여 먼 타국에 원정하게 되면 백성
과 국가는 날마다 천금의 거액을 소비하게 된다. 그룬만 아니라
10만 멸의 군대를 출정시키게 되면 노역을 제공하여야 할 민호
(탈-)가 70만 호가 된다. 이들 70만 호의 백성들은군량과 온갖
군수품의 운반 때문에 도로에서 지쳐 버려 각자의 생업을 위해
일을 할 수 없게 된다. 이렇게 나라의 안팔은 온통 불안, 동요의
상태에 빠진다.
여기에서 70만 호란 근거는, 고대의 토지 제도에서는 민호 8호
가 9OO무(보-즉 1정(최)을 경작하여 각기 100무섹에서 자기의
소득으로 하고 나머지 100무는 모두가 공동으로 경작하여 세금으
로 바치게 되어 있었다. 그러므로 한 호가 군대로 나가면 나머지
7호가 노역에 종사하여야 되므로10만이 동원되면 결국 70만
호가 노역에 나가야 한다는 것이다.

찾 적을 손안에 놓고볼수 있으면 이긴다. 헛소문에 놀라서는
안 된다.
찰 -소설 손자병법-토 륫챌떼촌 P 37.

서로 지키기를 여러 해 동안 하면서 하루의 이김을 다툰다. 그
런데 벼슬과 봉록과 백금을 아끼어 직의 정세를 모른다는 것은
어질지 못함이 지극한 것이니, 병사들의 장수가 아러고 군주를
돕는 것이 아니며 승리의 주인이 아니다.

촐틀추-측--B출라. 풋촌렐찰-주솎-잔찻, 콘출
조. 카긴출바, 카초글컬-카빠출초.

상수수년에 이쟁일일지승이니 이애작록백금하여 부지적지정자는
불인지지야니 비인지장야요 비주지좌야요 비승지주야니라.

(해 설)
적과 맞서 싸우기를 몇 해나 계속하먼서 많은 준비와 막대한
출전 비용을 들인 끝에 결국 얻게 되는 것은 마지막 승리하는 하
루인 것이다. 이 하루의 싸움, 최후의 결전에서 지면 국가와 국
민의 생명 -재산은 송두리째 없어지는 것이다. 때문에 전쟁에서
는 반드시 이겨야 되는 것이다. 따라서 이길 수 있는 철저한 준
비가 되어 있어야 한다.
그런데 장수 된 자가 인색하여 간첩에게 줄 벼슬과 봉록을 내
놓기를 아까와하고 돈 쓰는 데에 인색하여 적의 실정을 충분히
탐지하지 못한 채 전쟁에 돌입한다는 것보다 현명하지 못한 일은
없다. 비용을 아껴서 부하 군사들을 사지(벅)로 몰아넣었으니,
부하를 아끼는 것이 장수의 도리일진대, 그것은 장수 될 자겨이
없는 것이다.
또 그러한 장수는 군주를 보좌하는 자가 뒬 수도 없다. 왜냐하
면 사소한 경비에 인색하여 적정을 알지 못하였다면 그러한 장수는
군주를 보좌하기는커녕 도리어 군주를 위험에 라뜨릴 자인 것이다.
커다란 회생을 치러야만 하는 것이 전쟁이다. 전쟁은 반드시
이겨야 하며 그러기 위해서는 사전에 충분한 조사가 있어야만 하
는데 충분한 조사를 하기 위해서는 간첩을 잘 운용하여야 한다.
본편의 주제가 되는 것이 간첩의 운용에 관한 것이다.

갈 간첩 한 사람이 어떤 규모의 전쟁에서도 그 승패를 결정한다.
-소설 손자병법-낀 찬례의 돈린 P 145.

그러므로 현명한 군주와 뛰어난 장수가 움직여서 승리하여 여
러 사람들보다 뛰어난 성공을 하게 되는 까닭은 적정(랄쳄)을 먼
저 알기 때문이다, 적의 실정을 먼저 알 수 있는 방법은 귀신에
게 물어서 취할 수 있는 것도 아니고, 사례에서 본받을 수 있는
것도 아너며, 법칙에서 경험할 수 있는 것도 아니고, 반드시 사람
에게서 취하여 적의 실정을 알아보아야 하는 것이다.

괄려륫탓-르펐쵸쮸출찰-. 넛S찼, 주
-였쳔, 콘또뀨을, 우sT탈찬녔, -뷰-솎찰출잔.
고로 명군현장른 소이동이승인하여 성공출어중자는 선지야니라. 건
지자는 불가취어귀신하-불가상어사하-불가험어도하며 필처어인
하여 지적지정자야니라.

(해 설)
영명한 군주나 현능한 장수가 싸우기만 하면 반드시 직에게 승
리하여 많은 사람들보다 뛰어난 성공을 거둘 수 있는 것은, 먼저
적정을 알고 있기 때문이다. 즉 사전에 직의 의도를 알고 있기
때문인데 이것을 지피-현)라고 한다.
적의 작전을 귀신에게 물어보거나 점을 치는 것으로 먼저 알아
낼 수는 없다. 점을 친다거나 귀신에게 물어 본다는 것은 황당
무계한 일이므로 이것을 가지고 직의 작전을 미리 알아 낼 수는
없는 것이다.
또한 전에 있었던 비슷한 사례에 비유하여 그때의 상태대로 생
각하고 결정할 수도 없다. 어떤 것이든 외형은 비슷하나 실(a)
은 서로 똑같을 수가 없으므로, 외형상 서로 같다고 하더라도 적
이 반드시 전례대로 작전한다는 것은 있을 수 없는 일이다.
그렇다고 해서 일정한 법칙에 의거하여 증명할 수도 없는 것이
다. 전쟁에는 작전상의 원칙이란 것이 있다. 그러나 전투의 상환
은 항상 변화하여 일정하지 않다. 따라서 원칙은 있지만 작전을
고정시킬 수는 없다. 마치 물이 높은 데서 낮은 데로 흐른다는
원칙은 일정하지만, 흐름의 형세는 때와 위치에 따라 항상 다른
것과 같다. 일정한 법칙에 의하여 적의 동향을 과악한다는 것은
있을 수 없는 일이다.
따라서 적정을 잘 알고 있는 사람을 통하여 알아내는 방법만이
있을 룬이다. 그 사람이 바로 간자(태촐-즉 간첩인 것이다. 간
자에 의하여 입수된 정보만이 직의 활동을, 직의 의도를 먼저 알
수 있는 길이다.

퉈 적을 알고 있다는 것은 이긴다는 것이다.
2.간첩에는 다섯 가지의 규형이 있다

그러므로 간첩을 쓰는 데에는 다섯 가지의 유형이 있다. 향간
(~P8~)이 있고, 내간(현태)이 있고, 반간(토터)이 있고, 사간-떼)
이 있고, 생간(토련)이 있다. 다섯 간첩이 함께 일어나 활동하여
도 적은 아군이 어떻게 알아냈는가를 알지 못한다. 이것이 남이
알 수 없는 신모한 방법이며 군주의 지보(로럴)인 것이다.

찰계Ir-곳로, 올렌B89,골골--떠, 골B9,곳꼬-표떠싻
, 규튜죠, 뚤차, 긴잣글-.

고로 용간에 유오하니 유향간하고 유내츈하고 유반간하고 유사간하
-유생간이너라. 오간구기하되 막지기도하니 시위신기요 인군지보야
니라.

(해 설)
간첩을 기용하는 데에는 다섯 가지의 방법이 있다. 향간(테)
이 있고, 내간(175~곯이 있고, 반간(토)이 있고, 사간-꼰이 있
고 생간(토떠)이 있다. 이 다섯 가지에 대해서는 뒤에 다시 나오
므로 여기에서는 생략하기로 한다. 이 다섯 종류의 간첩들이 일
겨기 활동하여 적정을 탐색하고 있어도 아군이 적정을 어떻게 알
아내는가에 대하여 그 방법을 적이 알지 못하게 된다. 이것을 가
리켜 신기(쳔)라고 한다.
신기의 신(쳔)이란, 알 수 없는 것을 뜻하고, 기(료)는 기강-
릴)이라 할 때의 기로, 경륜의 재능을 말한다. 즉 신기는 신묘 불
측한 큰 재주란 뜻이다. 적으로 하여금 전혀 눈치채지 못하도록
하면서 적정을 아는 재주를 신기라 하는데, 이것을 아는 사람은
국보적인 존재가 아닐 수 얼다. 그러나 특히 유의할 점은 이쪽
의 것이 알려지면 저쪽에서 오히려 역이용할 수도 있다는 점이다,

n스파이의 역할이 중요하다.
-소설 손자병법-트 찼춥의 쥬진 p. 144.

향간(떴Bs~)이란 적의 고을 사람이기에 쓰는 것이고, 내간(현떼)
이란 적의 관리이기에 쓰는 것이고, 반간(트Ba~)은 적의 간첩이기
에 쓰는 것이며, 사간(~B89)은 밖으로 일을 속여(컬) 아군의 간첩
으로-하여금 적에게 알리게 하며, 생간(토테)이란 돌아와 보고하
게 하는 것이다.

볼-춧, 뽀관언긴IT~m럭, 골 태갈, 로관츔긴글m꼰-차.
뽀환찰-alhWi,또, -착, 효뽄-쮸, 을퐁B89 ~~)곤껄찰
, -차-엮-

향간자는 인기향인하여 이용지야하-내간자는 인기관인하여 이용지
야하-반간자는 인기 적간하여 이 용지야하-사간자는 위광사어 외하al
영오간지지하여 이전어적야하-생간자는 반보야니라.

(해 설)
향간(쩠떠)이란, 그 고장 사람이 간첩(태캔)으로 기용되어 정보
활동을 하는 것을 말한다. 그 고장 사람이기 때문에 아주 자연스
럽게 남에게 의심받지 않고 그곳의 적정을 탐색할 수 있다. 원정
군이 어느 곳을 행군할 때 먼저 그곳 출신의 향도(틀쎈)를 채용하
여야 한다는 것도 다 이러한 이유에서이다. 그곳의 적정을 탐색
하는 데에 유용한 사람은 누구보다도 향간인 것이다.
내간(천떠)이란, 적의 관리를 매수하여 이쪽의 간첩으로 기용한
사람이다. 적국의 관리는 그 나라 안의 정정(랄-내막을 가장
잘 아는 자이다. 직국의 중요 군정외 내막, 작전 계획, 병력 배
치, 동원 보급의 능력, 지취자 사이의 인화 등 가장 중요하고 기
밀한 정보는 거의 내쓴의 손을 통하여 얻어지는 것이다. 따라서
내간은 현직에 있으면서 높은 자리에 있을수록 좋다.
그러나 이러한 내간은 좀처럼 얻기가 어렵다. 적의 관리로서
적정을 탐색할 능력이 있는 자이면 높은 자리에 있거나 그렇지
않거나 또는 전임이거나 현임이거나 간에 매수하여야 한다. 매수
할 때는 깔짝 놀랄 만큼의 돈을 주거나 높은 자리를 주는 등의
-법이 있다.
반간(토BB~)이란, 적의 간첩을 매수하여 반대로 아군의 간첩으로
기용한 사람을 말한다. 즉 적의 간첩이 이쏙 나라에 왔을 때 이
편에서 오히려 이쪽 사람으로 만들었기 개문에 반간(트떠)이라고
하는 것이다. 반간은 적의 간첩을 매수하여 이편을 위하여 활동
하게 하는 경우와, 간접으로 적의 간첩에게 거짓 정보를 주어 적
의 판단을 그르치게 하는 경우도 있다.
반간이란 일종의 내간(천태)으로 볼 수 있으나 다른 내간과는
락이한 점이 있다. 반간은 원래 적의 간자이므로 요사이 말하는
이중 간첩(그토태첼)인 것이다. 반간을 쓰는 일은 효과도 크지만
위험도도 크다. 꼭 써야 하지만 쓰기 어려운 자가 바로 이 반간
인 것이다.
사간(떠)이란, 고의로 적지에 파견하여 활잡혀 죽게 만드는
간첩을 말한다. 즉 이편에서 적을 속이기 위한 허위 정보로 이쪽
의 간첩을 통하여 전탄, 또는 누설하게 하여 적이 아군의 허위
정보를 참으로 믿고 간첩을 죽이게 하는 것이다.
사간을 쓰는 경우는 한두 가지가 아너다. 적으로 하여금 그 나
라의 현능한 사람을 죽이도록 하기 위하여 이쪽에서 마치 그 사
람과 내통하고 있는 것처럼 꾸며 간첩에게 시킨다든지, 적으로
하여금 이쪽의 밀사를 체포하게 계략을 꾸민다든지 하는 등 여러
가지가 있다.
생간(토)이라 함은 적진에 들어가서 정보 활동을 하고 살아 돌
아와 상환을 보고하게 하는 간첩을 말한다. 그러나 그가 만일 적
지에서 간첩 황동을 하다가 체포된다면 죽음을 면치 못하게 되므
로, 생간이라 하여 반드시 살아서 돌아온다고는 할 수 없다.
기업에 있어서도 경쟁 기업체의 정보를 얻는 것이 중요하다.
예를 들어, 경쟁 기업에 가까이 있는 납품업자 또는 출입이 잦은
대리점 등을 통하여 얻는 정보는 향간이고, 상대편 내부의 사람
을 이쪽에서 스카웃해 오는 것이 내간이고, 이쪽의 허위 정보를
전하게 하는 사람을 반간이라 할 수 있다.

운 간첩에는 여러 가지 유형이 있다.
뤄 -소설 손자병법-진 츄찼챗의 츄천 PP 143N144

3. 간첩을 이용할 줄 아는 지혜가
있-야 한다

그러므로 삼군의 일에서 친근하게 사귀기는 간첩보다 더 친밀
한 자가 없고, 상(랏)이 간첩에게보다 더 후할 수는 없고, 일(춘)
이 비밀스럽기가 간첩의 일만큼 비밀스러운 것이 없다. 사람을 알
아보는 뛰어난 지혜가 아니면 간첩을 쓸 수가 없고, 어질고 의롭
지 못하면 간첩을 부릴 수가 없으며, 미모하지 않으면 간첩의 진
실을 분간하여 얻을 수 없으니, 미묘하고 미모한 것이 정보 활동
9.1다. 정보 활동은 소용되지 않는 곳이 없다.

-살프푸출, 쵸븟삘뜰B9,겨즛절태, 를뷰골쮸떠. 키편눈천
계 터, 카-율우친깐-카샅찬콘친콘태측-확앉확, 촌prr우
-.

고로 삼군지사에 교막친어 간하고 상막후어간하고 사막밀어간이니
비성지9-불능용간하-비인의멀 불능사간하-비미모면 불능득간지
실이니 미재미 재-무소불용간야니라.
-해 설)
장수가 간첩을 대할 때에는 전군 중에서 누구보다도 친근하게
대해야 하며 누구보다도 우대해 주어야 찬다. 은상-싻) 같은 것
도 누구에게보다도 후하게, 그리고 큰 상을 내려야 한다. 그리고
그와 의논하는 일은 누구보다도 가장 기밀에 속하는 것이어야 한
다. 이렇게 친근과 우대와 비밀은 장수 된 자가 간자를 대하는 기
본 방침이므로 소흘하게 다를 수는 얼다.
그러나 무엇보다도 가장 기본이 되고 선행(쏜존)되어야 할 중요
한 문제는 간첩을 기용하는 데 있다. 어떠한 사람을 어떵게 설택
하고 어떠한 방법으로 기용할 것인가가 가장 어렵다. 그러므로 성
인(늰닌)과 같이 뛰어난 지혜가 없으면 간첩을 기용할 수 없다고
보았다.
또한 이러한 인물을 골라내기도 상당히 어렵지만 이러한 간첩
을 부리는 일도 장수에게는 중요하고 어려운 일이다. 그렇기 때
문에 어질고 의롭지 않으면 간첩을 부릴 수 없다는 것이다. 간첩
을 운용함에 있어서 한낱 이()로서 달래고, 위(랄)로서 어르기
만 하면 비록 한때는 부릴 수 있다고 하더라도 그들의 성의 있고
믿음성 있는 쁠동을 바랄 수는 없으며 오래 지속되기를 기대할
수도 없다. 만일 적이 더 큰 이익을 주고, 더욱 종은 대우로 유
인하면 하루아침에 변심해 버릴 수 있기 때문이파. 따라서 간첩
으로 하여금 무엇보다도 장수의 인격과 처사에 감복할 수 있도
록 만들어야 한다. 바로 인-이란 남의 고통을 측은하게 여길
줄 아는 마음으로 남을 사랑하는 마음이며, 의(환)란 일의 마땅
한 바를 이룬 것이다. 즉 그들을 다루는 처사는 정당하고 공정하
고 마땅한 바를 지켜야 그들의 임무가 비록 고통스럽고 힘든 것
일지라도 불평하지 않고 당연히 하여야 하는 것으로 받아들일 것
이 다.
다음에는 일의 진실과 허위, 옳고 그른 것을 판단하는 명철한
지혜를 갖지 알으면 안 된다. 이러한 판단력이 없이는 첩보의 진
실을 파악할 수 없는 것이다.
간첩의 정보는 무조건 믿을 것이 못 된다. 왜냐하면 간첩의 판
단이 잘못된 것, 적의 허위 정보에 속은 것. 간첩이 이중 간첩인
경우 등등 허점이 많기 때문이다. 그러므로 간첩의 정보는 하나
하나 검토하고 분석하여 옳고 그른 것을 가려내야 한다. 따라서
사물을 살퍼는 힘이 미모하지 않으면 첩보의 진실을 얻을 수 없
다. 미묘하고 미묘한 것이 정보 활동이다. 그러므로 잘만 쓰면 어
느 곳에든 유용하게 쓸 수 있다.

찾 첩자는 지휘관이 직접 채용하여야 하며, 기밀은 당사자의 측
근에서 새어나간다.
-소설 손자병법) 띤 팥렌의 츄진 P 145.

간첩의 일이 말하기 전에 먼저 들리게 되면 간첩과 더불어 정
보 제공을 받은 사람은 다 죽임을 당한다.

태 쌀군것태차, 띠쥬츔찰똔요.

간사미발이선문자이면 간여소고자는 개사니-

(해 설)
정보 활동은 용병에 있어서 가장 중요한 기무(뼘팠)이다. 모든
군사가 이를 믿고 행군하기 때문이다. 그러므로 정보 활동의 기밀
은 항상 엄격하게 폐쇄되어야 한다. 그렇게 하려면 반드시 엄격
한 극율이 있어야 한다. 예를 들어, 적에 대한 정보 활동이 사전
에 누설될 경우에 그것을 들은 사람과 말한 사람은 모두 다 사형
에 처하여야 한다. 말한 자를 죽이는 것은 누설한 죄로 다스리는
것이고, 들은 자를 죽이는 것은 그 말이 다시 전파되는 것율 막
기 위한 것이다.

-때늦은 정보는 패전만이 기다린다.
4.반간(트떠)이 중요하다

무룻 군대가 공격하고자 하는 곳과 성의 공랴하고자 하는 곳과
사람을 죽이고자 하는 바는 반드시 먼저 그 지키는 장수와 좌우
에 있는 측근자, 당번(벅촐3,문지기(티촐3,심부름꾼의 이름을 알
게 하되 아군의 간첩으로 하여금 반드시 찾아내어 알도록 하여야
한다.

R푸측-첬출-갓, 넜-,것눈촐층붓찻
떠 찻슬긴출퉜.&,을곰떠 것틀SI출.

범군지소욕격과 성지소욕공과 인지소욕살은 필선지기수장과 좌우
of알자와 문자와 사인지성명하되 엉오간필색지지니라.

(해 설)
무룻 적의 부대를 공격하고자 할 때와 어느 성을 공략하고자
할 때, 어느 특정인을 죽이고자 할 때에는 반드시 먼저 수비의
임무를 맡은 장군, 막료, 비서관, 문지기, 심부름꾼 등의 성명과
각자의 성격, 행동 등을 알아야 한다. 그리고 그것을 이편의 간
첩으로 하여금 탐색케 하여야 한다.
장수를 쏘려면 먼저 그가 타고 있는 말부터 쏜다고 한다. 어느
부대를 공격하기 전, 어느 성올공격하기 전, 어떤 특정인을 죽이
기 위하여서는 먼저 그 수장(출탤)과 막료(퓨뽄)와 측근부터 제거
하거나 매수하여야 한다. 그리하여야 목표의 주변에 빈틈이 생기
므로 그 빈틈을 만드는 일부터 착수하여야 하는 것이다.
상패를 파악하는 일 가운데 사람을 아는 것이 가장 중요하다.
인적 구성을 제일 먼저 알지 않으면 안 된다. 표면적인 사원 명
부에 의한 조사 같은 것으로는 불충분하다. 문지기, 식당 종업
원, 자동차 운전 기사에 이르기까지 사람이란 사람은 모두 알아
두어야 한다.

n간첩은 후대하여야 한다.
3( ~~소설 손자병법-토 찼렛의 쥬진 p.146.

적의 간첩으로 와서 아군의 간첩 노릇을 하는 사람이 있으면 반
드시 찾아내어 매수한 뒤 이편의 간첩으로 유도한 다음에 놓아
보내야 반간(트태)을 얻어 부릴 수 있다. 이러한 적의 간첩으로
인하여 적국의 실정을 알 수 있으므로 향간(볐떨-내간(쳔태)을
얻어 부릴 수 있는 것이다. 또 이로 인하여 적의 실정을 알 수
있으므로 사간(~Bs~)이 아군의 일을 속여서 적에게 알리게 할 수
도 있다. 또 이로 인하여 적의 실정을 알게 되므로 생간(토떼)을
기약한 대로 부릴 수 있는 것이다. 이 다섯 가지 간첩에 대한 일
은 군주가 반드시 알아야 한다. 알게 되는 것은 반드시 반간(토
Bs~>에게 있으니 반간을 후하게 대우하지 않을 수 없는 것이다.

출찰컸출태태전차, 토 군치측틀곤슴턱. 찬-꼰곤.
뽀낫괄-골rsg꼰춧샨-토. 뽀됫곤갈-잘-효콘
를, 샨츔찰. 로춧톤, 찬겊떠셜온뱃. 철표-각.-$,초-찹
눈측, -D,갓츈곯Iii태. 찬-주콘파.

필색적인지간으로 내문아자하-인이 리지하-도이사지rl고로 반
간을 가득이사야니라. 인시이 지지 니 고로 향간내간을 가득이사야니릭
인시이지지니 고로 사간이 위광사하여 가사고적이니라. 인시이지지니
고로 생간을 가사여기니라. 차오간지사는 주필지지니 지지는 필재어
반간olI-1고로 반간은 불가불후야-민

(해 설)
이것은 반간(트테-즉 이중 간첩에 대한 설명이다. 적의 간첩
이 아군의 실정을 탐지하기 위하여 잠입하여 오면 널리 수사망을
펴고 반드시 이에 걸려들게 만든다. 그리고 발견이 되면 그에게
적당한 편의를 제공하든가 큰 이익을 주어 매수하든가 하여 교묘
히 유도하여 이쪽에 오래 머물도록 만든다.
그런 다음 그를 우리편으로 끌어들여 적의 내정을 차츰 알아내
도록 한다. 이렇게 하여 반간(트떠)으로 이용할 수가 있다. 이 반
간(토떠)으로 인하여 직지 고을 사람의 이름이나 관리의 이름을
알 수 있기 때문에 향간(삔Be'J)과 내간(컨태)을 얻어서 부릴 수가
있는 것이다.
또 이 반간으로 인하여 적군의 실정을잘 알 수 있기 때문에
사간--태)을 보내어 아군의 일을 거짓으로 꾸며서 적에게 알리게
할수도있는것이다. 또한 적군의 실정을잘알수있기 때문에
생간(토태)으로 하여금 기약한 일을 제때에 얻어 가지고 돌아와
보고할 수 있는 것이다.
향간 내간-반간-사간,생간의 다섯 간첩에 패한 일은 누구
를 어떻게 기용할 것인가, 어떤 방법으로 행동하게 할 것인가,
그 진행 상황과 성과는 어떠한가 등의 모든 것을 국가의 원수가
반드시 알고 있어야 한다. 제일급의 국가 기밀과 국가의 최고 최
대의 대외 정책이 이 정보 활동 속에 있기 때문이다.
그런데 이러한 일련의 정보 활동은 주로 외국 사람의 손으로,
외국 땅에서 외국의 중요한 비밀을 대상으로 하여 극비의 방법으
로써 진행되는 것이므로, 국내에 앉아서 모든 것을 알 수 있는 길
은 역시 적국 출신인 반간(료떼)에게 의존하지 않을 수 없다. 1
러므로 반간은 특히 후대하지 않으면 안 된다. 후대하려면 그가
만족할 만한 물질적인 대우가 무엇보다 필요하다. 그러나 토것에
그쳐서도 안 된다. 예()로써 대하고 은정(틸찬)을 가지고 친근
하고, 영예로써 격려하고, 의(린)로써 대접하여 그가 진심으로 충
성을 다하게 하여야 한다.

-적을 설득시키는 힘이 바로 지휘관의 능력이다.
5.지혜로운 자를 잡아야 한다

옛날 은(뼈)나라가 일어날 때에 하(토)나라에 이지 (랄발)라는 사
람이 있었으며, 주(찌)나라가 일어날 때에 은나라에는 여아(포뜻)
라는 사람이 있었다. 그런 까닭에 영명한 군주와 어진 장수 사이
에 가장 뛰어난 지혜-노늘)를 가진 자를 간자(BB'1촐)로 삼을 수 있
으며, 그렇게 함으로써 반드시 큰 공(걱)을 이루는 것이다. 이것
은 용병(텄돈)의 가장 중요한 일로서 전군이 그의 첩보를 믿고 행
동하게 되는 것이다.

활찼측쥬1)논친숀-터출쥬t 5:톨굔여. 찬밖려잣듯. 천
r;L노글휴-착, 갓신펀, 유측옷, 프푸흘-냐글알.

석에 은지흥야에 이지재하하-주지흥야에 여아재은이니라. 고코
유명군현장이라야 능이산지로 위간자하여 필성대공이니 차는 병지요요
삼군지소시이동야니라.

(해 설)
고대 중국(던-에서 은(토)나라가 일어날 때 탕왕(팠포)은 하
(토)나라에서 밭을 갈고 있던 이지(톤뽀)를 맞이하여 하나라의 폭
군인 걸왕(갔포)을 토벌하였고, 또한 주(쪄)나라가 일어날 때 무황
(랄포)도 은나라의 여아(토굣)가 있었기 때문에 폭군인 주왕(차포)
을 쫓아낼 수 있었다.
이지(Zst렬)는 바로 이윤-꿎)이다. 그는 세 번이나 걸(갼)의,신
하로서 벼슬에 나갔으나 걸은 그를 크게 중용하.지 않았다. 그는
마침내 탕왕을 도와 걸왕을 쳐서 멸망시켰다. 특히 탕왕은 그를
세 번섹이나 찾아가 마침내 그의 도움을 얻게 되었고 그를 높여
아형 (터) -영상(별)으로 삼았다.
여아(텀굣)는 곧 여상(딤골)으로 자는 자아(골굣)이며 성은 강(볼)
이니 그는 바로 유명한 강태공(븟곤삿)을 이름이다. 본래 위수(겪
곤)에서 낚시하며 세훨을 보내다가 주의 문왕이 사냥을 나갔다가
그를 맞이하여 재상으로 삼았으며, 그의 도움으로 무왕 때에는
은의 주왕을 릴서 천하를 평정하였다.
그러므로 오직 현명한 임금과 장수만이 뛰어난 지혜(노봄)를 갖
고 있는 인물을 내 사람으로 만들어 큰 성공을 거두는 것이다.
상지 (노똘)란 최상의 지혜를 가진 인물로 성인(럴닌)을 의미한파.
손자는 바로 이윤이나 여상과 같은 인물을 뛰어난 지혜를 가진
간첩으로 해석하고 있다. 그만큼 손자는 반간(트BB~)을 높이 평가
하고 있는 것이다.
그리고 훌륭한 인물을 간자(BU9꼴)로 기용하는 것은 군사상의 긴
요한 기무(팔)이기도 하다. 전군이 간자의 정보에 의하여 이를
믿고 행동하게 되기 때문이다.
전국(톤뽀) 시대의 소진(를를)은 연(켰)나라를 위하여 제(를)나
라 왕을 설득하였다.
굻주린 자도 독물(펀툽)을 먹지 않으려고 하는 것은 비록 그것
으로 다소의 굻주림을 면할 수는 있어도 아사-벌-와 같은 결과
를 초래하기 때문입니다. 비록 연(론)나라는 작고 힘이 얼기는
합니다만 그 왕은 그래도 강한 진(츳)나라의 사위이기도 합니다.
그런데 대황께서는 그 나라의 땅 열 개의 성을 래앗으겼읍니다.
이 때문에 강한 진나라와 대적하게 되었읍니다. 이것은 마치 독
물을 먹은 것이나 다름이 없지 않겠읍니까?J
이에 제나라 왕은,
그러면 어떻게 하는 것이 좋을까. 라고 반문하였다,.
이에 소진은,
옛날에 일을 잘 처리하는 사람은 재앙을 복으로 바꾸고 실패
를 발판으로 공을 세운다고 하였융니다. 대왕께서 진정 소신의
계략을 받아들이신다면. 귿 연나라의 열 개 성을 돌려주시는 것입
니다. 그러면 연나라에서는 까닭 얼이 열 개의 성을 되찾은 것에
대하여 기뻐할 것입니다. 또한 진나라 왕은 자기 위신으로 인하
여 연나라에 열 개의 성이 반환되어졌다는 것을 알면 이 역시 기
뻐할 것이므로 이것이야말로 원수를 버리고 우호 관계를 맺는 것
이 아니겠읍니까. 그러면 연나라와 진나라가 다 같이 제나라를
받들게 되니 대왕의 명을 따르지 않을 자는 천하에 없을 것입
니다.
제나라 왕은 이 말을 듣고 과연 로책이라 여기고 열 개의 성을
연나라에 반환하였다. 이때 소진을 중상하는 자들이 나타나.
소진은 나라를 어디서나 팔아먹는다. 그는 배반하는 신하다.
라고 떠들었기 때문에 소진은 벌을 받을까 두려워 연나라로 돌아
왔으나 연나라에서는 그를 복직시키지 않았다.
그후 복직된 소진은 더욱더 후한 대접을 받게 되었다. 연왕의
어머니와 사통(렀료)까지 하였으나 이를 알면서도 연왕은 더욱더
소진을 후대하였다. 이에 소진은 흑시나 자기를 죽이려고 하는
것이 아닌가 하는 두려움이 생겨 연왕을 설득하였다.
소신이 연나라에 있으면 연의 위신을 높일 수 없읍니다. 그러
나 제가 제나라에 있으떤 연나라는 반드시 천하가 중시하는 나라
가 될 것입니다.
연황은 이 말을 듣고 소진에게 뜻대로 하라고 하였다. 그리하
여 소진은 연나라에서 죄를 지었다고 속이고 제나라로 도망쳐 갔
다. 제나라 왕은 그를 특별히 재상으로 맞이하였다. 이때부터 소
진은 궁전을 높이 짓고 정원을 크게 넓히는 등 제나라의 재정을
낭비시켜 제나라를 약하게 만들었다. 물론 그가 한 행동은 연나
라 모두를 위하여 강한 제나라의 세력을 약화시키는 데 있었다.
이것은 연왕이 그를 후대하였기 때문에 왕을 위하여 끝까지 충성
을 바친 예이다.

n훌륭한 참모가 훌륭한 장군을 만든다.
찾아보기

가기는 러워도 돌아오지는 못한다,--,--238
간첩 한 사람이 어떤 규모의 전쟁에서도 그 숭패를 결정한다

~09
-소설 손자병법-토 찼츱의 츄전 p.145>
318
-소설 손자병법-로 찼곤의 츄랄 p.l46>
간첩은 후대하여야 한다

간첩에는 여러 가지 유형이 있다
314
-소설 손자병법-료 랄츱의 돈절 pp. 143h144)

303감정으로 전쟁을 할 수는 없다
-소설 손자병법-토 톤함촌 p27)
강대한 적도 기력의 변화로 약해진다 182
같은 장소라도 좋은 곳과 나쁜 곳이 있다 -,-213
같은 장소라도 죽을 곳과 살 곳이 있다

263
-소설 손자병법-또 첨터촌 p24>
개울가에 야영하여서는 안 된다
211
거리를 속이면서 시간을 적절하게 이용하여야 한다 4j
-소설 손자병법-티 율토의 쥬곤 p.l~s)
결단(-을 내리면 즉시 실천하라. 김(초료3은 새어나가기 마련

-62
이다-
공부 잘한 사람만이 사회에서 성공하는 것은 아니다. 배운 것을
응용할 줄 알아야 한다
교착 상태를 벗어나 숭리를 얻는 길은 기공(촐)이다...127
-소설 손자병법-띨 논펀번츰 p19)
군사란 승기(론)가 보이면 강해지지만 패기(터)를 보면 약해

-소설 손자병법-또 괭터촌 pzs>
궁지에 몰리면 젖 먹은 힘도 나온다
269
-소설 손자병법-띨 돈찰릴잴 p.62.랄온와 할릴 p.l44)
궁즉통(린WI]죠) 이다. 궁한 적은 온지 말아야 한다188
-소설 손자병법-띨 돈랸킨젠 p.62,터총와 탄옹 p.l44>
급소()를 빨리 찾아야 이긴다
268
급할 때는 돌아서 가는 계략을 써야 한다 ,,
179
기선을 제압하면 주도권도 잡는다
~44
-소설 손자병법-티 쀼온의 롬루 p.189)
기상천외 (쫄낍곳가)의 계책이 히트친다 ,,52
-소설 손자병법-또 온뜬탄에 배우다 p.129,론쭈섞의 켤뽀
p.l3c)
기선을 제압한다고 승리하는 것은 아니다 ,,175
길목이 좁은 곳은 먼저 도착하는 사람이 지키면 된다..240
-소설 손자병법-토 표의 를틈츤 p59)

[L1

나에게 통한다면 적에게도 통한다,23
-소설 손자병법-티 곳의 릅련뀨 p~9>
내가 할 쑤 있는 일은 남도 할 수 있다 ...252
논공행상(랄긱존겻)은 발라야 효과를 거둘 수 있다...73
-소설 손자병법-토 뽀뽈똔랄 p.222,티 터껸찔됐출 p.zoz)
높은 자리도 오래 있으멀 좋지 않다...146
-소설 손자병법-토 토랸씰론춘 p.22s)
누구에게도 자금(틀오)은 무한한 것이 아니다 63
능한 지휘관은 싸우기 전에 지형부터 살핀다-  261

(C)

대비 없는 것이 이기는 것은 없다156
땅에도 도(볏)가 있으므로 살펴야 한다
242
때늦은 정보는 패전만이 기다린다
316
-소설 손자병법;g티 튜랜티 p.27)
도망가는 것도 상책 중의 상책이다
88
-소설 손자병법-료 츄랄굘교 p~3)
독도법 (켠턴찰)부터 익 혀야 적 지 (펴번)를 택한다280
돌아가면 빨리 갈 수 있다 171
-소설 손자병번-르 뼘욜와 랄촐 p.l43)
40
두 개의 정보를 주어 상대를 흔란시켜라
-소설 손자병법-르 온트의 폰 p.ls~)
275
두 번 이상 반복되는 명령은 명령이 아니다
-소설 손자병법-르 랜온의 듬팰 p.l87>
둘을 위하여 하나를 버릴 줄 알아야 한다 --.264
-소설 손자병법-티 류챔티촌 p24)
득과 실-을 계산하여야 한다 --.200

(a]

맛있는 먹이일수록 독(촌)이 들어 있다 135
-소설 손자병법-티 럴뼘과 토겪 p.263)
망국(온료)의 신하는 정사(랄촌)를, 패장(탄-은 용기를 말하지
243
않는다
-소설 손자병법-르 출펼찔의 셔탈 p61>
맡겼으면 믿어야 한다91
-소설 손자병법-낄 츄찰컨컴 pss)
머무를 곳에 머물러야 한다...
먼저 이기고 싸운다 ,,'
(0:소설 손자병법-르 때촌 pp. 31uj2)
명령은 산-이나 쏟아진 물과 같아 번복하는 것이 아니다 93
-소설 손자병법-토 츄찹전료 p55,뼘온의 봄펏 p.lsl)
명령을 받는 것은 무조건의 순종도 복종도 아니다 249
명예로운 철군도 있다
64
-소설 손자병법-또 런온의 붑편 p.lso)
모든 것은 전쟁만으로 해결되는 것이 아너다...170
-소설 손-F병법-띨 똔뽈똔골 p.204>
무리하면 탈이 난다
240
-소설 손자병법-토 곳의 렸밧휸 p.59)
무모한 월권 행위 (책벨털)는 흔란을 일으킨다 90
껸소설 손자병법-티 츄찮헐컴 p54>
물과 불은 상극이다. 이러한 상극을 이용한다 300
물에 라지면 지푸라기라도 잡는다282
똔소설 손자병법-또 탠온의 봄팬 p.r70)

(tr]

바위에 유리 컵을 던지면 깨질 수밖에 없다  46
-소설 손자병법-토 출토의 류 p.lss)
발등에 불이 멀어져야 움직이는 것이 사람의 심리이다 287
변덕이 아닌 변화가 필요하다
176
변화가 직을 당황하게 만든다,
변화에 따를 줄 알아야 한다

lg5
(B:소설 손자병법-르 끝얼는 렌찰의 길 pp. 241u242)

부모 없는 자식 없고 백성 없는 나라 없다
70
비교 없는 판단은 독선이요, 실패를 자초한다3r
-소설 손자병법-토 듀괌텐절 p43)
비오는 날의 화공(겨)은 있을 수 없다 ,,-296
사지 -벌)에 라져야 싸운다-
사람 수가 많다고 빨리 되는 것은 아니다 ----,,229
사람에게는 초인간(폐긴Ed])적인 힘이 잠재되어 있다,,271
사람의 성격이란 다 다르다
258
-소설 손자병법-료 곳의 뜰볕콥 p57)
새벽녘의 계획이 하루 일을 결정한다
184
-소설 손자병법-토 꼿2털의 를 p.l57)
살필 줄 알아야 패한 것도 안다246
상대를 보고 행동하여야 한다
299
상대를 알고 자신을 안 다음에 공격해야 한다 253
상대에게서만 찾지 말고 그 주변을 살핀다-,
147
상대의 기호를 알아야 한다--
상하가 다 함께 기강이 잡혀 있어야 두렵지 않다,-,,--244
-소설 손자병법-토 곳의 틀볕츄 p47)
상활은 여러 가지로 나타날 수 있다. 상활 판단이 승부를 결정한

(8:소설 손자병법-토 쿄의 뜰툼출 P~9,딸똔의 촛발들 p.3z2)
상황에 따라 태세를 갖추어야 판다 210
상황 판단 없는 명령은 실패를 자초(렴뽄)하는 것이다 ,--,,,92
-소설 손자병법-료 츄찰조절 P 55)
싸우고자 할 때는 적으로 하여금 응전하게 하여야 한다---152
(t(소설 손자병법-토 온뺨론에 배우다 p.l31)
싸우는 방범과 적을 알면 숭리를 알 수 있다 96
-소설 손자병법-트 츄떨절 pp. 55v56)
싸우는 법은 장소에 따라 달라야 한다
260
-소설 손자병법-묘 톤괌티쏜 pzs)
싸우지 않고 이기는 것이 치상의 병법 이다 --,,,,,,--80
싸을 것인가, 그만둘 것인가의 판단이 중요하다 301
선택은 신중하여야 한다
-217
성을 공격한다는 것은 어마어마한 회생이 따를 뿐이다85
-소설 손자병법-씰 톤쳔옷을톤 p.lo4>
세상의 돌아감과 때를 읽을 줄 알아야 성공한다 -139
긴소설 손자병법-또 뺀곤의 룹료 p.l66)
세계는 급변한다. 어제의 것만 고집할 수는 없다 37
(6:소설 손자병법-랜온의 곁온 pp. 28h29)
소문내지 않고 자기의 일을 하는 사람을 찾아내야 한다--110
손발이 맞아야 한다 ,-
(d:소설 손자병법-료 톳챔터촌 p11)

수가 많다고 강한 것은 아니다 -  158

(B:소설 손자병법-띨 톤쳄W촌 pll,롯토의 곤라 p.les)
수송 거리률 단축시켜도 원가 절감이 된다 68
(d:소설 손자병법-토 륫챔터촌 p38)
스파이의 역할이 중요하다 -
-소설 손자병법-르 걸랸-의 돈켤 p.l44>
숭리 (찐)는 병사들의 회생으로 거두어진다-
75
-소설 손자병법;D토 번쳔의 촘갤 p.279>
승리를 결정하는 다섯 가지의 요건이 있다 -21
승자(러읏)의 망동은 적개심을 불러일으킨다 180
-소설 손자병법-료 탈를와 랐츈 p.16r)
쓰면서도 쓰지 않는 척하여야 한다
42
(d:소설 손자병법-토 뜹토의 퓨 p.ler)

(ol

아무때나 초인간직인 힘을 요구하여서는 안 된다,272
아무리 튼튼하여도 약점은 반드시 있다 150
안정 속에 흔란이 있고, 겁 속에서도 용기가 생긴다 134
알고 덤비는 자에게는 임기 응변의 방법밖에 없다 ,284
알면서도 모르는 척하여야 한다 ,,-,
41
(a:소설 손자병법1\을토의 류 p.lss)

앞에 놓인 상활을 분석하여야 한다 -,  219
-소설 손자병법-틴 롯람티촌 p16)
어려운 곳으로는 들어가지 말고 끌어내라 -239
언제나 의심하고 경계하여야 한다218
없다는 말은 무궁 무진 있다는 뜻이다
162
예기치 못한 적의 행동에는 다른 목적이 숨겨져 있다222
예상하지 못한 곳을 척야 손쉽게 차지한다,

148
-소설 손자병법-토 롯향티촌 p23>

용감한 장수 아래 약병 (펼듀)은 없다-,,--,,-,  187
-소설 손자령법-료 빨뿔틀랄 p.200)
우쭐대도록 만들면 방심한다-
-소설 손자병법-토 을쳔낀의 례 p69)
원칙은 웅용하여야 빛을 볼 수 있다 ~9
-소설 손자병법-슨주쳐의 절쵸 p.l48>
욋물이 맑아야 아랫물도 맑파 -,--,,,227
유능한 사람에겐 빈틈이 없다-149
이길 수 있을 때 공격하라

104
-소설 손자병법-틸 료의 ~ p. 184)
이길 수 있는 태세를 갖추어야 한다165
-소설 손자병법-르 톤밤터촌 p33>
이론과 실제는 다르다 --,
이상하다고 여겨지는 것은 다시 생각해 보아야 한다 ,221
이익이 있으면 위험도 있다
173
이익은 흔자 독점하는 것이 아니다 201
인사 속에는 음모도 있다'-
일에는 귀천이 없다. 맡은 일에 책임을 다하여야 한다 288
일의 시작은 태세부터 갖추는 데 있다103
일을 시작하였다면 화끈하게 하여야 한다 .
124
-소설 손자병법-띨 로츰 p19>
임시법, 특별법은 임시로 끝나야 한다...287

자신을 알아야 한다 '
잘 하는 수비도 공격의 하나이다 .,106
-소설 손자병법-료 롯쳄턴촌 p34>
장군에게는 장군다운 도량이 있어야 한다 ,277
똔소설 손자병법-로 토블쳔럴 p.53)
장수는 엄하면서 부하를 사랑하여야 한다
245
재탕은 약점을 노출시킨다  '
적당한 장소와 알맞는 때를 찾아야 한다'~'157
똔소설 손자병법-또 롯로의 ;ik딸 p.l84)
적을 계꽥 단계에서부터 부수어야 한다.'84
-소설 손자병법-르 톤로헐츰 p21>
적을 바쁘게 만둘고, 느긋하게 취-하여야 한다 .45
-소설 손자병법-틴 로-의 류-
직을 분산시키면 립게 이길 수 있다,,""'~~'154
적을 설득시키는 힘이 바로 지휘관의 능력이다...~~319
적을 손 안에 놓고 볼 수 있으먼 이긴다. 헛소문에 놀라서는 안
된다
-소설 손자병법-진 톳햄려촌 p37>
적을 알고 스스로률 모르면 이길 수 있는 화률은 반이며 일승 일

패(---~)는 병가상사(쥬붕골촐)이다  97

-소설 손자병법-옴탈블에 배우다 p.131,료 쀼온의 봄릴 P
192)
적을 알고 있다는 것은 이긴다는 것이다~'310
적의 가장 소중한 곳부터 찔러야 한다266
적의 일거수 일투족(-를촐-봐W)은 아군을 유인하기 위한 것이
다
1  -223
적의 예측대로 움직이면 싸워 봐야 패한다 ...53
겪소설 손자병법-르 또토의 류~ p. Iss)
적의 진지를 보고 그 능력을 알아야 한다
ZI5
-소설 손자병법1,톳쭈차의 룰료 p.156>
적정 (또쳔)을 살펴보면 답을 얻을 수 있다 ...226
-소설 손자병법-촛쭈껄의 를 p.l~s)
적지에서는 현지 조달로 나라의 비용을 꿀여야 한다...67
적진을 발리 읽어야 한다
-'~~'~~'153
전략이란 교과서에 있는 것뿐만이 아니다 ...127
전쟁은 수단일 뿐 목적이 아니다,,
-소설 손자병법-티츄찰켤p43,랸뿔솎글p.203,뿌촐의 길
p. 226,티똔챌티촌p.~3>.
전쟁은 이겨 놓은 승리를 착인하는 것이다...115
긴소설 손자병법-티 쓰텀의 란 p.ls7)
전쟁은 정신만으로 되지 앉는다. 계꿱하고 계산한 후에 시작하여
야 한다 '
겐소설 손자병법-티 롯샌럴존 p.32)
전쟁이 나면 생필품의 매점을 불러일으킨다.,,..,...69
전쟁이란 동네 아이들의 싸움도 아니며 놀이도 아니므로 이기지
않으면 안 된다 ,,
전쟁을 이기려면 위 아래가 뜻을 같이하여야 한다22
-소설 손자병법-토 의 렸틀류 p51)
전투는 마지막 수단에 불과하다 ...~81
-소설 손자병법-르 탈탔에 배우다 p.128>
전화 위복(철전텄-표의 지혜를 써야 한다 ..,.,...38
-소설 손자병법-르 꿋'튼론의 출줘 p. 148)
절대 패하지 않으려면 유비 무환(껸뚠녔)밖에 없다 .102
정도(도표)만이 최선은 아니다. 기도(쫄려)라고 나쁜 것만 있는

것도 아니다-,  -123
정신없게 바쁘도록 만든 다음 허를 살핀다 50
쓸소설 손자병법-르 쌀렬헌 랄말 p.93)
정치를 잘하는 사람이 전쟁도 잘 치를 수 있다113
주어진 상환(조건)에서 생각하고 판단하여야 한다25
똔소설 손자병법-르 옴탈뽄에 배우다 p.llz>
224
주는 떡이라고 먹기만 하여서는 안 된다
준비를 마친 다음 때를 기다린다 -
294
-소설 손자병법-띨 톳토의 곤랄 p.la4>
지나침은 부족함만 못 하다251
-소설 손자병법-티 란급의 츄할 p.lsz>
247
지도자의 기개가 부하의 사기를 높인다
-소설 손자병법-옴뜬뽄에 배우다 p.~l2)

지키기보다 내리기 힘든 것이 명령이다  231
-소설 손자병법-트 류온의 틀팻 p.lsl>

지휘관은 아무나 하는 것이 아니다  -27

-소설 손자병법-르 츄찰린켤 p.53>
지취 통솔은 나타나 보이는 것이 아니라 일사 불란하게 움직이는
-279
것이다
진인사(료닌출)하고 대천명 (샬롯-한다-137
질서의 복립이 안정의 지름길이다132
(0:소설 손자병법-띤 토찔론출 p.200)

(릇)

참다운 진리는 평 범한 곳에 있다 109
-소설 손자병법-토 햄태춘 p32)
첩자는 지휘관이 직접 채용하여야 하며, 기밀은 당사자의 측근테
j16
서 새어나간다
-소설 손자병법-티 란를의 츄렐 p.l4~>

체제를 갖추어야 제 힘을 쓸 수 있다  29
최고 경영자의 결단이 기업의 백년 대계를 좌우한다87
긴소설 손자병법-르 츄찹쳔곁 p4~)
축적하였던 힘은 가장 적당한 한순간에 쏟아야 효과가 있다131
-소설 손자병법-토 옴빨밖에 배우다 p134)
충분한 자료 수집으로 우열을 판단한다. 생각도 과학적이어야

-소설 손자병법-르 츄찹틸겼 p43)
친하면 의심하게 만들어 이간시 켜야 한다,51
겪소설 손자병법-르 -골물의 푿걀 p. 134,편씰런 pp. 222h
223)
친하면 친할수록 엄할 때는 엄하여야 한다
230
침묵을 지킬 줄 아는 사람이 무서운 사람이다 -,,289

(=11

큰 일은 크게, 작은 일은 작게 보아야 한다 117
-소설 손자병법-토 롤주껄의 절툰 p.l4s)

(E1

태세 속에 처경 불변(요렬렸)의 실패는 없다  -185
통찰력(켰곤)의 깊고 얕음이 숭패를 가린다

-소설 손자병법-녈의 런테들 p.322)

(포)

퍼하는 것도 이기는 수단이 된다
47
-소설 손자병법-띤 론괄터촌 p.36>
필부의 만용, 자기 과신은 스스로 무덤을 판다204
하나의 훤칙은 백 가지 만 가지의 응용이 가능하다...130
하나의 재주는 누구나 갖고 있으며 그것을 잘 활용하면 성공한

하클은 스스로 노력하는 사람을 돕는다24
-소설 손자병법-토 쀼온의 갈쭈 p27>
하여서는 안 될 일도 있다는 것을 알아야 한다197
한 사람의 실수가 전체를 망친다 -205
-소설 손자병법-르 튜뽀의 라 p.198>
한 발자국 물러서서 두 발자국 전진하여야 한다44
-소설 손자병법-픔토의 류 p.185,르 출론씰의 계랴 p47)
해결의 방법은 여러 가지가 있다 ,,
164
-소설 손자병법-토 옴빨탄에 배우다 p.l34)
해로움을 아는 자가 이로움도 안다
66
현지 조달의 가능 여부가 전쟁위 승패를 좌우한다--,71
화가 나도록 부채질하면 경솔해진다 -48
촤근(끌떨)은 뿌리 채 뽑아내는 것이 빠르면 빠를수록 좋다 65
-소설 손자병법-띤 꿀렐낀의 례러 p52>
화고한 조직 편제와 명령 계통의 화립이 중요하다 ~22
-소설 손자병법-료 로분츰 pp. 1sh19>
훌륭한 참모가 훌륭한 장군을 만든다
-322
-소설 손자병법-온의 쳔쭈 pp. 23h31)
회망은 회망으로 끝이며 허망이 둬따른다 202
힘이 같은 사람끼리는 싸우지 않는다
-코41
힘이란 무한한 것이 아니다'
