
소설 손자병법 제 1권



작가의 말

사람이 살아간다는 것은 하나의 전쟁이다. 일찌기 영국의
생물학자 찰즈 다휜은, 모든 생물이 살아 남기 위해 싸우는 모습을
(생존 경 쟁 (生存競爭))이니 (적자 생존(適者生存))이 니 하는 말로
표현한 바 있거니와, 약육 강식(弱肉强食)이 모든 생물의
기본 생태이고 보면, 나 자신이 살아 남기 위해서는 내가 아닌
모든 것들과 부단히 싸우지 않아서는 안 되었다.
국가적으로나 개인적으로나 가혹한 경쟁에서 이겨야만 살아 남을 수 있으니,
생의 엄숙성과 심각성이 바로 그 점에 있다고 하겠다.
(孫子兵法)은 지금부터 이천 사백여 년 전인 중국
춘추 전국시대 (春秋戰國時代)에 손무(孫武)라는 명 장이 그의 손자인
손빈 (孫險)과 함께 3대에 걸쳐 저술한 병서(兵書)이다.
내용은 순전히 병법에 관한 이야기뿐이지만, 일리 (一理)는 만리 (萬理)에
통하는 법이어서, 그 책의 내용을 자세하게 분석해 보면,
그것은 국가 경륜(國家經驗)의 본체 (本體)를 설파한 치 정 학
(法政學)의 보감(寶鑑)이요, 기업 성패(企業成敗)의 비책 (秘策)을 서술한
 경 영학(經營學)의
지침 (指針)이요, 인생 이 합(人生離合)의 긴미 (機微)를 명시한
처세학(處世學)의 교과서라고도 볼 수 있는 만고 불멸의 명저 (名著)인 것이다.
세월이 흐를수록 이 책의 성가가 높아가고 있는 이유가 바로 그 점에 있는 것이다.
나는 (孫子兵法)이라는 이 소설 今에서, 그 당시에 할거 (割據)했던
수많은 영웅 호걸들을 총동훤시켜가면서, 그들 사이에 일어났던
무궁 무진한 권모 술수와 파란 만장했던 수많은 전쟁들을 다채롭게
엮어 나가느라고 노력해 보았다.
날이 갈수록 치열해가는 경쟁 속에서 살아가야 하는 현대인들에게
이 책이 다소나마 도움이 될 수 있다면 그처럼 다행한 일은 없겠다.
강호 제지의 애독을 바란다.

鄕飛石


灰고

與근의 會心

인류의 역사를 한마디로 요약해 말하면-모든 역사의 공통점(共通點)은,
분열 (分裂)과 통합(統合)의 연쇄 반응적 (連鎖反應的) 인
반복(反復)이다)라고 말할 수 있을 것 같다.
진화론자(進化論者) 찰즈 다윈의 학설에 의하면, 모든 생물(生物)은
끊임없이 분열하여 자꾸만 불어나가게 마련인데, 분열된 개체군
(個體群)이 만족스럽지 못한 환경 속에서 자기네의 종족을 오래도록
보존해 나가려면 부득이 다른 종족들과 싸워 이겨야만 한다는 것이다.
적자 생존(適者生存)과 약육 강식 (弱肉强食)의 이론은 거기에
근거를 두고 있는 것이다.
그 이론은 개인이나 국가의 경우에도 그대로 통한다. 개인 생활의 경우를
한번 생각해 보자.
가령, 어떤 사람이 사업 수완이 능하여 수많은 사업체를 이루어 놓았다고
가정해 보자. 그 기업가는 후손들을 보존하기 위하여 조만간 수많은 사업체를
자식들에게 한두 개씩 나눠 줄 수밖에 없게 되겠는데, 그것은 자기 영생
(自己永生)을 위한 하나의 분열 작용이라고 보아야 옳을 것이다.
그리고 아버지에게서 사업체를 물려받은 자식들은 제각기 자기
네의 직계 후손들의 번영을 도모하기 위해 제3의 기업체들과도
경쟁을 해야 하겟지만, 경우에 따라서는 형제간에도 죽느냐 사느냐의
피나는 경쟁을 아니 할 수가 없게 되겠는데, 그것은 자기 보존(自己保存)과
자기 확장(自己擴張)을 위한 통합적인 작용이라고 볼 수 있을 것이다.
그 모양으로 분열과 통합은 상호간에 연쇠 반응적인 짜용을 일으키면서, 끝없이
반복되어 온 것이 인간의 역 사다.
비단 사람의 경우뿐만 아니라, 다른 생물들의 경우도 역시 그렇다.
그렇게 따지고 보면 모든 생물은 분열과 통합의 생리를 원천적 (源泉的)으로
타고났음이 분명하다. 나라와 민족의 흥망 성쇠(興亡盛衰)를 두고 보더라도
마찬가지요, 국가와 국가간의 이합집산(總合集散)을 두고 보아도
그 원리 (原理)는 둘이 아니고 하나다.
유사 이래로 자기를 지켜 나가려는 의욕이 박약한 민족치고
제대로 살아 남은 예는 하나도 없었다, 나태한 민족은
언젠가는 멸종의 비운을 면하기가 어렵고, 방위력이 허약한 국가는
조만간 강대국에게 먹혀 버리고 말게 되는데, 그것도 분열과 통합의
원리에서 오는 필연적인 현상인 것이다.
우리 나라의 역사를 잠깐 살펴보자. 우리는 단일 민족인데다가
다행히 생존 의욕이 강인한 편이어서 단군 이래로
4천3백여년을 누려 내려왔다. 그러나 분열과 통합의 섭리만은
면할 수가 없어서, 안으로는 사분 오열(四分五製)의 분열과 통찰을
거듭해 오다가 아직도 남과 북이 분열된 상태로 있고, 밖으로는
타민족 타국가에게 여러 차례 통합되었던 쓰라린 기억을 안고 있다.
유차 관지 (由此觀之)컨대, 개인이나 민족이나 국가를 막론하고
생존한다는 그 자체가 이미 총소리도 없는 전쟁을 하고 있는
셈이다. 생사를 걸고 싸우는 약육 강식의 치열한 전쟁이고보니,
거기에는 용서도 있을 수 없고, 요행도 바랄 수 없다. 정치가 그렇고,
기업이 그렇고, 문화 역시 그렇다. 어느 분야를 막론하고
오직 승리자만이 살아 남는 것이 인생인 것이다.
사람은 본디 평화를 애호하는 성품을 지니고 있으면서도, 살아가기 위해서는
부단히 싸워야만 하는 이율 배반적 (二律背反的)인
환경 속에 처해 있는 비극적인 존재다. 그러므로 평화를 갈망하는 것은
관념적인 이상(理想)일 뿐이고, 현실적으로는 어떤 형태로든 끊임없이
싸워야만 하도록 되어 있다.
춘추 전국 시대의 이야기를 시작하기 전에, 그 시대에 이르기까지의
중국의 고대사(古代史)를 대충 알아보기로 하자.
인류의 역사상 가장 평화로왔던 시대가 언제였을까.
동양에서는 중국의 요순 시대를 이상적인 태평 성대(太平聖代)라고 일러 온다.
사기 (史記)에 의하면, 요(堯)가 제위 (帝位)에 오른 것은 기원전
(紀元前2천3백90년)그러니까 지금으로부터 꼬박 4천3백73년 전인
아득한 옛날의 일이었다.
우리는 올해가 단기 (檀紀4천 3백16년이니까, 요임금은 단군보다도
57년 먼저 임금이 된 셈이다. 게다가 우리는 단군 이전은 정치부재 (政治不在)의
공백 시대 (空白時代)로 되어 있지만, 줌국은 요임금 이전에도
 삼황(三皇. 天皇,地皇氏, 人生氏) 시대가 무려 3천년이나
계속되었다고 하니 중국 역사와 우리 역사는 비교가 안된다.
그야 어쨌거나, 그 당시는 사람은 적고 땅은 얼마든지 남아 돌았을 것이므로
남하고 싸워야 할 필요가 없었으리라. 나라가 하나뿐이어서
싸움의 상대조차 없었으니까 백성들이 평화롭게
살아갔으리라는 것은 쉽게 짐작할 수 있는 일이다.
그 무렵에 백성들간에는 격양가(擊壤歌)라는 노래가 널리 퍼져
있었다고 전해 온다.
지금 지구상에는 3백 가까운 국가가 있다. 그리하여 치자(治者)들은
저 마다 복지사회 건설을 부르짖고 있 건만, 정작 백성들은 모두가 한결같이
아우성을 치고 있는 형편이 아닌가.
그로 미루어 보면 백성들이 격양가를불렀다는 그 한 가지 사
실만으로도 요임금 시대는 태평 성대였음이 븐명하다.
그런데 격양가의 내용이 또한 걸작이었다. 누구나가 다 알고
있는 것이지만, 참고삼아 격양가를 한벌 들어 보기로 하자.

해 뜨면 일하고
해 지면 쉬고
우물 파 물 마시고
밭 갈아 내 먹으니
임금의 혜택이
내게 무엇이 있다더냐.

노래의 내용을 자세히 음미해 보면 과연 태평 성대에 불렀을 법
한 노래다. 우물을 파는 데도 허락이 필요치 않았고, 농사를 짓는
데도 간섭이 없었고, 게다가 세금(稅金)조차 없었을 테니까 살아
가기가 얼마나 편했을 것인가.
사기 (史記)에는 요임금의 행적에 대해 이런 귀절이 나온다.

임금은 백성들과 똑같은 초가집에 살면서 방안도 꾸며 놓지
않았다. 마음을 항상 백성들에게만두어서, 굶는 사람이 있으면
자기도 끼니를 걸렀고, 추위에 떠는 사람이 있으면 자기도
같이 떨었고, 죄 지은 사람이 있으면 자기도 죄인처럼 괴로와
하였다.

말하자면 치자가 백성들과 호흡을 완전히 같이해 온 셈이다.
만약 오늘날에도 그와 같은 치자가 있다면 누구의 입에선들 격양
가가 흘러나오지 않으랴.
치자(治者)와 피치자(彼治者)와의 관계는 물과 물고기와의 관계
와 같아야 한다고 옛날부터 일러 온다. 물고기는 물의 혜택을 벗
어나서는 살 수 없지만, 그러나 물고기는 물 속에서 자유롭게
헤엄쳐 살아오면서도 정작 물의 고마움을 인식하지 못한다. 마치
사람은 공기를 마시지 않고서는 한 시간도 살 수 없으면서도 공기
의 고마움을 누구도 깨닫지 못하는 것과 마찬가지 이치다. 정치의
이상은 거기까지 가야만 (참된 선정)이라고 말할 수 있다고 노자
(老子)는 이미 2천여년 전에 그와 같은 정치론을 주장해 왔었다.
그러므로 정치의 최고 이상은 백성들로 하여금 될수록 자유롭게
살아가게 하는 데 있다고 하겠다. 그런데 오늘날의 치자들은 어
느 나라를 막론하고 오만 가지 법규를 만들어 통치하고 있다.
인구가 많아지고 사회 구조가 복잡해짐에 따라 다소간의 속박은
어찌 할 수 없겠지만, 그러나 부질없는 법규 같은 것은 최대한으로
억제해야 할 것이다.
오늘날 선진국과 후진국과의 구별은 국민 소득의 다과(多寡)로
평가하는 것이 국제적인 통례로 되어 있다. 그러나 돌이켜 생각
하면, 선진국과 후진국과의 참된 구별은 경제적인 조건보다도 오
히려 치자와 백성들의 관계를 기준으로 삼아 결정해야 옳을 일일지 모른다.
그야 어쨌건, 다시 격양가의 이야기로 돌아가자, 요임금은 어
느날 민정을 살펴보려고 평복을 입고 여행을 나섰다.
어느 곳에 당도해 보니, 늙은 농부 하나가 네거리 한복판에 주
저앉아, 흙덩이로 땅을 두드려 박자를 맞춰 가면서 격양가를 큰소
리로 부르고 있었다. 요임금은 그 노래를 듣고 나서 크게 기뻐하
였 다.
(임금의 혜택이 내게 무엇이 있더란 말이냐?)하는 귀절을 표
면에 나타난 말을 문구대로만 해석하면 了定 임금을 비방한 뜻이 된다.
따라서 옛 법도(法度)대로라면 대역죄로 당장에 끌려가기 십상이다.
그러나 그 노래를 듣고 크게 기뻐했다는 것을 보면, 요임금은
과연 성군(聖者)의 재질을 몸에 넘치도록 지니고 있었던 위대한
인물이었음을 알 수 있다.
요임금은 50년간이나 제위(帝位)를 누리며 선정을 베풀어 오다
가, 자기 아들인 단주(外來)가 어리석어서 임금의 자질이 부족함을
알고. 순(理)이라는 현자(賢者)를 불러다가 임금의 자리를 그에게
물려주었다고 한다. 그것 역시 누구도 할 수 없는 위대한 일이었다.
한번 권좌에 오르면 죽을 때까지 그 자리를 내놓지 않으려는 것은
어느 나라에서나 흔히 볼 수 있는 일이요, 그와 같은 욕망을 달성시키기 위해서는
어떤 희생도 불사하는 것이 통례로 되어 있지 않는가.
그런데 요임금은 아들을 제쳐 놓고 현자를 찾아내어 제위를 자진해
물려주었다고 하니, 그 얼마나 위대한 성군이었던 것인가.
요순 시대는 그처럼 태평 성대였던 관계로 문화도 크게 발달하
였다. 창힐(글領)이라는 사람이 한문 글자(漢文字)를 창안해 낸
것도 그 시대의 일이었고, 오늘날 많은 사람들이 신선놀음처럼
여겨 오는 바둑을 만들어 댄 것도 역시 요임금 시대의 일이었다.
요(료)에게서 제위를 물려받은 순(理)도 또한 성군이었다. 순
은 제위에 오른 뒤에도 새벽같이 밭에 나가 농사를 지었고, 물에
가서는 물고기를 열심히 낚았으므로, 평소에 게으름을 피우던
백성들도 모두 임금을 본받아 부지런하게 되었다.
그 무렵의 수도(首都)는 산서성 (內資省) 평양(平陽)이었다.
해마다 여름철이면 황하가 범람하여 백성들이 많은 피해를보게 되었으므로,
순제는 현신(資臣)인 우(房)와 함께 치수 공사(治水上事)를 대대적으로 일으켜
커다란 성과를 거두었다. 그것이 지금부터 4천여년 전의 일이었으니,
그 공사야말로 인류 역사상 최초의 치수 공사였다고 말할 수 있겠다.
순제도 요제 (堯帝)를 본받아 임금의 자리에 결코 연연해
하지 않았다. 순제에게는 상균(商均)이라는 아들이 있었음에도 불
구하고, 그는 병석에 눕게 되자 임금의 자리를, 치수공사에 공이
큰 우(成)에게 넘겨 주었다.
우는 임금의 자리를 물려받자, 국호(國號)를 (하(賣)라 정하고,
자기 스스로를 우왕(爲主)이라 칭해 가면서 오로지 국리 민복
(國利民福)에만 전력을 기울렸다.
우왕에게는 계(啓-재 (宰-한(픽)의 세 아들이 있었다. 모두가
현명한 이들이었다.
그러나 우황은 선정 n년 만인 90여 세에 병석에 눕게 되자, 중
신들을 베갯머리에 불러 놓고 이렇게 말했다.
내가 죽거든 왕위를 현명하고 인자한 백익 (伯益)에게 물려주도록 하라.
중신들은 그 소리를 듣고 모두 놀랐다.
임금께서는 세 분의 아드님이 계시옵고, 그들은 한결같이 현명
하십니다. 그런데 어찌하여 왕위를 후손에게 물려주지 않으시고,
타인에게 물려주려고 하시옵니 까.
그러자 우왕은 고개를 크게 흔들었다.
천하는 어느 개인의 천하가 아니다. 내 아들이 현명한 것은
나도 알고 있으나 왕위를 내 아들에게 물려주면, 그것이 선례(先例)가
되어서 천하는 한 사람의 천하가 되어 버린다. 그런 일을
미연에 방지하려면 왕의 자리는 반드시 현명한 제자에게 물려줘
야 옳으니 라.
실로 금과 옥조(金科玉條)와 같은 명언이었다. 우왕이 그런 유언을
남기고 세상을 떠났으므로, 왕위를 백익이 물려받아야 할 형편이었다.
그러나 백익은 왕위에 욕심이 없는 사람이었다. 더구나 선왕의
현명한 자식들을 물리치고 자기가 왕위에 오른다는 것은 선왕에
게 대한 대접이 아닐 것 같아서, 백익은 그날로 기산속에
자취를 감춰 버리고 말았다.
그리하여 부득이 선왕의 맏아들인 계 (향)를 신왕으로 받들어 모시게 되었는데,
그것이 세습 양위의 효시였다고 말할 수 있겠다.
성군이었던 선왕의 금과 옥조와 같은 유언을 무시하고 엉뚱한
사람이 왕위에 오르자, 지방의 세력가인 제후(諸侯)들이 크게 반
발하였다.
지는 아버지의 유언을 무시하고 왕위를 억지로 빼앗은 자다.
이리하여 요-순,우 삼대를 누려오던 태평 성대가 차츰 어지
러워지기 시작하였다.
신왕 계제 (啓帝)는 다행히 현명한 사람이었다. 그는, 자기가
왕위를 문려받은 것이 부득이한 사정이었음을 제후들에게 양해시켜
가면서 전정을 베풀려고 애쓴 덕택에 별다른 사고 없이 왕위를
지킬 수 있었다.
그러나 그가 큰게 되자, 왕위를 자기 아들인 태강(太康)에게 물
려 주었다.
우왕이 우려했던 대로 천하는 만인의 천하가 아니라, 어느 개인
의 천하가 되어 버리고 만 것이었다.
그로 인해 제후들의 불평이 날로 고조되어, 여기저기서 반란
을 일으키는 자가 끊일 날이 없었다, 천하가 어차피 어느 개인의
것일진데 나도 천하를 한 번 잡아보겠다는 생각에서 제후들은 저
마다 군대를 양성하여 반란을 도모하게 된 것이었다.
거기에 따라 왕도 제후들을 억압해 가면서 왕위를 보존하기 위
해서는 군대를 대대적으로 양성하지 않을 수가 없게 되었다.
그 모양으로 민심을 가까스로 수습해 오면서 세습 정치를 계속
해 오다가 제17대 왕인 걸왕(業主) 때에 와서 하왕조(夏王朝)는
마침내 패망의 위기에 직면하였다.
걸왕이 나라를 망친 직접적인 원인은 미녀 (美女)와 간신배 때문
이었다. 어리석은 걸왕은 간교롭기 짝없는 조량(競梁)이라는 간
신의 말만 믿고, 어진 신하들을 모조리 죽여 없애 버렸을 뿐만
아니라, 원수의 딸인 -말회(末音-라는 계집에게 미쳐서, 낮이나
밤이 나 음탕과 연라(實業)으로 세월을 보내고 있었다.
걸왕은 말희를 기쁘게 해 주기 위해 대귈 안에 경궁 요대(發賣輸
臺!를 조성하는 일대 토목 공사를 일으켜 백성들을 기아에 허덕이
게 하였다.
그리고 대궐-안 정원에는 커다란 연못을 파고 봉황새 모양의 고
색이 영롱한 화방(術妨)을 띄웠는데, 연못에 넘실거리는 것은 물
이 아니라 술이어서, 세상 사람들은 그 연못을 주지 (情理)라고 불
렀다. 그러나 그뿐이랴. 말회와 함께 화방을 타고 뱃놀이를 하며
연못에 가득 찬 술을 맘대로 퍼마시려면 술안주가 필요하므로, 연
못가에 우거져 있는 나무에는 가지마다 고기덩이와 육포(肉競)를
줄레줄레 매달아 놓았으므로, 세상 사람들은 그것을 육산 포림 (肉
山漏林)이라고 비방해 왔다. 오늘날 우리가 (주지 육림 (酒池肉林)
이라고 써오는 문자는 바로 그때에 생겨난 문자인 것이다.
일국의 군주가 백성을 돌보지 않고 사치와 음란만을 일삼고 있
었으니, 나라가 무사할 턱이 없었다.
지금의 하남성(河南省)에 근거지를 두고 은인 자중 힘을 길러
오던 제후의 한 사람인 성탕(成湯)은, 민심이 이미 걸왕에게서 멀
리 떠나 버렸음을 알자 1만5천의 군대를 이끌고 대궐로 걸왕을
기습해 왔다.
대궐 안팎에는 여러 천 명의 군대가 대궐을 지키고 있었다.
그러나 이미 민심이 배반된 까닭에 목숨을 걸고 왕을 지켜 주려는
군인은 아무도 없고, 제각기 도망을 치기에 바빴다.
그리하여 걸왕은 대궐이 타오르는 불길 속으로 뛰어들어 스스로
목숨을 끊음으로써 4백50여년이나 이어 오던 하왕조(夏王朝)가
하루아침 에 멸망하고 새 나라가 탄생 했으니, 그 나라가 바로 은(殷)
나라였다. 그것은 지금부터 3천5백여 년 전의 일인데, 그 사건
은 동양 역 사상, 신하로서 임 금을 살해 (以臣伐장)하고 새 나라를 이
룩한 최초의 사건이기도 했던 것이다.
신생 국가 은(殷)나라의 창업주 탕왕(湯王)은 매우 현명한 사람
이었다. 그는 왕위를 보존해 나가려면, 첫째로 민심을 얻어야 하
고, 둘째로 지방에 흩어져 있는 제후들을 회유하는 것이 절대로
필요하다는 것을 잘 알고 있었다.
그러기에 탕왕은 왕위에 오르자, 즉시 46명의 제후들을 대궐로
불러다가 후하게 대접하면서, 진심으로 보필해 줄 것을 간곡히
부탁하였다. 그리고 오랫동안 학정에 시달렸던 백성들에게는 국
고를 털어 구흘미 (救恤米)를 골고루 나눠 주면서, 앞으로는 백성
들을 괴롭히는 일이 없을 것이라고 선언하였다. 그 덕택에 민심과
제후들의 마음이 한결같이 탕왕에게 돌아와 버렸다.
탕왕은 선정을 베풀려고 이윤(伊尹)이라는 현자를 재상으로 삼
고, 하루는 재상에게 이렇게 물어 보았다.
옛날부터 조정 에는 삼공 구경 (三公九卿)과 대부 열사(大夫列士)
가 올바로 갖추어져 있어야 한다고 일러 왔는데, 도대체 그런 사
람은 어떤 사람이라야 하는 것이오 ?
재상 이윤이 읍하고 대답한다.
삼공(三分)은 친도(文道)에 통하는 사람이 라야 하옵고, 구경 (九
卿)은 지도(地道)에 통하는 사람이 라야 하옵고, 대부(大夫)는 인사
(人事)에 통하는 사람이라야 하옵고, 열사(列士)는 법 도(法度)에
밝은 사람이라야 하옵니다. 조정에는 그런 사람이 골고루 모여
있어야만 나라를 바로 다스릴 수 있게 되는 것입니다.
참으로 고마운 말씀이오. 내가 부족한점이 많은 사람이니, 정
은 백성과 나라를 위해 그런 인물들을 천하에 널리 구해 주시오.
이리하여 탕왕은 국기 (國基)를 탄탄하게 다짐으로서 왕위를 자
손 만대에까지 누려가려고 하였다.
그러나 한번 흥(興)한 것은 언젠가는 반드시 망(亡)하는 날이
있게 마련이다. 은왕조는 안으로는 백성들에게 선정을 베
풀오, 밖으로는 사위 (四國)에서 발호(成層)하는 견小(大成)들을 용
감하게 토벌 해 가면서 n대에 걸쳐 6백여 년을 계승해 내려오다가
28대 왕인 주왕(料王) 때에 이르러 드디어 망조(亡兆)가 들고말았다.
주왕도 하왕조를 망친 걸왕과 마찬가지로 천하의 폭군이었다.
게다가 여색을 좋아하는 점도 걸왕과 꼭 같아서 달기 (經己)라는 미
녀를 즐겁게 해 주려고 일대 토목 공사를 벌였다. 대궐에서 오
리쯤 떨어진 남양사(南陽社)라는 곳에 높이 1者 절이나 되는 고대
(商業)를 쌓아 올리고, 그 위에 옥문 경실(正門後室)을 짓는데, 기
와와 바람벽은 모두 금은 보옥(金銀寶玉)으로 장식 하고, 정원에는
기화 요초(奇花灰草)를 사시 사철 꽂피게 하였다. 충신 비중(費仲)
이 그 꼴을 보다못해 울면서 세 번씩이나 간했더니, 주왕은 그
간언(請首)을 받아들이기는커녕 비중의 목을 자기 손으로 잘라 버
리고 그와같이 거대한 공사를 7년간이나 계속하였다.
사태가 그렇게 되고 보니, 백성들은 촉사(鑑使)와 기 아(體驗)를
견디다 못해 자식을 업고 이웃 나라로 밤도망을 치는 자가 꼬리
를 이었다.
은왕조는 그로써 멸망을 면하기가 어렵게 되었던 것이다.
그 무렵, 기산(岐山 阮西省) 땅은, 본명을 희창(姬昌)이라고 부
르는 서백후(理性侯)가 지키고 있었다. 서백후는 용감하고 지혜로
운 장수여서, 사방에서 침약해 오는오랑캐의 무리를 모조리 쳐부
수고 백성들을 편히 살 수 있게 해 주었다. 그래서, 다른 지방에
살던 백성들이 앞을 다투어 서백후의 관내로 몰려왔다.
군주인 주왕이 중앙에서 학정에 학정을 거듭하므로 민심은 자꾸만
서백후에게로 쏠렸던 것이다.
어느날 밤 서백후는 이상한 꿈을 꾸었다. 전각(經理)에 홀로
앉아 있노라니까, 난데없는 곰 한 마리가 동남으로부터 나타나
서백후 옆에 다가와 앉았다. 그러고 나서 잠시 후에는 난데없는
문무 백관들이 들어와 서백후에게 배례를 하는 것이 아닌가.
깜짝놀라 깨어 보니 남가 일몽(資料小賣)이었다.
서백후는 모사(謨士) 의생(宜生)을 불러들여, 꿈이야기를
물어 보았다.
의생이 크게 기뻐하며 대답한다.
그것은 주공(主公)께서 현인 (賢人)을 얻어 왕위 (王位)에 오르실
꿈이옵니다. 자고로 곰은 어진 짐승이라고 일러 오므로 곰이 나
타났다는 것은 현인을 얻으신 꿈이옵고, 백관(百官)들이 어전에
배복했다는 것은 장차 만조 백관을 거느리실 꿈이 아니고 무엇입니까.
곰이 동남으로부터 나타났다고 하니, 그 방면으로 질인
을 찾아 나서 보십시다.
꿈이란 허사라고 일러 오는데, 꿈 같은 것을 가지고 어찌 그
처럼 대견스럽게 말하오.
아니옵니다. 주왕(約王)은 이미 신망이 땅에 떨어져 민심이 모
두 주공에게 돌아왔으므로, 이제는 천하 대사를 도모해 볼 만한
때가 온 것입니다. 아무러나 밑져야 본전이니까 내일쯤 동남지방
으로 사냥을 빙자로 현인을 찾아 나서 보셔야 합니다.
서백후도 호걸 장부인지라, 주왕의 황음 무도함을 보고 천하를
도모해 볼 생각이 노상 없었던 펏은 아니었다.
다음날 서백후는 모사 의생과 함께 동남지방으로 말을 타고 사
냥을 나섰다.
이윽고 어느 냇가에 당도해 보니, 그 내에는 사오 명의 낚시꾼이
둘러앉아 있는데, 모두가 낚시질을 하면서 이구 동성으로
이런 노래를 부르고 있었다.

그 옛날 성탕이 걸왕을 쓸어버릴때에는
릴덩굴부터 베어 롤기 시작했도다.
정당하게 하늘과 사람의 뜻을 받들어
의로운 깃발 들고 나서니 적이 없더라.
그로부터 세월이 흐르기 이러저러 6백여 년
축망과 은혜는 이미 기운이 다하여
나무에는 고기 숲 연못에는 술이 가득
정자에는 고켤이 만 자 높이로 쌓였도다.

서백후는 그 노래를 듣고 소스라치게 놀랐다. 그 노래는
그 옛날 하황조 때에 성탕(成湯)이, 폭군 걸왕을 쓰러뜨리고
은나라를 세웠듯이, 이제는 폭군 주왕을 몰아내고 새나라를 세워야
할 때가 되었다는 노래임이 분명했기 때문이었다.
그대들은 그 노래를 누구한테서 배웠소 ?
서백후는 하도 괴상하여 늙은 낚시꾼에게 물어보았다.
낚시꾼이 서백후에게 대답한다.
우리들이 지금 부른 노래는, 팔십 객 백발어옹(八十客白營漁業)
에게서 배운 노래요.
그 노인은 어떤 노인이오
그 노인은 팔십 평생을 낚시곤으로 살아온 분이오. 그러나 낚
시는 언제나 거둔 낚시에 미끼도 물리지 아니하기 때문에,
팔십평생을 낚시질만 해오면서도 고기는 한 마리도 잡지 못한 어른이라오.
서백후와 의생은 그 말을 듣고 무척 괴이하게 여겼다.
그 어른이 지금 어디 계시오?
여기서 백 리 가량 떨어진 반제(標溪) 지방의 위수(潭水)라는
곳에 사시오. 그 노인을 만나고 싶거든 그리로 가 보시오.
지금도 물가에서 낚시질을 하고 계실 거요.
의생이 그 말을 듣고 서백후에게 말한다.
이 사람들이 말하는 백발 노인이란, 지금 우리가 찾고 있는
어진 분임이 분명합니다. 위수로 그 노인을 찾아가 보십시다.
두 사람이 말을 급히 달려 반계로 찾아와 보니, 문제의 백발
노인은 보이지 아니하고, 낚시꾼 하나가 위수에서 낚시질을 하면
서 노래를 부르고 있었다.

봄물은 유유하고 봄풀은 기 이 한데
좋은 사람 못 만나 반계에 숨었노라.
세상 사람 어진 이의 높은 뜻을 몰라 주니
늙은 사람 물가에서 낚시질만 하노라.

그 노래가 의미 심장하기에 서백후는 낚시꾼에게 물었다.
그 노래를 누구한테서 배웠소?
저 위수가에 있는 석실에 팔십객 어옹(漁業)이 숨이 살고 있는데,
그 노인장께 배웠다오.
두 사람은 즉시 석실로 찾아가 보았다.
과연 개울가에 석실이 하나 있는데, 입구에는 잡초가 무성하게
우거져 있었다.
주인을 부르니, 동자 하나가 나온다.
주인장 계시느냐 ?
오늘 아침 약초(藥草)를 캐려고 산에 올라가셨읍니다. 사흘쯤
후에나 돌아오시게 됨니다.
하는 수 없어, 사흘 후에 다시 찾아오리라 생각하며 동자에게
다시 물어본다.
노인장께서는 곧은 낚시질을 하시기 때문에 물고기를 한 마리도
낚지 못하셨다고 들었는데, 그것이 사실이냐 ?
동자가 웃으며 대답한다.
우리 집 할아버지는 고기를 낚으시는 게 아니라 세월을 낚고 계시는 것입니다.
뭐야? 세월을 낚으신다고
동자의 말을 들어 보니 과현 현인 고사(賢人高士)임이 분명하였다.
돌아서 나오다 보니, 개울가 버드나무 그늘에 빈 낚싯대가 하나
드리워져 있었다. 서백후는 빈 낚싯대를 보고 다음과 같은 시
한 수를 써서 동자에게 주었다.

현인을 찾아 멀리 반재까지 와 보니
주인은 간 데 없고 낚싯대만 보이네.
빈 낚시만 버들 아래 드리워져 있고
노을진 강에는 물만 헛되이 흐른다.

그로부터 사흘 후.
서백후가 반계에 다시 찾아와 보니, 과연 위수강가에는 동안
백발(촐顔白髮)의 낚시꾼 하나가 앉아 있었다. 그런데 그는 낚시
를 한다기보다도, 유유히 흘러가는 강물을 심각히 바라보며 노래를
흥얼거리고 있는 것이 아닌가.

서뭉이 일었도다 흰구름이 날아가레
때가 이미 저물었도다 어찌 가만 있을소냐.

서백후가 가까이 다가와도, 노인은 본 체도 아니 하고 노래만
부르고 있는 것이었다.
서백후는 노래가 끝나기를 기다려 노인 앞에 엎드려 큰절을
올리며 말한다.
소생은 서방(西方)의 후백 (侯伯)인 최창(姬昌)이 라는 사람입 니다.
지금 주왕이 정사를 그르쳐서 만백성들이 도탄에 빠져 있사온데,
소생이 그들을 구제하고자 하오나 힘이 부족하오니, 고덕
(商標)하신 선생께서는 소생을 도와 주시옵소서.
백발 노인은 서백후의 사람됨을 보고 황급히 일어나, 땅에 엎드려 있는
서백후를 손수 붙들어 일으키며 말한다.
노부는 강가에서 고기나 낚는 세민(細民)으로, 심모 원략(深謀遠略)이
있을 수 없는 촌민입니다. 그러나 후백께서 이처럼 친히
찾아오셔서 하문하시니, 평소의 우견(愚見)이나마 어찌
말씀드리지 아니하오리까.
선생께서는 그 고견을 부디 소생에게 들려주시옵소서. 간곡히 부탁드립니다.

백발 노인은 서백후 앞에 단정히 앉아서 말한다.
지금 만백성들의 민심이 3분의 2는 이미 서백후에게 기울어져 있사옵니다.
그러므로 후백께서는 때를 가려 마땅히 동정(資料)의 군사를 일으켜
은나라를 쳐 없애고 새나라를 세우셔야 하실것이옵니다.
그러자면 어떤 방법을 써야 좋을지 자세한 방도를 가르쳐 주시옵소서 .
대사를 도모하는 데는 두 가지 방도가 있다고 봅니다. 하나는
군사를 일으켜 당장 주왕을 쳐들어가는 방도이옵고, 다른 하나는
때가 오기를 기다리며 은인 자중 덕(德)을 쌓아가는 방도입니다.
선생께서는 그 두 가지 중에 어느 방도를 택하는 것이 좋겠다고
생각하십니까 ?
저는 첫째 방도보다도 두번째의 길을 택하시도록 권고하고싶습니다.
서백후는 크게 기뻐하며 다시 묻는다.
그 이유는 어디에 있사옵니까 ?
노인은 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열어 대답한다.
지금 당장 군사를 일으켜서는 여러 가지 이유로 완전한 성공
을 거두기가 매우 어려우실 것 같기 때문입니다.
여러 가지 이유란, 어떤 것을 말씀하시는 것이옵니까?
첫째, 후백께서는 아직은 은나라의 신하임이 분명하십니다.
이러므로 지금 당장 쳐들어가면 이신 벌군(以臣伐君)의 비방을 면하
기가 어려을 것이니, 그렇게 되면 싸움에 이긴다 하더라도 대의
명분(大義名分)이 서지 않아서 민심을 수습하기가 무척 어려우실
것 같기 때문입니다.
과연 지혜로운 말이었다.
서백후는 감탄의 고개를 크게 끄덕이며 다시 묻는다.
지금 당장 쳐들어가서는 안될 또다른이유는 무엇이옵니까?
백발 노인은 심사숙고하다가, 다시 입을 열어 말한다.
둘째 이유는, 주왕이 오랫동안 따정을 거듭하여 은나라가
몹시 피로했다고는 하지만, 조정에는 아직도 현신과 명장들이 기라
성처럼 수두룩하옵고, 게다가 백만 대군이 아직도 건재하므로,
지금 당장 군사를 일으켜서는 군사적인 면에서도 승리할 가망이
없다고 보아야 할 것입니다, 대사를 도모하기 위해서는 때를 기
다려야 한다고 말씀드린 것은 바로 그 때문이었읍니다.
마치 천하 대세를 손바닥 위에 놓고 바라보는 듯한 말투였다.
서백후는 그 말에도 감탄을 마지않았다.
선생의 말씀을 들어 보니, 모두가 먼 앞날을 내다보고 하시는
말씀입니다. 그러면 그 (때)라는 것은 언제를 말씀하시는 것인지
그것도 아울러 가르쳐 주시옵소서.
봄이 가야만 여름이 오고, 여름이 가야만 가을이 오는 것은
천지 운행(天地運行)의 섭리라고 하겠읍니다. 이 세상 모든 일은
천지 운행의 섭리에 따라서 처리해야 하므로, 군사를 일으키는
것도 때가 무르익어야 합니다. 가헝 뱃속에 들어 있는 자겐의 얼
굴을 빨리 보고싶다고 해서 열 달도되기 전에 빨리 낳게 해 버
리면 모처럼의 애기가 병신이 되고 말 것이 아니옵니까? 하하하.
백발 노인은 먼 하늘을 우러러보며 혼자서 소리내어 웃는 것이었다.
서백후는 너무도 조급하게 굴었던 자신을 낙부끄럽게 여기고,
노옹에게 머리를 수그려 사과한다.
소생이 아직 수양이 부족하여 너무 조급하게 여기고 있었음을
널리 혜아려 주시옵소서.
아니옵니다. 백성들이 워난 포탄에 허덕이고 있기 때문에 후
백께서 조급하게 여기시는 것은 오히려 당연하신 일인지 모르옵
니다. 그러나 큰일을 도모하는 데는 조급할수록 은인 자중해가며
계획을 면밀하게 세우셔야 합니다.
그리고 백발 노옹은 잠시 말을 중단했다가, 조용히 이렇게 말
하는 것이었다.
주왕의 황음(荒淫)은 그칠 줄을 모르므로, 은나라는 멀지
않아 반드시 멸망하고야 말 것입니다. 그때까지 후백께서는 만백
성들에게 덕(德)만 쌓아올리십시오. 그러다가 은나라가 자멸할
기운이 동하거든, 후백께서는 그때야말로 (만백성을 구울해야 한
다)는 정의의 깃발을 높이 들고 일어나셔야 합니다. 오직 그 방
법만이 위로는 하늘의 뜻에 응하고, 아래로는 백성들의 뜻을 받
드는 방법 이므로, 승리는 절로 돌아오게 될 것입니다.
고마우신 가르치심, 깊이 깊이 명심하겠읍니다.
서백후는 두 손 모아 읍하며 감사의 뜻을 올렸다.
그러고 나서 잠시 머뭇거리다가 문득 이렇게 물었다.
매 우 송구스러운 말씀이오나, 바라옵건대 선생의 함자(術字)를
가르쳐 주시옵소서 .
백발 노인은 웃으며 말한다.
쓸데없는 늙은이의 이름은 아셔서 무엇하십니까.
팔십평생을 초야에만 묻혀서 살아온 늙은이라고 생각하시면 그만 아닙니까.
서백후는, 어떤 일이 있어도 눈앞의 노인을 자기 사람으로 만
들어야 하겠다고 결심하였다. 그리하여 머리를 조아리며 다시 청한다.
천지 운행의 섭리에 도통하신 선생께서 그렇게 말씀하시는 것은
지나치신 겸손이십니다. 소생은 선생의 뜻을 받들어, 도탄 속
에 허덕이고 있는 만백성을 기필코 구제해 볼 생각이오라, 선생
께서는 사향 마시고 존함을 꼭 알려 주시읍소서.
백발 노인은 그제서야 머리를 끄덕이며
존귀하실 어른께서 그처럼 말씀하시니, 무엇을 숨기오리까.
노생 (老生)의 성은 강(姜)이요, 이름은 여상(呂尙)이요, 자(를쏜는
자아(子牙)요, 호(號)는 비웅(飛熊)아라고 하옵는데 , 세상 사람들
은 저를 강태공이라고 불러 주옵니다. 팔십 평생을 위수에서
낚시질만 하며 살아왔읍지요.
서백후는 강태공의 호가 (비웅(飛熊)이 라는 말을 듣자, 수일 전
꿈 속에서 곰을 만났던 일이 번개같이 회상되어 크게 놀라며, 더
욱 기뻐하였다.
오늘날 위수에서 선생을 만나 뵙게 된 것은 우연한 일이 아니
고 하늘이 도와 주셨음이 분명합니다. 선생은 부디 소생을 버리
지 말아 주시옵소서.
후백께서는 야로(野老)에게 무슨 그런 과분한 말씀을 하시옵니
까. 소생의 나이가 이미 여든 두 살인지라 늙어 쓸모없는 몸이
기는 하옵니다마는, 후백에게 도움이 될 수 있는 일이라면 어찌
사양을 하겠나이 까.
소생은 오늘 당장 선생을 기산(峽山)으로 모셔가고 싶사옵니
다. 부디 청허(聽許)해 주시옵소서.
분부대로 하겠읍니다. 그러나 이곳을 떠나기 전에 한 가지 분
명하게 말씀드려 둬야 할 일이 있사옵니다.
그것 이 무엇이옵니까.
후백께서는 아까부터 줄곧 (公主)이라는 말씀을 쓰셨사온데, 노
생이 후백을 따라 기산으로 가게 되면 그때부터는 군신지의 (君臣
之義)가 맺어지는 껏이오니, 이제부터는 (소생)이라는 말씀을 쓰
지 마시고 반드시 신하로서 대해 주시옵소서.
소생이 어찌 선생 같으신 어른을 신하로 대할 수 있으오리까.
무슨 말씀을...! 대사를 도모하시려면 무엇보다도 먼저 군
신지의를 확고하게 세워 나가셔야 합니다. 기강이 문란해가지고
서는 큰일을 도모할 수가 없기 때문입니다.
강태공의 말은 서릿발같이 준엄하였다. 과연 옳은 말이다.
선생께서 그렇게 까지 말씀하신다면...
이리하여 서백후는 강태공을 기산으로 小중하게 모시고 돌아왔
다. 그리하여 강태공에게 (태공앙(大文望,)이라는 특별 칭호를 내
리는 동시에 (진국대군사(鎖國大軍師)에 봉하여, 내정 전체률 통
솔하게 하였다.
그러나 강패공은 그와같이 어마어마한 감투를 얼른 쓰려고 하지
않았다.
황공한 말씀이오나, 신이 주공에게 몇 가지 기본 정책을 말씀
드릴까 하옵는데, 만약 주공께서 그것을 용납해 주시지 않으신다
면 신은 어떤 직책도 맡기를 사양하겠읍니다.
서 려후가 옷깃을 바로잡으며 말한다.
태공망의 헌꺽(獻策)을 어찌 수납하지 않겠나이까. 기본 정책
을 소상히 가르쳐 주시옵소서.
강태공이 두 손을 읍하고 말한다.
나라를 잘 다스리려면 세 가지 기본만은 꼭 지켜 나가셔야 합
니다. 첫째는 하늘을 공경할 줄 아셔야 하옵고, 둘째는 백성을
사랑할 줄 아셔야 하옵고, 세째는 초야에 묻혀 있는 만천하의 어
진 사람들을 널리 모아들여 그들과 항상 가깝게 지내실 줄을 아
셔야 하옵니다.
내가 워낙 부족한 점이 많은 사람이지만, 군사께서 말씀하신
세 가지를 기필코 지켜 나가도록 하겠읍니다. 그렇게 하면 나라
가 어떻게 되는 것입니까?
참된 황자(王者)는 백성 들을 살찌게 하는 법이옵고, 괘자는 군인들만
살찌게 하는 법이옵고, 거기에도 미치지 못하는 치자(治者)는 벼슬아치만
살찌게 하는 법이옵고, 그보다도 못한 치자는 자기 자신의 배만 불리게 하는
법이옵니다. 천하에 뜻을 품고 있는 사람은 그 점을 재삼 명심해야 할 것입니다.
군사의 말씀 명심하여 추호도 어긋남이 없게 하겠읍니다. 군
사께서 부디 국정 전반을 친히 총령(總價)해 주십시오.
이리하여 서백후는 강태공의 말대로 우선 그날부터 창고문을
활짝 열어서 기아에 허덕이는 백성들을 모조리 불러다가 말과 필
목을 나눠 주게 하였다. 그리고 다른 한편으로는 젊은이들을 널
리 모집하여 강태공 자신이 진두에 나서서 군사 훈련을 맹렬하게
시키니, 이삼년이 채 못가 만천하의 민심은 완전히 서백후에게
기을어졌고, 군사력에 있어서도 그의 세력을 따를 자가 없었다.
한편, 폭군 주왕은 세상이 무섭게 변해가는 줄도 모르고
대궐 안에서 미녀 달기와 더불어 황음에만 잠겨 있었으니, 나라
가 무사할 턱이 없었다.
초야에 묻혀 있던 강태공은 큰 뜻을 품고 세상에 나와서 서백
후를돕기 시작한 지 몇 해 후에 기어이 은나라를 거꾸러뜨리고,
주(周)나라를 새로 세우게 하였다.
성 탕(成湯)이 하왕조(夏王朝)를 거꾸러뜨리 고 은나라를 세운 지
28대째인 64깊년에 은나라는 썩은 고목처럼 하루아침에 쓰러지고
말았던 것이다.
은나라가 망할 때, 은나라 왕실에는 두 사람의 의인(義人)이 있었
다. 백이(伯夷)와 숙제(叔齊) 형제가 바로 그들이었다. 그들은 왕
위에 오르기를 사양하고 초야에 묻혀 살았는데, 서백후가 이신
벌룬(出資伐君)을 했다 하여, 주나라의 곡식을 먹지 않으려고 수양
산(首陽山) 속에 숨어서 고사리만 캐어 먹다가 굶어 죽고 말았다.
무릇 나라가 망할 때에는 비극은 반드시 따르는 법이어서, 우
리 나라 역사를 보더라도 낙랑국(樂浪國)이 망할 때에는 낙랑 공주와
호동 왕자의 비극이 있었고, 백제가 망할
때에는 삼천 궁녀의 비극이 있었고, 신라가 망할 때에는 마의태
자(術法太子)의 비극이 있었거니와, 은나라가 망할 때에는 백이
숙제 (伯夷叔齊)의 비극이 있었던 것 이다.
강태공 6백여 년이나 연면(連綿)하게 이어오던 은나라를 하
루아침에 거꾸러뜨리고 주(周)나라를 새로 세우는 데 주도적인
역할을 다해 온 강태공이라는 사람은 도대체 어떤 인물이었던가.
강태공은 천문(天文-지 리 (地理-상학(相學-병학(兵事-복학
-學) 등등을 갖 학문에 통하지 않는 것이 없는 시대의 천재였었 다.
그러기에 그는 천하 대세의 변화도 예언할 수 있었고, 자기 자
신의 운명이 어떻게 되리라는 것도 예지(豫約)하고 있었다. 그는
$-(錄)률 일백 육십 세까지 누렸는데, 전 팔십(前八十)에는 별로
볼일 없이 지내다가, 후 팔십 (後八十)에 가서야 비로소 큰일을 할
수 있으리라는 것도 미리부터 알고 있었다.
그러기에 전 팔십에는 날마다 독서를 하면서 심심 풀이로
낚시질만 하고 있었는데, 그것도 고기를 낚기 위한 낚시질이 아니라
세월을 보내기 위한 낚시질이었기 때문에 낚시바늘은 언제나
갈고리가 없는 곧은 낚시바늘만을 써 왔다.
일찌기 서백후가 위수로 그를 찾아갔을 때, 롱자가 우리 할아
버지는 고기를 낚으시는 게 아니라 세월을 낚고 계시는 거예요.
하고 말한 것도 그 때문이었거니와, 그의 낚시질이 얼마나 유명했
던지 그로부터 3천여 년이 지난 지금도 우리들은 낚시꾼의 별명
(別名)을 강태공이라고 불러오고 있을 정 도다.
그는 후 팔십이 되면서는 운이 활짝 트여 주나라 창업에 공이
지대했을 뿐 아니라 병학가(兵事家)로서도 유명한 병서 (兵書)를 여
섯 권이나 남겨 놓았다. 육도(大業)라는 병서가 바로 그것이다.
(육도)는 손무(構成)의 -孫子兵法-보다도 5백여 년이 나 먼저
나왔으므로 후일에 손무가 손子兵法)을 저술하는 데 이 책이 많
은 참고가 되었음은 말할 것도 없다.
그야 어쨌건, 강태공은 주나라를 세우는 데 일등 공신이 된 것
만은 사실이었다. 그런데 서백후는 주나라를 창건하기 직전에 아
깥게도 병사했기 때문에 그의 맏아들인 발(發)이 주나라의 초대
임금이 되었으니, 그가 바로 주무왕(周武王)인 것이다.
주무황은 지략(智略)이 웅대한 불세출의 명장이었다. 그는 천
하를 평정하고 서안(西安)에 도읍하자, 서안을 호경 (競京)이라고
부르게 하였다.
그는 건국 창업이 끝나자, 국기(國基)를 튼튼하게 하려고 전국
을 71개 지 구(地區)로 나누어 , 후국 제도(侯國制度)를 실시하였다.
그때 강태공은 건룩에 공로가 지대했던 관계로 제후국(齊侯國 .
지 금의 小賣省一帶)의 후국황-侯國王)에 임 명되 었다, 그리고 나머지
70次의 후국왕은 모두 형제간이나 멀고 가까운 친컥들만으로 봉
했다, 피는 물보다 진하다고, 통치를 철통같이 튼튼하게 해 가려
면 남보다는 같은 혈통의 사람이라야 믿을 수 있었기 때문이었
다.
70개의 후국 중에서도 후일까지 역사에 남은 후국은 제(齊)를 비
롯하여, 진(톨-조(超-한(韓-위 (飜-송(宋-노(魯-위(術-
연(燕-정(鄕-채(賣-조(혈-긴(陳-기(럴-초(資-진(素)
등 16개의 후국들이 다.
그로써 남쪽에 있는 오(員)와 월(越)의 두 나라를 제외하고, 주
(局)는 사실상 중국 중원(半價)을 통일한 것이나 다름없었다.
그런데, 강태공이 후국왕이 되어 임지로 가는 도중에, 뜻하지
않았던 이변(異變)이 하나 생겼다.
그 이변이란 다름이 아니라, 강태공이 제황(齊王)이 되어, 여러
천 명의 호위 군사(護衛學士)를 거느리고 임지를 향하여 길을 떠나
오는데, 별안간 난데없는 여인 하나가 길을 가로막으며, 무엄하게
도 제황(齊王 美女公)을 만나게 해 달라고 말하는 것이 아닌가.
보아하니 나이가 60을 넘은, 행색이 초라하기 짝이없는 여인이었 다.
선두 경호군(先頭警護軍)들은 크게 놀라 괴 상한 여인을 삽시간에 둘러 쌌다.
저리 비켜라, 미친년아! 이 행차가 어떤 행차라고, 네가 감
히 제왕을 만나겠다고 하느냐!
호위병들은 우격다짐으로 몰아내려 했으나, 여인은 한사코 버둥거리며,
어떤 일이 있어도 제왕을 만나야만 하겠다는 것이었다.
선두에서 그와 같은 소란이 일어나는 바람에, 행차는 부득이
지체하지 않을 수가 없었다.
선두에서 무슨 일이 났기에, 저렇게들 소란스러우냐.
강태공은 수레 위에서 근위병 (교術兵)을 보고 물었다.
근위병이 대답한다.
난데없는 여인이 행차 앞에 나타나, 주공을 만나 뵙겠다고 행패를 부려서,
그 여인을 쫓아내느라고 소란스럽게 된 모양입니다.
나를 만나겠다는 사람이 있으면 이리로 모셔올 일이지, 쫓아 보내기는
왜 쫓아 보내느냐.
그 여인은 미친 계집이라고 하옵니다.
무슨 소리 ! 설사 미친 여인이기로 까닭없이 나를 만나려고 할 리가 없지 않으냐.
잔말 말고 그 여인을 당장 내 앞으로 모셔오도록 하라.
추상 같은 호령이었다. 근위병은 혼비 백산하여 급히 달려가
여인을 강태공 앞으로 데려왔다.
여인은 수레 앞에 다가오더니, 다짜고짜로 땅에 엎어지며 통곡을
하는것이 아닌가.
강태공은 조용히 입을 열어, 타이르듯이 말했다.
부인은 무슨 인로 나를 만나려고 그러시오. 울지 말고, 얼굴을 들어
말씀을 하시오.
여인은 그제서야 울음을 거두고 얼굴을 들어 강태공을 올려다 본다.
강태공도 여인의 얼굴을 마주 보다가, 다음 순간 소스라치게 놀랐다.
그도 그럴 것이, 그 여인은 일찌기 자기를 버리고, 집을
나갔던 마누라 마씨 (馬氏)가 분명 했기 때문이었다.
강태공은 감회가 복받쳐, 잠시 눈을 감고 과거를 회상해 보았다.
그는 그 옛날 마씨부인과 헤어지지 않으려고 손이 발이 되도록 빌었건만,
마씨는 당신같이 무능한 남자하고는 살 수 없노라고 하면서 기어코 집을 나가 버리고
말지 않았던가.
그 마누라가 30년 후인 지금, 강태공이 제왕이 됐다고 해서
남편을 만나려고 찾아온 것이었다.
여인은 무슨 일로 나를 찾아오셨소. 용무를 말씀해 보시오.
강태공의 어조는 무척 부드러웠다.
여인은 잠시 머뭇거리다가 강태공을 정면으로 올려다보며
이렇게 말하는 것이었다.
내가 옛날에는 당신을 잘못 보고 당신한테 잘못한 일이 너무
도 많았소. 그러나 당신이 훌릉한 인물이라는 것을 이제는 알았으니,
다시 부부가 되어서 잘 살아 봅시다. 오늘은 그래서 찾아온 거요.
강태공은 묵묵 부답으로 여인의 얼굴만 측은하게 바라보았다.
그러다가 근위병을 돌아다보며 명한다.
어디 가서 물 한 동이만 길어다가 이 여인 앞에 내려놓아라.
근위병이 거무하(居無何)에 여인 앞에 물 한 동이를 갖다 놓자,
강태공은 여인을 보고 말한다.
그 동이 속에 들어 있는 물을 땅에 엎질러 보시오.
여인은 무슨 영문인지도 모르고, 강태공과 다시 살고 싶은 생각에서
그의 말대로 동이의 물을 땅에 엎질러 버렸다.
강태공이 여인에게 다시 말한다.
지금 그대가 땅에 엎질러 버린 물을 다시 동이 속에 담아 보시오.
여보시오. 한 번 엎질러 버린 물을 어떻게 동이 속에 다시 담을 수
있단 말이오.
내가 하고 싶은 말이 바로 그 말이오. 한번 헤어진 부부가
어떻게 다시 결합할 수 있단 말이오. 나를 깨끝이 단념하고 돌아가 주시오.
그 말에 여인은 기가 질려서 줄행랑을 치고 말았다. 복수 불반
분(種水不退金)이 라는 말은 그때의 고사(故事)에서 생겨난 문자이거니와,
후세에 이태백 (李太白)이

떨어진 빗방울은 하늘에 못 오르고
엎지른 물은 다시 주워담지 못한다.

라고 노래한 것도 바로 그 고사를 두고 지은 시였다.
아무려나 강태공의 지략으로 새로 일어난 주나라는, 다행히 군
주들이 대대로 현명한데다가, 제후(諸侯)들의 충성이 또한
극진하여 3백여 년 동안 무사 태평을 누려올 수 있었다.
그러나 13대 왕인 유왕(經王)이 제위에 올라, 포사(理似)라는
미녀에게 미쳐 돌아가게 되자, 주나라의 국운은 급속도로 기울어
지기 시작하였다.
포사는 워낙 아비도 모르는 종년의 딸이었다. 그러나 유왕은
그녀의 미모에 반하여 황후를 쫓아내고, 포사한테만 미쳐 돌아가고 있었다.
충신 양백 (場伯)이 그 꼴을 참고 보다못해, 어전에 나와 울면서
간한다.
일찌기 하나라는 말희라는 여인으로 인해 망했고,
은나라는 조기라는 여인으로 인해 망한 바 있사옵니다.
그러므로 대왐께서는 그들을 거울삼아, 대궐 안에 요사스러운 여인을
두셔서는 아니 되시옵니다.
그러나 유왕은 늙은 충신의 그와 같은 간언이 몹시 귀에 거슬려서
양백을 그자리에서 목 베어 죽이고, 간신 석부(石父)의 말대로 포사를
황후로 삼았다.
포사는 워낙 표독스러워서 어떤 일에도 웃는 법이 없는 요부였었 다.
유왕은 포사의 웃는 얼굴이 보고 싶어서, 하루는 간신 석부를 보고 말한다.
짐이 황후의 웃는 얼굴을 꼭 보고 싶은데, 경은 황후를 웃게 할 수 있는
무슨 묘책이 없겠소?
석부는 나라야 망하거나 말거나 임금의 비위를 맞추기에만 급급한
천하의 간신이었다. 그는 유왕에게 머리를 조아리며 이렇게 말했다.
대왕의 소망이시라면 신이 어찌 묘책이 없겠나이까.
어떤 묘책인지 어서 말해 보오. 경이 황후를 웃겨 보이기만 하면
짐은 경에게 천금의 상을 내리겠소.
성은이 망극하옵나이다. 선황(先皇)께서는 황성(皇城)의
방위를 튼튼하게 하시려고 도성에서 사위(四圍)의 제후국에
이르기까지 오 리 간격으로 봉화대라는 것을 설치해 놓으셨읍니다.
도성에 무슨 급변(急變)이 생겼을 때, 봉화대에 봉화를 올리면 제후들이
군사를 이끌고 급히 달려와 도성을 구출하게 하려고 그런 것을 만든 것이옵니다.
그러나 대왕께서 등극하신 후에는 천하가 태평하여
봉화를 올려 본 일이 한 번도 없사옵니다. 그러므로 오늘 밤이라도 대왕께서
봉화를 올리시면 제후들은 군사를 이끌고 급거 상경할 것이온데,
그들이 도성까지 출병했다가 헛물을 치고 분주하게 돌아가는 꼴을
황후께서 보시면, 하도 재미스러워 반드시 웃게 되실 것이옵니다.
말만 들어도 모골이 송연해 오는 간계 (奸計)였다.
그러나 어리석은 유왕은 석부의 간계에 탄복을 마지 않았다.
그거 참, 천하의 묘책이오. 그러면 짐이 오늘 탐 황후와 함께
망런루(望邊業)에 나가 있을 테니, 모든 봉화대에 봉화를 올리도록하오.
조정 대신이 그 소문을 듣고 크게 놀라며 간한다.
만약 거짓 봉화를 올려 제후들을 우롱하시면, 정작 위급한 때에도
제후들은 달려오지 않을 것이온즉, 그럴때는 무슨 힘으로 외척을 막아내겠나이까.
그러나 포사의 웃는 얼굴이 보고 싶은 유왕의 귀에는, 그 말이
제대로 들릴 턱이 없었다.
그날 밤 봉화는 드디어 올랐다.
봉화가 오르자, 원근 각지에서 제후들이 대군을 이끌고 밤을 도와
도성으로 몰려든 것은 말할 것도 없었다. 그리하여 그들이
헛물을 켜는 관경을 보자, 포사는 망변루 위에서 손벽을 치며
깔깔대고 웃었다.
나라를 구하려고 군사를 이끌고 급히 출진(出陣)했던 제후들은,
너무도 엄청난 장난에 크게 환노하여 그 길로 되돌아가 버리고 말았다.
그 무렵, 도성에서 가장 가까운 지방에는, 전에 황후였던 신황후의
동생이 후백 (侯伯)으로 있었다. 신후백은 누님이 황후의 자리에서 쫓겨난 것은
간신 석부의 충동질 때문인 것을 알고 있어서, 석부를 어떡하든지
제거해 버리려고 하였다.
따라서 간신 석부에게는 신후백이 눈에 가시같이 미운 존재였으므로,
석부는 어느날 유왕에게 이렇게 청하였다.
신후백은 누이가 황후의 자리에서 쫓겨난 데 원한을 품고 모반을
계획하고 있는 듯하오니, 대왕께서는 차제에 군사를 일으켜
신후백을 섬멸해 버리심이 좋을까 하옵니다.
유왕은 그 말을 듣고 대노하여, 몸소 대군을 일으켜 신후백을
직접 토벌할 계획을 세웠다.
신후백은 유왕이 대군을 이끌고 토벌하러 오리라는 정보를 듣고
크게 당황하여, 대부(大夫) 여장(呂章)에게 묻는다.
유왕이 일간 나를 토벌하러 온다니 이 일을 어찌 했으면 좋겠소.
대부 여장이 대답한다.
우리는 병세가 미약하여, 우리 힘으로는 대군을 막아낼 수가 없사옵니다.
그렇다고 앉아서 멸망할 수는 없는 일이온데,
다행히 이웃에 있는 견을(大成)의 군사가 무척 강하니, 후주께서는
그들에게 서한을 급히 보내셔서, 그들의 도움을 청하심이 상책이 아닐까 하옵니다.
어차피 이판 사판이니, 오랑캐의 힘을 빌어 폭군 유왕과 간신
석부 등을 몰아내고 새로운 왕을 세우도록 하라는 것이었다.
신후백은 여장의 말대로 견응에게 친서를 보내 응원을 구했다.
견응들은 그러잖아도 주나라를 호시 탐탐 노리고 있던 판인지라
정병 5만 명을 경사(京鄕)로 보내, 신후백의 군사와 합세하여, 황성(皇城)을
이중 삼중으로 포위하였다. 유황이 군사를 출동시키기 전에
선수를 쳐서 기습을 해온 것이었다.
유왕은 크게 당황하여 제후들에게 응원을 구하려고 봉화를 급히 올리게 하였다.
모든 봉화가 일시에 높이 올랐다. 그러나 제후들은 거짓 봉화에
속은 과거가 있어서, 아무도 출병해 오지 않았다.
봉화를 바라본 오랑캐 군사들은, 그것을 기호로 대궐 안으로
노도와같이 몰려들었다.
유왕은 그들을 당해 싸울 방도가 없어 포사와 함께 후문으로
대궐에서 도망쳐 나오려 하였다. 그러나 때마침 신후백이 군사를
이끌고 후문으로 쳐들어오다가, 후원에서 유왕과 정면으로 마주쳤다.
앗! 신후백 ! 나를 살려라! 너는 내 처남이 아니냐!
그러나 네가 죽느냐 내가 죽느냐의 판국이므로 용서가 있을 수 없었다.
이 비겁한 놈아 ! 나라를 망쳐 놓고 무슨 낯짝으로 살겠다는
말이냐 !
신후백은 그렇게 외치며 유왕의 목을 한칼에 베어 버렸다. 뒤에 쫓아오던 포사도
그 칼에 참사했음은 말할 것도 없다.
유왕을 살해하고 나자, 오랑캐 군사들은 대궐에 불을 지르고,
창고 속에서 금은 보화를 약탄해 가느라고 정신이 없었다.
도성이 오랑캐 군사들에게 점령되었다는 사실이 알려지자, 도성에서
가까운 진(妻) 후국과, 위(衛) 후국과, 정(劃) 후국의 제후들이
오랑캐군을 쳐부수려고 제각기 10만 대군을 이끌고 도성으로 몰려 올라왔다.
그리하여 오랑캐 군사를 깨끝이 몰아내고 왕족의 한 사람인
 의(宜日)를 신왕(新正)으로 옹립하였다. 그러고도 오랑캐의 재침입이
 두려워, 수도를 멀리 동쪽에 떨어져 있는 낙양(洛陽)으로 옮겼기 때문에,
 세상 사람들은 그때부터 그 나라를 동주라고 부르게 되었다.
동주는 국가로서의 명맥만 유지해 왔을 뿐, 사실상 제후들을 통치할 능력을
이미 상실하고 말았던 것이다.
이상으로써 우리들은 중국 오대 국가인 하와 은과 주의 세 나라가 멸망하는 모습을
대충 알아보았다. 그리고 어느 나라를 막론하고, 나라가 망하는 데는 몇 가지의
공통적인 원인이 있었다는 것도 어렴풋이나마 알게 되었다.
요(堯)와 순(理)과 우(馬)는 민의 (民意)를 존중하는 정치를 했기 때문에
성군(聖君)이라고 불리었다. 하(夏)와 은(殷)과 주(周)가
나라를 새로 일으킬 수 있은 것도 백성들의 뜻을 높이 받든 덕택이었다.
그리고 그 쌔 나라가 멸망을 하게 된 것도 한결같이 민의을 유
린하고 학정을 거듭했기 때문이었다.
그렇게 따지고 보면 첫째도, 둘째도 민의를 존중하지 않고서는
나라를 오래 지탱해 갈 수 없다는 귀중한 결론이 나온다.
나라를 망하게 만든 또 하나의 원인은 여색 (公告)과 사치 (출뽕)
였다. 하(夏)나라는 걸왕이 국사를 제쳐 놓고 말희(末書)라는 계
집에게 미쳐 돌아갔기 메문에 망했고, 은(殷)나라의 주왕은 국사
를 제쳐 놓고 달기(理己)라는 계집에게 미쳐돌아갔기 때문에 망
했고, 주(周)나라의 유왕도 룩사를 제쳐 놓고 포사(表情)라는 계
집에게 미쳐돌아갔기 때문에 망했다. 임금이 국사를 돌보지 않는
다면, 그 사람은 이미 임금일 수가 없다.
하물며 국사만 돌보지 않을 뿐 아니라, 여색에 바져서 나라의
재정을 사치로 탕진했음에 있어서이랴.
자고로 중국 역사에는 여색으로 인해 나라를 망친 사실(史實)이
허다하다. 하-은-주 이후에도, 초(棠)나라의 항우(項羽)는 우
미인(理美人) 때문에 나라를 망쳤고, 당(唐)나라의 현종(公定)도
양귀비 (楊貴妃) 때문에 나라를 망치지 않았던가. 아니, 어찌 중국
의 경우뿐이랴. 양(洋)의 동서를 막론하고 여색으로 인해 나라
를 망친 사실은 이루 헤아릴 수가 없을 정도다. 경국지색(傾國之
色)이라는 말은 그걸 두고 생겨난 문자가 아니먼가.
어쨌든 유왕이 제후의 한 사람인 신후백의 손에 죽고, 신왕 렁
왕(平王)이 멎 몇 신하들의 도움으로 옹립되고 보니, 종주국(宗主國)
으로서의 주나라의 위신은 땅에 떨어지고 말았다. 더구나 오랑캐
들의 재침이 두려워 도읍까지 멀리 낙양으로 옮겨가 국호(國號)合
등주(쳤周)라고 부르게 되었으니-그때부터 제후들은 실력 없는
종주국의 통치를 제대로 받아들이려고 하지 않았다, 그리하여 干
심정 (求心點)을 끓어 버 린 강력 한 후주국들은 제 각기 패권(理權)을
장악해 보려고 맹렬한 기세로 칩을 길러 가고 있었다.
그 충에서포 힘이 강한 정(理-송(宋-조(賣-진(쁠-제(齊-
진(險-초(理-채(業-노(魯-연(燕-위(衛-진(賣) 등 12개의
후주국들은 혹은 종(縱)으로 혹은 쵱 (構)으로 몇몇 나라끼 리 동맹
을 맺어 가먼서 긴하의 패권을 자기 손에 녈어 보려는 황동이 날
이 갈수록 노골화해 가고 있었다,
동주의 후주국이라는 것은 명색뿐이었고, 실질적으로는 어 역한
독립 국가로서 천하의 패권을 장악하려고 혼전(混戰)에 혼전을 거
듭하는 시대가 무려 5백여 년이나 계속되었는데, 고 시대가 바
로 춘추 전국 시대 (春秋報國時代)인 것 이다.
久下의 理法會

가을-. 하늘은 높아지고, 말은 살이 찐다는 가을이다.
산 ! 붕우리는 높고 골짜기는 깊어서, 제(資)나라에서는 힘준
하기로 이틈난 천주산(天柱山)에도 어느덧 단풍이 아름답다.
그 험준한 산곡을 아침부터 혼자 헤매고 있는 젊은이 하나가
있었다. 나이는 삽십 이삼 세 가량 되었을까, 키가 6척이 렴어
보이는 늠름한 체구다. 몸에 지닌 깃이라고는 어깨에 걸쳐 메고
있는 조고만 보따리 하나가 있을 뿐.
젊은이는이 산저 산과이 골짜기 저 골짜기를모조리 더듬어
보기를 무려 한나절-. 단풍 따위는 거들떠보지도 않고, 산세
(山勢)와 지헝 (地形)만 유심히 살피고 돌아가는 것을 보면 단풍 子
경을 나선 유산객 (遊山客)이 아닌 것만은 분명하였다.
이윽고-. 젊은이는 아침부터 산을 타기에 지쳐 버렸는지,
산속에 있는 푸른 잔디밭에 네황개를 큰 대(大)자 형으로 쭉뻗고
누워 버린다.
누워서 바라보는 하늘은 한없이 높고 푸르다.
젊은이는 푸른 하늘을 오랫동안 올려 다보다가, 문득
천하 대세가 장차 어떻게 될 것인가, 제기랄, 될 대로 되라지.
하고 혼잣말로 탄식하며 눈을 스르르 감아 버린다.
때는 중국의 춘추 전국 시대. 그 시절의 중국 정세는 참으로복
잡하기 짝이 없었다. 종주국인 동주(賣價)가 오랑캐들에게 쫓겨
멀리 낙양으로 천도(遷都)를 하면서 통치권을 상실하게 되자12
개의 후주국들은 저마다 패권을 잡으려는 커다란 꿈을 품게 되었
다. 그리하여 어제는 이쪽 나라들과 공수 동맹 (攻守同盟)을 맺고,
오늘은 저쪽 나라들과 연합 전선(聯合戰線)을 펴가면서 이중 삼중
으로 혼전(混戰)과 난전(亂戰)을 거듭해 오기를 무려 2백여 년.
12개의 후주국 중에서도 소위 오패(定理)라고 불리는 제(齊-진
(晋-송(宋-진(賣-초(理) 등의 세력이 월등하게 강대해지자,
나머지 랴소국들은 그때 그때의 이해 득실에 따라 이리 붙었다
저리 붙었다 하면서 서로간에 견제전(賣制戰)을 럭고 있으니, 천
하 대세를 종갛을 수 없는 것은 너무도 당연한 일이었다.
게다가 남방의 독립 국가인 오(員)와 월 (越)도 그들 나름대로 야
망을 품고 싸움에 뛰어들어서, 중국 친지는 어느 하루도 전쟁 없
는 날이 없었다.
정웨 불명의 청년이 풀밭에 네황개를 황짝 런고 누워서 하늘
을 우러러보며
제기랄! 될 대로 되라지 !
하고 씹어 뱉은 이면에는 바로 그런 뜻이 포함되어 있었던 것이
다.
눈을감은젊은이는일 분도채 못가코를골기 시작한다. 하
늘롸 땅이 한꺼번에 떠나갈 듯이 요란스러운 코골음이었다.
하늘에는 가을볕이 따사롭고 산에는 단풍이 붉叫 타오르건안,
펄은이는 마냥 코만 골고 있었다.
날씨는 멀쩟한데, 검은 구름장 하나가 지나가며 굵다란 빗방을
을 몇 줄기 루린다, 젊은이는 코래도 정신없이 자고 있는데, 문득
누군가 어깨를 흔들어 깨우는 사랗이 있었다.
젊은이 ! 소나기가 오네. 그만 자고 일어나게.
어깨가 흔들리는 바람에 눈을 떠 보니 난데없는 노인이 얼굴을
내려다보며 빙그레 웃고 있다.
기골이 장대한 백발 노인이었다.
아 ! 제가 잠이 들었던 모양이죠.
젊은이는 반사적으로 일어나 앉으며 뒤통수를 긁었다.
뭐가 그렇게 고단한가. 얼굴에 빗방울이 떨어지는 것도 모르고
코를 골고 있으니.
노인은 첫눈에 보아도 무척 인자해 보이는 인상이었다.
제가 코를 골았던가요 -
하하하, 코 고는 소리가 어떻게나 요란스럽던지, 나는 오랫동안
자네 얼굴만 지켜보고 있었네.
네 ? 코 고는 소리를 오랫동안 듣고 계셨다구요? 아무리 한가하신 노인이기로.
모르는소리 ! 코를그토록요란스럽게 골수 있다는것은 젊음이 그만큼
넘쳐 흐르는 증거가 아닌가. 나도 옛날에는 자네처럼 코를 요란스럽게
골았던 시절이 있었지. 그러나 지금은 곁에서 바스락 소리만 들려와도
잠을 깨게 되거든! 사람은 늙으면 그만이야.
문득 측은한 생각이 들어 젊은이는 입을 열지 않았다.
그러자 노인이 다시 말했다.
자네는 처음 보는 얼굴인데, 어디서 왔는가 ?
여기서 백 리 가량 떨어져 있는 화를-業體) 마을에서 왔읍니다.
성은 손(孫)씨요, 이름은 무(武)라고 합니 다.
노인은 그 소리를 듣자, 눈을 크게 떠서 놀란다.
화룡 마을떼 사는 손씨라멀, 자레는 전상(日常)의 후예(後畵)
가 아닌가. 일찌기 전상이라는 분이 국가에 공로가 많아서 왈으
로부터 손씨라는 성을 하사받은 일이 있는데, 화룡 마을의 손치
는 바로 그 어른의 후손들이거든 !
이번에는 손무가 놀랐다. 산중에서 두연히 만난 노인이 자기 네
가문의 내력을 그처럼 소상하게 알고 있을 줄은 몰랐던 것이다.
전상이라는 어른은 제게는 증조부(曾祖父)가 되시는 어른입니
다.
그러자 노인은 손무의 손을 덥석 붙잡으면서,
아, 그래 ? 이거 참, 반갑네그려. 그렇다면 자네는 돌아가신
손혁 (孫赫) 장군의 손자란 말인가 -
네, 그러합니다. 저희 조부님을 아십니까 ?
알다뿐인가. 자네 조부하고 나하고는 싸움터에서 십 년 동안
이나 생사 고라을 같이해 온 친군데. 물론 자네가 이 세상에 태
어나기 이전의 일이기는 하지많
아, 그러세요. 제가 몰라뵈서 지송찹니다. 지금이라도 인사
를 정식으로 을리겠읍니다.
손무가 일어나 옷깃을 바로잡고 큰절을 올리자, 노인도 인사
를 정중하게 받으며,
나는 아랫마을에 사는 늙은인데, 성은 관(管)이요, 이름은 추
라고 하네. 자네 조부하고는 정말로 막역한 사이였어. 자네
조부야말로 용감 무쌍한 무장(武將)이었거든!
백발 노인 관추는 거기까지 말하다가 문득 뭔가 비위에 거슬리
는 일이라도 있는지, 이번에는 정색을 하며 따지듯이 묻는다.
자네 이름이 뭐라고 했것다 ?
손무는 관추 노인이 느닷없이 시비조로 따지고 드는 바람에, 약간
당황하지 않을 수 없었다. 조금 전까지도 인자해 보이기만 하던
얼굴에 별안간 노기가 충만해 있었기 때문이었다.
제 이름은 무(武)라고 합니다.
무라고 하는 그 이름은 누가 지어 준 이름인가.
어머니의 말씀을 들어보면, 할아버지께서 지어 주셨다고 합니다.
물론 그랬을 테지 ! 그 어른이니까 그런 이름을 지어 주셨을거야.
관추 노인은 영문 모를 고개를 혼자 끄덕이고 나서,
자네 조부가 용감 무쌍한 무장이셨다는 사실을 자네는 알고있는가 ?
하고 또다시 따지고 든다.
어렸을 때 할머니한테서 말씀을 많이 들어 알고 있읍니다.
이름을 할아버지께서 지어 주셨다는 사실만은 알고 있어도, 할아버지께서
왜 하필이면 수많은 글자 중에서 (武)라는 이름을 지어 주셨는지
그것까지는 이해를 못하는 모양이지 ?
그렇게 말하는 관추 노인의 얼굴에는 약간 경멸하는 기색조차 엿 보였다.
그러나 손무는 태연 자약하게 이렇게 대답했다.
할아버지께서 이름을 (武)라고 지어 주신 의도를 제가 모를 리가 있겠읍니까.
알고 있거든 한번 말해 보게.
할아버지께서는 당신이 훌륭한 무장이셨으니까, 저더러도 당신과 같은
훌륭한 무인(武人)이 되기를 바라는 마음에서, 이름을 그렇게
지어 주셨을 것입니다.
자네 말을 들어 보니, 조부의 소망을 알고 있기는 하네그려!
그러고 나서 다시 한 번 정색을 하더니, 이번에는 노골적으로
성난 목소리로,
할아버지의 염원을 알고 있다는 녀석이, 천하 대세가 이리 왔다
저리 갔다 하는 이 판국에 싸움터에 나가 무공을 세울 생각은
아니 하고, 고작 한다는 짓이, 깊은 산속으로 피해 다니면서
낮잠이나 자고 있다는 말인가 ?
손무는 관추 노인이 나무라는 이유를 그제서야 깨달았다. 그와 할아버지와는
십 년 동안이나 싸움터에서 생사 고락을 같이해왔노라고 자기 입으로 말했으니까,
 公도 역시 왕년에는 무장이었을 것이 분명하다. 그러니까 옛 친구의
 손자를 아끼는 마음에서 진심으로 나무라고 있는 모양이 든다.
그러나 그것은 사람을 잘못 보고 하는 소리다. 손무는 가볍게 미소를 지었다.
노인장의 질책의 말씀은 고맙게 받겠습니다. 그러나 저는 싸움터에 나가기가
겁이 나서 산속으로 피신을 다니는 것은 아닙니다. 그 점만은
오해하지 말아 주십시오.
에끼, 이 사람! 피신이 아니면 뭐란 말인가. 왕년에는 명장 소리를
들어 오던 내가, 자네 따위의 거짓말에 속을 줄 아는가.
관추 노인의 노여움은 점점 사나와 온다.
손무는 적 이 난처하였다.
관추 노인은 손무의 행세 (行世)가 생각할수록 못마땅하게 여겨지는지
얼굴을 째려보며 다시 말한다.
젊은 놈이 그처럼 비겁해 가지고야 장차 저승에 가서 무슨
낮작으로 할아버지를 대할 생각인가.
손무는 비겁자 취급을 당하자, 은근히 부아가 났다. 상대가
젊은 놈이었다면 그냥 내버려 두지는 않았으리라.
그러나 자기를 아껴주는 마음에서 노여워하는 것만은 사실이기에
손무는 웃으면서 입을 열었다.
노인장께서는 저를 비겁자라고 생각하시는 모양이지만, 저는
비겁자는 아닙니다. 할아버지의 핏줄을 물려받은 제가 어찌
비겁자일 수 있겠읍니까.
비겁자가 아니면 뭐란 말인가 ?
저는 다만 천하의 표랑객 (漂浪客)일 뿐이옵니다.
천하의 표랑객이라? 처녀가 애기를 낳아도 할말이 있다더니
못하는 소리가 없군 그래. 비겁자가 아니라면 정정 당당하게
싸움터에 나가 용감하게 싸움을 할 일이지, 무엇 때문에 깊은산을
혼자 헤매고 있는가 말일세?
노인장께서는 저를 끝까지 비겁자 취급을 하시니, 제가 평소에
생각하고 있는 바를 한말씀 여쭤 보기로 할까요?
무엇을 어떻게 생각하고 있다는 것인가, 어서 말해 보게!
그러면 외람되지만, 저의 시국관(時局觀)을 말씀드려 보기로 하죠.
첫째, 오늘날의 천하 대세를 살펴보면, 전쟁은 이미 2백여년히나
계속되어 왔건만, 이 전쟁은 이제 앞으로도 백 년이 더 걸린지
2백 년이 더 걸릴지 모르는 일이옵니다. 그것만은 노인장께서도 인정하시겠죠?
관추 노인은 그 말을 이해할 수가 없는지, 얼른 이렇게 반문한다.
그건 자네가 어떻게 아는가?
그걸 몰라서는 안 될 일이죠. 생각해 보십시오. 전쟁이란 단둘이
싸워야만 결판이 쉽게 날텐데, 여러 나라가 세틀이 네틀이로
싸우고 있으니 세월이 오래 갈 것은 당연한 일이 아니겠읍니까.
한 두 나라가 싸우기 시작하여 다섯 나라의 세력권(勢力國)으로
집차되는 데만도 무려 2백여 년이 걸렸으니까, 그 다섯 나라가 다시
싸우고 싸워서 하나로 통일이 되려면 아직도 몇 백 년이 걸려야
할 것은 당연한 일이 아닙니까. 그 점에 대해서는, 제 말씀에
납득이 가시겠죠.
자네 말을 들어 보니, 그럴 것 같기도 하네 그려. 한 두 나라가
오패국(五理國)으로 집약되는 데 2백 년이 걸렸으니까, 다섯 나라가
하나로 통일되려면 아직도 여러 백년이 걸리겠는걸.
관추 노인은 새로운 지식을 얻은 듯 고개를 표덕이며 손무를
바라보는 눈빛 이 달라진다.
손무는 속으로 회심의 미소를 지으며,
오패국에다가 지금은 오(資)와 월 (越)까지 가담해서 아긴도 7
나라가 싸우고 있는 중이니까, 형세가 갈수록 복잡해진 셈이죠.
그러기 때은에 자레는 싸움을 기피하고 산중으로 돌아다니기
만 한다는 말인가 ?
관추 노인의 추궁은 보통이 아니다.
이왕 말씀을 시작했으니, 제 얘기를 조금만 더 들어주십시오.
어서 말해 보게 !
손무가 다시 말을 계곡한다.
저는 천하가 랄리 통일되기를 바라기는 하지만, 그러나 반드
시 제(資)나라가 중심이 되어 통일해야 하겠다는 생각은 가지고
있찌 아니합니다.
그건 어째서 그런가 ?
제 (賣)나, 진(뽈)이나, 송(宋)이나, 오(끗)나 모두가 다 같은
한민즉(漢民族)이므로, 백성들의 입장으로 보면 통일 그 자체 만이
소망스러욱 뿐이지, 통일의 주도권을 누가 잡느냐 하는 것은 별
로 중요한 문제가 아니기 때문입니다.
그것은 사실이었디,. 백성들은 누가 승자(勝者)가 되고 누가 패
자(敗者)가 되거나 별로 관심이 없었다. 제(齊)가 이기면 제나라
백성이 되었으면 그만이요, 진(晋)이 이기면 진나라 백성이 되
었으면 그만인 그들이었다, 그럼에도 불구하고 전쟁을 오래 끌어
오는 것은, 몇 사람의 패자(類者)들이 최후의 패권을 자기가 장악
하려는 사사로운 촉망 때문이 아니던가.
관추 노인은 고개를 의 아스럽게 고덕이면서
대국적으로 보면 그렇다고도 말할 수 있겠구먼. 그래서 자네
는 숫제 싸움터에는 나가지 않을 작정이란 말인가-
손무는 고개를 좌우로 흔들었다.
누누이 말씀드리지만, 저는 그런 비겁자는 아닙니다.
그런데 왜 싸움터에는 안 나가는가.
무가(武家)에 태어난 이상, 누구나 싸움터에 나가야 하는 것은
당연한 일이겠죠. 저도 그 점은 벌써부터 각오하고 있읍니다. 그
러나 지금 싸움터에 나가면 졸개밖에 못 되겠는데, 사내 대장부
가 졸개로 죽기에는 억울하기에 지금은 혼자 수양을 쌓으며 태가
오기를 기다리고 있을 뿐입니다.
때를 기다린다? 때가 오면 자네도 강태공  같은 명장이 될 수 있다는 말인가?
저라고 강태공 같은 명장이 못 되라는 법은 없지요.
태공이 위수에서 낚시질만 하고 있을 때에는 후일에
잡는 위인이 될 줄을 누가 알았겠읍니까.
하하하, 자네는 웃기는 소리만 하고 있네그려.
장이 된 것은 책을 많이 읽었기 때문이지, 자네처럼  않습니까. 강
친하를 주름

강태광이 명
할일없이 산
속으로 떠돌아다녔기 때문은 아닌세,
그건 저도 알고 있읍니다. 그러기에 저 역시 표랑객으로 떠돌
아다니기는 하면서도 책만은 언제든지 가지고 다닙니다.
손무는 보따리 속에서 강태공의 -육도(文理-라는 책을 관추 노
인에게 꺼내 보였다.
관추 노인은 그 책을 보자 얼굴을 붉히며 놀란다.
아니, 자네가 이런 책을?
강태공의 병서를 애독할 정도라면 보통내기가 아닌 것만은 확실하였다.
관추 노인은 그제서야 지나치게 질책했던 자신을 적이 뉘우치면서
이제 알고 보니, 내가 사람을 잘못 보았나 보군 그래.
아닙니다. 저를 아껴 주시는 마음에서 그런 꾸지람을 내리신
것을 잘 알고 있읍니다.
그 말에, 관추 노인은 감탄의 고개를 끄덕인다.
두 사람 사이에는 잠시 침묵이 계속되었다.
관추 노인은 아직도 미심스러운 점이 있는지, 다시 입을 열어
묻는다.
강태공이 세월을 보내기 위해 낚시질을 했듯이, 자네도 때가
오기를 기다리며 세월을 보내기 위해 주유 천하를 하고 있다는
말인가.
손무는 빙그레 웃었다.
사정이 이렇게 되고보니, 무엇을 숨기겠읍니까. 저는 아무 목
적도 없이 떠돌아다니는 게 아니라, 주로 이름난 고전장(古戰場)
을 찾아다니며 현지 답사를 통해 전술(戰術)파 전법(戰法)을 연구
하고 있는 중입니다. 장차 천군 만마(千軍萬馬)를 지휘할 지략을
갖추려면 그만한 공부는 해둬야 할 게 아니겠읍니까.
말추 노인은 토 말을 듣자 신바람이 나는 듯
오오, 자네가 그런 인물인 줄은 미처 몰랐네 그려. 그러면 오늘
천주산을 찾아온 것도 바로 그 때문이었군 그래 ?
그렇 습니다.
자네는 천주산 전투의 내력을 알고 있는가 ?
물론입표. 그런 사실을 모른다면 이 험준한 산속을 무엇 대
문에 찾아왔겠읍니 까.
알거든 한번 말해 보게.
지금부터 칠팔십 년 전의 일이었을까요. 제환공(資産公) 시절
에 서쪽 오랑캐 (西戌)들이 20만 명의 대군운 이끌고 제나라를 칟범
해왔을 때, 그 당시의 명재상(法宰相)이었 던 관중(管仲)이라는 어
른이 3만여 명밖에 안 되는 군사를 가지고20만 명의 오랑캐들
을 씨알머리도 없이 섬멸시켜 버린 것이 바로 친주산 전투의 일
이었지요. 저는 그 전사(戰史)를 힐어 보고, 오늘은 현지 답사를
직접 나와 본 것입니다.
관추 노인은 그 소리를 듣고 나자 날뛸 듯이 감격스러워하면서
오오, 자네가 천주산 전투의 사적을, 그렇게까지 소상하게 할
고 있을 줄은 몰랐네. 그렇다면 나 자신이 어떤 늙은이라는 것도
말해 주기로 하겠네, 나는, 조금 전에 자네가 명재상이라고 말한
관중이라는 어른의 손자로서, 천주산 전투에도 직접 참전했던
장수의 한 사람일세.
엣 ? 그러시다구요 -
손무는 경 악과 감격을 마지 않으며
천주산 전투에 참전하신 어른이라면, 그때 연세가 어떻게 되
셨 읍니 까.
내가 스물 네 살 때의 일이었네. 어려서부터 할아버님의 훈육
을 받은 덕택에, 용감한 젊은이였지.
그러고 보니, 제가 오늘은 하느님의 도움으로 귀인을 만나게
된 셈입니다. 노인장께서는 저와 함께 왕년의 격전지를 돌아보시
면서, 그 당시의 전투 상창을 소상하게 말씀해 주실 수 있겠읍니
까. 그래 주신다면, 제가 공부하는 데 크게 도움이 되겠읍니다.
같이 가세 ! 가고말고 !
관추 노인은 그러잖아도 과거의 전공을 자랑하고 싶던 판인지
라, 두 사캄은 즉시 천주산 계곡으로 걸음을 옮겼다.
관추 노인은 천주산 계곡을 샅샅이 누비고 돌아가면서, 小子에
게 다음과 같은 50여 년 전의 전공담을 들려주었다,
제창(齊王) 환긍(直公) 때의 일이었다. 오랑캐 대장인 영지왕
(令支王)과 고죽왕(孤竹王)이 각각 10만 대군을 이끌고 힘윽 합해
제나라를 쳐들어온 일이 있었다.
제환공은 크게 팡황하여 명재상인 관중에게 물어 본다.
오랑캐들을 어떻게 해야 섬멸시킬 수 있겠소 ?
관풍이 대 답한다.
오랑캐의 군세가 매우험악하므로, 정면으로 싸워서는 당해 내
기가 어려을 것이옵니다. 그러나 적의 후방을 차단하고, 우선 군
캉-事理)롸 마초(馬草)를 불태워 버린 뒤에, 궤계(設計)를 써서 공
략하면 3만의 군사를 가지고도 20만 대군을 능히 섬멸시킬 수가
있을 것이옵니다.
이리하여 관중은, 대장 고계(高價)로 하여금 군사 1만 명을 천
주산 계극에 매복시켜 적의 후방을 차단한 뒤에, 자기 손자인 젊
은 장수관추(管理)로하여금군사 5천 명을 이끌고학자곡(鶴子谷)
으로 숨어들어가 적의 양초(릅투)를 모조리 불살라 버리게 하였
다. 로리고 대장 빈서무(賣骨無)에게는 군사 2만 명을 주어 야간
기급을 하게 하되, 매군사마다 볏짚으로 만든 커다란 인형 하나
섹을 반드시 앞세우고 인헝 뒤에 숨어서 돌진하라는 작전 명령을
내 렸다.
드디어 공격의 밤이 왔다.
빈서무의 군사 2만 명이 인형을 앞세우고 어둠 곡에서 함성을
을리며 총공격을 개시하니 잠이 깊이 들었던 오랑캐 군사들은 혼
비 백산하여 무틱대고 화살만 쏘아갈겼다.
그러나 그 화살은 모조리 볏짚 인형에만 꽃혔뜰 뿐, 인명 피해
는한 명도 없었다. 그날 밤 볏질 인형에 꽃힌 화살이 무려 50만
발이나 되어, 적은 화살조차 바닥이 날 지경이었다.
이에 오랑캐 군사들은 크게 당착하혀 까마귀떼처럼 사방으로 흩
어져 도망을 쳤으나, 이번에는 후방에 매복해 있던 고계 장군의
1만 군사가 요소 요소에서 로망쳐 오는 오랑캐 병사들을 모조리
목을 베어 죽였다,
그야말로 전사상 보기 드문 대승리였다.
그때 내가 5천 명의 군사를 거느리고 와서 적의 양초에 불을
질러 버린 타자곡(鶴子谷)이라는 골짜기가 바로 이 골짜기였네.
한밤중에 불을 질러 양초를 깨끗이 없애 버린 뒤에, 군사들을 나
무숲 속에 숭겨 두었다가, 새벽녘에 도망쳐 오는오랑캐 군사들을
만여 명이나 죽였으니, 얼마나 놀라운 전과인가. 그게 바로 내가
24살 때의 일끼었었네.
관추 노인은 50여 년 전의 전공을 회상하는 듯, 저물어 가는
하늘을 멀리 우러 러본다.
젊으신 나이에 정 말 놀라운 전공을 세우셨읍니다.
슨무는 그렇게 말하며, 아까부터 보따리 속에서 핀구(筆具)를
꺼내어 무엇인가를 열심히 기록하고 있었다.
그러다가 무심코 고개를 돌려 보니, 난데없는 중년 여인 하나
가 저 멀리 산속에서 혼자 서성거리고 있는 것이 아닌가.
(아니, 이 깊은 산중에 웬 여인이-? 저 여자는 혹시 간첩
이 아닌가?>
한번 의심이 들자, 손무는 관추 노인의 이야기즐 들어 가면서,
눈으로는 그 여인의 행태(行態)를 하나하나 소상하게 지켜보고
있 었다.
문제의 여인은 옆구리체 나물 바구니를 끼고 있기는 했흐나 나
물은 캐지 아니하고 산세(山勢)와 지형(地形)만 열심히 살펴보고
있는 것이 아닌가. 그러다가 이따금씩 가슴속에서 필구를 꺼내어
기록을 하고 나서는, 필구를 가슴속에 다시 숨겨 버린다.
이쪽에서는 잘 보였지만 저쪽에서는 나무에 가려서 사람이 있
는 것을 모르는 모양이었다.
피 당시는 전쟁이 2백여 년이나 계속되어 온 괄계로, 어느 나
라를 막론하고 간첨들이 우글우글하였딜. 유언 비어를 널리 퍼뜨
려 민심을 소란하게 만드는 것도 간첩들의 소행이었고, 군사좌
동태를 사전에 염탐하여 전쟁을 유리하게 전개시켜 나가는 것도
간첩들의 소행이었다. 간첩을 잘만 이용하면 10만 대군을 간단히
무찔러 버릴 수 있었기 때문이었다.
간첩은 겨의가 남자였었다, 그러나 여자를 간첩으로 이용하지
말라는 법은 없지 않던가.
손무는 관추 노인을 보고 말했다.
선생님 ! 저기 여자가 하나 보이죠? 저 여자는 행동이 수상
한 것이 암만해도 간첩인 것 같습니다.
관푸 노인은 그쪽을 눈여겨 바라보다가
저건 여자가 아닌가. 여자가 무슨 간첩이겠나.
여자를 간첩으로 이용하지 말라는 법은 없지 않습니.까.
옆에 바구니를 끼고 있는 것을 보니, 나물을 캐는 여자로군
1래.
관추 노인은 별로 대수롬게 여기지 않는 눈치다.
손무는 강력히 부인하였다.
아닙니다. 지금은 가을인데, 가을철에 무슨 나물을 캡니까.
나물 小子니를 끼고 있는 것은 위장(僞裝)에 불과할 것입니다.
자네 말을 들어 보니, 그렇기도 한데.
제가 한번 알아보고 오죠.
손무는 나무 그늘에서 몸을 나타내 보이며 큰기침을 하였다.
그 여자는 이쪽을 보자 일순간 소스라치게 놀라는 기색이딘니
얼른 허리를 굽혀 나물을 캐는 척한다.
손무는 쓴살같이 달려와 여인을 붙잡았다. 나이는 사십 사오
세 가량 되었을까, 는알이 반짝거리는 것이 무척 당돌해 보이는
인상이 었다.
당신은 이 산속에서 무엇을 하고 있소-
여인은 지극히 침착한 어조로,
산속에서 하기는 무엇을 하겠어오. 집에 반한이 없길래 산까
물을 캐러 온걸요.
어느새 관추 노인도 쫓아와서, 옆에서 지켜보고 있었다.
나물을 캐러 왔다구요 -
손무는 시큰등하도록 코방귀를 커어 보이고 나서
당신은 초(類)나라에서 은 간첩 이죠 -
하고, 한마디로 잘라 단언하듯 말했다. 그도 그컬 것이 그 여인
은 초나라 말치를 쓰고 있었기 때문이었다,
손무의 단도 직입적인 단언에 여인은 일순간 얼굴빛이 창백해
진다. 그러나 이내 침착을 되찾으며
여자가 간첩이 무슨 간첩이에요. 이 바구니를 보세요. 나물을
캐고 있지 않아요-
하고, 나물 바구니를 내밀어 보인다.
그러나 손무는 그런 것은 거들떠보지도 않았다.
당신이 아무리 거짓말을 해도 나를 못 속이오. 당신이 간첩이라는
증거를 보여줄까 ?
이 양반이 생사람을 잡아도 분수가 있지, 내가 무슨 간첩이란 말이오?
증거가 있거든 보여주세요.
여인은 어디까지나 앙큼스럽게 나온다.
여인의 입에서 그 말이 떨어지기가 무섭게, 손무는 와락 덤벼들어,
여인이 가슴속에 숨겨두었던 천주산의 지형을 그린 지도를 끄집어 내었다.
증거가 이처럼 분명한데도 간첩이 아니라고 우겨대겠소 ?
옆에서 보고 있던 관추 노인도 갑짝 놀란다.
여인은 속일 수가 없게 되자, 몸을 덜덜 멸고 있다.
자식 새끼들 먹여 살-기 위해 이런 짓을 하게 된 것이니, 제
발 죽이지는 말아 주세요.
죽이지 않을 테니 겁내지 말고 내가 묻는 말에 솔직이 대답하
시오. 사실대로 말해 주면 살려서 돌려보내 주겠소. 그러나 거짓
맡을 하면 목숨을 보존하기가 어려을 게요.
말씨 는 온순하면서도 서 릿발같이 준열하였다.
여자는 모든 것을 체념한 듯 두 손을 모아 룩궁 배례를 하면서
말한다.
현명하신 대인(大人) 앞에서 어찌 거짓말을 할 수 있겠나이nF
무슨 일이든 제가 아는 일이라면 사실대로 대답해 올리겠사오니,
목숨만 살려 주시옵소서.
그것만은 걱정 말래도 그러는구려.
손무는 일각 안심을 시켜놓고 나서
누가 당신더러 제나라에 가서, 헌주산 지도를 그려오라고 합디
까-
하고 물었다.
그러자 관추 노안이 대답을 앞질러,
초나라에는 오사(伍會)라는 유명한 모사(慕士)가 있는데,
그 사람이 시킨 것이겠지 ?
하고 여인에게 덧붙여 묻는다.
손무는 그 말을 듣고 고개를 좌우로 흔들었다.
'그런 게 아닐 겁니다.
그리고 이번에는 여인을 바라보며,
당신은 오사의 부탁을 받고 온 것은 아니지 ?
하고 확인 질문을 하였다.
네. 그런 건 아니옵니다.
그러면 누구의 명령으로 왔소 -
제가 그 분의 이름을 한 런 듣기는 했으.나, 지금은 까맣게 잊
어버려서 기억이 안 납니다.
그러면 그 이름을 내가 말해 볼까? 한 번 들어 본 이름이니
까, 다시 들으면 기억이 날 게 아니오-
손무는 무슨 자신이 있는 듯, 자신 만만하게 말했다,
대인께서 말씀해 보십시오. 한 번 들었던 이름이니까, 다시
들으면 저도 기억이 되살아날 것 같사옵니다.
여인은 오히려 다챙스러운 듯한 띤을 보이며 말한다.
그렇다면 그 이름을 내가 말해 보리다. 당신을 간첩으로 보낸
사람은 오사가 아니고, 그의 둘째아들인 오자서 (伍子를)라는 청년이지요?
여인은 그 소리에 고개를 크게 끄덕이며,
옳습니다. 오자서라는 젊은 사람입니다. 키가 무척 큰사람이지요.
대인께서는 그 분을 알고 계십니까?
나는 만나 본 일도 없는 사람이오.
그런데 그 분이 보내신 것을 어떻게 아십니까 ?
나는 전리안(千里限)을 가지고 있는 사람인데, 내가 모를 턱이
없지 않소. 하하하.
손무는 매우 유쾌한 듯 너털웃음을 웃으며, 판추 노인을 돌아
다보찼다.
아니..-. 자네가 이 여인을 보낸 사람이 오자서라는 것을 어
떻게 알고 있는가?1
그 정도의 일을 몰라가지고서야 장래에 어떻게 명장이 될 수
있겠읍니까. 그 일에 대해서는 나중에 말씀드리기로 하겠읍니다.
그리고 손무는 다시 여인을 마주 보면서,
오자서가 간첩을 제 (齊)나라에만 보낸 것은 아니겠지요 -
하고 캐 어물었다.
예, 그렇습니다. 이번에는 여자만 백여 명이나쁩아서 십여 일
간 교육을 시켜 가지고, 진(를-진(表-송(宋-오(員-제 (齊) 등
-각국으로 보내, 각지에 흩어져 있는 고전장의 산세 (山勢)와
지형(地形)을 살세하게 그려오라고 한 것입니다.
옴-. 역시 오자서다운 흘륭한 착안이었군.
손무는 남모를 감탄을 혼자 하고 나서, 여인에게 적지 않은
돈을 내주면서 이렇게 말했다.
초나라에 돌아가거든 오자서를 보고 이렇게 말하시오. (제나
라에는 (손무)라는 천안 거사(千限居士)가 있어서, 간첩 따위는
도저히 발을 붙일 수가 없더라)고 말이오. 하하하어서 돌아
가서 자식들 데리고 잘 살아 보시오.
손무는 간첩을 역이웅하여 오자서라는 친구의 간담을 서늘하게
해 준려고 제획적으로 그런 말을 일러 보댄 것이었다,
여간첩이 백배 사계하고 돌아가자, 판추 노인은 풀밭에 주저알
으며 손무에게 묻는다.
그 여인이 초나라 간첩이라는 걸 어떻게 알았는가.
그 여인은 말씨가 초나라 말씨 인데다가, 나물 바구니의 짜임써
(織法)도 역시 재나라 것이 아니고 초나라 솜씨였융니다. 그러니
초나라에서 온 간첩이 아니고 뭐겠읍니까.
음-. 자네는 역시 천안 거사가 분명하군 그래, 하하하.
관추 노인은 감탄을 마지 않으며,
초(業)라고 하면 누구나 천하의 모사인 오사를 연상하게 되는
데, 자네는 오자서가 보냈으리라고 단언을 했으니, 그것을 어떻게 알았는가?
손무는 웃으면서 대답한다.
오늘낱까지 어느 나라를 막론하고 간척은 으례 남자만을 써왔
읍니다. 여자를 간칩으로 이용한 것은 이번켈 초나라가 처음이
니, 이것은 확기적인 수법입니다. 오사가 제아무리 천하의 모사
라도 그와같은 헉명적인 수볍을 창안해 내기에는 너무도 늙었다
고 봅니다. 그러면 그런 새수법.會 창안해 낼 만큼 지혜로운 젊은
이는 과연 누行쳤을까. 아무리 생각해도 오사의 둘채아들 오자서
가 아니고서는 그럴 만한 사람이 있을 것 같지 않기에 저는 무턱
대고 그런 단안을 내려 보았던 것입니다. 이를테면 제 추측이 보
기좋게 들어맞은 셈이죠.
음 ! 오자서라는 젊은이는 머리가 그렇게도 비상한가 ?
그럴습니다. 만약 초나라에 장래가 촉망되는 사람이 있다면 오
직 오자서 한 사람이 있을 뿐이라고 저는 생각합니다.
자네는 오자서를 만나 본 일도 없다면서, 어떻게 그 사람을
그토록 과대평가하는가 ?
어느 나라에 어떤 지자(智者)가 있다는 것을 몰라가지고서야
장차 무슨 일을 도모할 수 있겠읍니까, 하하하.
손무는 너털웃음으로 휘갑을 쳐버리고 나서,
오늘은 선생님한테서 천주산 전투의 회고담을 들으면서 몇 가
지 귀중한 지식을 얻었읍니다,
어떤 지식을 얻었기에 귀중한 지식이라고까지 말하는가 ?
전쟁과 지형(地形)롸의 관계에 대해 귀중한 지식을 얻은 건
입니다.
손무는 그렇게 대답해 가면서, 필구를 꺼내 다음과 같은 글을
적어 넣고 있었다.
(핍난한 골짜기를 먼저 점령하면, 소수의 병력을 가지고도
많은 적을 쳐부술 수 있다. 그러므로 내가 그곳을 먼저 점령했
을 때에는 깊이 숨어서 적이 나타나기만 기다려야 한다. 만약 그
곳을 적이 먼저 점령했을 경우에는 이쪽은 단연코 군사를 철수
시켜야 한다. 이왕지사 왔던 김이라고 해서 섣불리 싸옴을 걸
었다가는 백에 한 번도 승리하기가 어 렵다,) (以上은 孫子兵法
地形篇의 小節)
손무는 거기까지 쓰고 나서 필구를 보따리 속에 싸 넣으면서,
오늘은 선생님을 만나 뵙게 되어 정말 반가왔읍니다. 날이 지
물어 가니, 소생은 그만 돌아가겠읍니다.
하고 자리에서 일어났다.
이 사랑아! 가기는 어딜 간다고 그러나. 내 집이 여기서 멀
기 않으니 오늘 밤은 내 집에서 자고 가게나.
말씀은 고마우나 앞길이 총총하여 이대로 떠 나가겠읍니다.
손무는 관추 노인에게 작별인사를 고하고, 노을 진 석양길을 바
람처 럼 표표(認識)하게 걸어 나간다.
천하의 표랑객 손무는 과연 어디로 가는 것일까. 넓은 헌하를
버리고 룬이 고전장으로만 돌아다니며, 전법과 전술을 남모르게
골똘히 연구하고 있는 손무다.
그러나 아무도 알아주는 사람이 없어서, 어쩌면 한평생을 표
랑객으로 끝내게 될지도 모르는 손무이기도 하였다.
免資大戰

그 무렵, 오괴국(公理國) 중에서도 궤력이 뚜켠하게 강한 나라
는 진(똘-춘(類-진(奏)의 삼국이었다. 그 세 나라는 여타의 군
소 국가(群小國家)들을 자기한테 예속시키려고 온갖 권모 술수를
다 써가며 치열한 암투를 계속하고 있었다. 때마침 초나라에서는
목왕(讀王)이 죽고 그의 아들 장왕(莊王)이 등극했는데, 장왕은 국
사를 일절 돌보지 아니하고, 정 (理)나라와 붤 (理)나라에서 보내온
두명의 미희(美術)들에게 반하여, 날마다 촹음(現業)과 주연(理事)
으로 세윌을 보내고 있었다.
장황은 본디 호걸풍의 죄남아여서, 영웅이 호색 (好色)한다고나 할까,
처에게 빠져 언제까지나 깨어날 줄을 몰랐던 것이다.
새로 등극한 왕의 행실이 그 꼴이고 보니 국정 (國政)이 어지러
워질 밖애 없었다.
초나라의 노충신(老忠臣) 투극(國定)이 국가의 장래를 크게 걱
정하여 장왕에게 간언을 올렸다.
자고로 국왕이 여색에 라지면 나라가 망하는 법이옵니다. 바
라곱건댄 주공께서는 여색을 멀리 하시고, 툭사에 정념해 주시
옵소서. 지금 진(를)과 진(素)은 날이 갈수록 강대해져서, 우리
나라를 언제 쳐들어올지 모르는 형껄이옵니다.
그러나 장황은 그 간언에 크게 분노하여
과인이 하는 일에 대해 감히 어떤 놈이 방자스럽게 시비를 하
려고 드느냐. 여봐라! 저 늙은이를 끌어내어 당장 목을 쳐버
려라-
하고 충신 투극에게 참형령을 내렸다.
그 모양으로 장왕은 죄 없는 신하들을 라치는 대로 죽여 버리
므로 그후부터는 누구도 간언을 올리려고 하지 않았다.
그와 같은 불길지사(不會主事)가 이웃 나라인 진(를)나라에 알
퍽지지 않을 턱이 없었다. 진왕 성공(成分)은 초나라의 그와 같은
사정을 알고 나자, 이 기회에 아예 초나라를 쳐버릴 생각에서 껸
소에 진과 군사 동맹을 맺고 있던 후주국 왕들을 길급히 소집하
였다.
한편 초나라의 상대 부(士大夫) 오참(伍參)과 하대 부(下大夫) 소
종(蘇從)은 염탐꾼을 통해 진나파의 비밀 모의를 알고 크게 걱정하
였 다.
80이 다 된 노충신 소종이 상대부 오참에게 말한다.
우리 가 국록(國祿)을 먹고 높은 벼 슬자리를 누려 오면서 나라가
망해 가는 꼴을 잠자코 보고만 있을 수는 없는 일이 아니오. 지
금 진(管)나라는 군소국 황들과 회동(會同)하여 우리에게 쳐들어
올 모의를 하고 있다니, 우리 두 사람은 숙음을 각오하고 주공에
게 다시 한 번 간언을 올려 보기로 하십시다.
오참은 고개를 크게 고덕였다. 그는 자기 자신이 상대부치 벼슬
을 누리고 있을 뿐만 아니라, 아들 오사(伍奢)와 손자 오자서 (伍子
존)가 모두 벼슬자리에 있기 때문에, 만약 초나라가 망하는 날이
면 오씨 문중은 자동적으로 몰락할수밖에 없는 형편이었다.
옳은 말씀이오. 지금 곧 주공을 찾아뵙고 간언을 올립시다.
이리하여 두 사람은 그 길로 입 궁(入會)하였다.
장왕은 이날도 정희 (鄕姬)와 월희 (越姬)를 좌우에 끼고 앉아, 아
칩부터 풍악을 울리며 주연을 즐기고 있었다. 중신들이 들어와
도, 눈도 거들떠보지 않고, 계집들과 희롱만 계속하고 있었던 것
이 다.
오참과 소종은 침통한 표정으로 술상 앞에 꿇어앉았다.
하대부 소종이 왕에게 고한다.
그 옛 날 걸왕(業主)롸 주왕(料王)이 미색으로 인해 나라를 망친
사실은 주공께서도 잘 알고 계실 것이옵니다. 그꼴에도 불구하
고 주공께서는 황위에 오르신 지 3년이 넘도록 여색에만 탐닉
해 계시니, 이러고서는 나라가 무사할 리 없사옵니다. 정탐꾼들
의 보고에 의하면, 진왕(꼴王)은 지금 동맹국 왕들과 더불어 토
초 모의 (討業謀議)를 하고 있는 중이라 하오니, 주공께서는 지난
날의 악몽에서 속히 깨어나 주시옵소서.
피를 토하는 듯한 간언이었다.
그러나 장왕은 그 소리를 듣기가무섭게 허리에 차고 있던 장검
을 쭉 롭아들더니, 소종의 목을 금방이라도 내려칠 듯이 노려보
-
나에게 시비를 가리려는 자는 수하를 막론하고 내 칼에 목이
달아난다는 사실을 그대는 모르고 있었더냐 -
하고 벼 라같은 호통을 치는 것이 아닌가.
그러나 백발이 성성한 소종은 겁내는 빛이 추호도 없었다.
그는 울면서 다시금 머리를 조아린다.
노신의 목이 날아감으로써 이 나라를 구할 수만 있다면, 노신
은 백 번 죽어도 원한이 없겠나이다. 바라옵건댄 주공께서는 노
신의 목을 치시고, 전비 (前科)를 속히 깨탄아 주시옵소서.
허어 ! 늙은 것이 죽음을 두려워할 줄 모르니, 진실로 고차한
지고. 보기 싫소 ! 그만 물러가오.
장왕은 노충신의 왕년의 공로를 생각해 차마 죽이지는 못하고
장검을 칼집에 도로 녕어 버린다.
상대부 오참은 꾀가 많은 사람이낀다. 그는 정면으로 간해 보았
자 소용이 없을 것을 깨닫고, 밀른 술잔을 따라올리며 말한다.
신금(高機)을 번거롭게 해드려, 죄당 백사(罪當會死) 이옵니다.
소신은 옛날 얘기나 한말씀 올려 닥까 하오니, 주공께서는 청허
(聽許)해 주시옵소서 .
옛날 얘기-? 그거, 좋은 생각이오. 무슨 얘긴지 어서 말
해 보오.
홍은이 망극하옵니 다.
오참은 국궁 배 례하고 나서
그 옛날 소신은 선왕(先生)의 어명을 받들고, 조(嘗)나라에 사
신(使臣)으로 갔던 일이 있사옵니 다.
아 참, 그런 일이 있었지. 내가 태자로 있을 때의 일이니까,
경이 조나라에 사신으로 갔던 일은 나도 알고 있소. 그때에 무슨
재미나는 일이라도 있었소-
장왕은 매우 흥미롭게 반문한다.
오참은 웃으면서 이렇게 말했다.
재미 있는 얘기라기보다, 오히려 서글픈 얘기라고 말씀드리
는 것이 옳을 것 같사옵니다.
무슨 얘긴지 어서 말해 보오.
제가 조나라로 가다 보니, 어느 산곡에 커다란 새 한 마리가
나무 위에 앉아 있었읍니다. 그 나무는 썩을 대로 색어서 언제
쓰러질지 모르는데다가, 죔덩굴까지 겹겹이 얽혀 있었읍니다. 3
런데 커다란 새는 색은 나무 위에 앉아 있는 채 3년 동안이나
울지도 않고 날아가지도 않으므로 세상 사람들은 그 새를 (치조(滅
鳥-라고 부른다고 했읍니 다.
허어-꺼다란 새가 색은 나무 위에 앉아서3년 동안이나
울지도 않고, 날지도 않는다 ? 그래서 세상 사람들은그 새를 (바보새)라고
부르더란 말이지요 ?
예, 그러하옵니다.
그러나 그 새가 워낙 큰 새라니까, 한 번 날았다 하면 하늘을
찌르게 될 것이고, 한 번 울었다 하면 사람을 놀라게 할 것이오!
워낙 대붕(大鵬)이기 때문에, 날기 만 하면 하늘을 찌르고, 울기
만 하면 사람을 놀라게 할 것은 틀림이 없사옵니다. 그러나 3턴
이 렴도록 울지도 않고 날지도 않으니 그게 큰일이지요.
음-.
장왕은 오참의 죄에 넘어가 거기까지 무심히 받자위를 하다가,
별안간 정색을 하면서,
가만 있자. 지금 그 얘기 나를 빗대놓고 하는 말이 아닌가?
오대부도 내 칼에 목이 달아나고 싶어서 그러오 -
하고 따-묻는다.
소신이 다시 무슨 말씀을 올릴 수 있으오리까. 진(톨)에서는
지금 토초 모의 (討理謀議)를 하고 있는 중이오니 주공께서 그에
대한 방비를 시급히 세우셔야 할 줄로 알고 있사옵니다. 나라가
망하면 향락인들 어찌 누릴 수 있겠나이까.
장왕은 오참의 말에 불현듯 깨달은 바가 있는지
나라가 망하면 향락을 누릴 수가 없다 ? 그건 사실일 거요. 그렇다면
내가 언제까지나 이러고 있을 수는 없는 일이지!
하고 혼잣말로 중얼거리더니, 문득 좌우의 미희들을 돌아다보며,
오대탁의 충성심 덕택에 오늘날까지 나는 울지도 않고 날지도
않는 치조였다는 사실을 이재야 깨달았다. 일단 깨달은 이상에
는 새사람이 되어 국사에 전념하지 않을 수 없으니, 너희들은 금
후에는 내 눈앞에 일체 언씰거리지 말거라-
하고 말하는 것이 아닌가.
오참과 소종은 그 광경을 보고 감격의 눈뭍을 흘렸다.
장왕 자신도 감개가 무량한 듯, 두 사람에게 말한다.
두 분의 은공을 잊을 수 없어, 두 분을 정경(iE~)에 봉하니,
나물 도와 이 나라를 지켜 주오.
그러자 소종이 머리를 조아리며 아뢴다,
실은 너무 늙어서 중책을 감당할 수 없사옵기에, 소신 대신에
명인(資人)을 한 사람 천거할까 하오니, 청허해 주시옵소서.
장왕은 소종의 맡을 듣고 크게 기뻐하였다.
경이 친인을 천거해 주겠다니 참으로 기쁘오. 그 사람이 누구
요-
소종이 대 답한다.
해령 (商事) 땅에 손숙오(孫叔散)라는 힐인이 있사옵니 다. 손숙
오는 덕망(德望)과 경륜(理論)을 겸비하고 있으므로, 그 사람이
면 주공께서 나라를 다스려 나가시는 데 크게 도움이 되실 것이
옵니 다.
그런 현인이 있다면 예의를 갖추어 속히 모셔오도록 합시다.
사마차(點馬事)를 내드릴 테니, 경이 해령으로 몸소 가서 모셔오
도록 하오.
마음을 고쳐먹으면 사람이 그렇게도 달라질 수 있는지, 장왕은
국사에 열의가 대 단하였다.
소종은 곧 수레를 가지고 가서 손숙오를 정중하게 모셔왓다. 손
숙오는 나이가 70가량, 첫눈에도 덕망이 넘쳐 보이는 사람이었다.
장황은 손숙오를 영 윤(令尹)으로 봉하며 묻는다.
나라를 찰 다스려 나가려면 어멱해야 하겠소 -
손숙오가 머리를 조아리며 대 답한다,
나라를 잘 다스려 나가시려면 무엇보다도 긴요한 것이 대왕의
권위를 뚜켠하게 정 림 (定立)하시는 일이옵니다. 대왕의 권위가 뚜
편하지 못하면 안으로는 백성들에게 믿음을 잃게 되고, 밖으로는
열국(列國)에게 업신여김을 당하게 되기 때문입니다.
장왕은 자신의 과거가 회상되어 가슴이 뜨끔하였다.
참으로 귀하신 말씀이오. 왕이 황으로서의 권위를 뚜렷하게
세워 나가려면 어떡해야 하겠소 -
우리 나라는 지난 3년 동안의 실정 (失政)으로 말미암아, 대왕
의 권위가 안팔으로 크게 추락되어 있사옵니다. 그러므로 진(管)
은 지금 우리를 넘보고 군사를 일으켜 쳐들어을 계획을 세우고 있
으므로, 무엇보다도 긴급한 것은 우선 진나라의 콧대를 꺾어 놓
는 일이라고 하겠읍니다. 만약 코렇게만 하신다면 이미 추라뵉
었덜 대왕의 권위가 중외에 눈부시게 앙양되실 것이옵니다.
장황은 고개를 무겁게 끄덕이며,
잘 알겠소이다. 그러면 우리가 선수를 써서 진나라를 먼저 쳐
들어가자는 말씀이시오 .
그렇습니다. 그러나 진은 워낙 강대국인 까닭에 직접 쳐들어
가면 우리에게 희생이 너무도 많을 것이므로, 희생을 적게 하고
효과를 많이 거둘 수 있는 방법을 택해야 할 것이옵니다.
그 방법은 어떤 겄이오-
지금 우리 나라.와 진과의 사이에 약소국 정 (理)나라가 있사온
데, 정나라른 진과 동맹 관계를 맺고 있는 적성 국가(數理國家)입
니다. 그러므로 정나라를 쳐서 승리를 거두는 것은 간접적으로
진나라를 쳐서 승리를 거두는 것과 마찬가지 효과를 가져을 수
있다고 생각됩니다.
장황은 그 말을 듣고 무를을 치며 각탄하였다.
참으로 놀라운 계교이시오. 그러나 우리가'정나라를 치면, 진
나라가 가만히 앉아서 보고만 있을까요 ?
장왕이 걱정하는 것은 너무도 당연한 일이었다. 정나라가 침범
을 당하면 진이 응원군을 보내을 것은 뻔한 일이 아니던가. 하물
며 상대국이 초나라임에 있어서이랴.
그러나 손숙오는 웃으면서 대 답한다,
우리가 정을 치는 것은 식은 죽 먹기보다도 쉬운 일이옵니디-.
그렇게 되면 정은 진에게 응원군을 청하게 될 것이고, 진도 반
드시 응훤군을 보따을 것이옵니다. 소신이 노리고 있는 점은 바
로 그 점입니다
그건 무슨 뜻이오 .
생각해 보십시오. 진이 응원군을 보내온다손치더라도, 남끌
도와 주는 데는 스스로 한계가 있어서, 자기 나라를 비워 놓고
군사률 대량으로 출동시킬 리는 없지 않습니까. 고작해야 10만이
나20次 가량 보내을 터인데, 그 정도의 병력은 우리가 머렵지
않게 쳐부술 수 있사옵니다, 고런데 우리가 거기서 승리하면 결
국은 진나라 전체와 싸워 이긴 결과가 될 것이므로, 그로써 대왕
의 위명이 만천하에 떨쳐지게 되실 것이옵니다.
장황은 그 말을 듣고 새삼 감탄하였다.
그러면 오늘이라도 정을 쳐서, 우리의 위세를 천하 만방에 떨
쳐 보도록 합시다.
이리하여 초나라는 손숙오를 원수로 삼고, 오참, 소종, 범산
(理山-투윌(調理)의 네 장수를 대장으로 삼아, 장왕 자신이 총
사령관으로서 20次 대군을 이끌고 정나라로 쳐들어갔다.
그때 오참 장군은 사랑하는 손자인 오자서를 같이 테리고 떠났
다. 왜냐하면, 자서는 나이가 아직 20전이었으나, 머리가 비상
하므로 어릴 때부터 실전 경력을 쌓아 주려고 일부러 데리고 떠
났던 것이다.
정은 워낙 힘이 미약한 국가여서, 사흘 안에 모든 성이 초병들
에게 포위되고 말았다.
한편, 진왕은 정나라가 초병에게 유린되었다는 급보를 받고,
중실들을 긴급 소집 하였다.
중신들이 말란다.
우리가 군사를 급히 출동시켜 정을 구하지 않으면, 우리의 위
신이 땅에 떨어지게 會 것이옵니다.
초의 횡포를 그대로 내버려 두면 우리의 위신이 떨어질 뿐만
아니라 우리의 괘권마저 초에게 빼앗기고 말게 될 것이꼽니다.
그러므로 우리는 대군을 출동시켜, 차제에 초의 오만을 철저히
규탄해야 합니다.
중론이 일치되자, 진왕은 순힘보(資材賣)를 원수로 삼아, 자기
자신이 15만 대군을 이끌고 초군 토벌의 장도(壯途)에 올랐다,
그런데 정도(征途)에 오른 지 이틀만에 커다란 불상사가 생겼
다. 진황 성공이 갑작스컵게 진중에서 객사(客死)를 했던 것이다.
원수 순임보는 크게 불길하게 여겨, 모든 군사를 회군(回軍)하
려 고 하였다.
그러자 대 장 한궐(調理)이 반대하고 나선다.
정을 구훤하려고 장도에 올랐다가 이제 헛되이 돌아가면, 장
차 초의 기세를 무엇으로 막아낼 수 있겠읍니까. 대왕의 유해
(道理)만 본국으로 봉송(奉送)하고, 군사는 이 대로 진군하여, 초
의 오만을 철저히 분쇄해 버려야 하옵니다.
들어보니 그럴 듯한 말이었다.
훤수 순임보는 워라 패기도 없고, 판단력도 부족한 사람이었
다. 그러기에 그는 대장 한귈의 말을 믿고, 정나라를 향하여 다
시 훤정의 길에 올랐다.
진의 15만 대군이 십여 일이나 걸려 황하(賣河)에 도달했을 때,
초병 (消去)이 급히 달려와 고한다.
정은 구원병이 오기를 기다리다 못해, 이미 초에게 항복을 해
버렸다오 합니다. 그래서 초군은 항닥을 받고 나서 지금은 본국
으로 철병을 하고 있는 중이옵니다.
그 소식이 알려지자, 진의 장수들은 맥이 바졌다.
원수 순임보가 장수들의 의 견을 묻는다.
초군이 정 에게 항복을 받고 본국으로 돌아가는 중이 라고 하니,
우리는 이제 앞으로 어떻게 했으면 좋겠소 -
장수 사회 (小食)가 말한다.
정의 항복을 받고 초군이 본국으로 돌아가는 중이라면, 이제
싸워본들 무슨 소용입 니 까.
그러자 선봉장 선곡(法製)이 반론을 들고 나온다.
군소 국가들이 우리의 그늘로 모여오는 것은 그들이 위급 지변
(危急之變)을 당했을 때, 우리의 구훤을 바라기 때문입니다. 그런
데 이번 경우처럼 예하 국가(隷下國家)가 망하는 꼴을 가만히 보
고만 있다면 금후에 어느 나라가 우리를 따라오겠읍니까. 그러
므로 우리는 철수하는 초군을 뒤로 좆아가서라도 철저하게 펴부
숴야 합니다. 만차 그래주신다면 소장은 선봉장으로서 목숨을 걸
고 른 공을 세우도록 하겠읍니 다.
원수 순임보는 그 말을 옳게 여겨 선곡을 선봉장으로 삼고, 위
기 (競轉-조전 (體統-조영 (經理.-조괄(理括) 등을 대장으로 임 덩
괴여, 편대를 새로 꾸며 가지고 황하를 건넜다.
선봉장 선곡은 워낙 성미가 몹시 거치른 사람인지라, 황하를
건너기가 무섭게 초군의 뒤를 맹렬히 추격하였다.
한전, 초군은 회군 도중, 필-이라는곳에 이르렀을 때, 급사
(急使)가 숨가르게 달려 와 보한다.
지금 진의 대군어 우리를 맹렬히 추격해 오고 있는 중이옵니
다.
이에 초장(資料)흘이 당황하는 빛을 보이자, 모사 오참이 장왕
앞에 나와 아뢴다.
우리가 오랫동안 진에게 업신여김은 당해 왔으니, 이런 기회에
어찌 구한(賣價)을 풀지 않을 수 있으오리까. 우리는 마땅히 그들
을 맞아 싸워야 합니다.
그 자리에 동석했던 젊은 군인 오자서가 할아버지의 말을 듣고
무언중에 회심의 미소를 짓는다.
그러나 장황은 불안하여,
이번에는 그냥 돌아갔다가, 다음 기회를 노리는 것이 어떠하겠소?
오참이 다시 말한다.
적의 추격을 보고도 회군하는 것은 괘주(設定)와 다름이 없사
옵니다. 그러므로 단연코 싸워야 합니다.
장왕은 자신이 없어, 원수 손숙오를 바라보며 묻는다
원수의 의견은 어떠하오 ?
손숙오는 잠시 깊은 생각에 잠긴 채 말이 없었다.
장왕은 적지 않이 초조하여, 손숙오에게 따지듯 묻는다.
영윤은 왜 대답이 없소? 정나라를 치자고 발론한 사람은 영
윤이 아니었소-
손숙오는 그제서야 조용히-그러나 단호하게 입을 열어 말한
다.
우리가 애초oil출병랄 때, 진에서 응윈군을 보내오리라는 것
은 예측하고 있었던 일이옵니다. 우리는 핀과의 일전(一戰)을 이
미 각오하고 나선 길인데, 이제와서 싸우느냐 어쩌느냐 하고 가
부를 논하는 것은 무용지론(無用小論)이 라고 생 각되옵니 다.
장왕은 명쾌한 그 말을 듣고 약간 부끄러운 표정을 지으며,
허기는 그렇군요. 만약 싸운다면 이길 자신이 있겠소 ?
손숙오는 자신 만만하게 ,
여러 가지 던에서 승산은 확실하다고 봅니다.
그 이유는 -
그 이유를 자세하게 말씀드리 겠읍니 다.
그리고 손숙오는 적의 약점을 다음과같이 설명하였다.
첫째, 전쟁에는 군사의 사기가 절대적인데, 적은 출발 벽두에
구심점 (求心點)인 왕을 잃어서 군사들의 小기가 크게 위축되어 있
을 것이고,
둘째, 적의 총사령관인 순임보는 통솔력이 부족한데다가, 병법
에도 그다지 능숙하지 못하고,
세째, 적의 선붕장 선곡은 공명심이 많아 무척 덤비는 성품인
데다가, 교만하기 이를 데 없어서, 다른 장수들과 화합하기가 어
렵 고,
네째, 그들은 헝군 도중에 군대를 개편하여 상하의 명령 계통
이 아직 확립되어 있지 못할 것이고,
다섯째, 이쪽은 이미 승리를 거둔 개선 부대인데 반해, 적은
주인을 잃고 실의(失意)에 빠져 있는 군대라는 점 등등L
장왕은 손숙오의 선명을 듣고 크게 기뻐하며,
그러면 이제부터 적을 맞아 싸울 테니, 모든 군사는 말머리를
돌려 총진군하라.
하고 장엄한 군령을 내렸다.
그러자 손숙오가 오참에게 말한다,
적의 선봉 부대를 간단히 쳐부술 만큼 지략이 풍부한 분은 오
장군밖에 없으니 수고스러우신 대로 장군이 선봉장의 임무를 맡아
주시 오.
명예의 선봉장이 되어달라는 부타이었다,
오참은 술진할 준비를 갖추며 말한다.
적의 선봉 부대는 소장이 책임지고 격멸할 각오이니, 후속 부
대는 뒤로 따라오지 말고, 좌우로 우회 (죠廻)하여 황하에 먼저 가
있는 편이 좋을 것 같사옵니다.
그러자, 손숙오가 고개를 크게 고덕이며 말한다.
무슨 말씀인지 알아들었소이다. 나도 그렇게 할 생각이었소.
명장과 명장 사이에는 무언중에 통하는 바가 있었다.
그런데 옆에 있던 청턴 장수 오자서까지도 그 말을 듣고, 빙그
레 무언의 미소를 짓는 데는 놀라지 않을 수가 없었다.
이윽고 선봉장 오참 장군은 군사를 이끌고 말을 달려나가며 동
행하는 손자 자서에게 묻는다.
아까 내가 손원수와 작전 계획을 의논하고 있을 때, 네가 빙
그레 웃는 것을 보았는데, 그것은 무엇 때문의 웃음이었느냐 ?
청년 장수 오자서는 미소를 지으며
두 노장님들의 작전 계회이 무언중에 척척 들어맞는 것이 하
도 감격스러워 웃었읍니다.
음-,= 나는 아까, 후군(後事)은 좌우로 우회하여 황하에 먼
저 가 있는 깃이 좋겠다고 진언했는데, 너는 그 이유를 이해하지
못했겠지 ?
저도 할아버님의 의도를 대강은 짐작하고 있사옵니다.
짐작하고 있거든 말해 보아라.
제 짐작이 틀릴지는 모르겠읍니다마는, 제 나름대로 짐작한
바를 말씀드릴 테니, 들어보아 주십시오.
그리고 오자서는 다음과 같이 말하는 것이었다.
할아버님께서 적의 선봉 부대를 무질러 버리면, 적의 괘잔병
들은 모두 황하로 쫓겨갈 것이므로, 우리 군사가 황하에 먼저 가
있다가, 적의 괘주병들을 닥치는 대로 몰살시켜 버리자는 작전
계획이 아니셨읍니까 ?
오참은 손자의 말을 듣고 눈물겹도록 감탄하였다. 설마 어린
손자가 자신의 짜전 계획을 그렬게까지 명확하게 알아 맞힐 줄은
몰랐기 때문이었다.
자서 야 -
네, 할아버님 -
네가 병법 에 그토록 통효(通曉)할 줄을 물랐구나. 이번 굴진(出
陣)에 너를 데리고 온 것은 참으로 잘한 일이었다. 너는 이번
기회에 실전 경력을 많이 쌓아서 후일에 천하의 명장이 되도록 하거라 !
명심하겠읍니다, 할아버님 -
자서는 거기까지 말하고 나서,
할아버님 ! 시간이 촉박하니 말을 좀더 빨리 몰아나가십시다.
하고, 자기런에서 앞길을 재촉하는 것이 아닌가.
오참 장군도 빨리 가야 할 필요를 느끼고, 진작부터 군사들에
게 강행군을 독촉하고 있었다.
그러나 손자의 기량을 알아보기 위해 짐짓 모르는 철하고 묻는
다,
적이 나타나려면 아직도 멀었는데, 왜 그리 서두르느냐 -
적과 마주치려면 아직도 멀기는 하지만, 그러나 우리가 목적
지에 먼저 도착하여, 적을 기다리고 있다가 쳐부수어야 할 것이
아닙니까 -
오참장군은손자의 말이자기 생각과일치되는데 또한번 감
탄을 마지 않았다.
오오 ! 너는 그런 병법을 누구한테서 배웠느냐 -
정식으로 배운 일은 없읍니다마는, 일전에 누구한테서 들으니
까, 손무라는 사람이 말하기를 (전지 (戰術)에 먼저 도달하여 적을
기다리는 자는 런하고, 전지에 늦게 나가 싸우는 자는 수고롭다.)
고 말했다고 합니다, 저는 그 말을 옷은 말이라고 생각합니다.
오참은 말을 달려 나가며,
손무 ? 그런 병학가(共學家)가 있었던가.
하고 손자에 게 묻는다.
저도 만나 본 일은 없읍니다마는, 여기저기서 들려오는 막에
의하면, 손무는 병학에 조예가 대단히 깊은 제(齊)나라 사람인
모양입 니 다.
음-. 그런 사람이라면 너도꼭한 번 찾아보따라. 장차 큰
인물이 되려면 그런 사람과 많이 사귈 필요가 있느니라. 1
건 그렬고, 네가 만약 지휘관이었다면 너는 적을 어디서 맞아 싸
우는 것이 유리할 것 같으냐 ?
오참은 작전 계획이 이미 결정되어 있었건만, 손자의 실력을 시
칠해 보려고 의식적으로 그렇게 물었다.
자서 가 대 답한다.
여기서 70리쯤 더 가면 병저(流産)라는 깊은 괄짜기가 있읍니
다. 우리 군사글 그곳에 매복(埋-시켜 두었다가, 적 이 그곳을 통
과할 때에 일제히 기습을 감행하면 크게 승리할 것 같사옵니다.
그것은 자신의 작전 계획롸 너무도 일치되기에, 노장군은 내심
혀를 틸면서,
만차 적이 그곳에 먼저 와서 매확해 있다면 어떡하는 것이 좋
겠느냐 -
하고 엉뚱한 반론을 제기해 보았다.
그러자 자서는 자신 만만한 어조로,
오늘은 그럴 염려는 없을 것이옵니다.
어째서--
적의 선봉장이 다른 사람 아닌 선곡이라는 장수이기 때문입니다.
선곡은 매복 작전을 모르는 사람인 줄 아느냐?
그런 것은 아닙니다바는, 아까 어르신네들께서 말씀하실 때
들으니까, 선곡이라는 장수는 공명심이 남갈리 많을 뿐더러, 매
사에 몹시 서두르는 성품이라고 하셨읍니다. 그런 사람이 우리를
추격해 오다 말고, 한가롭게 산골짜기에 숨어서, 안 나타날지도
모르는 우리를 기다리고 있을 리가 없지 않습니까.
음-.
두고 보십시호. 우리가그톳에 매복해 있어도, 토 사람은 우리
를 추격하는 테만 급급하여, 그 위럼한 골짜기를 아우 경계도 없
이 단숨에 통과해 버릴 것이옵니다. 우리로서는 그때가, 적을 섬
멸하는 절호의 기회인 겜이죠.
오오, 너는 어느새 적장(政經)의 성격까지 감안하여 작전 계회
을 세우고 있으니 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없구나.
올바른 작전 계뵉을 세우려면, 무엇보다도 중요한 것이 적장
의 성격을 정확하게 파악해야 하는 일인 줄로 알고 있사옵니다.
참으로 옳은 말이로다. 로러면 오늘은 너의 작전 계획헤 따라
서 싸워보기로 하자.
오참은 손자의 영기(理氣)를 돋워 주려고 일부러 그렇게 말했
다.
이윽고 병저 계곡에 도착하여 군사를 매복시켜 놓고 나자, 자
서 가 말한다,
할아버님 ! 여기서 위계 전술(僞計戰術)을 한번 써 보면 어떠하겠읍니까?
위계 전술?
할아버지는 손자의 말을 얼른 알아들을 수가 없었다.
자서 가 대 답한다.
위장 철자(僞裝讀者)를 적진 속에 칩투시켜서, 적의 공띵 심을
불타오르게 하자는 말씀입 니 다.
어떤 방법으로?
위장 첩자로 하여금 (초군은 선곡 장군에게 겁을 먹고 급히
달아나고 있는 중)이라는 거짓 보고를 을리게 하면, 선곡은 우리
를 급히 따라잡기 위해, 이 골짜기를 아무 의구심도 없이 통과하
게 될 것이 아니옵니까. 우리가 그 기회를 포착하여 기습을 감행
하면 --움이 크게 유리할 것이옵너다.
그와 같은 위계는 미처 생각지 못했던 일이어서, 오참은 또 한
번 감탄을 마지 않았다.
실로 놀랍고도 재미꾜는 계획이로1. 그러면 네 계획을 실천
에 옳겨 보아라.
자서는 곧 위장 첩자 몇 사람을 적진을 향해 내보냈다.
이윽고 가짜 첩자는 진군을 만나자,
초군은 선곡 장군의 용맹에 겁을 집어먹고, 지금 실속하게 후
퇴를 하고 있는 중이오.
하오 보하니, 선곡은 기세가 더욱 등등해지며
적이 국경을 넘어가기 전에 모조리 때려잡아야 한다. 모든 군사는
일사 천리로 추격하라!
하고, 달리는 말에 박차를 가했다.
얼마 후에 병저 계곡아 눈앞에 다가오자, 부장(副將) 황진(資鎭)
이 선곡에게 말한다.
저 계곡에 혹시 적의 복병(fR兵)이 있을지도 모르니, 한번 수
색을 해보고 나서 통과하는 것이 옳지 않겠융니까 -
부장으로서 는 너 무도 당연한 조언이 었다.
그러나 적을 포착하기에만 급급한 선곡은 오히려 화를 벌컥 내
면서
겁에 질려 쫓겨가는 놈들이, 복병이 무슨 복병이냐. 저들이
국경을 넘기 전에 촌각(寸刻)을 다투어 따라잡아야 한다, 모두들
지체 말고 나의 뒤를 따르라-.
사슴을 쫓는 자는 산을 보지 못한다(遂體者不見山)고 하던가, 우
장(愚將) 선곡은 오자서의 계략에 송두리째 말려들어가고 있었다.
이윽고 선두 부대가 비좁은 골짜기를 어지럽게 통과하기 시작
하였 다.
초군은 會 속에 죽은 듯이 숨어서 그 황경을 지켜보고 있다가,
적의 부대가 3분의 1쯤 통과했을 무렵에, 불시에 전후 좌우에
서 함성을 올리며 열화와같이 붕기하였다, 그리하여 창검을 닥
치는 대로 후려갈기니, 죽음의 비명을 지르는 소리가 아비 규환
을 이루었다.
계곡을 먼저 통롸한 선곡은 그제서야 복병에게 기습당한 것을
알고,
아차, 속았구나.
그러나 때는 이미 늦었다.
全 今에서 오자서가 질풍 진뢰와같이 말을 달려나오며 장검을
번쪄 후려갈기니, 선곡의 머리가 그대로 땅바닦에 뒹굴어 버리는
것이 아닌가.
설곡은 죽었다. 후곡 부대를 가차없이 섬멸하라!
짙의 군사돌은 안심하고 협곡을 통과하다가, 복병들에개 날벼
락을 당하는 바람에, 저마다 혼비 백산하여 줄행랑을 치기 시작하
였다. 헙곡을 이미 통과한 천여 명의 병사들은 등 뒤에서 엄습해
오는 복병들의 창검에 찔려 비명을 올리며 쓰러졌고, 이제부터
계곡을 통과하려던 4천여 명의 병싸들은 발길을 돌려 후방으로
도망을 치기 시작하는 것이었다.
그러나 도망치는 병사들을 그냥 살려 보낼 복병들이 아니었다.
한벌에서는 하늘이 무너질 듯한 함성을 올리며 쫓아오고, 다른 한
런에서는 징소리를 요란스럽게 울리며 덜마를 눌러오니, 진병들
은 사정없이 휘둘러대는 창검에 찔려, 일진 광풍에 나뭇잎 휘날
리듯 쓰러져 죽어가는 것이었다.
그와 같은 일방적인 추격전을 계속하기를 무려 20여 리. 오호
(敎鴻)에 진을 치고 있던 훤수 순임보가 급보를 듣고급히 달려나
와 싸우려 하였다. 그러나 노도처럼 몰려오는 괘잔병들이 앞을
가로막아서, 병사들을 끌고 나갈 길이 없지 찮은가. 순임보는 어
쩔 수 없어 눈물을 머금고 황하까지 후퇴하라는 군령을 내렸다.
후속 부대의 좌꼭 장군(左翼將軍) 사회는 전쟁이 불리하다는 비
보가 날아오자, 황하 강가에 군선(軍略s랙여 척을 대비시켜 놓
고 있었다. 그것만은 참으로 잘한 일히었디-.

그러나 전세가 도처에서 불리하여15만 대군이 일시에 배 있
곳으로만 몰려오는 데는 수습할 길이 없지 않은가.

는  병사들이 제각기 배에 먼저 오르려고 아귀다툼을 하다가 그대
로 침몰된 군선만도 무려 50여 척이나 되었고, 물에 빠져서 사람살리라고
고함을 지르며 죽어가는 자도 여러 백 명이나 있었다.
그와 같은 아비 규환의 장면이 벌어졌을 바로 그때, 진작부터
황하에 선착하여 공격의 기회률 노리고 있던 심윤(沈尹-투월 등
의 초군 부대마저 일시에 전후 좌우에서 함성을 올리며 까마귀예
처럼 엄습해 왔다. 그리하여 진병(管兵)은 창에 찔려 죽고, 장검
에 목이 달아나 죽고, 혹자는 다리가 잘려 물에 빠쩌 죽고, 혹자
는 겁에 질려 스스로 강으로 뛰어들어 죽기도 하여, 황하는 그대
로 피바다를 이루었다.
그야말로 난살(亂殺)에 난살을 거듭하기 장장 너덧 시간-.
진군이 고국을 떠날 때에는 15次이나 되었건만, 황하를 무사히
건넌 사람중 기병(騎兵)은 불과 8백여 기룬이었고, 보병으로 살
하 남은 자도 고작 2만을 넘지 못했다,
그로써 진에게 고랫동안 업신여김을 당해 오던 초국은 룩위가
크게 선양되었고, 장왕의 이름도 중룩 천하에 크게 열쳐지게 되
첬다.
장왕은 고국에 돌아오자, 훤수 손숙오와 대장 오참을 비롯하
어, 많은 장수들에게 상금을 후하게 내렸다. 오참은 상금을 받아
들고 집에 돌아와, 손자 자서에게 웃으면서 말한다.
오늘은 네가 받아야 할 상을 내가 받은 셉이로다.
할아버님께서는 무슨 말씀-. 저도 언찐가는 할아버님처럼
전공상을 받을 날이 있을 것이옵니다.
하하하, 물론 그래야지 ! 너는 언젠가는 반드시 큰 인물이 될것이로다.
개선 장군들에게 논공 행상(論功行賞)을 베푼 바로 그날 밤I장
왕은 그들과 술을 나누며, 손숙오와 오참에게 말한다. -,
손영윤과 오대부의 덕택에 우리가 전고에 없는 승라끌 거두어
참으로 기르오. 이만했으면 왕의 권위가 정립되었다고 볼 수 있
겠소 ?
손숙오가 머리를 조아리며 아괸다.
그 옛날 우리는 송(宋)나라를 쳐들어갔다가 진(롤)의 구훤병 때
문에 실뢰하고 들아온 일이 있었읍너다. 그러므로 이틴 기치에
송나라까지 쳐서 진을 고립시켜 버리떤, 중원의 최권은 우리한테
절로 돌아오게 될 것이옵니다.
영윤의 생각이 그러시다면 지금이라도 송나라를 치기로 합시
다. 송을 치기는 정 (理)을 치기와 마찬가지로 쉬운 일이 아니겠
소.
장왕은 곧 출동 명령을 내렸다.
송은 워낙 빈차한 나라여서, 아무 저항도 못 한 채, 모든 성이
초군에게 포위되고 말았다.
송왕(宋王) 문공(文公)이 성에서 나와 항복하려고 하자 좌사구
(生理造 . 官名) 악려 (樂呂)가 반대하며 말한다.
옛날에도 우리는 초병에게 포위되었다가 진의 구원을 얻어 항
복을 면한 일이 있었읍니다. 이제 만약 초에게 항복하면 후일 진
황의 노여움을 푸엇으로 막아벌 수 있겠나이까,
그러나 우리가 항복을 아니 하면 초군이 성 안으로 쳐들어와
백성들이 크게 다칠 것이니, 이 일을 어찌 했트면 좋겠소.
약소 국가의 비애는 비참할 정도로 심각하였다.
악려가 다시 말한다.
성문을 굳게 걸어 잠그고, 진나라에 급사를 보내 구인을 급히
청하면 될 것이옵니다.
그러면 누가 진에 급사로 가 주겠소?
우대부(古文去) 악영 제 (藥理齊)가 나서며 말한다.
신을 사신으로 보내 주시옵소서.
고맙소. 그러면 시급히 다녀와 주오.
악영제는 성문흐로 총알같이 라져 나와, 초군의 포위망을 결사
적으로 뚫고, 진나라에 무사히 도착하였다.
진왕 경공(貴公)은 그러잖아도 초에게 이를 갈고 있던 중인지라
즉시 출병시켜 송을 구원하려 했었다.
그러나 하대부 백종(法家)이 정면으로 반론을 들고 나온다.
우리가 그러잖아도 오호 전투에서 초에게 15만의 대군을 잃었
는데, 이제 다시 군사를 일으켜본들 초의 예기(觀象)를 무슨 재
주로 꺾을 수 있으오리까, 전쟁을 감정으로 수행할 수는 없는 일
-옵L-다.
거기에 대해서는 진왕도 할말이 없었다.
그러나 차제에 우리가 송을 구해 주지 않으면 우리의 패권을
무엇으로 유지할 수 있단 말이오.
백종은 아무 대꾸도 아니하고, 한동안 깊은 생각에 잠겨 있을 뿐이었다.
진왕은 생각할수록 답답한지 ,
무슨 묘책이 없겠소? 어서 말해 보오.
하고 백종에게 다시 묻는다.
백종은 그제서야 고개를 들며,
변술(辯術)이 능한 사람을 송나라에 보내, 구원병을 곧 보내
풀 것처럼 안심시켜서, 항복을 아니 하도록 속임수를 한번 써 보
면 어떠하겠읍니까. 구원병이 온다고 하면 초가 겁이 나서 철수
를 할지도 모르는 일이 아니옵니까. 만약 초가 끝까지 싸우려고
들면 고때에 가서 대책을 강구해도 늦지는 앓을 것이옵니다.
예속 국가에 속임수를 쓴다는 것은 졸렬지책 (拙劣主業)임은 말
할 것도 없다.
그러나 사정 이 워낙 다급하고 보니, 진왕은 백종의 제 안을 듣고
크게 기뻐하며,
다른 방도가 없으면 그렇게라도 해보기로 합시다. 그러면 누
구를 사신으로 보내는 게 좋겠소 -
그러자 늙은 충신 해 양(解場)이 자훤하고 나선다,
노신을 보내 주시면 목숨을 걸고 사명을 다하도록 하겠옵니
다.
이리하여 노장 해양은 중대 임무를 띠고 곧송나라로 길을 퍼났
는데, 목적지에 도달하기도 전에 초나라 척후병들에게 붙잡히는
몸이 되고 말았다.
너는 어떤 놈이냐?
나는 송황(宋王)을 만나러 가는 진나라의 사신이다.
해양이 정정 당당하게 대답하니 초병들은 크게 놀라, 즉시 포
박(捕總)을 지워가지고 장왕에게 올려 바쳤다.
장왕이 대부 오참과 함께 만나 보니, 해양은 첫눈에 보아도 보
통 인물이 아니다. 머리에는 아관(織冠)을 쓰고 허리에는 박대(情
帶)를 띠고 있는데, 안색이 장엄해 보이는 것이 거물급 인물임이
를림없어 보였다.
장왕은 포박을 즉시 고르게 하여 대청으로 모걱놓고 말한다.
대부는 어디로 가시는 길이오. 철없는 부하들이 현인을 을라
보고 결박을 함부로 지됐던 경솔을 용서하시오.
해양은 자기를 구워삶으려는 술책임을 알고, 새삼 근엄한 어조
로 대 답한다.
나는 왕명을 받들고 송나라에 가서 초에게 항복을 못 하도록
하려 는 진나라의 사신이오.
장왕이 웃으면서 말한다.
대부는 무척 현명해 보이는 어른이니까, 송나라에 가거든 빨리
항복하여 성 안 백성들에게 무고한 피해가 없도록 권고해 보시는것이
어떠하시겠소?
해양은 의연한 자세로 대답한다.
대왕은 진나라의 원한을 사지 않으려거든 군사를 빨러 철수하
여, 무고한 백성들에게 피해가 미치지 않도록 하소서. 만향 그
컬지 않으떤 구원병이 올 때까지 나 자신끼 송나라 군사들을 몸
소 지휘해 가면서 목숨을 걸고 싸우기로 하겠소.
옆에서 듣고 있던 오참이 참다못해 장황에게 큰소리로 아뢴다.
주공은 어찌하여 저런 놈의 목을 당장 베어 버리지 아니하시
옵니까 -
해양은 오참의 말을 듣더니, 오참을 매우 못마땅한 눈매로 바
라보며 이렇게 나무란다.
나는 신하됩 믐으로서, 내 나라의 왕명에 충실하게 복종하고
친을 뿐이오. 그것을 어찌하려 장왕에치 대한 거역이라고 말씀하
시오. 역지사지(易之原文-입장을 바저 생각해 되시오. 대인이
만약 충신이라면, 대인도 반드시 나꼭 같은 태도를 최할 수발에
없을 것이오.
오참은 말문이 막히고 말았다.
장왕이 너 틸웃음을 웃으면서
그것은 옳으신 말씀이오. 그러닌- 지금 송성 (宋城)을 에워싸고
있는 우리 군사가 백만이 넘어서, 우리는 언제라도 성 안으로
쳐들어갈 수 있소. 그때에는 무고한 백성들이 비참하게 희생을
당하게 될 것이오. 그러므로 대인이 송왕에게 항복을 권고하여,
전화(戰禍)를 미연에 방지하는 것은 매우 현명한 일이 아니고 뭐
겠소.
해양은 왕명을 배반해가면서, 송광에게 항복을 권고할 생각은
꿈에도 없었다.
그러나 눈앞의 곤촉(困辱)에서 벗어나, 왕명을 충실하게 실천하
려면 일시적으로 거짓말을 꾸며댈 수밖에 없을 것 같았다. 코리
하여 심 사 묵고하는 척하다가,
알겠읍니다. 될지 안 됨지 모르지만 그렇게 하도록 노력해 보
지요.
하고, 해양은 거짓 약속을 해보였다.
내 말을 들어주시겠다니 고맙소. 그러면 송왕을 만나 꼰 항닥
하게 해 주시오.
장왕은 해양을 사마차에 태워 송성으로 보내 주었다.
그러면서도 어딘가 믿어지지 않아서, 비밀리에 장사 몇 사람으
로 해양의 행동을 엄밀히 감시하게 하였다.
해양은 초군의 포위망을 뚫고 송나라 성문 앞에 히르자, 성루
(城樓)를 올려 단보며 큰소리 로 외친다.
나는 왕명을 받들고 온 진나라의 사신이다. 송왕은 지금 곧
성 에 오르셔서, 진왕(뜰王)의 말씀을 들으시도록 아뢰어 라.
송왕이 성루에 올라와 해양을 쿨어보자, 해양은 정중하게 허리
를 굴혀 인사를 올리고 나시 목이 찢어질 듯한 큰소리로 꾀친-.싸.
진왕께서는 구원병을 수일내로 보내 드린다고 하셨읍니다. 고
러므로 송황찌서는 어떤 고초를 겪으시더라도 창복을 하지 마시
옵소서. 그 점 거듭 명심하시기 바라곱니다.
장왕곽의 약속을 뒤엎고, 진왕의 명령을 곧치곧대로 천했다,
그러자 미행을 하며 감시하던 초닌자 장사들이 번개같이 달려
들어 해양에게 결박을 지웠다.
성루 위에서 그 캉경을 목격한 송왕은 부하들과 함께 초병들레
게 화살을 빗발치듯 쏘아갈겼다.
그러 나 초군 장사들 중에 는 양유기 (養由基)라는 명 궁수(定理手)
가 있어서, 그 사람이 성루를 향하여 화살을 쏘아올리니, 송왕은
로 자리에서 쓰러져 버리는 것이었다.
초군 장사들은 해양을 본진으로 괄고 돌아솨 장왕에게 올려 바
쳤 다.
장왕은 해양의 행실에 대한 자초지종을 듣고 크게 노하여,
저놈이 나와의 약속을 어겼으니, 당장 끌어내어 목을 베어라!
하고 추상같은 명령을 내렸다.
그러나 해양은 추호도 겁내지 아니하고, 장왕에게 이렇게 말한
다.
군주(君主)가 신한즐 명 령으로 다스리는 것을 의 (義)라고 하
고, 신하가 왕명을 충실히 받드는 것을 신(信)이라고 한다고 들
덖소. 나는 진나라의 신하인 까닭에 진왕의 명령을 충실하게 받
들었을 룬이오. 내가 어찌 초왕의 명령을 받들 수 있겠소.
저런 고약한 놈 보샤나,-. 저놈을 당장 끌어내어 목을 베지
못하겠느냐!
장왕의 진노는 극도에 달하였다.
그러자 영은 손숙오가 나서며 말한다.
대왕께서는 진노를 거두어 주시옵소서, 해양은 충신의 기상을
가진 사람임이 틀림없사옵니다. 무릇 신하된 자, 자기 나라 군주
꽈 명령을 충실히 받드는 것은 당연한 일으므로, 비록 남의 나
라 사람일지라도 충신을 죽이는 것은 옳지 못한 일인 줄로 아뢰
옵니 다.
음-. 그러면 영윤이 알아서 처리하시오.
장왕이 쓰디쓴 입맛을 다시며 내전으로 들어가 버리자, 손숙오
는 해양을 수레에 태워, 곧 진나라로 돌려보내 주었다.
그러고 나서
진의 구원병이 언제 올지 모르니, 모든 군사는 오늘로써 송성
을 총공격하여, 이를 안에 모든 성을 점령해 버리도록 하라 -
하고 서릿발 같은 군령을 내렸다.
총공격은 개시되었다. 성 안에 있는 송나라 백성들은 식량조차
부족하여 기아에 허덕이는데다가, 적진에서 화살이 빗발처럼 날
아오므로, 비명의 소리는 하늘을 찌르는 듯하였다,
마침내 하대부 화원(華元)이 송왕의 명을 받들고, 성 위에 을라
와 초진에게 큰소리로 외친다.
송왕께서 곧 성문을 열고 나오셔서 항복 문서를 올릴 테니 초
군은 잠시 공격을 멈추도록 하오.
공격이 중지되자, 부상 중인 송왕이 소복차림으로 성문을 열고
나오더니 무릎을 꿇고 장왕에게 항복문서를올리는 것이었다. 장
왕은 측은한 생각이 들어, 송왕을 손수 부축하여 일으켜 세웠다.
초의 하대부 반숭(類崇)이 말한다.
송왈이 이미 항복을 했으니, 먼 곳으로 정배를 보내 버리고,
공나라를 깨끝이 없애버리는 것이 어떠하겠습니까?
그러나 장왕은 고개를 좌우로 흔들었다.
항복만 받았으면 그만이지, 사직(政經)까지 없애버리는 것은
너무 가혹한 일이오.
그리고 이번에는 송황에게 말한다.
이제 앞으로는 진과 손을 깨끗이 끊어 버리고 우리와 긴밀하
게 협조해 주시오.
그로써 초는 위세를 중외에 더욱 멸칠 수 있게 되었다.
쫀의 會計

초(理)의 장황이 진(쁠)을 대과하고 나자, 천하의 좨귐은 일시
초에게 귀 착(歸着)죄는 듯이 보였다.
그러나 번화 무궁(變化無窮)한 것이 그 당시의 열국 정세(列國情
勢)여서, 장황과 손숙오와 오참 등이 연달아 죽고 나자, 초의 세
력은 급작스럽게 빛을 잃어 가고 있었다.
물론 오참의 아들 오사와 오참의 손자 오자서같이 뛰어난 인
물들이 없는 것은 아니나, 블행하게도 7, 8년 사이에 신왕이 세
번섹이나 연달아 바지었고, 새로 왕위레 오른 영왕(靈王)이 또한
현명한 편이 못 되어서, 국정은 날이 갈수록 어지러워 가고 있었
던 것이다.
그러나 아버지의 벼슬자리를 그대로 물려받은 대부 오사는, 초
나라를 어떡하든지, 왕떤의 강대국으로 부황시켜 보려고, 자기
아들 자서와 함께 갖은 노력을 다 기울여 오고 있었다.
지략이 풍부하기로 소문난 청년 장수 오자서는, 어느날 아버지
에게 이런 제안을 하였다.
아버님 ! 지금 우리 나라헤는 지랴 있는 인물이 부족하오니, 만
천하에서 현인을 널리 모걱오는 -이 어떠하겠읍니까 ? 그런 사람
이 없어가지고서는 왕떤의 위세를 회복하기가 매우 어려을 것
같사옵니 다.
현인이 있다면 물론 모셔화야 하겠지. 혹시 네가 아는 사람
중에 모셔을 만한 현인이라도 있느냐 -
제가 직접 만나 본 일은 없어도 제(料)나라에 손무라는 병학
가가 있사옵니다. 그 사람에 대채서는 돌아가신 할아버님한테도
한 린 여졸 일이 있옵니다.
손무? 처음 들어보는 이름이로구나. 그 사람이 어떤 사람이길래 그러느냐 ?
여기서 오자서는 손무라는 인물에 대해, 자기가 직접 들은 이야기를
자세하게 설명했는데, 그 내용은 다음과 같다.
지금부터 7, 8년 전에 오자서는제나라에 있는 천주산 고전장
의 지세를 알아보기 위해 여자를 간첩으로 보낸 일이 있었다. 지
저에 여자를 간첩으로 이용한 것은 오자서의 독창적인 창안이었
다.
그런데 그때, 손무라는 사람은 여간첩을 대번에 알아보고 그를
돌려보내 주면서,
고룩에 돌아가거든 오자서라는 사람한테 이렇게 일러라. 제나
라에는 손무라는 사람이 있으니 간첩 같은 것을 함부로 보내지
말라고 말이다.
하는 경고장을 보내오지 않았던가.
오자서는 그때 여간첩한테서 그 말을 전해 듣고 손무의 무서운
통찰력 (洞資力)에 모골이 송연했었다.
(도대체 손무라는 자가 어떤 인물이기에 여자 간첩을 내가 호
냈다는 것까지 알고 있었을까.)
오자서는 손무라는 인물이 몹시 두렵기도 했지만 다른 한껄으
로는 그도 역시 자기와 같은 젊은 사람이라는 점에서 은근히 친밀
감조차 느껴졌다. 그리하여 그때부터 오늘에 이르기까지 7, 8년
兮公 오자서는 슨무의 정체를 알아내려고 은연중에 노력을 기을
여 놨었다.
그러나 손무의 정웨는 좀처럼 알 길이 없었다.
(나는 손무가 어떤 사람인지를 전연 모르고 있는데, 그는 나를
송두리째 알고 있는 모양이니 세상에 이처럼 경계해야 할 존재가
어디 있으랴-
오자서는 제나라 사람을 만나기만 하면, 손무라는 사람의 이 야
기를 미주알고주알 캐어물어 보았다. 그리하여 여러 사람들의 이
야기를 종합헤 보고 대략 다음과 같은 몇 가지 윤곽을 로착할 수
있 었다.
첫째, 손무는 제나라의 명문가의 후예라는 점.
둘째, 손무는 하문이 박학 다식 (博學多識)할 뿐만 아니라, 특히
강태공의 육도(文理)라는 병 서 에는 무활 통달(無不通書)하다는 점 .
세째, 손무는 어느 나라를 막론하고 황떤의 격전지를 일일이
찾아다니면서 현지 답사를 통해 이론과 실전(實戰)을 체계적으로
연구 검토하고 있다는 점.
네째, 손무는 욕심이 없어서, 천하의 표랑객으로 자처하며 살
아가고 있다는 점.
다섯째, 손무는 자기 나름대로의 경륜을 가지오 있기는 하면서
도 그것을 남에게 좀처럼 말하지 않는다는 점 등등,,-.
이상과 같은 몇 가지 특징을 종합해 보면, 손무라는 사람이 비
범한 인물인 것만은 확실해 보였다.
토래서 오자서는 손무라는 사람을 직접 만나 보려고, 지난 몇
해 동안 아무도 모르게 그의 행방을 추적해 보았다.
그러나 손무는 마치 구름처럼 동서 남북으로 떠폴아다니고 있
어서, 도무지 행방을 알 길이 없었다.
오자서가 하버지에게 거기까지 설명하고 나자, 오사는 고개를 끄덕이면서,
그렇다면 그 사람은 호인인지는 몰라도, 최소한 기인(奇人)임에
는 틀림이 없는 것 같구나. 나이도 너와 비슷하게 됫다니까, 꼭 한 번
만나 보도록하거라. 장래에 큰 인물이 되려면 그런 사람
을 많이 알아둬야 하느니라.
하고 말한다.
저 역시 어쩐지 그 사람을 꼭 만나 보고 싶습니다. 제가 만약
그 사람을 찾아낸다면, 아버님께서는 그 사람을 무겁게 써 주실
수 있겠융니까 -
그 사람을 쓰고 안 쓰는 것은 주공께서 결정하실 일이니까 확
언하기는 어렵지만, 이 애비도 그렇게 하도록 노력은 해보겠다.
고맙습니다, 아버님. 그러면 손무라는 사람을 꼭 찾아내도륵
하겠읍니 다.
그컬게 하거라. 어쩐지 요새 진(妻)나라의 동태가십상치 않아
서, 우리의 앞란이 매우 걱정스럽다.
오사는 그렇게 말하며 자기도 모르게 한숨을 지었다.
그러면 오사가 걱정하는 (진의 동태-라는 것은 무엇을 말하는
것 일까.
그무렵, 진(素)은 진(쁠-초(業)와 더불어 3대 강국의 하나였
먼다. 그런데, 진(晋)과 초가쇠퇴해 가는 기색이 보히자, 진왕(素
王) 애공(哀公)은 그 기회를 틈타, 천하의 괘권을 자기가 빼앗아
보려는 야망을 품기 시작했던 것이다.
진황 애공은 어느날 중신들을 한자리에 모아놓고, 다음롸 같은
중대 문제를 제의하였다.
우리 나라는 동관(價關)에서 서쪽으로 8백여 리나 되는 광대한
극토를 점유하고 있는 대국(大國)일 뿐만 아니라, 병력도 백만을
넘게 가지오 있소. 그럼에도 불구하고 오늘날까지 진(꼴)과 초
(쪘)에게 눌려 패귈을 장악해 본 일이 한 번도없었는데, 이제 다
행히 진(쁠)이 초에게 패하여 쇠약해져 버렸고, 초도 역시 지금
은 국정이 매우 어지러워졌으니, 이제야말로 우리가 천하에 호
령할 때가 온 것 같구료. 우리의 목적을 달성하려면 어떤 수단을
쓰는 게 좋겠소? 중신들은 좋은 계책이 있거든 말해 주시오.
진왕의 야망은 불길처럼 타오르고 있었다.
중신 공손후(公孫活)가 머 리물 코아리며 말한다.
신에게 계책이 있사옵니다.
무슨 계책이오. 어서 말해 보오.
진(를)이 초에게 쐬하여 맥을 못 추고, 초의 신왕(新主)이 또
한 무능하기 짝이 없으므로, 우리가 이 기회에 열국 제후(列國證
굴)들을 우리 나라로 초청하여, 연락(宴樂)을 호화롭게 베풀어 주
면서, 이제 앞으로는 모든 국황들이 우리에게 조공(競賣)을 바치
도록 했으면 좋을 것 같사옵니다.
열국 제후들로 하여금 우리에게 조공을 바치게 한다-? 그
들이 그렇게만 해 준다면, 우리가 사실상 종주국(宗主國)이 되는
셈이니까, 그보다 더 좋은 일이 어디 있겠소. 그러나 우리가 초
청하더라도 옌간한 제후는 참석해 줄 리도 만무하거니와 더구나
러느 누가 우리에게 조공을 바치려고 하겠소.
공손후가 다시 입을 열어 말한다.
우리 이름으로 초청하면 진 (뜰)이나, 초(業)나, 제 (齊) 같은 강
대국 제후들은 물콘 오려고 하지 않을 것이옵니다. 그러므로 그
들도 찬석하지 않뜰 수 없도록 뚜켠한 대의 명분(大業名分)을 반
드시 내세워야 합니다.
그 대의 명분이라는 것은 어떤 것을 뜻하오-
우리 들의 종주국인 동주(東周)가 낙양으로 옮겨 간 이 후에 는 열
국 제후가 종주국에 조공을 보전 일이 거희 없었읍니다. 그러므
로 이 기회에 우리가 종주국과 사전 타합을 해가지고 열국 제후
들을 천자(天子)의 이름으로 소집하면 어느 제후가 감히 안 올 수
있겠읍니까, 회의에 참석할 때에 반드시 조공을 가지고 오도록
하떤, 결롸적으로는 제후들희 조공을 우리가 받는 셈이 될 것이
아니옵니 까 -
진왕 애공은 그 말을 듣고 무릎을 치며 감탄하였다.
그것 참, 기막힌 묘책이구료. 종주국 천자의 이름으르 열국 제
후를 초청하면 감히 어느 누구도 안 오지는 믓할 것이오. 그러면
누구를 낙양에 보내, 천자와 사전 타합을 시키는 게 좋겠소,
주공께서 허라하실다면 고신이 길접 다녀오겠읍니다.
공손후는 그 쩍임까지 자기가 맡고 나섰다.
공손후가 숭대 사명을 어고, 증주국인 동주로 천자를 찾아간 것
은 그로부터 며칠 후의 일이었다.
그 당시 동주의 천자는 경왕(景王)이었다.
공손후가 달은 조공을 가지고 천자를 찾아가니, 조공을 오래간
만에 받아 본 경왕은 눈물겹도록 고맙고 감격스러리하였다.
공손후는 조공을 진상한 후에, 국궁 배 례하며 말한다.
열국 제후들이 폐하에게 조공을 바치지 않은 지가 이미 소래
온테, 기는 신의(臣義)에 어긋나는 일이라고 아니 할 수가 얼사
옵니다. 진후(妻長)께서는 그 점을 크게 우려하신 나머지, 이번
에 열국 제후들을 진나라에 소집하여 종주국에 조공 바치는 제도
를 부황시키고자 하오니, 폐하께서는 거기에 대한 조서-書)를
내려 주시옵기 바라옵니다.
천자는 말만 들어도 흐뭇하고 기 뻤다.
진후가 짐을 그처럼 염려해 주신다니, 이런 고마운 일이 어디
있겠소. 열국 제후들을 소집하는 조서를 곧 써줄 테니, 경이 직
접 가지고 돌아가도록 하오.
천자는 조서를 써줄 뿐만 아니라, 보검 (寶劍-금패(定理-백
모, 금월(全域) 등등 진귀한 선물까지 진왕에게 보내 주었다.
진왕 애공은 천자의 조서를 입수하자, 천하를 얻은 듯이 기뻐
하였 다.
이 조서를 열국 제후들이 받아 보면 어느 누구도 감히 안 오
지는 못할 것이오.
그러하옵니다. 만약 조서를 반고도 참석하지 않는 후백 (侯伯)
이 있다면, 그 사람을 역적으로 몰아내어서, 여러 제후들이 힘을 합해
정벌해 버려야 합니다.
물론 큰일을 도모하자면 그러한 강압 술책이 필요할 게요.
그러면 열국 제후들을 언제 어디로 모이게 하는 게 좋겠소 ?
3월 1일에 우리의 서울 계읍(繼邑)에서 모이되, 그 모定本 이름을
(국보회 (國寶會)라고 부르게 하는 것 이 좋을 것 같사옵니다.
국보회란, 무슨 뜻이오 ?
각자가 자기 지방 토산품 중에서 가장 값진 보물을 조공으로
가지고 오게 하려고 일부러 그런 이름을 붙여 본 것이옵니다.
그리고 그날은 회의장에서 가까운 금부산(金理山) 숲속에 군사도
천여 명 가량 매복시켜 둘 필요가 있사옵니다.
군사는 왜 ?
주공을 얕잡아 보고 조공을 의식적으로 아니 가져오는 후백이
있을지도 모르므로, 고런 자는 돌아가는 길에 쥐도 새도 오르게
없애야 하겠기 때문립니다
음-. 옳은 말씀이오. 천하를 호령하려면 그만한 처사는 반
드시 뀔요할 거요.
참으로 무서운 계획이었다. 동주라는 허수아비 같은 종주국을
대의 명분으로 내세워 가지고, 열국 제후들을 일시에 굴복시켜,
천하를 득점하려는 무서운 계획이었던 것이다.
긴왕 애공은 열국 제후들에게 사신을 보내, 친자의 조서를 일
일이 돌려주었다.
얼국 제후들은 뜻밖의 조서를 받아 보고, 모두들 경 악과 의구심
을 금할 길이 없었다. 진왕이 천자의 이름으로 무슨 흉계를 千미
고 있음이 분명했기 때문이었다.
피러나 공식적으로는 어디까지나 천자의 조서이므로-그냥 묵
살해 버릴 수도 없어서, 제각기 조공물을 준비하기에 바랐다.
헌자의 조서는 초왕(業主)에게도 보내왔음은 말할 것도 없다.
초광 영공(靈公)은 조서를 힘어 보고, 귿 대부 오사를 불러 물
어 본다.
진왓이 천자의 이름으로 이런 조서를 보내왔는데, 경은 이것
을 어떡게 생각하시오 -
오사는 조서를 신중히 검토해 브고, 대 답한다.
진은 이번 회합을 -종주국에 조공을 바치기 위한 투보회)라고
말하고는 있지만, 실상인즉 열국 제후들을 한자리에 모아놓고
한꺼번에 항복을 받아내려는 흉계임이 틀림없는 것 같사옵니다.
경은 어떤 근거에서 그렇게 말씀하시오 ?
지금 천하 대세를 살펴보옵건댄, 국토가 팡황한 점에 있어서
나, 또 군사를 백만이 넘게 가지고 있는 점에 있어서나 진(泰)을
당해 벌 나라가 없사옵니다. 그러므로 그들은 진작부터 천하에
군림 (賣臨)할 야심을 풀고 있으면서도, 단만 진(管)과 초 때문에
뜻을 이루지 못하고 있었던 것이옵니다. 그런데 근자에 두 나라
의 국론이 미차해진 틈을 타서 이런 흉계를 꾸미고 있는 것으로
보아, 반드시 무서운 계략이 숨어 있음이 확실합터다. 그러므로
주공께서 이번 모임에 섣불리 참석하셨다가는, 돌이키기 어려운
곤욕을 치르시게 될지도 모르옵니다.
오사는 천하의 모사인지라, 사물을 판단하는 통찰력 이 매우 예
리 하였다.
초왕은 그 말을 듣고 얼굴이 창백해지며,
그렇다면 숫제 그 모임에 참석을 아니 하면 될 게 아니오?
그러나 오사는 고개를 흔들었다.
친하를 호령하던 우리가 그 모임에 참석을 아니 하면, 진은 우
리를 겁이 나서 못 온다고 비웃을 것이므로, 반드시 참석은 하셔
야 합니다.
목숨을 걸고라도 가야 한다는 말씀이오 -
주공께서 가시기는 가시되, 만일의 경우에 대비하여, 문무(文
武)를 겸비한 인사들을 많이 거느리시고, 위세가 당당하게 참석
하셔야 합니다. 그래야만 저들도 우리가 두려워 함부로 덥비지
못할 것이 아니옵니까?
초왕은 오사의 말을 옳게 여겨, 군신들을 한자리에 모아놓고
전후 사정을 자세하개 설명한 뒤에,
나와 함께 진나라에 가서, 만일의 경우에 나를 끝까지 호위해줄 사람이 없겠소?
하고 물었다.
좌중에는 호걸풍의 백전 노장들이 수두룩하건만, 얼른 대답하고
나서는 용사(資士)가 아무도 없다.
초왕은 군신들을 굴어보며, 은득 처량한 생각이 들었다, 지곤
눈앞에는 호걸 노신(豪傑者臣)들이 기라성처럼 늘어앉아 있건만,
목숨온 걸고 왕의 신변을 호위해 주려는 응사가 한 사람도 없다는
-은 얼마나 처량한 일인가.
우리 나라에는 나를 호위해 줄 용사가 한 사람도 없다는 말이오.
초왕은 군신들을 굽어보며 노기 어린 어조로 다시 물었더-?
군신들은 그래도 대답이 없었다.
그러자, 저 멀리 딸석(末席)에 앉아 있던 젊은 장수 하나가 슨
을 번쩍 듈어 보이며,
소신이 목숨을 걸고, 대황을 진나라로 모시고 가겠읍니다.
그제사 알고 보니, 그 청 년은 대부 오사의 아들 오자서가 아닌가.
나이는 아직 30전이나 키가 8字이 넘게 늠름한 기상이어서,
누가 보아도 믿음직스러운 인물이 었다.
초왕은 크게 기쩠다.
오오, 로대가 나를 따라가 준다면, 내 무엇을 두려워하리오.
그러면 조공물은 무엇을 가지고 가는 게 좋을 것 같은가?
오자서가 대답한다.
진왕을 만니.러 가시면서 대황께서 조골을 가지고 가신다는 것
은 당치 않으신 말씀이시옵니다. 그런 모임에 대왕께서 친히 참
석하셨다는 그 자체를 그들은 다시 없는 영광으로 알도록 인식시
켜야 하실 것이옵니다,
아버지 오사는 아들의 말을 듣고 회심의 미소를 지었다.
어전에 열좌(理性)해 있던 노신들도 감탄의 고개를 고덕인다.
젊은 장수 오자서의 지랴이 그토록 노숙한 줄은 아무도 볼랐기
때문이 었다.
그로부터 며칠 후에 초왕은 오자서를 보가 장군(保屬將軍)으로
봉해 가지고, 진 (素)을 향하여 떠 났다.
진나라에 입국하려면 동관이라는 험준한 관문을 통과해 야 한다.
동관까지 와 보니, 마침 진(를)의 평공(平公)과, 페(齊)의 경공
(景公) 등도 그 모임에 참석하려고 동칸에 와 있었다.
제의 대부 안평중(業平仲-이 초왕과 진왕을 보고 말한다.
진왕은 호랑의상(成境之指)을 가진 사람이므로, 우리가 뿔뿔이
흩어져서 들어가다가는 도중에 무슨 변을 당할지 모르옵니다.
그러므로 이곳에 며칠 동안 체류하면서, 모든 후백들이 죄다
모여가지고 일시에 회의장으로 가는 것이 좋을 것 같사옵니다.
모두들 그 말을 옳게 여겨 5,s일 체류하는 동안에, 열국 제후
들이 속속 모여 왔다.
그때 동관으로 모여 온 국왕들흔 노(會-제 (齊-진 (쁠)t송(宋-
위(術), 정 (理-연(燕-초(理-채(賣-조(賣-진(際-등(經-
설(發), 허 (許-거 (貨) 등등이었고, 남쪽의 독립 국가인 오(員)와
월 (越)까지 합하여 모두가 17項의 국왕들이 었다.
그중에서는 초가 가장 강대한 국가였으므로, 열룩 제후들은 모
두들 초왕을 찾아와, 혹은 초면 인사를 올리기도 하고 혹은 구면
인사를 나누기 도 하였다.
초왕은 제후들과 환담을 나누는 중에
진후(素侯)가 이번에 천자의 이름으로 투보회를 개최하는 것은
반드시 무슨 흉계가 있기 때문일게요. 그러므로 우리들은 행동을
통일하여 어느 한 싸람도 그들의 흉계에 말려들어가지 않도록 해
야 하겠소.
하고 경고하니, 모두들 숙연히 고개를 끄덕 였다.
그로부글 일동이 여읍(驅邑)을 향하여 막 불발하려고 하는데,
오국 공자(賣國公子) 희쾅(機先)만은 수심에 잠긴 채 길을 떠 나려
고 하지 않는다.
귀공은 어찌하여 떠날 준비를 아니 하오.
초왕의 질문에 회광은 한숨을 지으며 대답한다.
저는 부왕(父王)을 대신하여 참석하는 길이온데, 산호 베개(BW
理睡枕)를 조공물로 가지고 오다가, 현상산(玄象山) 산속에서 강도
에게 빼앗겨 버렸으니, 빈손으로 어찌 그 모임에 참석할 수 있겔
나이 까.
초황은 그의 사정을 측은하게 여겨 잡시 말이 없는 중에, 초욱
(哨馬)가 급히 달려오더 니,
현상산 속헤는 전웅(展維)이라고 하는 강도의 수괴 (首輸)가 있
사온데, 그자들은 열국 제후의 보물을 모조리 빼앗으려고, 지금
길목에서 일행을 기다리고 있는 중이라고 하옵니다.
하고 아뢰는 것이 아닌가.
초왕은 그 말을 듣고 크게 노하여
우리들은 각국 후백으로서 보물을 모아 천자에게 바치려고 하
는데, 강도의 무리가 무엄하게도 보물을 래앗으려고 길목을 지키
고 있다니, 이펄 수가 있.느냐. -내가 층금 전포(紅錦戰術) 한
벌을 상품으로 내놓을 테니, 누가 전웅이라는 강도놈을 붙잡아
올 수 없겠소.
하고 말하며, 붉은 비단 전포 한 벌을 드높이 들어올려
보인다.
제 (齊)나라 공자 강탁(姜釋)이 손을 들며 말한다.
전웅이라는 놈을 제가 생포해 오겠읍니다.
제후들은 그의 층기를 가상하게 여겨, 모두들 치하의 말을 보
내 주었다.
그리하여 그를 보내 놓고 하회를 기다리고 있노라니까, 껄다
후에 초마가 급히 달려오더니,
강탁 공자께서 강도놈들에게 생포를 당하셨다고 합니다. 1
하고 보하는 것이 아닌가.
일동은 대경 실색을 하였다.
초왕도 경 악을 마지 않으며,
누구, 강도의 무리를 처치할 용장이 없으시겠소 -
그러자 구척 장신의 무시무시한 장수 한 사람이 손을번쩍 들어
보이더니,
본인은 정 (鄕)나라의 중군 도위 (小賣劃對) 번장(大業)이 라 하옵
니다. 강도의 무리를 소인이 토벌하게 해 주시옵소서.
하고 우락부락한 목소리 로 외친다,
보아하니, 얼툴이 우람스럽게 생기고, 눈망훌이 왕방울처런
두드러지게 튀어나와 있어서, 떠린아이들이 보면 질겁을 할 정도
로 침상궂은 인상이었다.
초왕은 적이 믿음직스러워서
듣자하니 도둑의 뢰수가 보통내기가 아닌 모양인데, 자네는
그래도 자신이 있는가 ?
하고 다져 물었다.
장수 변장은 어깨를 으쓱 치켜올리더니, 떡메같이 커다란 꾸려
하나를 불끈 움켜쥐어 눈앞에 들어올리며, 이렴게 장담한다.
소인은 일찌기 두 마리의 호랑이가 한꺼번에 덤벼드는 것을,
모두 다 이 주먹으로 때려잡은 일이 있사옵니다. 도둑의 괴수 전
웅이란 놈이 제아무리 장사이기로, 나의 주먹을 어찌 당해 벌 수
있겠나이까. 여리 말씀 마시옵고, 소인을 보내 주시면, 그 자를
틀림없이 생포해 오겠읍니다,
그 말에, 열국 제후들은 한결같이 박수와 갈채를 보냈다.
그러나 정작 정왕(國王) 간공(構文)만은 전웅의 효용을 진작부터
잘 알고 있는지라, 내심 은근히 걱정스러워서,
여보게 변도위 자네가 어쩌려고 그런 만용을 부리고 나서는가,
기어이 가려거든 하군 도위 괍수를 데리고 가도록 하게 !
하고 특별 지시를 내렸다.
이윽고 변장굴 깊은 산속으로 말을 30리 가량 달려들어가니,
저 멀리 숲 속에서 멧돼지같이 사납게 생긴 백여 명의 무리가 붉은
깃발을 앞세우고 구름떼처럼 몰려나온다.
변장은 마주 달려나오며, 우뢰같은 호령을 질렀다.
이놈들아 ! 너희놈들은 어떤 놈들이냐 ?
그러자, 선두를 달려오던 두억시니 같은 친구가 산을림같은 오
합을 지 른다.
나는 산중 왕자(山中王者) 전웅이다. 목숨이 아깝거든 몸에 지니고 있는
보물을 모조리 내놓아라 !
이놈, 잘 만났다. 나는 그렇잖아도 네놈이 빼앗아간 산호 붸개를
찾으러 온 길이다. 목숨이 아깝거든 산호 베개를 당장 내놓아라.
두 장사는 그대로 싸움이 활었다.
그야말로 용호 상박(讀經相簿)이 라고나 할까, 상호간헤 몸을 번
개처럼 날려가며 쫓고 쫓기고 하는데, 창검에서는 그때마다 불꽃
이 번쩍번쩍 튀어난다. 글자 그대로 난형 난제(難兄賤業)요, 막상
막하(賣上莫下) 인 그들이 었 다.
이윽고 전웅이 거짓 쫓기니, 우직스러운 번장은 승리갇에 들떠
덜미를 바짝 눌러 쫓는다. 변장이 바야흐로 전웅의 덜미를 合켜
잡으려고 했을 바로 그때, 전웅이 믐을 비키며 구절 통펀(九節鐵鋼)
을 벼라같이 후려치니, 번장은 대번에 피를 토하며 땅에 떨어져
버리는 것이 아닌가.
다행히 뒤에서 쫓아오던 관수가 목숨만 붙어 있는 변장을 가까
스로 구해 가지고 무사하게 돌아오기는 하였다. 그러나 회소식이
있기를 고대하고 있던 열국 제후들은 변장의 실괘담을 듣고 모두
들 수심이 가득해졌다,
초왕이 다시 말한다.
r17개국의 영웅 호걸들이 모여 있으면서 도둑의 괴수 하나를
처치하지 못해 이꼴이니, 참으로 한심스럽구료. 누구든지 전웅이
란 자즐 토벌하는 자에게는 산호 베개를 상으로 주기로 합시다.
누가 없겠소 ?
피러나 좌중은 죽은 듯이 대답이 없다.
초황은 울화통이 터질 것만같아서, 좌룽을돌아보며 탄석한다.
열국 군주들이 도둑놈 하나 때문에 발이 묶여서, 오도가도 옷
하고 있으니, 이하말로 하늘이 부끄러을 일이구료.
그러자 진국 대부(陳國大夫) 추호(秋料-가 얼굴을 들며 말한다.
본인이 세치 (三寸)의 혀 (舌)로써 전웅을 자진 항복하도록 설복
해 볼까 하옵나이다.
추호는 번설(辯舌)이 능하여, 사람을 감복시키기로 유명한 사
랗이 었다.
부디 부타하오.
초왕은 크게 기뻐서, 정중하게 수레까지 내주었다.
추호가 수레를 타고 적진(賊陣)으로 들어가너, 전웅이 달려나
오며 고함을 지른다.
너는 어떤 놈이길래, 남의 진중(陣中)에 함부로 들어오느냐 ?
추호가 -답한다.
나는 진국 대부 추호다. 장군을 만나러 妥노라.
무슨 일로 나를 만나겠다는 말이냐 ?
열국 제후들의 뜻을 받들어, 장군과 강화(講和)를 맺고자 왔노라.
강화의 조건을 제시해 보라.
여기서 추호는, 그의 능란한 번설을 펴기 시작하였다.
내가 알기로는, 인자(仁者)는 사람을 살리는 것으로써 덕 (德)을
삼고, 의자(業者)는 일을 순조롭게 해결하는 것으로써 의(쿄)를
삼는다고 들었다. 장군은 산중의 왕자로서, 위명 (戒名)이 사해
(四海)에 멸치고, 지금 이 순간에는 17개국의 제후들까지 완전
히 제압하고 있는 것은 사실이다. 그러나 로것은 일시적인 현상
일 뿐이지, 영명(合名)이 후세에까지 길이 남을 일은못 된다. 이
제 만약 장군이 오국(賣國)에서 빼앗은 보물을 깨끗이 돌려주는
동시에, 열국 제후들로 하여금 투보회에 참석할 길을 열어 준다
면 장군의 영명은 천자에게 까지 상문(上體)되어 반드시 양장(良將)
의 직함을 내림으로써 그 이름이 천하에 영원히 빛날 것이 아니겠는가.
장군은 그 점을 재삼 고려해 보기 바란다.
전웅이 노기 어린 어조로 대꾸한다.
내가 알기로는 인자(仁者)는 부자가 옷 되고, 부자는 인자가
되지 못한다고 들었다. 지금 같은 난세 (亂世)에 강포(强業)하지
않아가지고서야 어찌 몸을 부지할 수 있다는 말이냐. 나의 심장
(心隱)은 철석 (織石)과 같아서 그대가 아무리 변설에 능하퍼로 나
의 마음만은 움직이지 못하리라. 나는 그대의 목을 당연히 베어
버리고, 그대의 졸도들은 생포하여 부하로 삼을 것이로되, 려슬
아치의 체껸을 보아 살려 줄 테니, 목숨이 아깝거든 잔말 말고,
썩 돌아가거 라.
추호는 목숨아 날 살려라 하고 줄행랑을 쳐서 면목없이 돌아오
고 말았다.
제후들은 추호의 실패담을 듣고 더욱 우수에 잠긴다.
그러자 초의 보가 장군 오자서가 분연히 일어서더니, 초왕에게
말한다.
천하의 군주님들이 일개의 적괴(賊輸)에게 제압되어, 가셔야
할 길을 못 가신다는 것은 있을 수 없는 일이옵니다. 대왕께서
조금만 도와 주신다면 소신이 그놈을 처치하고 돌아오겠읍니 다.
열국 제후들은 오자서의 늠름한 기상을 보고, 우선 안도의 숨
을 내쉬었다.
초왕은 크게 기뻐하며 묻는다.
무엇을 어떻게 도와 주면 되겠는가?
제가 그놈을 혼자서 처치할 터이오니, 차간명의 군사를 귀곡
(鬼谷)헤 잠복시켜 두었다가, 제가 그놈을 그곳까지 유인해 왔을
때헤, 별안간 좌우에서 봉기하며 함성만 요란스럽게 지르도록 해
주시옵소서. 소신의 부탁은 그것뿐이옵니 다,
그거야 쉬운 일이 아닌가. 자네는 기필코 성공할 테니 상으로 주는
이 순금 전포를 미리 입고 나가게 !
오자서는 웃으면서 고개를 흔든다.
공을 세우기도 전에 어찌 상부터 받을 수 있사오리까. 적군의
수급(首級)을 가지고 돌아을 때까지, 그 전포는 잠시 벽에 걸어
두어 주시옵소서,
만반의 준비가 갖칠지자, 오자서는 단신 말을 달려 적진으로
향하였 다.
이윽고 전웅은 오자서를 보자, 장창을 빗겨들고 마주 달려온다.
서로를 마주 보는 그들의 눈에서는 불빛이 튀었다,
두 장수는 말 한 마디도 없이 대뜰 싸우기 시작하였다.
인마(人띤)가 일체가 되어 동서 남북을 번쩍거리며 쫓고 쫓기기
를 수없이 거듭하는데, 구릎처럼 뭉게뭉게 솟아오르는 먼지 속에
과묻혀 인마는 보이지 아니하고, 다만 창과 창이 기운차게 부딪
치는 살기 어린 금속성만이 끝없이 제속될 뿐이었다.
그와 같은 혈투를 계속하기를 무려 30여 합, 그해도 싸會合 마
냥 제속되고 있었다.
오자서는 본디 전웅을 사로잡거나, 그렇잖으면 목을 베어을 생
각이 었다.
그러나 정작 싸워 보니, 전웅의 무에(武藝)는 도가 통한 명수가
아닌가. 천하의 무예가를 죽이기도 아갈거니와, 사로잡아다가 측
올 보이는 것도 무사에 대한 대접이 아니라는 생각이 들었다.
그리하여 50여 합을 싸우다가 거짓으로 쫓기기 시작하니, 전웅
은 물실 차기 (勿失此機)라는 듯, 맹렬히 추격해 온다.
오자서는 우군(友軍)이 잘복해 있는 귀곡까지 전웅을 교모하게
유도하였 다.
전웅이 길풍같이 추격해 오떠 장창으로 오자서의 어깨를 찌르려
고 했을 바로 그때, 숲속에 잠복해 있던 군사들이 일시에 열화
같이 들고 일어나며 함성을 무섭게 끼르는 것이 아닌가,
때아닌 함성에 놀란 전웅은, 일순간 크게 당작한 빛을 보이며,
잠깐 멉칫거렸을 바로 고때, 오자서는 번개같이 달려들어 전웅의
바른펀 어깨를 장창으로 사정없이 후려갈겼다.
전웅은 마상에서 그냥 꼬꾸라 떨어졌다.
오자서는 가까이 다가와, 전웅에게 묻는다.
아직도 더 싸울 자신이 있느냐?
전웅은 무릎을 꿇고 자세를 단정하게 바로잡더니
깨끝이 항복하옵니다. 대인은 누구시온지. 성함이나 알려 주
시 옵소서 .
명인이라야 명인을 알아보는지, 전옹의 태도는 그렇게도 공슨
할 수가 없었다.
허허허, 승부의 세계에서는 승부만 결했으면 그만인 것. 북질
없는 이름은 알아서 무얼 하려는고 -
오자서는 너틸옷음을 웃으며, 전웅의 손을 잡아 일으키려 하였
다.
전웅은 꿇어앉은 채 일어서려고 하지 않는다.
비록 패자(敗者)일망정 이 몸도 당당한 무사이오니, 욕을 보
이지 마시고, 빨리 목을 베어 주시오.
그 기개가 장하기 이를 데 없다.
오자서 는 웃으면서 말한다.
고만한 인물이 뭐가 못마땅해 도둑 노릇을 하는가. 죄로 보아
서는 마땅히 효수 경중(集官營衆)해야 할 알이로되, 그대희 기개
와 무예가 장하여 목숨만은 살려 주기로 하겠다, 이미 생포해 간
강타 공자와 산호 베개만 돌려라.
관후하신 처분, 백골 난망(白骨難忘)일 뿐이오.
이리하여 보로와 보물을 모두 돌려받아 가지고 돌아오니, 근심
에 싸여 있던 열국 제후들은 한결같이 환성을 올리며, 오자서와
무공을 칭 찬하였다.
다른 한편-.
그 무렵 진왈 애공은 회의장에 단(壇)을 만들어 놓고, 그 뒤에
는 군사까지 매복시켜 놓고, 일행이 나타나기를 기다리고 있었다.
그리하여 일행이 도착하자 즉시 일당(小室)에 모아놓고, 마치
훈시라도 하듯이 일장 연설을 늘어놓는다.
오늘은 본인이 천자 케하의 어명을 받들어 이 모임을 개최하게
되었음을 제공들은 잘 알고 있으리라 믿으소. 이제 모두들 꾀하
에게 진상할 보물들을 이 자리에 내놓도록 하소. 본인 자신이 일
일이 감정하여 경중(輕重)을 판정하기로 하겠소.
실로 오만하고 횡보하기 짝 없는 언사다. 제후들의 기플 축이
려고 협박 공갈조로 나오는 것이었다.
약소국 제후들은 끽소리 한 번 못 하고, 보물을 내놓으려오서
두른다.
사태가 그쯤 되고 보니, 장내에는 살기가 횡일하였다.
제국(賣國) 대부 안평중(臺平仲)은 키가 다섯 자도 못 되는 소인
이었다. 그러나 지혜롭기로 소문난 로늘, 배후에 군사가 매복되
어 있음을 적감으로 느끼고 있었다. 진왕의 횡포를 그대로 충납
했다가는 큰일히 나겠기에, 그는 감연히 일어서서 말한다,
자고로 열국 제후들의 모힘에는 소정(所定)의 절차와 형식히
정해져 있사온즉, 오늘도 소정의 절차와 형식을 람아서, 회의를
공평하게 진랭참이 옳을 풀로 아뢰옵니다.
진왕은 그 말을 듣고, 얼굴에 노기를 터며 꾸짖듯이 반문한다.
어떤 절차를 말하는 것이오 -
안정중이 대 답한다.
제후들의 모임에는 반드시 공명 정대한 장사 한 사람을 미리
선출해 놓았다가, 만차 열국간에 시비(是非)가 생겼을 때에는 그
사람으로 하여금 골정한 판정을 내리계 하는 법이온데, 그와 같
은 책임출 탈고 선출된 사람을 (명보(明關-라고 부르옵니다. 그
러므로 오늘의 투보회에서도, 마땅히 명보를 선출하여, 그 사람으
로 하여금 보물의 경중을 가리게 하심이 폴을 줄로 아뢰옵니다.
이로(經路)가 정연하였지만 그럴수록 장내에는 살기가 고조되
었다.
진왕이 분노를 억제해 가며 좌충에 묻는다.
제공들은 제국 대부의 제안을 어떻게 생각하시오 -
제후들은 겁에 질려, 감히 입도 예지 못한다,
진(똘)은 그런대로 강대국인지 라 진왕(꼴王) 켱공(平公)이 말한
다.
소정의 법도대로 명보를 따로 릅기로 합시다.
어시호, 진황도 우격다짐으로 밀고 나가기가 어렵게 되었음을
깨 닫고,
그러면 누구를 명보로 선출하는 것이 좋겠소 -
그러자, 강도의 괴수에게 죽을 런했던 정(理)나라의 도휘 번장
이 아직도 기가 살아서
소장을 명보로 선임해 주시옵소서,
하고 주착을 부린다.
진왕이 묻기를,
그대는 무슨 재주가 있기에 그와 같은 중책을 맡겠다고 하는고?
소장은 일찌기 두 마리의 호랑이를 한꺼번에 주먹으로 때려잡은 일이 있사옵니다.
하도 어처구니가 없어 좌중에 때아닌 폭소가 터졌다.
진왕도 변장의 소원을 일소에 붙여 버리고,
명보의 직책을 환수하려면 지략이 풍부한 사람이라야 할 거요.
그 직책을 우리 나라의 대부 공손후에게 맡겨봄이 어떠하겠소?
하고 마음대로 결정해 버리려는 것이 아닌가.
로러자 초나라의 보가 장국 오자서가 벌떡 일어서며 큰소리로
외친다.
투보회를 진왕깨서 주재(主宰)하시드로, 명보의 직책은 =땅
히 제 3국인을 선술하심이 옳을 줄로 아뢰옵니다.
좌줌이 숙연해졌다.
진황은 몹시 못마땅했으나 어쩔 수 없어 제후들에게 짜증을 내
듯이 묻는다.
그러면 누구를 선출하자는 것이오 ?
오국 태자(룬國太子) 의괌이 오자서의 은혜출 잊을 수가 없었던
지, 손을 들며 말한다.
초나라 오자서 장군물 명 보로 선출함이 좋을 줄로 아뢰옵너 다.
그러잖아도 제후들은 오자서의 무예와 용기에 감탄을 마지않
았던 터인륵라 저마다 찬돔 발언을하여서, 명보의 명예가 오자서
에게 뤼착되어 버렸다,
오자서는 명보로 선출되자 단에 올라 신임 인사를 도도하게 말
한다.
부족한 이 사참이 제후들의 은총을 입어, 명보의 중힉글 맡게
된 것을 무상의 영광으로 생각함니다. 제가 듣건댄, 배레 치
(統)가 없으면 배는 맴돌기만 할 뿐이고, 저울에 추(趣)가 없으
면 경중을 가리지 못한다고 합니다. 저는 일단 중책을 맡은 이
상 모든 일을 롸감하고도 공명 정대하게 수행해 나가되, 만약 그
에 응하지 않는 분이 계실 경우에는 수하를 막론하고 법으로써
단호하게 다스려 나갈 각오입니다, 만약 그 점을 사전에 용납해
주시지 않는다던 이 자리에서 그 직책을 사양하겠읍니다.
명쾌하기 짝 없는 변론이었다.
모든 일을 과감하고도 공명 정대하게 수행해 나가겠다는데 어
느 누가 싫어할 것이랴.
다만 진황만은 눈살율찌푸렸으나 이 경우에는 어찌 할 도리가
없었다.
그리하여 법도대로 보검 (賣劃) 한 자루를 오자서에게 건네 주며
말한다.
이 보검으로써 명보의 직책을 완수해 주기 바라오.
오자서는 두 손으로 보검을 받아들고 맹세하듯 선언한다.
만약 법을 어기는 이가 있으면 이 보검으로 먼저 처단을 하고
나서, 보고는 나중에 드리도록 하겠습니다.
이윽고 오자서가 높다란 전상(纖上)에 올라, 두 손으로 보검을
칩차게 짚고 서자, 제후들은 심사를 받으려고 제각기 보물을 들고
나온다.
맨 먼저 진(素)이 진상하는 보물은 은량잔(溫情盞). 이 술잔은
겨울에 따르떤 술이 따스워지고 여름에 따르면 술이 차가와진다
는 진귀하기 짝 없는 보물이었다.
두 번째로 제 (資)가 진상하는 보물은 야명주(夜明珠). 이 구슬은
캄캄한 밤에 뜰에 내놓으면 찬란한 빛을 발하여 낮처럼 밝혀 주
는 보물이었다.
세 번째로 노(뜰)가 진상하는 보물은 자웅검 (雌雄劒-자웅검은
두자루로 쌍을 이루고 있는데 만약 주인을 해치려는 자가 나타나
면, 자公定은 자동적으로 달려들어 요괴(妖怪)의 목을 사정없이
잘라 버 린다는 보물이었다.
네 번채로 진(똘)이 진상하는 보물은 수절발-品競). 이 발을
뜰에 건어놓으면 바랄이 걸로 일어나고 햇볕이 르거을 릭레는 비
를 내리게 하는 보글이었다.
다섯번째로 송(宋)이 진상하는 보물은 수심경 (本心鏡). 이 거을
을물 속에 널어 두결 달치 언게든지 물 곡헤 떠 있게 된다는보
물이 었다.
여섯 벌째로 정 (國)이 진상하는 보물은 비진산(理定긋-이 우산
끌 받으면 비를 한 방울도 맞지 않을 뿐더러, 란은 生에 받으면
린지가 없어 진다는 보물이었다.
일곱 번째로 오(員)가 진상하는 보물은 문제의 산호 베개. 이
히개는 취했을 때에 베면 술이 깨고, 아플 때에 베면 병이 낫고,
추을 때에 베면 몸이 따스워진다는 보물이었다.
여텁 번째로 위 (衛)가 진상하는 보물은 진풍석 (國風石-먼지가
일고 바람이 사나을 때에도 이 돌을 옆에 내놓아 두면 날씨가 거
울처 럼 맑고 조용해진다는 브물이었다.
아홉 번째로 연 (燕)이 진상하는 보물은 여의주(如意珠-희로애
라과 화복(禍福)을 맘대로 할 수 있다는 보물이었다.
열 번째로 윌(越)이 진상하는 보물은 마노반(調理盤), 겉 빛갈
은 오색이 영롱하고, 속에는 오음(立會)이 갖추어져 있어서, 노래
를 언제든지 맘대로 들을 수 있다는 보물이었다.
열 한 번채로 조(管)가 진상하는 보물은 구곡주(九函珠). 바라
보기만 해도 음악 소리가 절흐 울려나온다는 보풀이었다.
열 두 번째로 등(際)이 진상하는 보물은 인풍선-鄕扇), 이 부
채를 손에 들고 있으면 여름에는 서느러워지고, 걱울에는 따뜻해
진다는 보물이 었 다.
열 세 번째로 거 -가 진상하는 보물은 조마경(照魔鏡). 이 거
울은 백 리 밖을 내다볼 수 있어서, 비록 요귀(妖鬼)라하더라도
몸을 감추지 못한다는 보물이 었다,
연 네 번째로 허(許)가 진상하는 보물은 절홍검 (戰紅劒-이 검
은 무지 개도 자르고 풍우(風料)도 막아낸다는 조물이씬 다.
열 다섰 번째로 설(國)이 진상하는 보물은 서각대(學會理). 이
찌를 몸에 띠고 있으면 물에도 빠지지 아니하고, 불에도 타지 아
외하고, 모든 병이 절로 낫게 된다는 보물이었다.
이상 열 다섯 나라가 보물을 모두 바쳤건만, 진(陳-채(賣-초
-類)의 세 나라는 보물을 제숱하려고 하지 않았다.
진왕 애공이 매우 불죄한 어조로 진(陳)I ~(要) 두 왕에게 묻는
다.
어찌하여 어명을 무시하고 보물 준비도 없이 이 자리에 참석
하혔소 -
진황(經王)과 채왕(픗王)이 손을 비 비며 애원하듯 말한다.
저희들의 나라는 땅이 좁은데다가, 특출한 보물도 나는 것이
설사옵니다. 그러나 부르심에 응하지 앉을 수가 없어서 빈손으로
착석했사오니 녀3項게 웅서해 주시옵소서.
진왈은 노기를 띠며 오자서에게 묻는다.
명보는 이 문제를 어떻게 처리하겠소 ?
오자서 가 대 답한다.
제가 듣자옵건댄, 그 옛날 우제 (高帝)께서 천하를 아홉 고을(九
쌨)로 나눠 다스리실 때에도 반드시 자기 고올에서 나오는 토산
물로 조공을 바치게 하셨다 하옵고, 은(殷)나라의 무황(理王)도
제후들에게 조공을 바치게 했으나, 반드시 보물이 아니더라도 자
기 고을의 토산물이면 무엇이든 좋다고 하셨다고 합니다. 진(險)
과 채(業)는 국토가 토박한 관계로 보물이 없어서 못 바친다고하
오면 구태여 벌할 바가 못 되는 줄로 아옵니다.
진왕은 얼굴이 우르라푸르라해지며 한동안 말이 없더니, 문득
오자서를 힐책이라도 하듯 이렬게 따지고 든다.
진(陳)파 채(賣)는 그렇다 치더라도, 초(定)는 천승(千乘)의 대
국(大國)이어서, 땅도 기름지고 보물도 많이 나는데 어찌하여 보
물을 아니 가지고 公正 ?
장내에는 아연 긴장이 고조되었다. 반드시 무슨 변란이 일어나
고야 말 것 같았기 때문이었다.
그러나 오자서는 자세를 바로잡고 태연스럴게 대답한다.
우리 포국(챗國)에는 보물은 아무것 도 없사옵고 오직 선 (書)으
로써 보물을 삼아솔 뿐이옵니 다.
진왕은 그 말을 듣고 크게 노하며 곧박한다.
초의 무왕은 일찌기 등국(鄧國)을 무력으로 토벌하였고, 장뚱
역시 강포(强賣)하;ill도 인접 소국(隣接小國)들을 모조리 토벌하고
다떴었소. 그런데 어찌 선(롬)을 보물로 삼는다는 말이오 -
진왕이 오자서에게 정면으로 공박을 퍼됫는 바람에 장내의 분
위기 가 갑작스럴계 살벌해졌다. 그야말로 일촉 즉발(小觸卽發)와
공포의 위기였던 것이다.
장내꽈 모든 시선이 오자서의 얼굴에 집중되었다. 로의 대답 여
하에 따라 무슨 분란이 폭발할지 예측을 할수가 없기 때문이었다.
그러나 겅작 오자서는 입을 다문채 말이 없다. 대답이 궁해 그
러는가 싶어서 제후들은 디욱 가슴을 죄었다.
장내는 죽은 듯이 조용하다. 죽은 돈한 적막 속에 살기만이 싸
늘하게 감돌고 있었다.
진왕이 적막을 깨고, 비꼬는 어조로 추궁한다,
오명보는 왜 대달을 못 하오. 할말이 있거든 어서 해보시오.
오자서,는 궁지에 물려서 잠자코 있은 것은 아니었더-, 다만 감
정을 정리하여 마음에 여유를 가지려고 일부러 입을 다물고 있었
을 뿐이었다.
그는 마음을 가다듬고 나자, 차분한 어조르 이렇게 말했다.
종주국이 낙양으로 천도한 이후로 왕령 (王令)이 제후들에게 미
치지 못했던 까닭에 제후들은 앞을 다투어 병합(保合)을 도모해
왔었읍니다. 그리하여 제 (齊)는 줌원(半價)에서 괘권을 갑았고,
진 (素)은 서토(術士)를 모두 병 합하였고, 진 (晋)은 약소국들을 제
괘해 왔었틉니다. 헌하 대세가 그러했던 까닥에 초는 나라를 보
존하기 위해 부득이 군사를 일으켰던 것뿐이온데, 그것을 어찌하
여 강포라고 말씀하시옵니 까. 초는 선으로써 보물을 삼는다고 소
신이 말씀드린 것은, 만랴 룬신(君臣)들이 모두 본분을 잘 지켜
서 교화(敎化)를 아름답게 이루어 놓는다면, 그것을 어찌 물질적
인 보물에 비할 수 있겠느냐 하는 말씀이었던 것이옵니다.
제후들은 오자서의 절모한 능범灰認錄)에 모두들 혀를 털며 마음
속으로 쾌재를 불렀다.
진왕은 말문이 막히자,
조공을 가지고 오지 않았으니, 천자 폐하에게 뭐라고 상주-
奏)해야 한다는 말이오 ?
하고, 어디까지나 물고 늘어진다,
오자서가 다시 말한다.
조공을 가져오지 못한 제후들은, 이 자리에서 하늘에 충성을
맹세하는 것으로 족할 것이옵니다.
그리고 오자서는 검은 소 한 마리와 백마한 마리를목을 베어,
하늘에 피를 뿌리면서, 맹세를 이렇게 다지는 것이었다.
무릇 이 자리에 모인 모든 후백들은 종주국에 한결같이 충성을
다하며, 서로간에 친목을 돈독히 하여, 종주국의 번성을 끊임없
이 도모할 것이옵니다. 만약 오늘의 맹세를 배반하는 자가 있으
면, 열국 제후들은 칠을 하나로 모아 그를 철저하게 응징할 것도
아울러 맹 세하옵나이 다.
진-表)의 기제(會計)를 사전에 봉꾀해 버린 기막힌 예방책임은
말할 것도 없었다.
제후들은 고제서야 안도의 가슴을 내리쓸었고, 진악도 어쩔 수
없어, 투보회를 끝내고 주연 (론휸)으로 들어 갔다.
그러나 이날의 실퇘에 이를 갈며, 오자서플 숫제 없애버리려고
결심한 사람이 있었으니, 그는 채시당초 오늘의 기계를 창안해 번
던 진의 대부인 공손후 바로 그 사람이었다.
공손후는 자신의 기계가 오자서로 인해 여지없이 유린된 데 분
격한 나머지 주연이 과하고 돌아갈 때에, 오자서만은 생포를 해
놓고, 다른 후백들은 쥐도 새도 모르게 모조리 처치해 버릴 생각
에서, 요소요소에 군사를 배치해 놓았다.
그런데 주연이 한창 무르힉었을 무렵에, 공꼬를게도 오공자(業
公子) 회광이 술잔을 땅에 떨어뜨려서 윽술잔(포業)이 산산조각
으로 깨어지고 말았다.
진왕이 격노하여 큰소리로 외친다.
퍼런 무떼(無禮)한 자를 그냥 둘 수는 없는 일이다. 당장 끌어
내어 벌을 내리라.
오자서가 얼른 명보의 자격으로 나서며 만류판다.
사람은 누구나 실수가 있는 법 이옵니다. 그 옛날 진(業)의 목
왕(祿王)께서도 말도둑놈헤게 응서를 내리신 일이 있었사옵고, 저
회 초나라의 장왕께서도 죄인에게 관대한 처분을 내리신 일이
여러 차례 쩨씬읍니다. 대솰께서도 선왕들의 뜻을 높이 받들어
너그럽게 응서하시옵소서.
그래도 진왕이 수긍하는 빛을 보이지 아너하자 옆레 있던 공손
후가 오자서의 말을 무시해 버린 채, 손에 들고 있던 방자(部子
木經)를 딱딱딱 두드리는 것 이 었다.
3러자 그 순간, 장막 뒤에서 범강장달이 (指疆張達-)같이 칩상
궂게 생긴 장사 두 명이 번개처럼 달려나오더니, 오공자 회광을
다짜고짜로 잡아가려고 하는 것이 아닌가. 후백들은 겁헤 질려
얼글이 새파랗게 되었다.
그러나 오자서가 장사들의 앞을 가로막고 나서며, 불초쳔을 기
른다,
진병 (妻長)들은 오긍자에게서 당장 손을 폐라. 이 자리는 제후
들의 모임이므로, 감히 군사들은 나설 곳이 못된다. 그대들이 만
차 어느 후려에게나 손을 함부로 댄다면 이는 결코 남의 일이 아
니므로17개국 제후들은 결단코 보고만 있지는 않을 것이다. 제
후들은 이미 그만한 춘비를 갖추고 와 있다는 사실을 모르느냐.
서슬이 너무도 푸르러서, 오공자를 체포하러 나왔던 장사들은
자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
지략이 풍확하다는 공손후도 이저만은 띱을 다문 채 말을 믓했
다.
오자서가 이번에는 제후들에 게 말한다.
웅무도 끝났고, 주연도 고비를 넘었으니, 제후들께서는 외지
(外地)에 오래 머무르지 마시고, 각기 본국으로 돌아가심이 좋을
줄로 아뢰옵니다.
제후들은 그러잖아도 호랑이 굴을 벗어나지 못해 간이 타오르던
판인지라, 오자서의 말이 떨어지기가 무섭게 돌아갈 채비를 급히
서 두르고 있었다.
오자서도 부하들에게 돌아갈 준비를 서두르도록 눈짓을 해보이
고 나서, 이번에는 진왕에게 머리를 조아리며 말한다.
오늘은 대왕께서 이 모임을 친히 주재해 주신 덕택에 매우 성
공적이었읍니다. 끝으로 대왕전에 한말씀 부탁이 있사옵니다.
진왕은 어 설픈 표정으로 반문한다.
무슨 부탁이오. 어서 말해 보오.
오자서가 정중하게 대 답한다,
지난번에 제후들이 이곳으로 올 때에는 강도놈들이 동관을 지
키고 있어서, 그곳을 통롸하느라고 모두들 애를 먹었읍니다. 만
차 돌아갈 때에도 그와 같은 일을 또다시 당하게 되면 대진국(大
資國)의 명예가 크게 손상되지 않을까 염려스럽습니다. 그러므로
이번만은 그런 일이 일어나지 않도록 공손후 대부께서 열국 제후
들을 그곳까지 친히 전송해 주셨으면 하옵니다.
진왕은 그 소리를 듣고 크게 웃는디,.
하하하, 나는 제후들을 모두 용장(勇將)인 줄로 알고 있는데,
이제 알고 보니 모두가 겁장이들이구료. 강도 따위가 그렇게도
무섭 더 란 말씀이오.
오자서가 웃으면서 대 답한다,
백만 대군은 무섭지 않아도, 강도만은 모두가 무서우신 모양
입니다,
그렇다면 공대부로 하여금 제후들을 동관까지 전송해 드리도
록 하리다.
제후 일행이 여읍을 떠나 동관으로 가는데, 전후 20리 사이에
는 복병들이 과 갈려 있었다.
그러나 대부 공손후가 선두 마차(先頭馬車)에 타고 앉아, 전송
이라는 명목으로 볼핀로 잡혀오고 있었으므로 복병들은 갑히 손
을 쓸 수가 없었다.
오자서는 동관을 무사 통파하여, 국경을 완전히 넘어서고 나서
야,
공대부 ! 오늘은 수고가 많으셨읍니다. 여기서 작별하십시 다.
하고, 공손추를 돌려보내 주었다,
각국 제후들은 그제서 야 마음을 놓고,
오자서 장군이 야말로 우리들의 생명의 은인이시오.
하고 입이 닳도록 고맙게 여겼다.
초왕(理王) 영 공(賣文)도 제 후들율 둘러 보며 ,
정말이지, 이번에는 오장군의 지략이 없었던들 제후들은 호랑
이의 굴을 벗어나기 어려웠을 것이오.
오자서가 머리를 조아리며 말한다.
롸분하신 칭찬, 몸에 넙치는 영광이옵니다. 모두가 대왕의 위
복(威福)이옵지, 어찌 소신의 공로라 할 수 있으오리까.
그러자 동행했던 대부 훤강(遠疆)이 초왕에게 ,머리를 조아리며
품한다.
오장군은 이번에 우리 초국을 강대국으로 인식시켜 주는 데 그
공로가 지대했사옵니다. 대쑹께서는 그 공로를 높이 살피시사,
오장군을 무겁게 등웅해 주시기를 바라옵니 다.
초왕은 고개를 거듭 끄덕 이며,
옹은 말씀이오. 오장군의 공로를 내 어찌 모르리오.
피로부터 본국에 돌아오자, 초왕은 오자서 를 초국의 요충(要圖)
인 당읍(理氣)의 대부로 봉하고, 그의 아버지인 대부 오사를 상
대부(士大夫)로 승진시 켰다.
그리하여 오자서 부자는 사실상 초국에서는 없어서는 안 될 동
량(情理)이 되었다.
옹戰場에 배우다

국 느날-
천하의 표랑객(潭換客) 손무(孫武)는, 이날도 괴나리 보따리 하
나만을 어깨에 걸머지고 표쳔히 집을 나섰다. 지난 7, 8년 동안
거의 날마다 그러했듯이 오늘도 멀고 가까운 오전장(主戰場)을 찾
아다니며 현지 답사플 통해 병법을 연구하려는 것이었다.
때는 바야흐로 난세(亂世)여서, 열국 제후들은 서로간에 얽히고
설켜 돌아가며 하루도 싸움 없는 날이 없었다.
그러나 손무는 그들의 싸움에는 거의 괍심이 없었다.
초(理)가 이기거나 진(妻)이 이기거나, 혹은 페(資)7;이기거나
솔(宋)이 이기거나, 당분간 천하가 통일되기는 어려운 것. 누가
이기고 누가 지든간에, 결국은 엎치라뒤치락하는 일시적인 현상
일 뿐이 아너던가.
대국적으로 보아 전쟁이 근븐적으로 끝나기는 어려을 것이므로
손무는 그런 문제에는 아예 관심조차 가지려고 하지 않았던 것이
다.
그러나 열룩 제후들희 개별적인 승부에는 관심이 없으면서도.
병법 그 자체에는 무엇보다도 흥미가 있었다. 전쟁에 관한 실기
(實記)를 상세하게 힘어 보고 나서, 그에 해당되는 고전장을 실지
로 답사해 보노라면, 승(纖)과 괴 (敗)의 원인을 눈으로 보는 듯이
명료하게 가려벌 수 있었기 때문이었다.
물론 전쟁의 승괘가 한두 가지의 원인만으로 결정되는 것은 아
니다. 지휘자의 계략이 부족하여 패할 경우도 있고, 지형(地形)
을 교모하게 이충하여 4, 5천밖에 안 되는 병력으로 -만 대군을
격과할 수도 있고, 혹은 모랴 선전을 펴서 싸우지도 아니하고 小
리할 수도 있고-
승괘의 원인은 매우 복합적이기는 하지만, 고전장을 실지로 답
사하며 실기와 현장을 일일이 대조 분석해 보면, 지극히 복합적
인 원인을 상세하게 분류해 낼 수가 있었다.
손무는 지금까지는 강태공(美文公)의 육도(六理)라는 병서를 어
떤 책보다도 애독해 왔다. 그리고 그 책에서 배운 점도 허다하였
다. 그러나 고전장을 현지 답사함으로써 얻어지는 지식에 비하면
육도 따위는 문제가 아니었다.
고전장이 란, 무심코 보는 사람에게는 단순한 산과 들과 계곡에
지나지 않을지 모른다. 그러나 과거에 그곳에서 싸웠던 사람들이
진영 (陣營)을 어떻게 구축하였고, 또 어느때에는 쌍방이 어떤 방
식으로 싸웠기에 한펀은 지고 한펀은 이겼는가를 소상하게 비교
검토해 보면, 승패의 원힌이 걸로 알아지게 되었던 것이다.
그리하여 결툭은-병랩을 제대로 연구하려면, 고전장을 열심
히 헌지 답사하는 것이 최고의 길이다)
하는 생각이 들어서. 숫제 고전장의 현지 답사에 미쳐 버리고 말
았던 -이다.
오늘도 그 때문에 집을 나섰는데, 얼마를 걸어오다 보니, 저 멀
리 넓은 마당에 난데없이 많은 사람들이 모여서 웅성거리고 있는
것이 아닌간.
누가 원숭이한테 재주라도 피우게 하고 있는가? 난데없이 料
사람들이 저럴게 많이 모여 있을까 ?
무심중에 그쪽으로 걸음을 옳겨 가고 있노라니까, 늙은이 하나
가 이쪽으로 걸어오고 있었다.
여보세요. 저곳에 웬 사람들이 저럴게 많이 모여 있소-
손무는 지 나가는 노인을 활잡고 물어 보았다.
노인은 코웃음을 치 면서
모두들 (상가집 (喪家) 개) 구경을 하느라고 모여 있다오. 당신
도 개 구경을 하고 싶거든 어서 가 보시오.
하고 대답하는 것이 아닌가.
손무는 그 소리에 깜짝 놀랐다,
옛 ? 상가집 개라노? 노(會)나라에서 대사구(大司意) 벼슬을
지내던 공자가 우리 나라에 오셨다는 말씀인가요 ?
나는 그가 누구인지도 모르오 다만, 사람들은 그 늙은이률
모두들 상가집 개라고 부릅딜 다.
사람들이 모두들 상가집 개라고 부르는 노인이라면, 그는 공자
임이 틀림없어 보였다.
공자가 우리 나라에까지 유세 (遊說)를 온 모양이구나. 그렇다면
나도 그의 유세를 한번 들어 봐야지.
손무는 그쪽으로 걸음을 옮겨 가며,
상가집 개라
하고, 웃음을 금치 못했다.
그 무렵, 세상 사람들은 천하의 대학자인 공자를 모두들 (상가
집 개)라고 부르고 있었다.
공자를 그와같이 명예롭피 못한 별명으로 부르게 된 데는 다음
과 같은 유래가 있다.
노(틀)나라 정공(定式) 14턴에, 공자는 그의 조국인 노나라를
잘 다스려 보려고 벼글길에 올랐던 일이 있었다. 관직 생황 10년
에 그의 벼슬은 대사구(文理憲 , 宰相)에까지 올랐고, 노나라도 그
의 영도하에 제법 잘 되어가는 듯싶었다.
그러 나 실권(實權)을 장악하고 있는 왕족(王族)들이 건건 사사에
반대졸 하고 나서는 바람에, 공자는 몇 벌이고 춤돌슬 거듭하다
가 마침내 벼슬을 버리고 야인으로 돌아와 버렸다,
노小라에서는 자신의 포부를 구현할 수 없음을 깨닫고, 공자는
10여 명의 제자들롸 함께 노나라를 떠나 웠(術-조(賣-송(宋-
정(郵-진(陳-채(賣) 등의 여러 나라로 돌아다니며 자신의 의로
운 사상을 만친하헤 펴보려고 유세 여행 (遊說旅行)을 떠났던 것이
다. 그것은 공잔가 70고개뚤 넘어선 때의 일이었다.
공자는 가는 곳마다 핍박이 심하여, 그의 유세 여행은고생스럽
기 그지업었다. 게다가 정(鄕)나라에 갔을 때에는 어쩌다가 제
가들까지 잃어버려서, 오도가도 못 할 혈펀에 이르렀었다. 그리하
여 어느 성곽(城郭) 옆에 쭈그리고 앉아서 팔주린 배를 움켜잡은
채 제자들이 찾아와 주기만 기다리고 있었다.
한편, 스승을 잃어버린 제자듈은 사방으로 흩어져서 공자를 찾
기에 정신이 없었다.
그러나 동서 남令으로 부산스컵게 찾아 헤매어도, 스승의 모습
은 아무데서도 보이지 않았다.
제자의 한 사람인 자공(子貴)이 공자를 찾아 헤매다가 지나가는
선비에게 이렇게 물어 보았다.
나는 지금 스승님을 찾고 있는 울인데, 혹시 이 부근에서 70
객 노인이 지나카시는 것을 못 보셨읍니까 -
그러자, 그 선비는 비웃는 듯한 미소를 지으면서 이령게 대답
하는 것이었다.
저쪽 성과 모퉁이에 70객 늙은이가 하나 앉아 있던데 혹시 그
늙은이 가 당신의 스승인지 모르겠소.
어떻게 생긴 분이었읍니까 ?
그 얼굴은 성인 군자 같았고, 그 옆모습은 얼길果
陶 . 쥬임금 때의 法宰相)와 비슷하였고, 그 뒷모습은 자산(子産 )鄕나라의
法宰相이었던 사람)과 흡사합디다. 그러나 그들과 크게 다른 점이 하나 있었는데,
그 노인은 풀이 죽어서 축 늘어져 있는 품이 마치 상가집 개와 같은 몰골입디다.
자공은 그 말을 듣고 럭리나케 달러가 보니, 과연 성콱 모퉁이
에 상가집 개처럼 풀기겉이 쭈그리고 앉아 있는 사람은 스승인
공자임 이 틀림없었다.
자공은 크게 기뻐하며, 조금 전에 생면 부지의 선비에게서 들은
말을 공자에게 그대로 전하니, 공자는 껄걸껄 웃으면서 이럴게
달했 다,
다른 말들은 모두가 나에게 과분한 말이었지만, 나를 두고 상
가집 개와 같다고 말한 것만은 과연 會은 말이었다.
이상과 같은 일화가 널리 알려 퍼지자, 그때부터 세상 사람들은
공자를 (상가집 개)라는 별영으로 부르게 되었던 것이다.
손무가 사람들이 모여 있는 곳으로 가까이 다가와 보니, 사람들
이 울타리처럼 껸겹이 둘러서 있는 한복관에서 수염이 허연 70객
노인이 군중을 상대로 이야기를 나누고 있었다. 밥을 제대로 먹
지 못한 탓인지 몸은 수척하지만 수염이 아름답고 얼툴이 무척
인자허 보이는 인상이었다.
손무는 사람들 틈에 끼어들어서 공자의 말에 귀를 기울였다.
누가 무슨 말을 물었는지 몰라도, 공자는 마침 군중을 상대로
자음과 같은 말을 하고 있었다.
r곧은 사람을 등용(登用)하여 굽은 사람들 위에 놓으면 아
무리 못된 사람도 절로 곧아지게 되는 법이오. 그러므로 세상을
바로잡으려면 현인(賢人)을 찾아내어 높이 등웅해 야 하오.
손무는 그 말이 얼른 수긍이 가지 않는다. 만약 현인을 써서
나라가 잘될 수 있다면, 공자 자신은대사구의 벼슬까지 지내면서
어찌하여 노나라를 바로잡지 못하고 벼슬에서 쫓겨나 (상가집
개)의 신세가 되었단 말인가.
손무는 군중 곡에서 손흘 들어 공자에게 물어 보았다.
선생께서는 인-이라는 것율 무척 숭상하시는 줄로 알고 있
는데, 도대제 인이란 어떤 것을 말하는 것이옵니까.
곧자는 로 질문이 마음에 들었는지, 손무의 얼굴을 쳐다보며,
빙그레 미소를 짓는다.
꽁자는 빙그레 웃으면서, 이렇게 대 답한다.
귀공은 참으로 좋은 말을 물어 주었소. 인(W이 란, 모든 욕삼
을 떠나서 순수한 마음으로 남을 사랑함을 말하는 것이오. 내가
남을 사랑하면 남도 나를 사랑하게 될 것이니 서로간에 사랑하는
사람들 사이에, 어찌 싸움이 있을 수 있겠소. 그러므로 가정이
링화롭고, 나라가 굉화롭고, 만천하가 평화로우려면, 누구나가
인의 마음을 가져야 하는 것이오.
그러면 지지로운 것이란 어떤 것을 말하는 것이옵니까.
공자가 다시 대 답한다.
의로운 사람과 못된 사람을 제대로 알아보아서, 의로운 사람
을 높이 쓰오, 못된 사람을 그 아래에 두어서 착한 사람으로 3.
화(敎化)시켜 나가면-그 사람은 지혜로운 사람이라고 말할 수 있
을 것이오.
손무는 그 말에도 쉽게 납득이 가지 않았다. 공자의 말은 흠늄
을 데가 없는 이상론(理想論)임에는 틀림이 없었다.
그러나 이상론이 현실과 반드시 부합되는 것은 아니다. 현실을
무시한 이상론은 공리 공론(조理空論)과 무엇 이 다르랴 싶었다.
손무는 다시 물어 본다.
한말씀만 더 물어 보겠읍니다. 선생께서 친히 다스리시던 노닐
라에도 도둑이 많다고 들었읍니다. 그것은 어찌 된 일이옵니까 -
공자의 허점을 신랄하게 찔러 본 질문이었다.
아무러한 공자도 이때만은 대답이 곤란했던지 잠시 어색한 표
정을 짓다가 이렇게 대답한다.
토것은 벼슬하는 사람들이 물촉을 탐내고 있기 때문이오. 벼
슬아치들이 물욕을 탐내지 않았다면, 백성들은 상을 준다 해도
도둑질을 하지 않을 것이오.
손문가 보기에, 공자는 현실을 완전히 무시한, 철두 철미한 이
상론자(理想論者)라고 규정 할 수밖에 없을 것 같았다,
몇 해 전에 손무가 진(팥)나라에 여행하느라고 없었을 때, 공
자는 노나라의 대사구의 자격으코 제(資)나라에 왔던 일이 있었
다.
그때 제왕(齊王) 경글(톤公)이 공자에게,
임금이 정치를 잘하려면 어떡해야 합니까 ?
하고 묻자, 공자는 이렇게 대답했다오 들었다.
임금이 임금 노릇을 잘하고, 신하가 신하 노릇을 잘하고, 아
비가 아비 노릇을 잘하고, 자식이 자식 노릇을 잘하면 되는 것이
옵1다.
손무는 후일에 그 얘기를 전해 듣고 혼자 웃은 일이 있었다.
공자의 말은, 말인즉 옳은 말이었다. 상하가 제간기 자기 분수
를 충실하게 지켜 주기만 한다면, 세상이 어지러워질 리가 만무하
지 앉던가,
공자의 말은 마치
풍년이 들게 하려면 어떡해야 합니까 -
하는 질문에 대해,
풍년이 들려면 비가 알맞게 오고 바람이 순조롭게 불어야 합
니 다.
하는 대답과 무엇이 다르랴.
문제가 비가 고르지 못하고 바람이 순조롭지 않기 때문에 홍떤
이 드는 것이 아니던가.
공자의 말은, 벼슬아치들이 도둑질을 아니 하면, 백성들도 반드
시 도둑질을 아니 하게 된다는 이론이었다.
그 말을 뒤집어 놓으면 상타하부정 (上濁下不淨)이라는 이론이
된다.
그 발은 원칙적으로는 옳은 말이다.
요제 (業帝)와 순제 (理帝)가 깨끗한 임 금님 이 아니 었던들, 그들와
시대가 태렁 성대(太平聖灰)일 수는 없었을 건이다.
그러나 만인이 모두 다 요순 같은 성인(렬人)일 수도 없는 알
이거 니와, 물욕(物慾)은 누구나가 타오난 본성 이 아니 던가.
그러므로 나라를 다스려 나가는 테 있어서 교화(敎化)라는 것은
반드시 필요하다.
그러나 교화의 칩에도 스스로 한계가 있으므로, 교화의 힘으젊
드 다스려지지 않는 사람은 처벌로써 다스릴 밖데 딜지 않던가.
그래서 나라에는 법 이라는 것이 필요하고, 국가를 보존해 나가기
위해서는 군대라는 것이 핀요하지 않던가,
그처럼 복잡 미모한 것이 인간 사회다.
가령 동물의 정우를 두고 생각래 보자. 링(理)과 오리(鴨)는 다
같은 조류-鳥類)이면서도, 릴의 새끼는 알(卵)에서 확화되어 나소
기가 무섭게 산으로 기어 올라가고, 오리 새끼는 알에서 부화되
어 나소기가 무섭게 물을 찾아 강가로 달려가지 않던가,
누가 배워 주어서 그렇게 되는 것이 아니라, 그것은 그들이 선
친적으로 타고난 본성 인 것이다,
사람의 경우도 그와 같아서, 교화론써 선도(書道)할 수 있는 사
람이 있는 반면에, 백 번 교화해도 타고난 버릇을 고치지 못하는
사람이 있다.
공자는 그런 점율 전연 도외시하고, 오로지 인-이라는 것을
만병 통치 (萬病通治)의 영 차(靈藥)처 럼 내세우고 있는데, 손무는 그
점을 도저히 수긍할 수가 없었다.
공자의 이론은 이상론일지는 몰라도, 현실에 적응시킬 수 있
는 이론은 아른다. 악한 자는 법으로 다스려야 하고, 부당하게
침략을 감행하는 국가는 무력으로 무찔러 버려야 한다. 오직 그
것만이 인간 사회를 정화롭게 이끌어 나갈 수 있는 길이다.
손무는 생각이 거기에 미치자, 공자의 말을 그 이상들어 볼 흥미가
느껴지지 않았다. 부질없는 공리 공론에 시간을 -앗기기보
다는 고전장으로 돌아다니며 병법을 연구하는 펀이 훨씰 현실적
이라고 생각되었던 것이다.
公러나 공자는 군중들에게 아직도 외치고 있었다.
부(富)와 귀 (資)는 사람들이 바라는 것이오. 그러나 정당한 방
법으로 얻은 것이 아니면 거기에 머물러 있어서는 안되오. 빈
(賣)파 천(賤)은 사람들이 싫어하는 것이오. 피러나 정당한 방법
으로 얻은 부귀가 아니면 빈천헤서 떠나서는 안 되오.
슨무는 그 말도 역시 이상적인 공론이라고 단절끌 수밖에 없었
다. 자고로 병가(兵家)에는 (승즉 군왕(勝則君主)이요, 패즉 역적
(敎理逆賊-이라는 명 언이 있지 않던가.
손무는 공자의 말을 그 이상 들어 볼 흥미가 느껴지지 않아서
발길을 막 돌려 나오려고 하는데, 문득
손무! 자네가 여기 웬일인가.
하고, 손을 덥석 괄잡는 사람이 있다.
손무는 무심코 돌아보다가 깜짝 놀랐다. 바로 눈앞에 서 있는
오척 단구(五凡短經)의 왜소(類小)한 인물-피는 이 나라의 재상
(宰相)인 안평 중(資平件)이 었기 때문이 었다.
아니, 안대부(長大夫)께서 여기 웬일이십니까.
안굉중과 손무는 이웃간의 숙면이 었다.
공자가 가두 유세 (街頭遊說)를 하고 계시다기에, 무슨 말씀을
하시는가 싶어서, 잠간 들어 보려고 나會던 길이네. 오래간
만이니 우리 얘기나 좀 할까.
일룩의 재상이 거동할 때에는 구종 별배 (驅從別將)가 따라야 하
는 법이다. 그러나 안평중은 한 명의 호위병도 거느리고 있지 않
았다. 그런 점이 안평중다운 점이어서, 손무가 그를 진심으로 존
경하는 이유도 바로 그런 점에 있었다.
두 사람은 걸음을 나란히 걸어나간다. 한 사람은 50여 세요,
한 사람은 30을 갓 넘은 망년지우(忘年之友-
한 사람은 육척 장신의 거인인데 반해, 한 사람은 오척 단구
의 소인이어서 마치 키다리와 난장이가 가두 행진을 하는 것같
이 기뢰한 풍경이었다.
오척 단구가 육척 거인에게 묻는다.
자테는 공자의 유세물 들어 본 소감이 어펀가.
글쎄올시다, 한마디로 말해서 끙자의 말씀은, 물에 물 탄 소
리와 같은 느길 이 었읍니다.
하하하, 물에 물 탄 소리라-? -1거 참 기막힌 명닿인걸.
그러나 물이라는 것은 별로 맛은 없어도, 누구에게나 없어서는
안 됨 소중한 물질이지.
지금과 같은 난세에 인의 예지 (仁義經營)만 버세우고 있으니.
그런 말씀이 쳔대인의 생리에 맞을 리가 없지 않습니까.
그것도 자네 말이 올아. 그러나 공자의 말씀은 물과 같기 때
문에 생멍력 (生命力)은 초래 갈 걸세.
골자의 말씀이 일반 사람들에게는 별로 탐타하게 여겨지지 않
았기 때은비, 그를 두고 (상가집 개)라고 부르게 된 것이 아니겠
읍니 까.
하하하, 일반 사람들은 그를 상가집 개라고 부르지만, 공자를
(짚으로 엮은 개)라고 말한 사람도 있다네.
엣-? 짚으로 엮은개요? 금시 초문인데요. 누가그런 소
리를--
그꼴 게 말한 사람은 노(會)나라의 악관(樂官)인 사금(師金)이 라
는 사람이었어.
노?r라의 악관이 어째서 자기 나라의 재상 벼슬까지 지낸 공
자를 두고 그와 같은 모욕적인 말을 했다는 말씀입니까 -
슨무는 얼른 납득이 가지 않아서 걸음을 멈추며 반문하였다.
악관 사금이 어쩌서 공자를 짚으로 엮은 개라고 말하게 되었
는지, 자네는 그 연유를 모르는가.
모릅니다. 그 말씀을 큼 들려주십시오.
그러지! 마침 저기 정자나무가 있으니 그늘에서 쉬어 가
떤서 얘기하세.
안평중은 커다란 느티나무를 향하여 걸음을 옳겨 나간다.
안평중은 정자나무 밑에 놓여 있는 나무걸상에 틸썩 걸터앉더
니-짚으로 엮은 개)의 유래담을 말하기 시작했다.
공자가 정치에 실패하고 위국(衛國)으로 유세 여행을 떠났을
때, 공자의 제자인 안연(顔淵)이 악관 사금을 보고 (저희 선생님
께서 이번에 유세 여행을 떠나셨는데1결과가 어떻게 될 것
같습니까,) 하고 물었더니, 사금이 대답하기를 (그 노인이 고낑
만 죽도록 햇지, 별로 쵸과는 없을 것이오.) 하고 대답하더라는
거야. 그래 그 이유를 캐어물어 보았더니 사금이 다시 말하기를
(제사 지벌 때에는 짚으로 엮은 개를 제웅으로 만들어 제삿상에
진열하는 법이야. 그 제웅을 대나무 상자 속에 넣어서, 비단보
로 싸가지고, 목욕 재계한 제관(祭官)이 정중하게 다를 때에는 대
단글 영험(靈驗)이 있어 보이는 법이지. 그퍼나 일단 치사를 끝
래고, 그 제웅을 내버렸을 때에는 누구나 발초 마구 밟핀 피나가
게 되거든. 공X1. 자신도 그렇거니와, 공자의 학설도 역시 그런
것이야. 요순 시대의 정치 학선을 아직도 그대로 고집하고 있으
니, 그게 어디 딕 말인가.)하고 맡랬다는 거야.
손무는 그 말을 듣고 고개를 끄덕긋.다,
착관 사름의 말에는 저도 동감입니다. 전시에는 싸움을 잘하
는 사람이 장땡이지, 인의 예지를 '1세워 본들무슨소을입니까.
공자의 말씀은 인간 사회의 근녁을 말하는 것이니까 그것은
그것대로 필요하지 않은 것은 아니지. 그러나 지금 같은 전시에
는 인의 예지보다는 병법 연구가 더 시급하지, 참 자네는 지
금도 병법을 열심히 연구하고 있는가 ?
별로 할일이 없기에 지금도 여기저기 떠돌아다니고 있기는 찰
니다. 며칠 후에는 초(資)나라에 한 번 다외을 생각입니다.
초나라에는 왜?
초나라에는 흥수라는 유명한 고전장이 있지 않습니까.
있지 ! 초(왓)와 송(定)이 싸운 곳이지.
거기에 현지 답사를 가 보려는 것입니다.
음-.
안정중은 무엇을 생각하는지 잠시 말이 럴더니, 문득 고개를
들면서
자네가 초나라에 간다니 말인데, 초에는 장래가 크게 촉망되
는 청년이 한 사람 있네. 이름을 오자서라고 하는데, 나이에 비
해, 지략과 웅기가 대단하더란 말야. 이광 가거든 자네도 한번쯤
만나 보는 게 좋을 걸세. 자네하고라면 통하는 점이 있을걸.
오자서라면, 저도 이름은 알고 있읍니다.
손무는 천주산의 여자 간첩 이야기를 안평중옌게 들려주고 나,-
대부께서는 오자서를 어떵게 아십니까 ?
하고 물었다.
나는 오자서를 직접 만나 본걸. 그러면 오자서의 이야기를 좀

더 자세하게 들려줄까? -자네, 바르지 앉은가-  61왕
전하의 표랑객으로 잔처하는 제가, 뭐가 바브겠읍니까.
이면 그 말씀까지 들려주십시소.

안평중은 지난난을 회고하는 듯, 푸른 하늘을 잠시 올려다보
다가 립을 열어 말했다.
오자서는 초(資)나라의 이 대 충신(二次忠臣)인 오참(伍參)의 손
자요, 오사(伍를)의 둘째아들인데, 아직 30도 채 안된 청년이 놀
랍도록 지혜롭고 용감하더란 말야. 얼마 전에 17개국의 열국 제
후들이, 투보회 (國賓會)에 참석하느라고 진(妻)나라에 모였던 일
이 있었는데, 만약 그때에 오자서가 없었으면 17項의 열국 제후들
이 진왕의 손에 고스란히 몰살을 당할 뻔했었다네. 그러고 보면
오자서는 열국 제후들의 생명의 은인이야.
안굉중은 오자서에 대한 칭찬이 대단하였다.
손무도 오자서가 예사 청년이 아닌 것만은 짐작하고 있었으나
천하의 지략가인 안렁중조차 그토록 경탄하는 인물일 줄은 몰랐
다.
투보회란 무슨 모임이었으며, 오자서가 어떻게 해서 열국 제
후들을 몰살에서 구출했다는 말씀입니 까 ?
손무가 영문을 몰라 캐어묻자, 안굉중은 투보회에서 일어났던
일들을 자세하게 들려주고 나서
오자서야말로 지웅(管勇)을 겸한 효장(驗將)이더 란 말야. 1.
사람이 있는 한 초나라는 누구도 범접하기가 어려을 걸세.
손무는 안평중의 말을 듣고 있는 동안에, 오자서에게 머리가
절로 수그러지는 느길 이 었다.
오자서가 그처럼 훌륭한 청년이라면 저도 한번 만나 보고 싶습
니다. 그 사람이 열국 제후들의 생명의 은인이라면, 대부께서도
초나라를 직접 찾아가셔서 한번쯤 사은(理恩)의 뜻을 표하고 돌아오시는 것이
예의가 아니겠읍니까 ?
안평중은 로 소리를 듣딘니 고개를 크게 끄덕이며,
자네 말을 들어 보니, 과연 그렇군그래. 내가 꽤 진작 거기까
지 생각이 미치지 못했던가. 어제 깨달쟈으니, 멀지 앉아 나도
초나라에 꼭 한 번 다녀오도록 하겠네,
수고스러우시딘라도 한번 다녀오시는 것이 여러 가지 면에서
좋으실 것 입니다.
자네 말은 잘 알아들었네.
손무가 안정중에게 초(業小小라의 예방(禮訪)을 권고한 이면에
는, 그런 기회에 초나라의 내장을 직접 살펴보아 두는 것도 매우
유익한 일이 아니겠느냐 하는 뜻이 포함되어 있었다. 안펑충도
그와 같은 언외 (잘外)의 뜻을 더란에 알아듣고, 고개를 고덕이며
혼잣말로 중얼거 린다.
내가왜 미처 그런 생각율못 했던가. 어떤 일이 있어도 초
(理)나라레는 내가 직 접 다녀와야 하겠는걸.
그 문제에 대해서는 그 이상 눈구도 건급하지 않았다. 다만 무
언중에 오가는 깊은 뜻을 그들은 오로지 마음롸 마음만으로 주고
받았을 뿐이 었다,
손무는 고개를 듈어 안평중을 새삼스러 이 우러러보았다.
외모로 보아서는 일국의 재상이라고 말하기에는 너무도 초라한
체구다. 그러나 난마(亂廊)와길이 어지럽던 제(齊)나라의 국정을
바로잡아 놓은 사람도 안평중이었고, 쓰러져 가는 제 (資)나라를
강대국으로 일으켜 세운 사랄도 다른 사람 아닌 안평중이 아니었
던가.
손무는 문득 몇 해 전에 있었던 안렁증의 비화(秘話)가머리에
떠올라서, 자기도 모르게 경의의 고개글 수그려 보였다.
지금으로부터 7, 8년 전-
안정중이 진(를-초(業) 등과 싸워서 제(齊)의 국위 (國威)를 크
게 떨쳤을 때, 제나라에는 자거들의 무훈(武勳)을 지나치게 자세
(籍勢)하는 세 명의 골치아픈 존재가 있었다. 공손접 (分流接-전
개강(田開疆)I고야자(合法子) 등의 세 장수가 바로 그들이었다.
전쟁이 끝나자, 그들은 무공(武功)을 앞세워 가면서, 세토를 북
리기가 이를 데 없었다. 정작 최대의 공로자인 안평중은 추부(村
촛)처럼 겉손했건만, 그들 세 사람은 왕과 안평중조차 깔보도록
방자스러익던 것 이다.
국가의 기강이 그처럼 문란해서는, 나라의 안녕 질서를 제대즈
유지할 수가 없었다.
이에, 제왕(齊王)은 대부 안평중을 불러서 물어 본다.
공손접, 전개강, 고야자 등의 횡포를 그냥 내버려 두어서는
안 될 것 같은데, 경은 어떻게 생각하오.
안평중은 그들에 대해 이미 결심한 바가 있는지, 즉석에서 단
호한 어조로 이렇게 대답한다.
그들의 푸훈은 애석하지만, 국가의 장래를 위해서는, 이 기회
체 그들을 단호히 제거해 버려야 하옵니다.
나도 동감이오. 그러면 대부가 알아서 처리해 주오.
분부대로 거행 하겠읍니다.
파음날 안정중은 하인을 시켜, 시중에서 복숭아 두 알만 구해
오라고 일렀다.
그리하여 복숭아 두 알을 커다란 접시에 담아 놓고, 문페의 인
물들을 한자리에 불렀다.
내가 오늘은 세 분 응장들의 무공을 찬양해 드리고 싶어서 이
자리에 오시라고 하쳤소. 마침 내 집에 희귀한 복숭아 두 알이
생겼는데, 이 닥숭아를 내가 먹어 버리기는 너무도 아까와서, 세
분에게 대접할 생각이오. 그러나 사람은 세 분인데, 복숭아는 두
알뿐이므로, 끼 분 중에서 자기 무공이 누구보다도 혁헉하다고
자신하는 분은 이 복슬아를 한 개씩 집어다 자시도록 하오.
안펑중의 입에서 고 말이 떨어지기가 무섭게, 세 사람은 거의
동시에 복숭아 접시에 손을 내밀었다.
그러나 공슨겁과 건거강이 재바르게 복숭아를 집어가는 바끔
에, 고야자는 허탕을 치고 말았다.
이에, 고야자는 크게 분노하여 공손접과 전개강에게 호통을 지
른다.
자네들의 무공이 뭐가 대단하다고 나를 제쳐놓고, 자네들끼리
만 복숭아를 가져 가는가.
고야자가 시비조로 나오니 두 사람도 가만 있을 틱이 없었다.
자네의 무공이야말로 뭐가 대단하다고, 돼먹지 못하게 우리한
테 호통을 치는가.
이리하여 세 사람은 싸움이 대관으로 벌어졌다. 처음에는 오가
는 말이 거칠기만 하더니 나중에는 차마 입에 담기 어려운 욕설
까지 퍼부었던 것이다.
안굉중은 듣고만 있다가, 오잰 시간이 경과한 뒤에야,
내가 들어 보니, 세 분의 무공은 모두가혁혁하여, 우열(優劣)
을 가리기가 매우 허렵겠구료. 이런 경우에는 전공록(戰功錄)에
의하여 경중(經書)을 판가름할 밖에 없을 것이오.
하고 말하며, 벽장 속에서 전공록을 꺼내 왔다.
안평중은 전공록을 세 사람 앞에 제시해 보이며 말한다.
이 책에는 모든 장수들의 전공이 상세하게 기록되어 있소. 물
론 세 분의 전공도 라짐없이 기록되어 있으므로 이 책을 가지고
전공의 경중을 가려 보기로 합시다.
새 장수도 거기에는 이론이 있을 수가 없었다.
그리하여 전공록에 의해 그들의 무공을 엄밀하게 조사해 보니,
공손접과 전개강이 무공을 세을 수 있었던 것은, 고야자가 그들의
배후에서 적의 응원 부대률 모조리 섬멸시켜 주었던 덕택이 아닌
가.
공손접과 전개강은 고야자의 무공이 자기네보다 훨씰 컸던 것
을 그제서야 깨닫고, 크게 부끄러워 했다.
그리하여 그날 밤 집에 돌아오자 수치감을 견디지 못해 자살을 하고 말았다.
다음날 아침에 고야자가 그 소식을 듣자, 그도 역시 자살을 해 버렸다.
그도 그럴 것이, 자기는 순전히 안펑중의 작전 명령에 따라 싸
됐을 뿐이므로, 만약 무공이 있다면 그 명예는 마땅히 안굉중에
게 돌려야 할 것이기 때문이었다.
그 모양으로 안평중은 쓴 소리 한마디 아니 하고, 순전히 깊은
계략으로써 세 명의 장수들을 고스란히 제거해 버릴 수 있었던
것 이다,
그 계랴이 얼마나 절모했던지, 그로부터 160여 년 후인 삼국
시 대 (三國時代)에 불세 출(不供出)의 모사(謀士)였던 제 갈공명 (諸葛
孔明)도 안평중의 그와 같은 계략을 탄복한 나머지, 다음과 같은
시를 읖은 일이 있었다.

하루아침에 거짓임을 밝혀내어
복숭아 두 알로 세 사람을 죽였도다.
그런 계략을 누가 능히 쓸 수 있으랴.
제나라의 재상 안평중뿐이리라.
一理被議言
二桃殺三士
誰能長泳t;謀
相國齊臺子

그처럼 비상한 계략가인 안평중이 손무에게 오자서를 또다시
이 럴게 칭찬한다.
아뭉든 자네 가 초(理)나라에 가거든 오자서를 꼭 만나 보도록
하게. 오자서는칼한 번 휘두르지 아니하고17項의 열룩 제후
들의 목숨을 고스란히 구해 주었으니, 그 얼마나 뛰어난 계략가인가 !
손무는 그 말을 듣는 순간, 불현듯 기발한 생각이 번개같이 머
리에 떠올랐다. 그리하여 자기도 모르게 손뼉을 치며 小事게 외
쳤다.
대부님 ! 저는 지금 대부님의 말씀을 듣고 있는 중에, 기막히게
좋은 생각이 머리에 떠올랐읍니다. 어쩌면 이것은 모든 병법의
대본(大本)이라고도 말할 수 있는 생각인지도 모를 일이옵니다.
이 사람아 ! 무슨 생각이 떠올랐기에 그처럼 야단법석인가?
물론입니다. 저는 지금까지 병법을 10년 가까이 연구해 왔지만,
지금 깨닫고 보니 여태까지는 지엽 말단적 (枝葉末端的)인 것만
잡고 늘어졌을 뿐이지, 정작 근본적인 것은 전연 모르고 있었읍니다.
그런데 그것을 오늘에야 깨달았다는 말씀입니다.
손무는 마치 어린아이처럼 기뻐서 어쩔 줄을 물라차는 것이었
다.
손무가 그처럼 대견스럽게 나오니, 안됨중도 긍금하지 앉을 수
가 없었다.
이 사람아! 무슨 생각이 떠올랐기에 그러는가. 그처럼 좋은
생각이라면 나도 한번 들어 보세그려.
좋습니 다. 말씀드리죠.
손무는 신바람이 나는 듯 연방 웃어 가면서,
병착(受學)이란, 싸워서 이기는 방법을 연구하는 학문이 아니겠읍니까?
그야 그렇지 그게 어쨌다는 건가?
전쟁이라는 것은 이기기 위한 수단일 뿐이지, 전잼 그 자체가
목적은 아니지 않습니까.
물론이지, 새삼스러이 왜 그런 츄치한 질문을 하는가.
여기서 손무는 문득 근엄한 표정을 지으며,
저는 지금까지 병법을 연구해 오면서, 승리라는 것은 반드시
싸워야만 얻어지는 것이라고 생각해 왔었읍니다. 그러므로 백전
백승(百戰百勝)이야말로 선지선(書之書)이라고 믿어 왔옵니 다. 그
러나 지금 대부님의 말씀율 듣고 있는 동안에, 제 생각이 크게
잘못되 었다는 것 율 깨달았읍니 다.
택전 백승은 설치선인 것이 학실한데, 뭐가 논뭇되었다는 말
인가.
아무러한 안평중도 얼른 이해가 가지 않는지 고개를 갸우뚱거
리며 반문한다,
손무가 대 답한다.
백전 백승은 차선(次善)일 뿐이지, 결코 선지 선 (善女善)은 아닙
니다.
백전 백승이 선지선이 아니면, 뭐가 선지선이란 말인가.
선지선은 싸우지도 아니하고 이겨야 하늠 .것이옵니다, 대부께
서 꾸지람 한 마디 아니 하시고 세 명의 장수를 깨끗이 제거하신
일이라든가, 오자서가 칼 한 번 뽑지 아니하고 진왕(業主)의 흉계(凶計)를
송두리째 무찔러 버린 일이라든가, 그것들이 바로 싸우지도 아니하고
승리를 거둔 최고의 병법이 아니고 무엇입니까?
안평중은 피 말을 듣고 크게 감탄하며 손무의 손을 덥석 움켜
잡는다.
이 사람아! 나는 무심코 지걸인 말이었는데, 자네가 내 말에
서 나 자신도 모르고 있었던 병랜의 기본 원리(基本原理)를 깨달
았다니, 그 얼마나 놀라운 일인가.
제가 만약 후일에 병서를 쓴다면, 다음과 같은 말을 반드시 써
넣겠읍니다. 즉-백전 백승은 선지선이 아니다. 싸우지 아니하
고 남의 군대를 굴복시키는 것만이 선지선이다. (互戰百勝 非善之
書者也. 可觀而商人之兵 書之業者位-끌系子兵法-謀攻篇)라고 말입 니
다.
안평중은 그 말을 듣고 다시금 감탄한다.
그 말은 만고(萬古)의 명언(名言)이네. 자네가 오늘로죽는다해
도 지금 그 말만은 인류와 더불어 영원히 남을 명언이 될 걸세.
그리고 안평중은 자리에서 일어나며,
자, 그런 의미에서, 내 집에 가서 술이나 한잔씩 나누세.
손무도 따라 일어서며 고개를 좌우로 흔들었다.
말씀은 고마우나, 이만 작별을 올리겠읍니다. 오라는 데는 없
이도, 저도 바쁜 몸이니까요, 하하하.
손무는 푸른 하늘을 향하여 소리내어 웃어 보이며, 아무 미련
도 없이 안평중에게 작별을 고하는 것이었다.
그로부터 며칠 후, 손무는 흥수라는 고전장을 현지 답사하려고
단신으로 초(理)나라를 찾아갔다.
홍수는 초(捨)sF송(宋)의 국경선을 이루는 황하(資料)의 지류
(支流)로서, 일찌기 초와 송이 싸됐던 유명한 고전장이었던 것이
다.
그 당시 두 나라 군사는 흥수를 사이에 두고 정면으로 대치 (對峰)
해 있었다, 초군은 20만인데, 송군은 5만 정도에 불과하였다.
병 세 (去勢)의 다과(會宴)를 막론하고 적전(敵前)에서 강을 건넌
다는 것은 병법상으로는 말도 안 되는 소리다. 그렇건만 초군은
송군을 무시하오 적 전 도강(敵前渡江)을 감행 하였다.
송나라의 모사 자어(子氣)가 그 장경을 보고 크게 기뻐하며 송
뢍레 7;i픔한다.
적은 지금 강을 건너오고 있사온데, 지금이라면 제아무리 대
군이라도 솬전히 섬멸시킬 수가 있사옵니다. 대왕깨서는 공각
명렬을 왜려주시옵소서.
그러나 송왕 양공(業公)은 그릇된 자비십-폄킨조)에 혈혹되어
있는 어리석은 위인인지라 그는 고개를 흔들며 이렇게 말했다.
아무히 적이기로 물 속에 들어 있는 사람을 어떻게 공격하오.
초군은 강을 건너와서도 진형을 갖추지 못해 한동안 좌왕 우왕
파고 있렀다.
자어가 송왈에게 다시 진언한다.
이 기회를 놓치면 적을 공격할 기회가영영 없게 됩니다. 대뇽
게서는 급히 공격 명령을 내려주시옵소서.
아무리 적이기로, 진영도 제대로 갖추기 전에 어떻게 공격을
가하오. 근자는 곤경에 빠져 있는 사람을 함부로 괴롭혀서는 못 쓰는 법이오.
자어는 화가 머리끝까지 치밀어 올라서
전쟁이란 본디 사생 결판(死生決判) 놀음인데, 전쟁판에서 무슨
놈좌 자비심이 란 말씀이오.
그 한마디를 남기고 숫제 도망을 쳐 버리고 말았다.
물론 그후 송나라가 초군에기 무자비하게 유린을 당한 것은 말
할 것도 없다.
121기에 후세의 사람들은 공황 양공의 어리석은 자비심온 (공
양지인(宋業之仁-이라는 말로 비웃어 오기 까지 핼던 것이다.
손두는 그와같이 유서 깊은 고전장을 샅샅이 들러보았다. 흥수
의 지리적 조건으로 보아, 만약 그재에 솔왕이 자어의 달대로 공
격 명령만 버렸더라면 초군은 모두가 고기밥이 되고 말았을 것이
확실해 보였다. 왜냐하면, 초군이 제아무리 많아도 수중(水中)에
.r-l는 웅을 쓸 수가 던기 대문이었다.
그럼에도 불구하고 송왕은 어설픈 자비심에 사로잡혀 승리와
기회를 놓쳐 버리는 바람에, 결국은 퍼배의 고배를 마시게 되지
않았던가,
손무는 강가에 머물러 서서 푸른 강물을 굽어보며 옛날 일들을
회상해 보다가 문득 자기도 모르게 실소(失笑)를 하고 말았다. -
냐하면 며칠 전에 만나 보았던 공자의 모습이 불현듯 눈앞에 떠
올라 보였기 떼문이었다,
전쟁이란, 이유 여하를 막론하고 반드시 이겨 놓고 봐야 하는
-. 공자가 부질없이 인-이하는 것을 유세하고 폴아다닌 바람
에, 송왕은 결국 인으로 인해 희생의 제물이 되어 버리지 않았는가.
손무는 흥수의 강변을 배회하며 인과 전쟁에 관해 다시 생각해 보았다.
인이라는 것은 사람이 사람답게 살아가기 위해서는 반드시
낄요한 깃인지 모른다. 공자가 말하는 인을 나는 亨인할 생각뜬
추호도 없다. 그러나 인이라는 갓은, 공자가 주장하듯이 반드시
많병 통치(萬病通治)의 약은 아니다. 인이 남에게 자비심을 베푸
는 것이라면 전쟁은 사람을 죽이는 일이다. 그러므로 얼른 보기
에는 인과 전쟁은 상반되는 개념인 것처럼 보인다. 그러나 나는
결코 그렇게는 생각지 않는다. 인은 싸움을 피하며 평화롭게 살
아가기 위한 수단이라면, 전쟁은 싸워서 평화롭게 살아가기 위한
수단일 뿐이다. 세상이 혼란해졌을 때, 전쟁이 아니면 무엇으로
세상을 펑정(平定)할 수 있더란 말인가. 그러므로 인-과 전쟁
은 수단만이 다를 뿐이지, 그 목적은 둘이 아니요, 하나다.
손무는 생각이 여기에 미치자 인류의 펑화를 위해서는 인(tr)
을 주장하기보다도 병법을 연구하는 펀이 훨씰 적극적인 것처럼
여겨지기까지 하였다.
그리하여 고전장을 샅샅이 돌아보고 나서, 거기서 얻은 병법의
이론을 다음과 같이 기록하였다.
(싸워야 할 땅을 알고, 싸워야 할 때를 알면 반드시 싸워야 한
다. 만약 그것을 모르면 비참하게 괘배할 밖에 없는 것이다.-孫
子兵法) 虛實篇)
그러나 그뿐이랴. 초군이 적전 상륙이라는 졸렬한 작전을 했음
에도 불구하고 승리할 수 있었던 것은, 송왕이 자기 자긴을 모르
오 상대방도 몰랐기 때문이었으므로,
(저를 모르고 나를 모르면 싸움마다 반드시 패한다. (不知彼 不知
己 每戰必敗.)>((孫子兵法) 認攻篇)
라는 귀중한 결론도 얻을 수 있었다.
손무는 고 이론을 근거로 여러 가지 경우를 생각해 보았다. 그
뤼하여 ,
(저를 알고 나를 알면 백 번 싸워도 위태롭지 아니하다(初經知己
合戰不殆-저를 모르고 나를 알면, 한 번이기고한 번 진다(不知
彼而옷a己 -勝-負-등등의 새롭고도 귀중한 명 제 (命題)도 창출(創
出)해 벌 수 있었다.
고전장을 몇 번이고 둘러보며 깊은 사색에 잠겨 있는 동안에
어느덧 날이 저물어 강에는 노을이 비꼈다.
조금 전까지도 검푸르게만 출렁거리던 강물에 어느새 노을이 물
들어, 흥수는 붉은 바다로 변해 버렸다. 게다가 저 멀리서 범선
(術船) 삼 척이 구성진 뱃노래를 부르며 돌아오고 있지 않은가.
야아, 흥수의 석양 풍경은 참으로 아름답구나. 대자연이 란 이렇 게도
아름다왔던가 !
손무의 입에서는 자기도 모르게 감탄사가 튀어나왔다.
그는 오늘 아침에 집을 나을 때, 풀잎에 맺혀 있는 이슬방울을
보 았다.
풀잎에 맺혀 있는 이슬방울이 수정구슬처럼 아름답기 그지없었
다,
그런데 풀잎에 맺혀 있던 이슬방울도 물이었다면, 지금 눈앞에
보이는 불바다 같은 강물도 역시 물임에는 틀림이 얼지 않은가 !
손무는 활게 물들어 있는 강물율 바라보며, 문득 물의 신비성
(神秘性)을 새삼스러 이 깨 달은 느낌 이 었다.
온도에 따라 안개로도 런하고, 이슬로도 런하고, 구름으로도 변
하고, 비(術)로도 럴할수 있는 것이 물이 아니던가. 적게 갈라지
면 이슬이 되고, 많이 모이면 실개천이 되고, 그보다도 더 많이
모이면 강이 되고 바다가 될 수 있는 것도 역시 물이 아니던가.
그러나 그뿐이랴. 둥근 그릇에 담으면 둥글어지고, 모난 그릇
에 담으면 모난 형태가 되는 것 역시 물이 아니던가.
물은 아래로 아래로만 흐른다, 물이 위로 거슬러 흐르는 것은
아무도 보지 못했다. 아래로만 흘러갈 뿐 아니라, 돌이 있으면
돌을 괴하고 바위가 있으면 바위를 피해 가면서 흐르는 것이 물
이다. 저항이라는 것을 모르도록 부드럽고도 자유 자재로운 것이
물이 다.
그렇다고 해서 물은 반드시 부드펍고 연약하기만 한 것은 아니
다. 공중에 떠도는 수기(水氣)가 한번 성을 내면 뇌성 벽력 (雷聲業
壓)이 되어 천지를 진동시키고, 바다의 물이 한번 노하면 해일(海
輸)이 되어 모든 룽을 뒤엎어 버리지 않던가.
위대하도다, 물이여 !
손무는 문득 제(齊)의 명재상이었덜 칼중(管仲)의 말을 연상하
였 다.
칸중은 물에 대해 이렇게 말했다.
물은 대 지 (大地)의 혈기 (血氣)다. 고대 (古代)의 문화(文化)는 모
두가 큰 강(大江)의 융역(流域)에서 발생하였고-그 문명은강에
좌해 지배되고 발전되었다.
손무는 공자와 쌍벽 (쳄토)을 이루는 초(業)나라의 대학자인 노자
(老子)의 말도 머리에 떠올랐다.
노자는 물에 대해 이런 말을 한 적이 있었다.
최상(最上)의 선(書)은 물과 같은 것이라야 한다. 물은 모든
생물에 이로움을 주면서 다투지 않는다. 그러면서도 사람들이 싫
어 하는 낮은 곳으로만 흐른다.
그리고 또,
천하에 가장 부드러운 물이 천하에 가장 단단한 바위를 향하
여 돌진하고, 형체도 없는 기(氣)는 빈틈이 없는 곳에도 침투한
다.
노자는 물에 대하여 또다시,
천하에 물보다 딕 부드럽고 약한 것은 없다, 그러나 굳고 강
판 것을 공격하는 데는 물보다 더 나은 것이 없다. 어떤 것도
물롸 바꿀 만한 것이 없다.
하고 말하지 않았던가.
노(틀)나라의 공자는 인-을 세상에 널리 펴려고 하였다.
그러나 초(業)나라의 노자는 공자보다 나이는 젊으면서도, 생
각하는 차훤이 달라서, 무위(無爲)의 사상을 고취하였다. 모든 것
에 대해 인위적(人爲的)인 작위(作爲)를 가하지 말고 물이 자연스
럽게 흘러가듯이 모든 것을 있는 그대로 받아들이며 살아가야 한
다는 것이 노자희 주장이었다.
손무는 그런 까다로운 이론에 대해서는 별로 흥미가 없었다.
다만 (굳고 강한 것을 공격하는 데는 물보다 딕 나은 것이 없다.)
는 말에서 문득,
물의 본성(本性)을 병법에 응용하여 새로운 병법을 창출해 벌
무슨 방도가 없을까 -
하고, 골뜰히 생각해 보았다.
손무는 물의 본성을 본받아 새로운 병법을 고안해 내려고, 도
도하게 흘러가는 강물을 오랫동안 유심히 바라보고 있었다.
강폭이 넓은 곳에서는 물이 넓게 퍼져서, 흘러가는 속도가 느
리파. 그러나 강폭이 좁고 경사(傾斜)가 급한 곳에서는 물은 급히
흘러내리며, 크꼬 작은 돌들을 마구 아래로 아래로 흘려 내리는
것이 아닌가.
음-.
곤무는 그와 같은 광경을 보자 무슨 좋은 생각이 떠오를 것 같
으면서도, 좀처 럼 착상(着想)이 되지 않았다.
마침 그때, 하늘에 유유히 떠돌아가던 독수리 한 마리가 별안
간 급전 직하(産.總直下)로 땅에 떨어지는 듯싶더니 눈 갈짝할 사
이에 병아리 한 마리를 채가지고 올라가는 것이 아닌가.
앗! 바로 저거다. 싸움에서 적을 공격할 때에는 바로 저런
식으로 공격해야만 승리할 수 있다! 급히 흐르는 물이 돌과
바위를 흘려 보벌 수 있는 것도 바로 저런 기세가 아니었던가.
손무는 생각이 거기에 미치자, 즉석에서 필구(筆具)를 꺼내 다
음과 같은 글귀률 적어넣었다,
(빨리 흐르는 물이 돌을 흘려 보내는 것은 기운이 생긴 덕택이
요, 빨리 나는 독수리가 순식간에 먹을 것을 움켜 채는 것은 그
시간이 짧은 덕택이다. 그러므로 싸움을 잘하는 자는 그 기세가
힘하고 그 시 간이 짧아야 한다. (微水之疾, 全於漂行事, 變位. 競鳥之
疾, 至於數析, 部位. 長技善戰者, 其勢險, 其節短. -孫子兵法-兵營篇)
손무는 이상과 같은 병법을 고깐해 내고, 거기서 한 걸음 더
나아가 병법의 기본 원리를 이렇게 기록하였다.
(대저 군사의 형태는 물과같이 자유 자재롭게 변화할 수 있는
형태라야 한다, 물이 높은 데를 피하여 낮은 데로만 흐르듯, 싸
움도 실을 피하고 허를 쳐야 한다 (촛受理象水, 水之形, 經商而鑛
下. 兵之形, 避資料擊虛. )>((孫子兵法) 虛實篇)
홍수에 현지 답사를 왔다가 손무는 커다란 수확을 얻은 셈이었,
다.
어느덧 날이 저물허 사방이 어두워 똔다.
손무는 비왕 초(理-나라에 왔던 김에, 오자서를 한번 만나 보
고 싶었다.
그리하여 다음날 4백여 리 길을 멀다 않고 오자서의 집으로
찾아가 보았다.
그러나 하인이 나오더니,
오대부께서는 지금 오(員)나라에 여행중이시옵니다. 돌아오
시면 어떤 분이 찾아오셨다고 여쭐갑쇼 ?
하고 말하는 것이 아닌가.
나는 제 (齊)나라의 손무라는 사람이오. 아무 용건도 없이, 지
나는 길에 들렀더라고 일러주시오.
손무는 그 한 마디를 남기고, 아무 미련도 없이 표연히 행길로
나섰 다.
모처럼 찾아왔다가 못 만나게 된 것을 보면 오자서와 나는 인
연이 없는 사이인가 보구나-
고런 느낌이 들었으나, 그것조차 별로 섭섭하게 여겨지지는 않
았다.
손무는 해탈자(解阮者)의 면목이 약여 (圖如)한 천하의 표랑객 이
었던 것이다.
픗루켜의 産氣

초왕(理王) 영공(靈公)은 진(妻)나라의 투보회 에 다녀와서부더
기세가 급작스럽게 등등해졌다. 그도 그럴 것이, 자신의 직속 부
하인 오자서가 열룩 제후들에게는 생명의 은인이 되어 버렸기 때
문이 었다,
(열룩 제후들은 우리 나라 덕분에 생명을 구할 수 있었으니, 이
제 감히 어느 누가 내 앞에서 머리를 들 수 있으랴-
피들은 본국으로 돌아가자, 제 각기 앞을 다투어 사은(謝恩)의
사신(使臣)을 보내 왔다.
초왕은 그들을 친히 만나 보고, 반드시 다음롸 같은 말을 들려
주기를 잊지 않았다.
그때에 만약 내가 나의 력하에게 열국 제후들을도와 드리라는
특별 명령을 내리지 않았던들, 그대 나라의 왕은 꼼작 못 하고
진왕(業主)의 손에 죽고 말았을 것이오. 그대가 돌아가거든 황에
게 나의 말을 꼭 전해 주오. 투보회의 은해를 언제든지 잊지 말
아 달라고 말이오.
그 모양으로 초왕의 콧대는 날이 갈수록 높아만 가고 있었다.
오자서가 구해 준 열국 제후의 수효는 도합 17項이었다. 그중에
서 초왕을 제외하더라도 사은사를 보내와야 할 나라가 16개국이 나
되는데-그중의 몇몇 나라는 아직도 사은사를 보내오지 않는다.
강대국인 제 (齊)나라도 그중의 하나였다.
초왕은 그것이 비위에 거슬려서, 태대부(大大夫) 오사를 불러
물어 본다.
-齊)가 우리에게 사은사를 보내오지 않으니, 배은 망덕 (背恩
忘德)하는 그런 놈을 그냥 내버려 둘 수는 없는 일이 아니오.
그러 나 오사는 침착하게 대 답한다.
사은이란, 저펀에서 알아서 할 일이지, 이편에서 강요할 성질
의 것은 아니옵니다. 주공께서는 그런 일에 너무 신경을 쓰시지
마시 옵소서 ,
그냥 내버려 두다노. 은혜를 모르는 놈은, 이쪽에서 버르장머
리를 고쳐 줘야 할 게 아니오.
초왕의 기세는 등등하기 이를 데 없었다.
-齊)는 강대룩인 까닭에 체면을 생각해, 아직은 보내오지 않
았지만, 안평중이 대부로 있으므로, 사은사를 반드시 보내오기는
할 것이옵니다. 조금만 더 두고 보십시다.
그렇 다면 모르지 만-.
초황은 이제는 천하 무적 (天下無敵)의 대왕(大王)이 되 었다는 교
만심이 생기자, 왕궁에서 멀리 멸어진 곳에 (장화대(꾸率臺-라는
전각(經閣)을 새로 지어놓고, 낮이나 밤이나 그곳에서 미녀들과
퍼불어 음률과 주색만 즐기기 시작하였다.
그러고도 부족하여 장화대의 주변에는,
(비록 죄인이라 하더라도, 이 경내(境內)에 들어오기만 하면,
누구를 막론하고 그를 체포하지 못한다. )
라는 특별 방문(特別構文)까지 써붙이 게 하였다. 글자 그대로 장화
대를 신성 불가침 (神聖不可侵)의 성 역 (聖域)으로 만들어 버 렸던 것
이 다.
태대부 오사가 극구(極a)간(認)했으나 교만심이 극도에 달한
초황은 그 말을 들으려고 하지 않았다.
초나라의 고관들 중에는 하대부(下大夫)의 벼슬을 지내는 신무
우(申無宇)라는 사람이 있다. 학식이 풍부하고 성질이 괴팍스러
워서, 누구 앞에서도 바른말 잘하기로 소문난 사람이었다. 그토록
청럼 강직한 사람이고 보니, 초왕의 허랑 방탕(虛價放蕩)한 생
황을 못마땅하게 여겼을 것은 말할 것도 없다.
어느날 신무우의 집에 도난 사건이 발생하였다. 증놈이 은제 식
기(銀製食器)를 몽땅 훔쳐가지고 도망을 친 것이었다.
신무우가 그 사실을 알고 긴급히 수색해 보니, 종놈은 활잡히지
않으려고 장화대의 경내로 들어가 버렸다는 것이 아닌가.
장화대는 신성 불가침의 성역이었다.
피러나 신무우는 (이 경내에서는 누구도 죄인을 잡지 못한다)
는 방문이 뚜켠하게 나붙어 있음에도 불구하고, 장화대 울타리
안으로 들어 가 종놈을 체포하고야 말았다.
경비병들이 급히 몰려와 큰소리로 호통을 지른다.
이 울타리 안에서는 누구도 죄인을 잡지 못하오. 그 사람을
놓아 주고 썩 밖으로 나가시오.
그러나 신무우는 오히려 경비병들을 이렇게 책망하였다.
왕이 무도(無道)하여, 국가의 재물을 틸어 쓸데없는 전각을
지었을 뿐만 아니라 경내에서는 지인을 못 잡게 하고 있으니, 이
는 모든 백성들을 될충 불효(不忠不孝)로 만드는 것과 무엇이 다
르랴. 나는 왕에게 잘못을 깨닫게 하려고 일부러 이곳에 들어와
죄 인을 붙잡았노라.
경비벌들은 신무우를 우격다짐으로 끌어다가 왕에게 바쳤다.
초왕이 크게 노하여 신무우를 꾸짖는다.
그대는 어찌하여 왕명을 어기고 이곳에서 죄인을 잡았느냐.
신무우가 정색을 하고 대 답한다.
국황은 마땅히 생활을 검소하게 하고 충(忠)과 효(孝)를 높이
받들어야 나라가 옳게 되는 법이옵니다. 그런데 대왕께서는 국고
(國庫)를 기울여 사치를 하실 뿐만 아니라, 마땅히 엄하게 다스려
야 할 불충 불효의 도적배(盜賊業)를 두둔해 주고 계시니, 이는 도
저히 있을 수 없는 일이옵니다. 신은 비록 백 번 죽는다 하더라
도 장화대를 파하고 쬐인을 엄히 다스리시기를 거듭 바라옵니다.
신무추근 이미 죽음을 각오한 듯, 거침없이 말하니, 아무러한
초왕도 이때만은 할말이 없었다.
사태각 그지경에 이르고보니 초왕도 차간은 깨달은 바가 있는
지 싫무추를 차마 죽이지는 못하고 즉석에서 파면만시켜 버렸다.
신무우는 파면뒨 피날로 낙향(落鄕)을 해 버렸음은 말할 것도
없 다.
고로부터 며칠 후에 초왕에게는 기쁜 소식이 하나 전해져 왔
다. 제(齊)나라의 재상 안펑중이 사은 예방(謝恩禮訪)을 하고 싶
은데, 어느 때가 좋겠느냐 하는 문의의 편지가 왔던 것이다.
대부 오사의 예언이 그대로 들어맞은 셈이었다.
초왕은 제나라의 편지를 받아 보고 콧대가 더욱 높아졌다.
그러면 그렇지 ! 제까짓것들이 나한테 사은 예방을 아니 하고
배걱낼 수 있는가. 더구나 재상이 직접 찾아오겠다는 것을 보면
겁이 되게 나는 모양이구나.
마침 그때 하대부(下大去) 원제 강(境理疆)이 나타났다.
초황은 원계 강에 게 묻는다.
제 (齊)나라에서 사은사를 보내오겠다는 기별이 왔는데, 경은
알고 계시오 -
지금 막 제나라의 사자(使者)한테서 자세한 이야기를 들었사옵
니다. 제나라에서는 안평중 재상이 직접 대황을 만나 뵈러 온다
고 하옵니 다.
마땅히 그래야 할 게요. 나를 만나러 오는데, 재상이 아닌 다
른 사람을 보내온다면, 내가 만나 주기나 하겠소.
초황은 큰소리를 한번 쳐놓고 나서 이렇게 말한다.
경도 알다시피, 제나라의 안굉증은 천하가 다 우러러보는 현
사(賣上)라고 하오. 그러나 내가 투보회에서 직접 만나 본 바로는
키가 다섯 자도 채 못 되고, 풍채도 혈편없이 초라합니다. 이번
기회에 그를 단단히 곯려서, 내 앞에서는 감히 머리를 못 들도록
해놓았으면 싶은데, 무슨 모쩍이 없겠소 -
훤계강이 자신 만만한 어조로
안굉중 하나쯤 욕을 보이기는 결코 어려운 일이 아니옵니다.
우리 조정에는 호걸 지사(豪傑志士)가 기라성같이 많사오니, 대
왕께서는 그 일은 소신에게 맡겨 주시옵소서.
초왕은 크게 기뻐하며
그러면 경에게 맡길 테니 모든것은 경이 알아서 처리해 주오.
훤계강은 그날부터 안굉중을 곯려 줄 계략을 짜기에 분망하였
다.
초나라에 서 는 황성 (王城)의 정 문-門)을 형 문(劃門)이 라고 부썬
다.
훤계강은 형문이라는 버젓한 정문이 있음에도 불구하교, 그 옆
에다가 난장이나 드나들 수 있는 조그마한 문 하나률 별도로 만들
어 놓았다.
안평중이 오거든, 정문은 닫아 두고, 새로 만든 조그마한 문
으로 들어오게 함으로써 그에게 노골적으로 모촉을 주려는 계럭
이었던 것이다.
며칠 후에 안굉중 일행이 초나라에 들어오는데, 그들 일행은
인훤도 단출하려니와, 행장도 검소하기 짝이 없다.
안됨중은 수레 인에 조웅히 앉아, 아름다운 이국 풍경을 둘러보
며 시흥(詩興)에 잠겨 있을 뿐이었다.
훤계강이 성문 밖까지 영접을 나왔다.
안굉중은 훤계강과 수인사를 나누며 살컥보니, 정문은 굳게 잠
겨 있고 그 옆에 조그만 문을 새로 만둘어 놓지 않았는가.
(아하, 너희들은 몸이 왜소한 나애게 수모를 주려고 일부러 이
런 짓을 하고 있구나.)
안평중은 재바르게 눈치를 알아챘지만, 겉으로는 어디까지나
시치미를 예고 있었다.
원재강은 안평숭을 조그마한 문 앞으로 정중하게 모시고 와서
말한다.
대왕께서 기다리고 계시니 어서 이 문으로 돌어가십시다.
토러나 안평울은 그 자리에 딱 버티고 서서, 훤계강에게 이렇
게 말했다.
이 문은 개가 드나드는 개구멍이 아니오. 외국 사실을 개구멍
으로 드나들게 하는 것은 개나라에나 있는 풍습일 것이오. 설마
초국이 개나라일 수는 언지 않소. 귀국의 체면을 생각해서도 나
는 정 문으로 들어가야 하겠소.
원계강은 안평중헤게 욕을 보여 주려다가 오히려 호되게 욕을
당한 끌이 되고 말았다, (개나라)란, 얼마나 신랄한 독설인가.
섣불리 반격을 가하려다가는 또 무슨 수모를 당하게 될지 몰
라, 훤계강은 롬짝 못 하고 안굉중을 정문으로 모시고 들어왔다.
정문 안에 들어서니 유건(構內)을 쓴 수십 명의 유신(構臣)들이
좌우에 나란히 도열해 있헌다. 그것도 무슨 술쩍임을 안평중은
대번에 알아차렸다. 그러나 안평중은 태연하게 그들에게 일일이
인사를 나누기를 잊지 않았다.
그리하여 중간쯤 왔을 때헤 늙은 유신 하나가 안평중의 앞을
가로막고 나서며 묻는다.
대인(大人)이 바로 제나라의 안굉중 재상이시오 -
그펑소이다. 대인은 뉘시오.
본인은 이 나라의 중룬 참모(小事參謀) 투자길(國子골)이오. 안
대부에게 한말씀 물어 보오 싶은 말씀이 있소이다.
무엇인가 끈덕지게 물고 늘어지려는 계략이 분명하다.
안평중은 상대방의 성이 투씨(鬪氏)라는 말을 듣는 순간, 문득
투백비 (國情比)라는 이름이 번개같이 머리에 떠올랐다.
아득한 그 옛날 초나라의 투백비라는 자가 제나라에 사신으로
찼던 일이 있는데, 그 자가 얼마나 무떼스러운 언사를 지껄였던
지, 그 당시의 태대부-大大夫)였던 관이오(管賣폼)가 참다못해 마침
내 투백비를 때려 죽이게 한 일이 있됐다.
안평중은 그와 같은 과거지사가 머리에 떠올라서 투자길에게
얼른 이렇게 물어 보았다.
투씨라면 이 나라의 충신이었던 투백비 장군의 후예(後産)가 아니시오 ?
그 말은 투자길의 가슴을 찌르는 비수와 같은 질문이었다. 왜
냐하면, 제나라에서 분사(價-한 투백비는 투자길의 직재 조상이
었기 때문이다.
투자길은 그러잖아도 제나라에 철천지한을 품고 원수를 갚는
겔치고, 안평중에게 골탕을 먹일 계획이었는데, 오히려 상대편에
서 아픈 상처에 칼을 찌르듯 선수를 치고 나오니 기가 질릴 밖에
없었 다.
그러나 투자길은 얼굴을 우르락푸르라 하면서도 끝까지 물고
늘어지려는 듯,
이런 자리에서 남의 집 족보(族譜)는 무엇 때문에 캐려고 하오.
내가 물어 보고 싶은 말이 있으니 그 말이나 들어주시오.
하고 나온다.
안평중은 아무 일도 없었던 것처럼 투자길의 얼굴을 웃는 낮으
로 바라보-
아참, 나에게 물어 보고 싶은 말쓸이 계시다고하셨지요. 내가
깔박 잊어버리고 있었군요. -무슨 말씀힌지, 어서 말씀해 보
시오.
그야말로 어린애 다루듯 능소 능대한 솜씨였다.
투자길은 그럴수록 화가치밀어 올라서, 거친 목소리로 씹어 뱉
듯이 말한다.
내가 알기로는, 제나라는 강태공(美文公)이 후백으로 있었던
동방(東方)의 요충(要圖)으로서, 병 력 (兵力)도 진(素)이나 초(理)에
맞먹는 대국이라고 들었소. 딘구나 제왕 환공(直公)과 재상 관중
(管仲)이 재위시 (在位時)에는 오괘국(正價國) 중에서도 가장 강대
한 나라였었소. 그런데 그로부터 수십 년이 지나는 동안에 국력
이 날로 피폐해 오다가 오늘날에는 헝껄없는 나라가 되어 버렸으
니, 이는 현왕(龍王) 영공(業公)이 환공(텀公)만 못하고, 지금의
재상 안대부가 지난날의 재상이었던 관중만 못한 증거가 아니고
무긋이겠소. 안대부는 어찌하여 제나라의 영광된 전통을 계승해
나갈 생각을 못 하고, 부질없이 일신상의 명리에만 급급하여, 강
대국의 노예가되 려고우리 나라를 찾아오셨소. 세상 사람들은 제
나라의 재상 안령중하면 마치 천하의 현사처럼 말하고 있지만 내
가 보기에는 그야말로 아무데도 쓸모없는 일개의 주휴(保儒)에 불
과한 것 같으니, 거기 대한 대답을 좀 들어 븝시다.
투자길은 안평중에게 수모를 주려고 모욕적 인 언사를 주저 없이
퍼 붓는다.
그러나 안평중은 미소조차 지어가며 투자길을 점잖게 꾸짖는
다.
언사에는 반드시 예의가 따라야 하는 법이오. 그대는 불학 무
식하게도 떠쩌면 무례스러운 말을 함부로 지껄이오. 만차 어떤
고관이 고런 말을 씨부렸다면, 이 안펑중은 결단코 용서를 아니
했을 것이오. 그러나 일개 중군 참모에 불과한 그대의 말을 탓
한다면 나 역시 소인배가 되어 버리고 말 것이므로, 모든 것은
불문에 붙여 버리기로 하겠소. 그러나 열국간(列國間)의 대세 추
이(大勢推移)에 대해서는 계몽(理蒙)하고 싶은 말이 있으니. 내
말을 잘 들어 보오.
그리고 안평중은 잠시 뜸을 들였다가 다시 입을 열어 말한다.
시무(特務)를 아는 자를 준걸(俊傑)이 라 하고, 기변(機變)에 통
한 자를 영호(英豪)라고 하오. 증주국인 주(周)나라가 멀리 동방
으로 천도를 해 버리자, 혈국 제후들은 중원(中層)의 패권을 번
갈아 가며 장학하고 있는데, 이는 누구도 어껄 수 없는 시운
(時運)인 것 이오. 제나라는 군신 헌운(君臣天運)의 성쇠 (盛衰)를 알
고, 시무의 기번에 통달한 까닭에, 이번애도 인근 제국(隣近諸國)
과 교분을 두텁게 하려고 찾아온 길인데, 그것을 어찌하여 어리
석게도 노예적인 행위라고 생각하시오.
비록 체구는 왜소해도 구변만은 도도한 열변이었다.
투자길全 안평증의 기합에 눌려 아무 소리도 듯 하오, 얼굴만
붉힌다.
그러자 이번에는 반대편에 서 있던 유신(儒臣)이 한 걸음 나서
며, 공박을 가해 온다.
나는 안평중하면, 제나라에서는 왕의 다음 가는 권력자로 알
고 있는데, 재상까지 지내는 사람이 어쩌면 그처럼 인색(윤價)한
졸때 기시 오.
얼굴을 들어 보니 , 그는 초나라의 상군 참모(上軍參謀) 굴건 (屈建)
al었다.
안평중은 웃으면서 말한다,
굴장군은 어찌하여 나를 인색한 사람이 라고 말씀하시오.
안대부는 돈도 많겠지만, 대국의 재상이 아니오. 일국의 재상
이 외국에 사신으로 올 때에는 힝차도 호화롭고, 차림새도 화려
해야 할 것이오. 그런데 안대부는 행차도 초라하지만, 끼금 입고
있는 갑옷은 20년 전부터 입고 다니는 것이니, 그보다 더 인색한
깍정이가 어디 있겠소.
사람을 헐뜯으려니까 별의별 소리가 다 나온다.
안평중은 얼굴을 쓰다듬으며 소리내어 웃었다.
나는 초나라에 고맙다는 인사를 하러 왔을 뿐이지, 장가를 들
러 온 것은 아닌데, 무슨 옷치장이 필요하오. 그도 그렇거니와
무릇 재상되는 사람은 백성들헤게 검소한 기풍을 진작시키기 위
해 누干公다도 검소하게 살아야 하는 법이오. 이것을 어찌하여
인색하다고 말씀하시 오.
굴건이 말문이 막히자, 이번에는 다른 사람이 조롱하듯 이렇게
말한다.
그 옛날 은(殷)나라의 제왕(帝王)이 었던 성 탕(成湯)은 키가 9척
에, 힘도 만인력 (萬人力)을 가지고 있는 명장(名將)이었소. 옛날
의 명군 달사(明賣達士)들은 모두가 한결같이 체구가 괴위(輸情)
하고 기력 (氣力)이 웅대하여 대기(大業)가 되었던 것이오. 고런
데 안대부는 키가 다섯 자애도 미치지 못하고, 힘은 한 마리의
닭의 힘에나 견줄 정도인데, 다만 변설(辯舌) 하나만이 능할 환이
아니오. 그러므로 설혹 총중(胸中)에 국가 경륜(國家總論)의 대계
(大計)를 품고 있다 하더라도, 강대국의 재상으로는 뜻을 펴기가
대단히 어려우리라고 생각되오. 그 점을 어뼝게 생각하시오.
안켱중의 체구가 왜소한 것을 비웃는 수작임은 말할 것도 없었
다.
안평중은 빙토레 미소를 지어 보이며 대답한다.
저울은 아무리 작아도 천 근의 무게를 달 수 있고, 삿대는
아무리 길어도 물에서만 쓸모 있는 것인데, 키가 크고 작은 것이
무슨 상관이오. 귀국의 공자(公子)는 키가 열 자가 넘고 힘도 장사
였건만, 지난날 언능 대전(隋陵大戰)에서 진(業)에게 생모되어 20
여 년간이나 고생을 한 일도 있지 않았소. 키가 크고 작은 것이
나 힘이 강하고 약하다는 따위는 생각할 륄요조차 없는 일이오.
누구도 당해 벌 수 없는 능번이었다.
마침 그때 문 밖에서 소란스러운 소리가 나더니 상군 태대부(上
專太大夫) 호사가 수레를 급히 몰아, 성문 안으로 달려들어오고
있었다.
태대부 오사가 형문으로 촹급히 달려온 것은, 지금 재나라의
사신 안평중이 형문 안에서 유신들에게 희롱을 당하고 있다는
소리를 들었기 때문이었다. 외국 사신에게 설마 그런 어리석은 짓
이야 하랴 싶으면서도, 혹시나 하고 수레를 급히 몰아와 보니,
과연 안평중은 수십 명의 휴신들에게 둘러싸여서 우롱을 당하고
있는 중이 아닌가.
오사는 그 광경을 목격하는 순간, 등골에 소름이 끼쳤다, 로리
하여 자기도 모르게 유신들에게 벼 락같은 호통을 질렀다.
이 불한당 놈들아 ! 존귀하신 손님에게 이 무슨 망발들이냐.
.-게 누구 없느냐. 이놈들을 모조리 끌어다가 당장 금부(禁府)
에 가두어라.
추상같은 일갈(-喝)이 열어지자, 유신들은 혼비 백산(魂飛總數)
하여 삽시간에 사방으로 줄행랑을 놓아 버린다.
오사는 미처 환영 인사를 나눌 정신도 없는 듯, 안평중 앞에
두 손을 읍하고 머리를 거듭 수그려 보이며 정중하게 사과한다.
훤래의 귀객에게 철없는 것들이 용서받기 어려운 죄를 범하
여, 뭐라고 사과의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠읍니다. 몰지각
한 것들은 어느 나라에나 있는 법이오니, 안대부께서는 너그컵게
양해해 주시옵소서.
안굉중은 유쾌하게 웃으면서 오사의 손을 반갑게 붙잡는다.
오늘은 평소에 사모해 오던 오대부를 이렇게 만나 뵙게 되어,
참으로 기릅니다. 오대부께서는 어리석은 무리들을 이끌고 초대
국(資大國)을 다스려 나가시느라고 노고가 대단하시리라는 것을
오늘에 야 내 눈으로 런았읍니다.
고맙습니다. 과부 사정은 과부가 안다고, 저의 고충을 안대부
께서 몰라 주신다면 누가 알아주시겠읍니까.
간담 상조(肝繼相照)하는 안평중과 오사였다. 비록 소속되어 있
는 나라는 달라도, 저가 나를 알고 내가 저를 알아서, 대장부와
대장부의 참된 우정을 서로간에 느낄 수 있었던 것이다.
안굉중은 오사와 안동으로 초왕을 만나러 가며, 오사에게 말한
다.
투보회에서 영윤(合理)을 만나 본 일이 있는데, 오대부께서는
참으로 훌륭한 아드님을 두셨읍니다. 이번 기회에 영윤을 꼭 한
번 만나 보고 싶습니다.
과분하신 말씀. 그러잖아도 그 애가 집에 있으면 영접을 같이
나왔을 텐데, 공교롭게도 지금 오국(賣國)에 여행중이옵니다. 불
일간 돌아을 예정이므로, 떠나시기 전에 돌아오면 꼭 찾아뵙도록
하겠읍니 다,
정담을 나누띠 대귈로 들어오니, 초황 영공은 왕좌에 높이 앉
아 안평중을 기다리고 있었다.
안령중이 어전에 부복하여 투보회 때의 사은사를 올리니, 초광
은 고개를 고덕이며
은혜를 잊지 않으셨다니 매우 신통하시오.
하고 어디까지나 거드름을 부린다.
안령증은 초황의 거만에 비위가 거글렸지만, 여전히 웃는 낮으

은혜는 어디까지나 은히이온데, 군자(골子)가 어찌 은혜를 잊
을 수가 있으오리까. 오늘 대왕을 이렇게 찾아뵈러 온 -도 은혜
를 잊지 않고 있기 때문입니다.
하고 말했다.
하하하, 고맙소. 안대부는 역시 사물을 명철하게 판단하시거든!
오사는 초왕이 한평중에게 또 무슨 실언율 할지 올라서 불안스
러워 견딜 수 없었다, 그리하여 한 자리 나앉으며,
안대부께서 훤로에 오시느라고 수고가 많으셨읍니다. 마침 다
롸상(茶果床-이 준비됩 모양이오니, 대황께서는 다과를 나누시면
서 말씀하시옵소서.
아 참, 그거 좋은 생각이오. 그러면 다과상을 곧 들여오라 하
시 오.
초황과 안굉중이 다과상을 앞에 놓고 정면으로 마주 앉고, 오
사가 그 옆에 배석하였다.
다과상에는 오만 가지 과실들이 즐비하게 놓여 있었다.
초왕은 그중에서 률(標) 한 개를 손수 집어들더니 안평중에게 내
밀어 주며 말한다.
이것은 남방국(南方國)인 우리 나라에서 만 나는 글이라는 과실
이오. 맛이 매우 좋으니, 하나 들어 보시오.
안평중은 처음 보는 과실인지라, 먹을 줄을 몰라서, 껍질도 벗
기지 않은 채 통래로 입에 념고 깨물었다. 초왕은 그 광경을 보
고 통좨하게 웃으며 말한다,
률을 어찌하여 껄질도 벗기지 아니하고 그냥 자시오, 하하하.
말할 것도 없이 코것은 안평중의 무식을 비웃어 주려는 제획적
인 수작이었던 것이다.
그러나 안평중은 당창하는 빛을 추호도 보이지 아니하고 태연
한 표정으로 이렇게 대답하였다.
자고로 군왕(잣王)께서 내려주시는 과실은 껄질을 벗.기지 않고
먹는 것이 예의인 줄로 알고 있사옵니다. 대광에서 겁질을 벗겨
먹으라는 분부가 안 계셨기 때문에 그대로 먹은 것이옵니다.
임기 응번(臨機應變)으로 둘러댄 대답이었지만, 그 말 중에는
모든 책임을 상대방에게 둘러쐬우는 역습(逆襲)의 뜻도 포함되어
있 있다.
옆에서 보고 있던 오사는 안평중의 응구 첩대 (應-術對)의 명답
변에 혀를 털며 감탄한다.
초왕도 안펑중의 능수 능란한 말슴씨에 감탄의 고개를 고덕 이며
과인이 불찰한 탓으로 글을 걸질래 자시게 하여 미안하오, 하
하하.
마침 그때, 어 떤 무사(武士)가 포숭(情報)으로 묶은 죄 수(罪囚)
한 명을 끌고 어전에 나타나퍼너,
대 왕전에 아뢰오.
하고 말한다.
옆에 있던 오사가 그 광경을 보노 깜짝 놀라며, 호통을 지른
-
여기가 어디라고 죄수를 끌오 오느냐. 썩 물러가지 옷할까.
그러나 초왕은 미리 차조가 있었으므로,
내버려 두시오. 무슨 일이냐 ?
하고 무사에 게 묻는다,
무사가 초왕에게 머리를 조아리며 아뢴다.
대왕마마! 죄수를한놈 잡아놨사온데, 이놈을 어떻게 처분하오리까?
그놈이 어떤 놈이냐 ?
제 (齊)나라 사람이 옵니 다.
안굉중은 그 말을 듣는 순간, 모든 것은 자기에게 욕을 보이기
위한 술책임을 의심할 여지가 없었다. 옆에 있는 오시가 몹시 小
감한지, 무언중에 얼굴을 찌푸린다.
그러나 초왕은 시치미를 례고,
뭐야) 제나라 사람이야? 그자가 무슨 죄를지었다고그러느냐?
남의 물건을 훔친 도둑놈이옵니 다.
도둑놈이라고?
초왕은 안평중을 의미 심장한 시선으로 건너다보며,
제 나라 사람들은 도둑질을 잘하는 모양이지요 -
하고 농담 비슷이 물억 오는 것이 아닌가.
안평중도 농담 비숫이 웃으면서 대 답한다.
제가 듣사옵건댄, 남목 나라에서만 자라는 글(橋)이 라는 과수
를 북쪽 나라에 옳걱다 심으면 글이 아닌 탱자가 되어 버린다고
하옵니다. 말할 것도 없이, 그것은 기후와 풍토가 다르기 때은일
것이옵니다. 제나라에는 도둑이 한 명도 없사온데, 제나라 사람
이 이 나라에 와서 도둑질을 했다면, 그것은 초와 제의 풍토가
다르기 때문이 아닌가 하옵니다.
초왕은 호되게 당하는 바람에 아무 소리도 못 하고 입을 굳게
다물어 버린다,
오사는 이컬 수도 없고 저럴 수도 없어 안타갈기만 하였다. 안
평중이 천하의 능럴가(能辯家)임은 할고 있었지만, 설마 남의 나라
국가 원수에게 그토록 대담하게 반격을 가해 올 줄은 몰랐던 것
이 다.
초왕은 안평숭의 능번에 손을 바짝 들었는지, 이윽고 차를 권
하며 묻는다.
귀국에는 안대부와 같은 혈사(資士)가 몇 분이나 제시오.
안평중이 대 답했다.
저희 나라 조정 에는 공손유(公理資-진수무(經理無)처 럼 주옥
같은 현인들이 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많습니다. 고들에게
비하면 저 같은 불초(不肖)는 말석에도 끼지 못하옵니다.
그러면 어찌하여 공손유라는 사람을 사신으로 보내오지 쑨았
소.
안평중이 다시 대답한다.
저희 나라에서 외국에 사신을 뽑을 때에는 규정(規定)에 의하여
사람을 선정하기 때문에 부득이 제가 오게 된 것이옵니다.
규정이라고, 어떤 규정 말씀이오 ?
저희 나라에서는 핀국(賣國)에 사신을 보벌 때에는 럭신(資臣)을
택하고, 불초지국(不肖三國)에 사신을 보벌 때에는 불초지긴(不
肖之臣)을 보내는 규정이 있사옵니다. 그런' 까닭에 제가 오게 됩
것 아옵니다,
초왕은 그 말에, 마침내 손을 바짝 들고 말았다.
그리하여 크게 웃으면서 말한다.
안대부가 천하에 둘도 없는 능변가라기에, 나는 안대부를 단
단히 곯려 줄 생각이었는데, 나의 재주로씨는 안대부를 도저히
당해 낼 길이 없구료, 하하하. 천하의 현자를 만나니 정말로 반
갑고 기르오.
이리하여 초왕은 안평중을 어떤 손님보다도 응숭하게 대접하게
되 었다.
초왕과 안평중이 환담을 나누고 있는 중에40가량 되어 보이는
장정 (壯T)하나가 넉쑥 나타나더 니 초왕에게 품한다.
대황전에 아뭔 말씀이 있사옵니다.
초왕은 그 사나이를 보더니
아, 기질(棄疾)이냐 ? 마침 잘 왔다.
그리고 안평중을 가리키며
이 어른은 제나라에서 사은사로 오신 안대부이시다. 인사드
려라. -끼 사람은 나의 아우인데 이름을 기질이라고 하오.
하고 안평중에게 소개한다,
기질은 안평중에게 인사를 하는 등 마는 등 고개를 꾸벅해 보
이고 나서
훤로에 오시느라고 수고가 많으셨소이다 다른 나라에서는 사
은사를 진작 보내왔는데, 제나라에서는 이제야 오셨으11,만시지
탄(晩時之歡)이 없지 않소이 다.
하고 구슬러 대는 것이 아닌가.
싣로 무례스럽기 짝 없는 언사다. 보아하니, 기질이라는 자는
얼굴도 흉악스럽게 생겼거니와, 뒤통수에 반골(反骨)이 툭 튀어나
와서, 가히 상대할 자가 못 돼 보였다.
안굉중은 기질의 말을 묵살해 버린 채, 자리에서 일어나며,
'대왕께서 정사에 바쁘신 모양이니, 저는 이만 물러가겠끕니단,
그러자 오사가 천만 다행이라는 듯이 얼른 따라 일어서며,
안대부를 숙소로 제가 모시고 가겠읍니다.
안평중은 오사와 함께 숙소로 돌아오며,
지금 그 사람이 누구라고 하셨지요 ?
하고 오사에게 캐어물었다.
옹사가 tl답한다.
대왕께서 무척 총애하시는 대왕의 서제(料弟)입니다.
지금 무슨 벼슬을 지내고 있는 사람입니까 ?
별다른 벼슬은 없고, 다만 대왕께서 극진히 사랑하시는 까닭
에 가끔 대왕 앞에 나타날 룬이옵니다.
내가 랄상(觀相)을 좀 보는데, 토 사람에게 권력을 맡겼다가는
언친가는 반드시 배반을 당할 것만 같은 관상입니다. 오대부께서
는 그 점을 각별히 주의하셔야 하실 것입니다.

충고의 말씀 고맙습니다. 저 역시 그런 우려가  노상 없는 것
은 아니옵니 다.
사신 안렁중의 말데로 기질이라는 자는 성질이
아망이 많은 인물이어서, 오사는 진작부터 그를
오고 있었던 것이다.
숙소에 돌아와 한동안 환담을 나누다가 오사를
시 쉬고 있는데, 천만 뜻뀨에도 오자서가 예물을  횡 포한데 다가,
다.  은근히 경계해

돌려보내고 잠
가지 고 찾아왔
Ts_나라에 여행중이라던 오장군이 이게 웬일이오.  그러 잖아도
이번 길에 오장군만은 꼭 만나 보고 싶었소.

지금 막 여행에서 돌아오는 길이온데, 안대부께서 오셨다는
말샥을 듣고, 선 자리로 달려왔읍니다.
오자서는 방안에 들어와 머리를 조아려 큰절을 올린다,
안펑중은 오자서에게 투보회 때의 타월했던 지랴을 진심으로 치
하해 주고 나서
오나라에 다녀오셨다고 하는데, 지금 그쪽 정세는 어떻게 돌
아가고 있읍디 까 -
하고 물어 보았다.
지금 오나라와 윌 (越)나라는 이웃간이면서도 원수처 럼 등이 져
서, 두 나라 사이에는 전쟁이 언제 일어날지 모르는 형편이었읍
니 다.
음-. 로쪽은 그쪽대로 분쟁이 계속되고 있으니, 도대체 2땍
여 년간이나 계속되어 온 천하의 분쟁이 언제나 끝나려는지 모그
겠구료.
안대부께서 그런 말씀을 하시니까 말씀인데, 제가 보기에는
열국간의 각축전은 아직도 일이백 년은 더 계속될 것 같사옵니다.
그 생각에는 나도 동감이오. 어느 한 나라가 온 천하를 통일할
만큼 세력이 두드러지게 강해야만 전쟁이 끝날 터인데, 열국 세
력 이 모두들 비등비등한데다가 천하를 통일해 보겠다는 야망만은
저마다 가지고 있으터 전쟁이 오래 계속될 밖에 없지요. 나는 이
미 늙었지만 오장군은 전도가 양양하니까 천하 정세를 잘 관망하
여서 대사를 도모해 보도록 하시오. 천하 통일이라는 것도 결국
은 사람이 해야 할 일이 아니겠소.
피차간에 국적 (國籍)이 다르고 이해(判書)는 상반되어도 천하
대세를 관조하는 점에 있어서는 의기가 상통하는 그들이었다.
과분하신 말씀, 명심하여 받들도록 노력해 보겠읍니다.
오자서는 거기까지 말하다가 문득 생각난 듯이,
참, 제가 없는 동안에 귀국의 병법가이신 손무라는 분이 저의
집에 다녀가신 모양인데, 혹시 안대부께서는 손무라는 분을 알오
계십니 까.
할다뿐이오. 나하고는 망년지우(忘年之友)인걸. 그 사람이 초
나라의 고전장을 현지 답사하기 위해 초나라에 온다는 말은 들
었지 만 어느새 다녀 갔는가요.
제가 없는 사이에 저의 집에까지 다녀가신 모양입니다. 제가
굉소에 꼭 만나뵙고싶던 분인데 못 만나뵙게 되어 얼마나 애
석한지 모르겠읍니 다.
손무가 아직 나이는 젊어도병법 연구에 있어서는 당대의 제 1
인자힐 게요. 일전에도 노상에서 우연히 만나 잠시 병볍 이야기
를 나눈 일이 있었는데, 그 사람의 병법 이론을 들어 보면 깜짝
깜짝 놀랄 일이 한두 가지만이 아니라오. 만약 손무와 오장군이
손을 마준 잡는다면 어떤 큰일이라도 능히 해벌 수 있을 것이오.
안평중이 손무와 오자서를 동시에 추켜올리는 데는 그 나름대로
여러 가지 의도가 포함되어 있었다. 제나라에는 손무같이 우수한
령법가가 있다는 것을 과시함으로써 초로 하여금 제를 함부로 넘
겨다보지 못하게 하는 동시에, 오자서의 환심을 사두는 것도 제
를 위해 유익하다고 생각되었기 때문이었던 것이다.
오자서가 고개를 들며 말한다,
안대부전에 어려운 부탁이 하나 있사옵니다.
안평중은 웃으면서 오자서에게 말한다.
오장군같이 지략이 풍부하신 분이 나 같은 늙은이에게 무슨
부탁이 있다는 말씀이오 ?
오자서가 비록 나이는 어려도 그의 지략이 대단한 것을 알고
있는 까닭에 안평중은 그의 인격을 어디까지나 존중해 주었다.
안대부께서는 철 없는 저에게 무슨 그런 말씀까지 하시옵니까,
오자서는 치하의 말에 고개를 정중하게 수그려 보극고 나서
실은제가성소부터 손무라는분을꼭한 번 만나 뵙고 월었
사온데, 그 분도 저를 어떻게 보셨는지 집에까지 찾아오신 일이
계시다고 하니, 저로서는 답례(答禮)의 뜻헤서도 그 분을 찾아
뵘지 않을 수가 없는 형편입니다. 안대부께서 이번에 귀국하실
때에 저에게 동행한 수 있는 영광을 베풀어 주시면 그보다 더
고마운 일은 없겠읍니 다.
안평중은 그 말을 듣고 무릎을 칠 듯이 감탄하며 맡한다,
미래(未來)는 언제든지 젊은이들의 것이오. 두 젊은이는 리차
간에 일면식도 없으면서, 간담(肝牆)이 상조(相照)하고 의 기 (意氣)
가 상투(相役)하여 마치 애인과 같은 사모의 정을 느끼고 있는 모
양이니, 이는 친하 대세를 위해서도 크게 경하해야 할 일이오.
오장군과 손무가 상호갼에 그처럼 흠모(欽慕)하고 있다면, 내 어
찌 월하 빙인(目下本人.중매의 뜻)의 수고를 아끼리오. 그러면
이번에 나와 함께 손무를 만나러 가시기로 합시다.
안대부께서 쾌히 승낙해 주시니, 이보다 더 고마운 일이 없사
옵니 다.
오자서는 머 리클 조아리며 고마와하였다.
안평중이 통쾌하게 웃으며 말한다.
무슨 말씀을...-. 제와 초가 비 록 국가가 다르다고는 하지만,
눈을 크게 떠 보면 모두가 일우(一字)인 한민족(漢民族)이 아니오.
그럼에도 불구하고 사리 사욕에 억매어, 나부터도
아옹다옹 싸움만 일삼고 있으니, 생각하면 한심스럽기 짝 없는
일이오. 그러므로 이제 만약 병법에 투철한 제나라의 손무와 지
략이 비상한 초나라치 오자서 두 젊은이가 종래의 편협한 관념에
서 벗어나 손을 마주 잡는다면 이는 진실로 경천 동지(驚天劃地)
의 경사(慶事)가 아니고 뭐겠소.
안렁중은 체구는 비록 다섯 자도 못 되게 쐬소하여도, 그 기상
만은 중원 대륙(半價大陸)을 뒤덮고도 남을 만큼 호기로왔다.
오자서는 안굉중의 말을 듣고 눈앞에 가려 있던 검은 구름이
일시에 걷혀 버리는 것 같은 상쾌감을 느졌다,
안대부의 말씀 듣고, 많은 것을 배웠읍니다.
안굉중은 손을 획획 내저으며,
오장군답지 않게 무슨 그런 말씀을 하시오. 나 같은 늙은이한
테서는 아무것도배을 것이 없으니, 어서 손무를 만나러 길 떠
날 론비나 하시오.
이리하여 오자서는 않평중과 함께 제나라로 손무를 만나러 려
나게 되었다.
그로부터 며칠 후에 안평중은 오자서률 제나라로 데리고 오며,
손무를 이렇게 칭찬하였다.
손무는 일전에 (백 벌 싸워 백 번 이겨도 선지선(賣文善)이라
고는 말할 수 없다. 싸우지도 아니하고 적을 굴복시켜야만 선지
선이라고 할 수 있는 것이다.) 라고 말한 일이 있었는데, 그런
말은 천고(千古)의 명 언(名言)일 것이오.
오자서도 그 말에는 탄복을 마지 않으며
과연 명언 중의 명언입니다. 우리 같은 범인들이야 싸워서 이
기는 것만을 능사(能事)로 삼았지, 싸우지도 아니하고 이기는 것
까지야 어찌 생각인들 해보았겠읍니까.
그 모양으로 오자서는 자기도 모르는 사이에 손무를 점점 존
경하게 되었다.

안평중은 오자서를 집으로 데리고 와서, 손무를 곧 만나게  해

주었다.
오자서는 손무에게 큰절을 을리며 말한다.
선생을 만나 뵙게 되어, 진실로 영캉스럽습니다.
슨무는 오자서의 손을 당황히 잡아 일으키며,
오장군께서는 천하의 표랑객에게 이 무슨 과분한 말씀을 하시요.
나야말로 오장군을 한번 만나 보고 싶었었는데, 훤로에 이
처럼 찾아 주셔서 기쁘기 한량없소이다.
초면이기는 하면서도 백년 지기 (合本知己)와 같은 그들이었다.
수인사가 끝나자, 안평중은 자리를 비켜 주며 말한다.
오래 흠모해 오던 두 애인이 이제야 만났으니, 흉금을 털어놓
고 사랑을 마음껏 나눠 보도록 하오, 하하하.
오자서는 손무와 단둘이 되자, 오히려 어색한 기분이었다. 그
리하여 홍금을 털어놓는 심정으로 이렇게 말친다.
지금부터 8, 9년 전에 선생은 천주산(天性山)에서 여자 간첩을
붙잗아 놓고-너는 초나라의 오자서가 보낸 간첩이 분명하다)
고 단정하싫 일이 있었는데, 선생은 公 일을 지금도 기억하고 계
십니까-
그 시절에 여자를 간첩으로 이용한다는 것은 기발하기 짝 없
는 착상이었는데, 그런 기밭한 착상은 오장군같이 발랄한 사람이
아니면 누가 감히 착상할 수 있었겠소. 그래서 그런 단정을 내렸
던 것이오.
저는 여자 간칩한테서 그 말을 전해 듣고 까무라칠 듯이 놀랐
읍니다. 선생은 도대웨 저라는 사람을 언제부터 알고 계셨기에
그런 단정을 내리셨읍니까.
병법을 연구하다 보니, 각국 장수들의 성격과 수완에 대해서
도 관심을 아니 가질 수가 없게 되더군요. 오장군의 이름도 그런
연유로 알게 되었지요.
그때까지만 해도 저는 선생을 전연 모르고 있었는데, 선생은
저를 알고 계셨으니, 선생이야말로 무섭기 짝 없는 분이십니다.
하하하,
하하하-. 그러나 정작 만나 보시너 아무것도 아닌 사람이
지요.
두 사람은 마음을 허 락하는 뜻으로 통쾌하게 웃었다.
오자서 가 손무에 게 말한다.
여러해를 두고 선생을 사모해 오다가, 오늘에야 만나 뵙게 되
었으니, 이제부터는 선생에게 많은 것을 배우고 싶습니다, 부디
버리지 말아 주시옵소서.
손무가 웃으면서 대 답한다,
오장군은 초나라를 주름잡는 천하의 모사요, 나는 세상을 등
지고 살아가는 일개의 표랑객. 내가 오장군에게 무헛을 가르칠
수 있겠소. 다만 세상이 난세(亂世)여서 사람다운 사람이 몹시 귀
하게 되었으니, 우리 두 사람만이라도 마음을 터놓고 친구가 되
어 봅시다.
고마우신 말씀, 명 심하겠읍니 다.
꼬자서는 거기까지 말하다가 문득 생각난 듯이,
찹, 선생은 (백 번 싸워서 백 번 이겨도 선지선이라고 말할
수 없고, 싸우지 아니하고 이겨야만 선지선이라고 말할 수 있다.)
롸 말씀하셨다는데, 저는 안대부한테서 그 말씀을 듣고 커다란
감명 을 받았읍니 다.
그러자 손무는 소리를 내어 웃으며
토것은 다른 사람 아닌 오장군한테서 배운 철리 (哲理)라오.
엣 ? 저한테서 배우다노? 그게 무슨 말씀입니까.
오자서는 어리등절한 표정으로 반문할 밖에 없었다,
손무는 여전히 웃으면서
오장군은 진(妻)나라의 투보회 석상에서 칼 한번 쓰지 아니하
고 진왕(賣王)의 흉계를 분쇄해 버린 일이 있지 않았소? 나는
안대부한테서 그때의 얘기를 듣고, 고런 철리를 깨닫게 되었던
것이오. 오장군은 무의식중에 싸우지도 아니하고 적을 이겨네셨
는데, 나는 다만 그것을 이론적으로 전개했을 뿐이니, 선생은 내
가 아니라, 오장군 자신이 란 말씀이오.
오자서는 그 말을 듣고 크게 기뻐하였다,
나는 무심중에 그런 행동을 리했을 뿐인데, 선생은 나의 무심
한 행동에서 병법의 최고의 진리를 발견해 내셨으니, 선생님은
역시 내가 아니라 손선생이십니다.
나는 오장군을 선생으로 알오 있는데, 오장군은 나를 선생으로
여기고 있으니, 이 또한 즐거운 일이 아닐 수 없구료, 하하하.
오자서는 손무와 함께 한바탕 유쾌하게 웃다가 문득 눈을 들어
보너 바람벽에 다음과 같은 글이 써 있었다.
(아침의 기는 날카롭고, 낮의 기는 권태롭고, 저녁의 기는 끝난
다. 그러므로 용병 (用兵)을 잘하는 자는 그 날카로움을 피하고,
그 권태로움을 쳐 야 한다. (朝氣銳, 晝氣情. 事象歸. 故書用兵者, 避其
銳利, 理事情氣-孫子兵法린 軍事篇)
오자서는 이상의 글을 힙어 보고 거듭 감탄하면거 말한다.
선생은 병법을 자언의 운행 (運行)에 따라서 연구하시는 모양이
니, 참으로 놀랍습니다. 선생이 저술하신 병서를 저에게도 좀
보띠 줄 수 없겠읍니까.
아직도 쓰고 있는 중에 있으니까, 완성되거든 보여 드리기로
하고 오늘은 술이나 마십시다
두 사람은 모든 것을 잊어버리고 술잔을 나누었다. 진실로 간
담 상조하는 그들이었던 것이다.
會成의 릉초

투보회에 참석했던 열국 제격들이 모두들 초왕에게 사은사를
보내왔는데 유독 약소 국가인 진(際)과 채 (業)만은 사은사를 끝내
보내오지 않았다. 투보회 사건이 있은 이후로 극도로 교만해진
초왕은 진롸 채의 무정의에 크게 분노하였다.
그놈들은 투보회 때에 롬짝 못 하고 죽게 됩 것을 내가 살려
주었는데, 그 은혜를 배반하고 사은사도 보내오지 않으니 그런
놈들을 그냥 내버려 둘 수는 없는 일이다, 차제에 군사를 일으켜
그놈들을 아예 멸망을 시켜 버리리라.
대부 오사가 크게 걱정하며 간한다.
대황의 위엄은 지금 천하에 떨치고 있사옵니다. 우리가 만약
투보회 때에 열국 제후들과 맺은 동맹을 무시하고 아무런 명분도
없이 차소 국가들착 함부로 유린하면 후일에 반드시 화가 미칠
것이므로 군사를 일으켜서는 절대로 아니 되시옵니다.
그러나 교만심이 극도에 달한 초황은 그 말을 듣지 않고, 서제
(庶務)일 기질(棄疾)에게 군사 5만을 내주면서 이릴게 명했다.
그대는 먼저 진(險)나라물 쳐부수고, 다음에는 채 (賣)나라를
쳐 없해도록 하라. 그대가 두 나라를 모두 정복해 버리면 그때에
는 그대를 그곳의 후백 (長成)에 봉하리 라.
대부 오사는 자신의 간언(諫言)이 용납되지 아니하자, 그날부터
병을 빙자하고 려ㅋ (政廳)에 나가지 아니하였다.
야망가인 기질은 초황에게서 뜻하지 않았던 행운의 명령을 받
자, 원엄 (造情)을 부장(劃將)으로 삼아5만 군사를 이끌고 용약
(勇辣) 진 (陳)나라로 쳐들어 갔다.
그 당시 진왕(陳王) 애공(哀公)은 중병으로 자리 보존하고 누워
있었다. 그리하여 태부(大夫) 추호(秋料)를 병상에 불러서
내가 죽거든 맏아들 언사(價師)에게 황위를 계승시켜서, 태부
가 신황을 끝까지 보필해 주도록 하오.
하고 간곡히 부타하였다.
그런데 애공에게는 규초(經招-규과(源過)의 두 아우가 있었다.
두 형제는 애공의 유언을 전해 듣고 크게 불만스러워서, 형 규초
가 이우 규과즐 불러, 이런 모의를 하였다.
왕은 며칠 안으로 죽을 터인데, 형이 죽은 뒤에 조카 언사가
왕위에 오르면 우리들은 뭐란 말이냐. 차라리 이 기회에 조카 언
사를 죽여 버리고 우리가 왕위를 차지하면 어떻겠느냐.
아우 규과가 고개를 가로저으며 말한다.
나도 형님 말씀에 굳이 반대할 생각은 릴읍니다. 그러나 태부
추호가 언사를 보필하고 있어서, 언사를 죽이기는 결코 쉬운 일
이 아닐 것이오.
그렇다고 해서 조카를 왕좌에 올려놓고 그 밑에서 굴신거리며
살아갈 수는 없는 일이 아니냐.
그도 그렇기는 하지 만.
동생 규과는 고개를 가로저으며 잠시 궁리에 잠겨 있다가, 운
득 얼굴을 힘있게 들며 말한다.
형님 ! 좋을 수가 있소. 이렇게 하면 어떻겠소?
황위에 눈이 어두워진 극초는 (좋은 수가 있다)는 아우의 말애
눈이 번쩍 띄는 것만 같았다.
좋은 수라니 ? 무슨 수가 있다는 말이냐? 어러 말채 보아라.
규과가 -답한다.
지금 초나라의 왕제(王弟) 기질이 5만 군사를 이끌고 우리나라
를 쳐들어오고 있는 중인데, 우리가 국내에서 그들과 내통(內通)
을 하면 언사 하나쯤 죽여 버리기는 어려운 일이 아닐 것이오.
그거 참, 좋은 계책이로다. 그러나 그들과 내통하여 언사를 죽
여도 왕위를 우리한테 물려주지 않는다면 큰일이 아니냐.
그것은 기질에게 사전에 언약(言約)을 받아 놓으면 될 게 아니오.
음-. 그러면 네가 기질을 만나서 그런 언약을 받아 올 수
있겠느냐.
기질을 내가 만나 보고 오도록 하리다,
욕심이 앞서면 사리 판단(事理判斷)에 눈이 어두워지는 법이어
서 규과는 형을 위해서가 아니라, 자기 자신이 왕이 되어 보려는
속셈에서 비밀리에 적진 속으로 기질을 찾아 들어갔다.
규과가 기질에게 마음속 비밀을 모두 틸어놓으니, 기질은 곡으
로 코웃음을 치지 않을 수 없었다.
그도 그럴 것이, 정작 진(陳)나라의 왕위는 자기 자신이 노리고
있었기 때문이었다.
솔직이 말해 규초나 규과 따위는 경쟁 상대가 되지 않았다.
그러나 기질은 신중을 기하려고 모사(謀士) 팔종(觀從)을 따로
불러, 그 일을 논의하였다
모사 관종이 대 답한다.
하늘이 우리를 돕기 위해, 규과라는 자를 우리에게 보내 주신
것이옵니다. 우리는 목적을 달성하기 위해 그 자를 끝따지 이용
해야 합니다.
그러나 왕위를 준다는 약속까지 해 놓으면 후일에 곤란한 일이
생길 게 아니오.
언사만 죽여 없애면, 그때부터는 모든 일이 우리의 마음대로
괼 터인데, 무슨 걱정이십니까.
기질은 그 말에 크게 기러하며, 규과를 다시 만나 이렇게 말헌
다.
모든 것은 그대들의 뜻대로 이루어 줄 테니 그대들 형제는 모
든 성문을 황짝 열어 우리 군사를 반갑게 맞아들이는 동시에 그
대들 자신도 괄사를 일으켜 진왕(陳王)과 그의 아들 언사를 그대
들의 손으로 살해해 버리라.
규초와 극과의 쳔제는 그 말을 고대로 믿고, 그로부터 며칠 후
에 모든 성문을 황짝 열어 초군을 반갑게 맞아들이는 동시에, 병
중에 있는 진왕과 조카 언사를 그들 자신의 손으로 찐러 축였다.
여러 백 년을 누려 오던 진(陳)나라가 형제간의 배반으로 일조에
멸망운 하고 만 것이었다.
왔초와 규과 형페는 솰롸 언사를 숙이고 나자, 이번에는 제각
기 왕이 되려고, 앞을 다투어 초장 기질을 찾아갔다.
진왕 부자를 우리 슨으로 죽였으니, 이제는 약속대로 왕위를
우리에게 물려주십시오.
그러나 그것은 호랑이한테 날고기를 뵈는 것과 마찬가지로 허
무 맹랑하기 짝 없는 수작이었다.
기질은 애시당초 규포나 규과 따위에게 왕위를 넘겨 줄 생각은
꿈에도 없었다. 그러나 그는 시치미를 떼고 그들에게 이렇게 말
했 다.
황의 자리는 하나밖에 없는데 형제가 서로 왕이 되겠다고 하
니 황위를 누구에게 물려주는 것이 좋을지 모르겠구료.
그러자 형제는 제각기 황이 되겠다고 핏대를 올려가며 입씨름
을 하기 시작하쐈다, 규초는 규초대로 대사를 발론(理論)한 장본
인은 자기 자실이니까 알위는 마땅히 자기가 물려받아야 옳다고
주장하였고, 아우 규과는 그 나름대로 기질의 던약을 받아온 사랑
은 자기니까 왕위는 자기가 물려받아야 정당하다고 고집하는 것
끼 었다.
그들은 오르지도 못할 왕위를 앞에 놓고 결사적으로 싸우고 있
었던 것이다.
기질은 그들의 싸웅을 구경만 하고 있다가 빙그레 미소를 지으
며,
형제간에 제각기 일리 (一理)가 있어서 나로서는 판단하기가 어
려우니, 우리의 모사 관종(觀從)의 의사를 들어서 결정하기로 합
시 다.
하고 관종을 불러 물어 보니, 관종이 펄쩍 뛸 듯이 놀라 보이며
말한다,
저자들은 나라를 팔아먹은 매국노(賣國奴)이온데, 저들과 같
은 불충지도(不忠之徒)를 왕으로 받들어 모시다니, 그게 무슨 당
치 않으신 말씀이옵니까 저런 놈들은 마땅히 목을 베어 세상 사
람들에게 경계를 삼아야 하옵니다.
말찰 것도 없이 그것은 미리 짜놓은 각본이었다.
기질은 그 말에 깨달은 바가 있는 듯 고개를 크게 고덕이더니,
모사의 말씀을 들어 보니 과연 그러하구료-여봐라 ! 후
일을 경계하기 위해 저놈들을 당장 거리로 끌어내어 만일이 중시
(衆視)하는 가운데서 효수형 (象首理II)에 처하도록 하라 -
하고 추상 같은 호령을 내렸다.
이리하여 왕이 되려고 나라를 배반한 규초와 규롸는 형장의 이
슬로 사라져 버렸으니, 그들의 비참한 운명이야말로 자업 자득(自
業自得)이요, 자작지 얼 (自作之學)이 었다.
그로써 진 (陳)은 나라가 망챘,을 룬안 아니 라, 왕가(王家)의 종친
(宗親)들조차 모두 살해된 셈 이 었다.
나라가 망할 때에는 종친만이 아니라 중신(臺臣)들간에도 비극
은 반드시 따르게 마련이어서 태부 추호에게도 웃지 못할 비극이
있 었다.
진왕과 태자 언사가 규초와 규과의 손에 한꺼번에 죽어 버리자,
태부 추호는 신변에 위험이 느쪄져 자기 고향으로 도망을 가려고
성문을 비밀리에 라져 나왔다.
추호는 본시 노국(貴國) 사람이었는데, 결혼한 지 닷새만에 어머
니와 신부를 고국에 내버려 둔 채 단신 진나라로 와서 벼슬을 지
내어 태부(大夫)라는 재상의 자리에까지 올랐던 것이다.
말하자면 추호는 부귀와 영화를 누리기 위해 어머니와 아내조
차 돌아보지 않은 인물이었다. 진나라가 쉽게 망한 것도 떠쩌면
그토록 신의 없는 사람을 재상으로 등용했기 때문이었는지도 모른
다.
나라가 망했을 때에는 재상으로 있던 자는 도의적 책임을 지고
자살이라도 해야만 옳은 일이다.
그러나 진(陳)나라의 재상이던 추호는 나라가 망하자 자기 목
숨만 건지려고 옛날의 고국(故國)으로 도망을 치기 시작하였다.
국경을 넘어 노(魯)나라로 들어와 얼마를 걸어오다 보니, 때마
침 한길가 봉나무밭에서 젊은 여인이 롱을 따고 있었다.

무심코 바라보니, 나이는 30이 되었을까 말았을까, 얼굴이  천

하 절색인 여인이었다.
추호는 여언의 얼굴을 보자, 욕정이 불길같이 솟구쳐 올랐다.
게다가 주위에는 아무도 보는 사람이 없지 않은가.
추호는 염치 불구하고 여인 곁으로 다가와, 수작을 걸었다.
나는 이웃나라에서 재상 벼슬을 지내던 사람이오. 부인의 얼굴
이 하도 아름다와 이 자리를 떠날 수가 없구료. 나와 함께 이야
기라도 좀 나눠 보기로 합시다.
그러나 여인은 들은 체도 아니 하고 뽕만 따고 있었다.
추호는 하도 몸치 달아올라 호주머니에서 금덩어리 한 개를 여
인에게 꺼내 주며 이펄게 말했다.
부인 ! 농사를 짓는 것은 곡식을 얻기 위함이고, 롱을 따는
것은 비단을 얻기 위함이 아니오. 진종일 락을 따 보았자 몇 광
주리밖에 못 딸 터이1,이 금덩이를 받초, 재상인 나와 가까이
하는 것이 얼마나 이득인기 모르오.
추호는 본시 구변이 좋은 사람인지라, 여인을 죄는 수작이 재
법 토럴듯하였다.
그러나 여인은 여전히 롱을 따면서 단호한 어조로 대답한다.
뽕을 파서 비윽을 짜고, 부지런히 일하여 시어머니를 받드는
것은 여자의 본분입니다. 저는 남편이 있는 몸인데, 재상을 지내
셨다는 분이 어찌 남의 집 유부녀를 농라하려고 하시옵니까. 두
말씀 마시고, 빨리 이곳을 터나 주시옵소서.
추호는 낙심 천만하며 그 자리를 떠나는 수밖에 없었다.
이윽고 집에 돌아오니, 노모가 아들을 눈물로 맞이하며 말한
다.
네가 결혼한 지 닷새만에 새색시를 내버려 둔 채 진나라에 가
기 벼슬길에 오른 지 어언간 10년이 넘었다. 집에 돌아오기가
왜이다지도 늦었느냐.
죄송합니다, 어머니. 그동안 고생이 얼마나 많으셨습니까.
네 처가 누에를 쳐서 비단을 짜 가지고 돈을 많이 벌어들이는
덕택에, 나는 고생을 모르고 펀하게 살아왔다. 우리 집 며느리같
이 효성이 극진한 여자는 하늘 아래 둘도 없을 게다.
그 사람은 어디 가고 집에 없읍니까
롱을 따러 갔으니까, 곧 돌아을 게-. 일구 월심으로 너를 기
다리고 있었으니, 오늘은 얼마나 기뻐하겠느냐.
바침 그때, 젊은 여인이 머리에 뽕광주리를 이고 대문 안으로
들어서는데 보니, 그 여인은 조금 전에 롱나무밭에서 자기가 음
흗한 수작을 걸었던 바로 그 여인이 아닌가.
아니, 추잡스러운 저 남자가 웬일로 우리 집에까지-?
여힌도 추호의 얼굴을 보고 소스라치게 놀랐다. 그도 그럴 것이
결혼한 지 닷새만에 10여 년이나 헤어져 있어서, 여인은 남편의
얼굴을 알아보지 못했던 것이다.
料노오는 그런 줄도 모르고 며 느리를 반갑게 맞아들이며 말한다.
아가! 네가 오매 불망으로 보고 싶어하던 네 남편이 이제야
돌아왔다. 떠서 반갑게 만나라.
여인은고소리에 또한 번 소스라치게 놀랐다. 그러다가 다음
순간, 얼굴에 분노의 빛이 충만해지더니, 문득 냉철한 어조로 남
펀을 이렇게 꾸짖는 것이었다.
내 남편이 설마 당신같이 더러운 사람일 줄은 몰랐소. 당신은
결혼한 지 닷새만에 어머니와 나를 버리고 집을 나갔던 사람이
오. 이제 10년만에 집에 들아오다가 롱밭에서 외간 여인에게 눈
이 어두워 어머니를 봉양해야 할 돈으로 남의 집 유부녀물 죄려
고했으니, 넉효가 그보다 더한 일은 없을 것이오. 게다가 색을
퐁아하여 행실이 더러우니-그것은 불의(不義)에 해당하는 일이
오. 부모에게 불효하고, 불의를 밥먹듯하는 사람이, 임금님에겐
돌 어찌 충성스러을 수가 있었을 것이오. 당신 같은 사람을 남편
으로 둔 나는 부끄러워서 살 수 없으니, 당신은 다른 여자를 얻
어 살도록 하시오. 나는 오늘로써 이 집을 나가오.
여인은 그 한마디를 남기고 뒷문으로 달려나와 스스로 강물에
몸을 던져, 자살을 해 버렸다.
추호는 그젝서야 자신의 잘못을 코게 뉘우치며 아내의 시체를
정중하게 장사 지내 주었다.
그리고 다시는 벼슬을 탐내지 앓았다.
그런데 그후 노나라 사람들은피 여인의 거룩한 행실에 크게 감
동하여 그떠 를 위해 강가에 (결부사(潔婦祠-라는 사당(祠堂)을 지
어놓고 해바다 춘추(春秋)로 제사까지 지내고 있었다.
한편, 진(陳)을 정복하고 난 기질은, 이번에는 채(業)를 토벌하
려 군사를 그쪽으로 이동하였다.
그러자, 모사 판증이 말한다.
진나라는 내부 반란으로 쉽게 정벌할 수 있었읍니다. 그러나
채는 상하가 오두 단합되어 있는데다가, 방위력도 만만치 않아
써, 섣놜리 건드렸다가는 큰일납니다.
그러나 기질은 교개를 좌우로 흔든다.
채나라까지 정복해야만 내가 후백이 될 수 있을 게 아니오.
조그만 나라가 강하면 얼마나 강하겠소. 내친김에 쳐들어갑시
다.
우리 군사가 5만뿐인데, 퍼의 군사는 정링이 6만이 넘으니,
무력으로 정복하려다가는 반드시 실패합니다, 그러니까 계교를
써서 정복해야 합니다.
어떤 계교 말이오?
패왕(業主)을 사로잡아 버리면 싸우지 않고도 정복할 수 있을게 아니옵니까.
채왕을 무슨 재주로 사로잡을 수 있겠소 ?
모사 관종은 한동안 말이 없다.
관종은 깊은 생각에 잠걱 있다가 문득 고개를 들며 말한다.
제가 단신으로 채나라에 들어가, 채왕을 직접 만나 털도록 하
낀읍니 다,
기 질은 그펄수록 궁금하여 ,
채왕을 만나 어령게 하겠다는 것이오.
말종이 대 답한다.
채나라에서 사은사를 보내오지 않았기 때문에 초왕(理王)이 매
우 노여워하고 치시니, 장화대 (事業臺)로 초왕을 찾아가 노여움을
풀어 드리라고 하면, 채왕은 반드시 나를 따라나설 것입니다, 장
군거서는 도중에 군사를 매복시켜 두셨다가, 그때에 채황을 사로
잡도록 하시 옵소서 .
기질은 그 말을 듣고 크게 기뻐하였다.
그거 참, 명안이오. 그러면 채나라로 속히 떠나도록 하오-
괍종은 고날로 채나라에 들어가 채 왕을 만났다.
채왕이 촐종에게 묻는다,
대인은 무슨 일로 오셨소 ?
관종이 대 답한다.
열국 제후들이 투보회 때의 일로 모두들 초나라에 사은사를 보
내왔사온데, 진(理)롸 채(賣)만이 사은사를 보내오지 앉아서, 초
촹께서 몹시 노여워하고 계시옵니다. 그리하여 기질 장군으로 하
여금 진 ,채의 두 나라를 섬멸시킷 버리라는 엄명을 내리셨기 때
문에, 기질 장군은 진을 수일 전에 섬멸시켜 버리고 이킬는 채
나라를 섬멸시킬 차례입니다. 그러나 귀국하고는 옛날부터 친분
이 두터됐떤 칸제로 차마 병마(兵馬)로써 유린찰 생각이 얼,으니
채왕께서는 지금 곧 장화대로 초왕을 찾아뵙고 사과의 말씀을 을
리면 채국은 괘망을 면할 수가 있을 것이옵니다. 사직(政經)의 즌
망(存亡)이 달려 있는 중대사이오니, 깊이 살피시옵소서.
채왕은 그 말을 듣고 크게 걱정스러워, 곧 대부 채유(業情)를 불
러 물어 본다.
관종이 나더러 장화대로 초황을 만나러 가자고하는데 이 일을
어찌 했으면 좋겠소.
채 유가 대 답한다.
초나라 사람들은 옛날부터 거짓이 많은 사람물이옵니다. 더구
나 관종은 꾀가 많은 사람이어서 무슨 술책으로 그러는지 모르오
-대왕께서는 관증을 따라가셔서는 아니 되시옵니다.
내가 초왕에게 사꽈하러 가지 않으면, 기질이 군사를 이끌고
쳐들어온다고 하니, 그것도 큰일이 아니오.
성문을 굳게 닫아놓고 총력을 기울여 지키면 기질의 군사가
아무리 쳐들어와도 겁낼 것이 없사옵니다.
그러나 채왕은 본디 겁이 많은 사람인지라, 관종의 엄포와 갑
언 이설에 곡아 많은 선물을 가지고 장화대로 초왕을 직접 찾아
가겠다고 고집 한다.
대부 채유가 울면서 만류한다,
대왕께서 장화대로 가시는 것은 설을 지고 불 속으로 뛰어드는
것롸 다름이 없사오니, 어떤 일이 있어도 가셔서는 아니 되시읍
-다.
그러나 고지식한 채왕은 채유의 말을 듣지 않고, 기어코 장화
대를 향하여 길을 떠났다.
채왕 일행이 선물 수레를 이끌고 사자산-獅子山)이라는 산중에
이르렀을 때, 난데없는 장사의 무리가 나타나 앞을 가로막는다.
그대들은 무엇 때문에 남의 앞길을 가로막으오 -
감때 사납게 생긴 텁석부리 장사가 앞으로 나서며 대답한다.
나는 초나라의 기질 장군의 가전 대장(體罰大略)으로, 이름을
주자기 (鬪子旗)라고 하오. 장군의 명령으로 채왕의 마중을 나온
것 이오.
채왕은 적이 마음이 놓여, 수레에서 내려와 인사를 나누었다.
수인사가 끝나자, 투자기 가 말한다.
먼길 오시느라고 수고가 많으셨으니, 선물 수레는 나의 부하들
에게 맡기시고, 채황은 나와 함께 길을 속히 떠나십시다. 초왕께
서 몹시 기다리고 계시오.
채왕은 그 말을 믿고 투자기와 함께 길을 재촉해 오는데, 깊은
산중에 이르자 투자기는 별안간 태도를 표변하여,
나는 대부 관종의 명령에 의하여 그대들을 사로잡는다.
하고 채왕과 그의 일행을 모조리 포박해 버리는 것이 아닌가.
채왕은 그제서야 대부 채유의 만류를 듣지 않은 것이 뉘우쳐졌
지만, 때는 이미 늦었다.
채황을 사로잡아 오니 기질은 즉석에서 목을 베어 진왕(陳王)의
수급(首級)과 함께 초왕에 게 보냈다.
초왕 영공은 서제(成業) 기질의 성공을 크게 기뻐하며, 곧 기질
을 채후(要侯)에 봉하였다,
그리고 채왕과 진왕의 수급을 장화대의 성문 위에 높이 걸어 놓
고L,
누구든지 초나라에 충성하지 않는 자는 모두가 진(陳)이나 .채
(賣)처럼 멸망을 당하게 되리라.
하고 열국 제후들을 엄포하였다.
그로부터 초황은 콧대가 점점 높아져서, 국사률 돌보지 아니한
채, 낮이면 사냥으로 세월을 보내고 밤이면 주색으로 밤을 새웠
다.
한 번은 우태부(古文夫) 정 단석 (國外夕)을 보고 말했다.
내가 투보회에 참석했을 때 알고 보니 진(릴)나라에는 수정렴
(水晶業)이 라는 보물이 있었고, 노-나라에는 자웅검 (雌雄劍)이
라는 보물이 있었고, 제 (齊)나라에는 야명주(資料珠)라는 보물이
일었고, 위(衛)나라에는 진풍석 (鎭風石)이라는 보물이 있었소. 그
러나 우리 나라는 강대국이기는 하만서초 그와 같은 보물이 하
나도 없소. 나도 그런 보물을 갖고 싶은데, 이 일을 어찌 했으면
좋겠소 ?
백성들에게 신정을 베풀 생각은 아니 하고 남의 나라 보물에만
탐을 내고 있는 것이었다.
우터부 정단석이 황의 비위를 맞추려고 이렇게 대답한다.
지금 대왕의 위세는 천하에 떨치고 있사오므로, 만약 대왕께
서 그런 보물을 보내라고 하신다면 어느 나라도 감히 거절은 못
할 것이옵니다.
초황은 우태부 정단석의 말을 듣고 통꽤하게 웃으며 말한다.
경이 야말로 나의 위력이 천하에 군림 (君臨)하고 있음을 제대로
알아주는구료, 하하하-그러면 오늘로 네 나라에 사자(使者)
를 보내, 진귀한 보물들을 모조리 구해 오도록 합시다,
그러나 정단석은 신중을 기하며 대답한다.
너무 서두르지 마시옵고, 신중히 도모하심이 좋을 것 같사옵
-다.
뭐가 두려워서 신중하게 도모하라는 말씀이오 ?
만약 사람을 보내 보물을 요구했다가 상대국이 응해 주지 않
을 경우에는 무력으로 정복해 버릴 준비가 갖추어지기 짙에는
사자를 함부로 런벌 수는 없는 일이옵니다.
나의 요구를 들어주지 않을 경우에는 물론 무력으로 정복해
버려야지요. 나의 명령을 거역하는 자를 그대로 내버려 둘 수는
없는 일이니까요.
그런데 지금은 엄동(嚴冬)인 까닭에 군사를 일으키려면 여러 면
으로 어려운 점이 많사옵니다. 그러므로 겨을 퐁안에 만반 준비
를 갖추어 가면서 군사들을 살찌게 해 놓았딜가, 봄이 되거든 도
모하심이 좋을 줄로 생각되옵니다.
롸연 좋은 맡씀이오. 그러면 겨을 동안에 쭌비를 갖추어 가멸
서 그동안 태확는 나와 더불어 술이나 마음껏 마시기로 합시다
그날부터 장차대에서는 낮이나 밤이나 가무와 주연이 벌어지지
밭는 날이 없었다.
그와 같은 소문이 멀리 떨어져 있는 채후 기질의 귀에 들어가
자, 기질이 모사 관종을 불러 묻는다.
가형 (家兄) 초왕이 대주 황음(大理荒業)하여 국정 이 크게 어지 러
리져 가는 모양인데, 초룩의 운명이 장차 어찌 될 것 같소?
그러자 모사 관종이 천만 뜻밖의 말을 들려준다.
이제야 말씀않데, 초왕이 주공율 채후(資料로 봉하여 멀 곳으
토 보내 버린 것은 어느 시기에 가서는 주공을 제거해 버리려는
계힉에서 그런 것이 아닌가 짐작되옵니다. 아뢰옵기 거확한 말씀
이오나 초왕은 관상학상으로 보아 낭호(換虎)의 상(相)이기 때문
에, 능히 그런 계획을 할 수 있는 인물입니다. 주공과 초황은 형
제지간이라고는 하지만, 따지고 보면, 서로가 미워하기 쉬운 이
녁 형제(異腹兄弟)간이 아니옵니까. 신은 벌써부터 그 일을 걱정
하고 있었 사옵니 다.
기질은 그 말을 듣고 등골에 소름이 끼쳤다. 그러고 생각해 보
니, 초왕이 이令 동생인 자기를 각별히 사랑한 것도 반드시 까닭
이 있어 보였다.
(제가 그렇게 나온다면 나라고 가만히 있을 수는 없는 일이 아
닌가. )
그러잖아도 안평중의 말대로 기질은 반골(反骨)을 타고난 인물
인지라 그 순간부터 기질은 반란을 일으켜 초황의 자리를 자기가
탈취해 버릴 결심을 먹게 되었다.
기질은 생각이 거기에 미치자, 관종의 손을 의미 심장하게 움켜
잡으c;l말한다.
경이 나에게 그런 충고를 들려주시니까 말인데, 나도 진작부
터 형의 왕위(王位)에 욕심을 품고 있었던 것이오. 그러나형제간
의 정의(情誌)를 생각해 은인 자중해 왔던 것인데, 형이 나를
제거하려고 한다면, 나도 곱게 물러설 수는 없는 일이 아니오.
경은 나와 슨을 마주 잡고 큰일을 도모해 보기로 합시다. 성사
(成事)만 되면, 경의 은공은 죽을 때까지 잊지 않을 것이오.
요컨대 역적 도모(로賊圖謀)를 같이하자는 소리다.
칸종은 속으로 회심의 미소를 지었다. 애시당초 기질에게 멀-
한 거짓말을 꾸며대어 초솽 형제간에 이간질을 한 것은, 기질로
하여금 반역심 (反逆心)을 일으키게 하려는 술책이었던 것이다, 기
질을 초왕으로 만들어 놓으면 자기는 그 밑에서 부귀와 영화를
한평생 누릴 수가 있겠기 때문이었다.
그러나 죄가 많은 관종은 기질의 유혹에 쉽사리 동조할 기색을
보이지 아너하였다.
주공을 위하는 일이라면 목숨인들 어찌 아끼오리까마는 너무
도 엄청난 말씀을 하시는 까닭에 소신은 오직 눈앞이 막막해 을
따름이 옵니 다.

그야말로 병 주고 약 주는 소리다.  이제는 기질이
괍종이 얼른 동조할 기색을 보이지 아니하므로

애원을 할 밖에 없었다.
사람이 한번 죽지, 두 번죽겠소. 이왕지사 내친김에 우리
두 사람은 큰일을 같이 도모해야 하오. 패(敗)하면 역적이 되겠
지만, 성공하면 나는 초왕(찻王)이 되고, 경은 황의 다음 가는 귀
인으로서 부귀와 영화를 영원히 누리게 될 게 아니오. 부디 나의
부탁을 쾌히 승낙해 주오.
판종은 대답을 .아니 하고 기질의 얼굴을 우러러보며 고개만 정
중하게 끄덕 인다.

아, 승낙해 주신다니 얼마나 고마운지 모르겠구료.
기질은 관종의 두 손을 힘차게 움켜잡아 흔든다.
관종은 기질에게 새삼스러이 머리를 조아려 보이며,
대왕마마 ! 소신의 목숨을 오직 대왕마마전에 바칠
나이 다.
따름이 옵

고맡소. 내 어찌 경의 오늘의 은공을 잊어버리리오. 이제는
죽으나 사나 생사를 같이해야 할 루리들이오.
기질은 공동 운명체가 되었음을 다시 한 번 강조하고 나서
초왕을 시해 (試害)하고 보위(寶位)를 찬탈(뿐奪)하려면 어떤 방
갭 으로 거 사(擧事)해 야 하겠소 ?
하고 구체적인 계 략을 문의하였다.
관종은 역적 도모의 계략이 머리 속에는 진작부터 수립되어 있
었다. 그러나 자신의 존재 가치를 좀더 늪이기 위해 신중한 어조
로 이렇게 말했다.
오늘 밤, 밤을 새워 가며 계략을 수립하여, 내일 아침에 상주
(上妻)하도록 하겠읍니 파.
다음날, 판종은 새벽같이 기질을 찾아 들어왔다.
기질은 관종의 얼굴을 보기가 무섭게 반가와하며 묻는다,
어젯밤에 좋은 계략이 생각나셨소 ?
간밤에 안녕히 주무셨사옵니까, 대왕마마 !
관종은 머리를 조아리며 새삼스러이 아침 인사를 올렸다.
왕위에도 오르기 전에 대왕마마라니, 누가 들으면 큰일날 소
리를 하시는구료, 하하하.
기질은 만족스컬게 웃고 나서
실상인즉 나도 생각이 많아서, 간밤을 뜬눈으로 새웠다오.
그래, 좋은 계략이 서셨소?
환종은 국궁 배례하고 대 답한다.
초왕은 지금 장화대에 체류 충인데, 명주는 기후가 한랭한 칼
계로, 초왕은 겨을 동안은 영주에 돌아가지 아니하고 줄곧 장화
대에만 머물러 있을 것이옵니다. 그러므로 우리는 영주로 먼저
쳐들어가 모든 국가 기관을 벼라같이 장악하고 나서, 장화대로
군사를 보내 초왕을 시해하면 모든 일을 쉽게 성취할 수 있을 것
이옵니 다.
기질은 관종의 계랴을 듣고 크게 기뻐하였다.
참으로 기가 막히게 좋은 계략이오. 피러나 영주는 지금 초왕
의 동복 동생 (同體同生)인 자간(子于)과 자철(子툽) 등이 지키고
있는데, 그들이 나에게 영주를 곱게 내줄까요.
거기 대한 계략도 꾸며 놓았읍니다. 우리가 군사를 이끌고
영 주로 돌어 가기 전애-현왕(規正)이 황음 무도(荒要無道)하여 폐
위 (理位)시키고, 당신(子干)을 왕으로 모시기 위해 군사를 이끌고
영주로 입성 (入域)하겠노라)는 편지를 자간에게 미리 내놓끄면,
자간은 우리 군사를 적대시하기는커녕, 우리들의 입성을 쌍수를
들어 환영할 것이옵니다. 자기를 황으로 받들어 모시겠다는데,
누가 싫다고 하겠읍니까. 영주만 무혈 점령해 버리면, 그때부터
는 무슨 일이나 대황마마의 맘대로 되실 것이 아니옵니까.
기질은 관종의 계략을 듣고 어쩔 줄을 모르도록 기뻐하였다,
경은 참으로 하늘 아래 둘도 없는 명모사(名認士)요. 그러면
정의 계략대로 군사를 곧 일으키기로 합시다.
기질은 투자기와 원엄 (遠槁)의 두 장수를 총대장으로 삼고, 휘
하 5만여 명의 정병(情理)을 총출동시켜 영주로 인정의 장도에
솔랐다. 건곤 일척 (乾坤心機)의 일대 모칠을 감행하려는 것 이었다.
그런테 (낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다)는 속담이 있
듯이, 세상에 비밀이라는것은 있을쑤가 없었다, 그러기에 (발 없
는 말이 천 리를 간다(言無反而行千里-는 문자도 있지 않던가,
어느날, 영주를 지키고 있는 자간에게 척후병 (定績員) 하나가
급히 달려와서 이컹게 보하는 것이 아닌가.
채후 기질이 5만 병력을 이끌고 활일간 영주로쳐들어온다고
할니다.
수도 경비의 책임을 맡고 있던 자간은 만조 백관(팎-訂定)들을
긴급 소집하여 반란군에 대한 비상 대책을 강구하였다.
어떤 자는 성문을 굳게 걸어 닫고수비만 하는 것이 살책이라고
말하고 또 어떤 자는 적극적으로 싸워서 반란군을 송두리째 분꽈
해 버려야 한다고 주장하여, 중론이 하나로 통일되지 않았다,
마침내 자간은 수비에 치중할 것을 결심하고, 훤개강(遠開疆)을
총대장으로 임명하여 사대문(理大門)을 굳게 지키라는 긴급 명령
을 내렸다.
게다가 성과을 돌러싸고 있는 늪(消)을 깊이 파내려서 적이 접
근을 못 해오게 하였다.
그리고 장화대로 릅사(急使)를 보내 초왕에게 그 사실을 알리는
것도 게을리하지 않았다.
-그로부터 이틀 후에 기질의 반란군이 드디어 영주에 도작하였
다.
그러나 자간이 워낙 성을 견고하제 수비하고 있어서 내부와 연
라을 취할 길이 없지 않은가,
관종이 기질에게 말한다.
주공의 이름으로 자간에게 급히 런지를 보내 주시옵소서. 만약
초왕이 후방으로 군사를 올고 오면 우리는 앞뒤로 협공을 당하
게 됩니다.
편지를 보내고 싶어도 성 안으로 사람을 들여보떨 수가 없으
니 어턱하오.
편지를 써 주시기만 하면 소신이 성안으로 들여보내도록 하겠
읍니 다.
관종은 기질에게서 써 받은 편지를 화살대에 비즐어매어 한밥
중에 활을 쏘아 성 안으로 들여보냈다.
그 편지는 곧 자간에게 전달되었다.

친애하는 자간 형님 !
장형인 초왕이 황음 무도하여, 조룩이 누란(果卵)의 위기에 처
하게 되었읍니다. 이에 土제 (小賣)는 조국을 구하려는 애국 충정
에서, 장형을 폐위시키고 자간 형님을 왕으로 받들어 모시고자
멀리서 군사를 이끌고 성하에 이르렀읍니다. 형님께서 황이 되
시고 못되시는 것은초국의 흥망과 직결되는 일이오니, 형님께
서는 성문을 황짝 열어 주시와 등극하실 기회를 일실(逸失)하
지 마시도록 하시옵소서.
아우 기질 올림

자간은 그 편지를 임어 보고, 가슴이 뛰도록 기렀다.
그러나 그것은 누구에게도 말할 수 없는 기밀이 아닌가.
가간은 초 펀지를 즉석에서 불살라 버리고, 한밤중에 아주도
모르게 답장을 써서 화살로 쏘아 성 밖으로 날려 보냈다.
기질과 관종이 한자리에서 그 편지를 개볼해 보니, 자간의 답
장은 다음과 같았다.
오늘 밤 내가 동문(資料)을 지키고 있을 페니, 인시(資時)에 동
문으로 쳐들어 오도록 하라.
기질과 관종은 날뛸 듯이 기뻐하였다.
이제는 성사가 다 된거나 다름없사옵니다.
모두가 경의 기발한 계랴의 덕택이오.
다음날-.
기질은 인시를 기해 원엄, 투자기 등과 더불어 동문으로 쳐들
어오니, 자간은 거짓 패한 듯 성문을 열어 놓-멀리로 피해 버
린 다.
훤엄과 투자기는 성 안으로 들어오며 괍군을 닥치는 대로 무질
러 죽였다,
서문(西門)파 북문(北門)은 초왕의 아들인 녹(祿)과 적 (敵)이 지
키고 있었다. 두 공자(公子)는 반란군이 동문으로 쳐들어온다는
급보를 받자, 군사를 토목으로 몰고 와 반란군을 격퇴시키려 하였
단.
그러나 원엄과 투자기는 번개같이 마주 달려와 녹파 적을 제각
기 한 사람씩 목을 베어 죽였다.
이에 대장을 잃어버린 성 안의 군사들은 어둠속에서 저마다 아
우성솔 치며 좌충 우돌, 그아말로 아비 규환(阿事arC1~)히었다.
모사 관종이 그 광경을 보고 기질에게 급히 고한다.
사태가 험 악하오니, 임시 로 자간을 왕으로 모신다고 선포하시
솝소서. 그래야만 민심을 곡히 수습할 수 있을 것이옵니다.
기질은 곧 자간을 불러다가 창으로 추대하는 동시에, 초왕의
황음 무도한 죄상을 들어 폐위를 선포해 버렸다.
그리고 다른 한런으로는 대장 투자기를 건계 (資料)로 보내 장화
대률 포위하고, 다음과 같은 방문(構文)을 장화대 안팎에 될리 살
로파였다.
(초싹이 황음 무도하여 부득이 폐위시키고, 영주에서는 이미
황제 (王弟) 자간이 신왕으로 등극하셨다. 영주를 수비하던 녹(祿)
과 절(敵)의 두 공자는 이미 살해되었으니, 모든 장수와 모든 백
성들은 자진 투항(自進投降)하여 목숨을 구하도록 하라. 먼저 항
복하는 자는 벼슬로써 상을 후하게 내려줄 것이로되, 항거하는
자는 수하를 막론하고 가차없이 처 단하리 라. )
백성들과 군사들은 그 방문을 보고 앞을 다투어 투항해 왔다.
초왕은 방문을 보고 크게 분노한다.
내가 기질을 각별히 사랑했거늘, 그놈이 나에게 이럴 수가 있
냐.
초왕은 대 성 노호(大業-號)하며 갑주(甲촐)를 갖추고 출진 (出陣)
하려 하였다. 그러나 이제는 그를 따라나서는 무리가 백 명도 채
뭇 되지 않는가.
아아, 나를 따르는 자가 이렇게도 적으니, 나는 부하들에게
그렇게도 미움을 사고 있었더란 말이냐 -
초왕은 크게 탄식하며, 싸우기를 단념하고 도망을 치려고 하는
테 투자기가 창검을 휘두르며 비호같이 엄습해 온다.
그러자 가보 대장(篤保大將) 자혁 (子革)이 앞을 가로막고 나서며
고함을 지 른다.
이 역적놈아 ! 싸을 테면 나하고 싸우자 !
두 장수가 서로 어울려 싸우는데10합 20합을 싸워도 승부가
나지 않는다,
초황은 그 틈을 타서 도망을 치기 시작하였다.
그러나 이제는 그를 따르는 자가 한 사람도 없었다.
아아, 천승지툭황(千乘之國王)이던 내가 이제는 어디로 가야
한다는 말이냐 !
이미 일개의 패잔병 (敗殘兵)으로 전락해 버린 초왕은, 그래도 목숨이
아까와 갑옷과 투구를 미련없이 벗어던지고, 한 사람의 촌
부(村矢)로 변장을 하였다.
어젯밤에도 주색에 빠져 끼니물 굶었는지라, 이제는 배가 고파
견딜 수 없었다,
날이 저물 무렵에 산중에 있는 촌가로 찾아 들어오니, 마침 농
군 한 사람이 언덕 위에서 풀을 깎고 있었다.
초왕은 그 앞에 다가와, 머리를 수그려 보이며 애걸하듯 말한다.
혹시 댁에 찬밥이 있거든 한 술 얻어먹게 해 주십시오.
농군은 초왕의 얼굴을 유심히 바라보다가 적이 놀라며,
혹시 장화대에 계시던 초왕이 아니시옵니까 ?
하고 물어 오는 것이 아닌가.
초황은 당황하게 놀라며
당신이 나, 나를 어떻게 아시오 ?
아, 역시 대황마마이시옵군요. 대왕마마께서 이게 웬일이시옵니까?
도대체 다, 당신이 누구이길래 나를 알아보느냐 말띠오.
초왕은 상대방의 정체를 알기 전에는 될안스러워 견딜 수 없었
던 것이다.
농군은 그제서야 초왕의 심정을 짐작하고, 머리를 조아리며 말
한다.
소인은, 일찌기 코정에서 하태부(下大夫)로 봉직했던 신무우
(申無宇)의 아들 신해시 (申亥是)라고 하옵니다. 소신의 아비가
대황의 엄명을 거역하고 장화대에서 도둑을 붇잡은 죄를 범했사온대
대황께서 관용을 베풀어 주신 은혜를 소인은 아직도 잊지 못하고 있사옵니다.
초왐은 눈앞의 촌부가 신무우의 아들이라는 사실을 알자, 눈물
이 걷잡을 수 없게 솟구쳐 올랐다,
그리하여 기질에게 배반당한 이야기를 말해 주고 나서,
아아. 내가 그때 그분의 충고를 곱게 받아들였던들, 오늘날
요모양 요꼴은 안 되었을 것인데.
하고 한동안 흐느껴 울다가,
그래, 춘부장은 지금도 건강하신가 ?
-니옵니다. 지난 여름에 돌야가셨사옵니다.
초왕은 그 말을 듣고, 설움이 또다시 복받쳐 올랐다,
신해시는 초왕을 집으로 모시고 와서 정성을 다해 저녁상을 차
려 내왔다.
그러나 초왕은 음식이 목에 넘어가지 않았다.
대왕은 너무 상심치 마시옵소서. 만약 대꽁께서 허락해 주신
파면 신은 동지들을 규합하여 대사를 도틴해 보도록 하겠읍니다.
대왕께서 가친에게 내리신 은총에 대한 보답으로씨도 소신은 마
땅히 그래야만 옳을 줄로 알고 있사옵나이다.
초왕으로서는 뼈 에 사무치도록 고마운 말이 었다.
그러나 그는 흐느껴 울면서 고개를 가로저었다.
온 세상이 모두 나를 버렸는데 이제 누가 나륵 따라오려고 하
겠는가.
초나라에서 대왕을 도와 드릴 사람이 없다면, 멀리 짙(賣)이나
진나라에 청병 (請兵)을 해도 될 것이 아니옵니까 ?
신해시는 아버지를 달아, 어디까지나 충성심이 넘쳐 있었다.
r. ~
초황은 잠시 깊은 생각에 잠겨 있었다. 마음성 같아서는 무슨
수단을 써서라도 역적 도배들을 깨끗이 소탕해 버리고싶었다. 그
린고 다시 왕위에 오른다면 그때에는 주색을 멀리하고 누구보다
도 명군(名君)이 되어보고 싶었다.
그러나 열국 제후들을 노예처럼 멸시해 왔던 이 마당에 어느
나라가 자기를 곱게 보고 군사를 보내줄 것인가.
오랫동안 맹주(盟主)로 군림 (君臨)해 오딘 내가 이제 무릎을 꿇
고 청병을 해녈들, 누가 군사를 보내 주겠나. 부진없는 치욕만 남
기게 될 뿐이니, 아예 그런 생각은 하지도 말게.
신해시도 초왕의 심정을 이해하고, 눈물을 뿌리며 말한다.
그러면 저의 집에 유하시면서 대세를 칸망하초록 하시옵소서.
이곳은 훠낙 두메 산골인 까닭에 신변에 위칠은 추호도 없을 것
이옵니 다.
이날 밤 초왕은 초저녁부터 잠자리에 들었으나, 자정이 넘도록
잠을 이루지 못하고 흐느껴 울기만 하였다.
그러다가 새벽녘이 되어서야 방안이 조용해졌기에 방끈을 열고
보니 초왕은 대들보에 목을 매고 자살을 한 것이 아닌가. 천하릎
호령하던 사람으로서는 너 무도 비참한 말로였다.
한편, 투자기는 자혁꽈 승부를 결하고 또다시 초왕을 추결하다
보니, 초왈의 갑옷롸 투구가 길바파에 내던져 있을 뿐, 사람勺
랭방은 찻을 긴이 없었다.
투자기는 갑옷과 투구를 가지고 돌아와 기 질에게 바쳤다.
초황은 갑옷콰 투구까지 벗어던지고 산속으로 깊이 숨어 버린
모양이 옵니 다.
뭐요 ? 그 사람을 살려 두어서는 안되오. 이제라도 군사를 풀
어서 기필코 붙잡아 죽여 없애야 하오.
그러자 관종이 말한다.
영공이 단신으로 도망을 갔으니 무슨 후환이 있을 것이옵니
까. 보나마나 열흘이 못 가서 자결을 하고 말 것입니다, 그보디-
도 시급한 일은, 신왕으로 받들어 모신 자간에 대한 처치 문제이
옵니다. 자간을 오래도록 왕으로 받들어 모시다가는 그 자리가
그대로 굳어져서, 주공의 계획이 수포로 돌아가게 될지도 모르는 일이옵니다.
기질은 그 소리를 듣고 얼굴에 분노의 빛이 불길같이 떠오른다.
그렇다면 자간을 오늘 밤이라도 죽여 없애면 될 게 아니오.
그것은 안 될 말씀이옵니다.
뭐가 어째서 안된다는 말이오? 이제는 모두가 내 세상인데.
이 판국에 뭐가 두려워서 그러오.
자간을 죽이기가 어려워서 그러는 것이 아니옵고, 백성들의
이목이 두려워서 그러는 것이옵니다. 만약 우리 손으로 신왕을
죽이고 왕위에 오르신다면 주공은 역적의 누명을 면하시기가 어
려을 것이오니, 그 어찌 두려운 일이 아니오리까.
들어 보니 과연 옳은 소리다.
그러면 이 힐을 어찌 했으면 좋겠소-
관종이 기질에게 말한다.
지금이라도 신황을 죽여 없애고, 주공께서 왕위에 오르시기는
지극히 쉬운 일이옵니다. 그러나 무리한 수랩으로 왕위에 오르시
면 민심의 이반(離反)을 막을 길이 없사옵니다. 그러므로 신왕이
자결을 하게 만든 뒤에, 주공께서 부득이 솽위에 오르시는 형식
을 취해야만 민심이 주공한테로 돌아을 것이옵니다.
음-. 들어 보니 롸연 을은 말씀이오. 그러면 어떻게 해야
자간이 자결을 하도록 만들 수 있겠소 ?J
그러한 계략은 소신에게 맡겨 주시옵소서. 신이 오늘 밤 안으
로 모든 문제를 해결하도록 하겠읍니다.
모든 문제를 경에게 막길 테니, 만에 하나라도 실수가 없도록
하오. 이 일이 뜻대로 되면, 경의 공로는 평생을 두고 잊찌 않
을 것이오.
기질은 관종의 손을 힘차게 붙잡으며 간곡히 부타하였다.
관종은 곧 투자기를 불러 귓속말로 오늘 밤의 계랴에 대한 비밀
기령을 개린다.
그낟 밤 삼경이 지났을 무렵이었다. 영주성의 동서 사방에서는
별안간 난데없는 함성이 요란스럽게 일어나고 있었다.
그와 때를 같이하여, 투자기가 헐레벌떡 대궝로 달려들어왔다.
대왕마마, 큰일났사옵니다. 퀘왕(理王)이 대왈마마를 살해하
고자, 만여 명의 군사를 이끌고, 지금 성 안으로 쳐들어오고 있는
중이옵니 다.
잠에서 깨어난 신왕 자간은 전신을 와들와들 멸며,
뭐야! 폐쏭이 나를 죽이러 온다고-? 기질은 어디 갔느
냐? 이 사실을 기질에게 급히 알려라.
대왕마마, 기질 장군은 이미 폐왕의 손에 살해되고 없사옵니
다. 사태가 매우 위급하오니, 랄리 피신을 하셔야 하겠옵니다.
뭐야 ? 기질이 폐왕의 손에 살해되었다고-
신왕 자간은 절망적으로 울부깆으며 일어서려고 하다가, 그 자
리에 맥없이 주저앉아 버린다.
투자기는 얼른 달려와 걱드랑을 치켜 세우며,
데왕마마 ! 한가롭게 이러고 계실 때가 아니옵니다. 촌각을 다
투는 일이오니 랄리 도망을 치십시다.
기질이까지 죽었다면 내가 이제 누구를 믿고 어디로 피신하겠
느냐.
바로 그때 멀리서 함성이 점점 가까와오더니, 마침내 대귈 정문
앞에서 여러 백 명의 소리가 하나로 뭉쳐서
가자 왕을 끌어내어 우리 손으로 쳐죽이자 !
하고 외치는 소리가 연달아 들려오고 있는 것이 아닌가.
이제는 피신할 길조차 막혀 버렸음을 깨닫자, 자간은 머리맡에
있던 비수로 자기 가슴을 찌르며 그대로 발바닥에 理꾸라져 버리
는 것이었다.
기리하여 자간이 자결을 하고 나자, 기질은 뚜렷한 명분을 내세
우고 초꽁(捨王)으로 등극했는데, 그가 바로 초나라 29대 왕인 평
왕(平王)이 었던 것 이 다.
촌E4의 류-

기짙이 형과 아우들을 모조리 죽여 없애고 놜위에 오르자, 모
사 관층이 왕웨게 아뢴다.
자고로 어진 룬주의 제도는, 상은 무겁게, 벌은 가볍게(明賣之
制 貴重罰經) 하는 법이옵니다. 그러므로 대왕께서도 상을 후하게
내리시되, 벌은 가볍게 주시옵소서. 그리고 백성들에게도 노역
(勞役)을 가볍게 하시고, 조세(租稅)를 적게 부과하시와 민십을 조
속히 수습하시 옵소서 .
평왕이 관종의 말대로 노역과 조세를 대폭적으펀 경갛해 주니,
려성들은 크게 기뻐하며, 모두들 신황의 후덕 (厚德)을 찬양하였
다.
평황은 거기서 크게 깨달은 바 있어서, 이미 멸망시켰던 진(陳)
나라와 채 (業)나라를 다시 일으켜, 진나라의 태자였던 언사(値師)
의 아들 조오(朝臭)를 진후(陳侯)로 봉하고, 채왕(業主)의 아들 노
-를 채후(要員)로 봉하여 , 각각 촉국(屬國)으로 삼았다.
조정의 대각(臺閣)들도 근본직으로 개혁하여, 투자기를 덩운
(小尹)으로 삼고, 원개강을 상태부(士大夫)로 삼고, 원엄을 하태
부(下太去)로 삼고, 관종을 중군 모주(中軍誤主)로 봉하여, 사小
상의 국정을 뇰증이 총찰(德業)하게 하였다.
그리고 또, 맏아들 건(建)을 태자(太子)로 봉하고, 충신 오사
(灰奢)를 동궁태 부(貪官大傳 敎育會)로 삼고, 비 무기 (費無忌)를 동
궁소부(長官心情 國敎育官-로 삼고, 분양(當場)을 태 자사마(太子司
xt5~)로 임명하였다.
오사는 신왕이 뜻에 맞지 않아, 태부의 자리를 여러번 사양했
으나, 펑왕은 본인의 뜻을 받아들이지 아니하고, 억지로 임명했
딜 것이다.
태자소부(太子心情)로 임명된 비무기는 마음이 매우 간교한 자
로서, 평소부터 태자하고는 사이가 좋지 않았다. 그렇에도 불구
하오 동궁소부로 임명되자, 비무기는 이 기회에 태자와 왕의 사
이를 갈라 높으려는 마음을 먹고 있었다.
초나라의 그와 같은 정변(政變)이 세상에 널리 알려지자, 열국
간레는 그에 대한 반향(反響)이 제각기 구구하였다.
우선 진(妻)나라는 초(資)의 정치 정세가 혼란해진 것을 기화로,
대군을 일으켜 초를 치려는 계략을 곽미고 있었고, 진(팥)도 역
시 초의 혼란을 틈타 왕년의 패귈을 다시 빼앗아 오려는 꿈을 꾸
고 있었다.
그러나 다 같은 강대국이면서도 제 (齊)나라만은 은인 자중, 친
하의 대세를 관망만 하과 있었다.
어느날 제나라의 재상 안경중은 손무를 집으로 불러 저녁을 같
치 먹으며, 손무에게 이렇게 물어 보았다.
--나라에서는 정변이 일어나, 기질이 왕이 된 모양인데, 자네
는 그 사실을 알고 있는가?
네, 알고 있사옵니다.
손무는 탐탁지 않게 대답하고 술만 마신다.
안펑중은 손무에게 술을 권하며 다시 묻는다.
신왕 기질이가 어떤 사람인지 자네는 할고 있는가.3J
직접 만나 본 일은 없지만, 훌륭한 군주가 못 될 것만은 확실
합니 다.
.허어-,,끼 질이가 현군(賢君)이 몫 되리라는 것은 자네도 알고
있네그려. 나는 초나라에 갔을 때, 기질을 잠시 만나 본 일이 있
는데, 그 사람은 반역 (反逆)의 기질을 타고나서 언젠가는 군주를
기해하게 되리라고 짐작하고 있었는데, 기어이 큰일을 저지르고
말았딘구먼-자네는 초나라의 운명이 장차 어떻게 될 것 같
은가 ?J
신찬이 현명하지 못해서 앞으로 많은 혼란이 일어나기는 찰것
입니다. 그러나 초나라는 기초가 워낙 튼튼하기 때문에 천하 대세
에 별다른 변동이 생기리라고는 보지 않습니다.
그 점은 나도 동감이네 그러면 자네는 초나라의 이번 정변에
대재 아무런 관심도 럴다는 말인가?J
별코 관심은 없읍니다마는, 저는 초나라의 정변을 통해 병법
상(兵法上)으로는 많은 것을 배웠읍니 다.
배우다니 ? 누구한테서 무엇을 배있다는 말인가 -
초나라의 정변을 배후에서 코종한 사람은 모사 관종이었는데,
저는 관족의 능수 능란한 수범에서 많은 것을 배웠다는 말씀입니
다, 그래서 (병은 궤도다(近者請道金-라는 새로운 명제를 확립하
게 되었읍니다.
하하하, 자네는 병법 연구에는 철두 철미 미쳐비린 사람일세
1려.
안평중은 크게 웃고 나서,
병은 궤도란, 도대체 무슨 소린가 ?J
구웨적으로 말씀드리멀, 병법이 란 어디까지나 속임수를 연구
하는 학문이라는 말씀입니다. 능하면서도 능하지 믓한 척하게
보이고(體面示之不能-쓰고 있으면서도 쓰지 않는 척하게 보이고
(用而示之不用-가까우면서 멀어 보이게 하고 멀면서도 가까운 척
하게 보이고(技術示之遺 通情示之近-인 로써 이를 유인히고(利而請
之-혼란시짓서 이를 취하고(亂而取之)등등, 저는 관종의 수
벌을 통해 많은 것을 배운 것입니다.
하하하, 병법 연구에 미친 사람 같으면서도 기막히게 롱은 소
리만 하고 있네그려.
대부님 ! 웃을 일이 아닙니다. 관종이 영주성 안으로 쳐들어
갈 때에 자간을 황으로 모시겠다는 편지를 보내지 않았던들 자간
이 성문을 제 손으로 열어 주었율 리가 만무차니, 그것은 이로
써 적을 유인한 것이윰고(利而誘之-자간을 자살하게 할 때에는
많은 군사들로 난을 일닐켜서 죽게 만들었으니, 그것은 난을 일
으켜 적을 취한 것(亂而取之)이 아니고 무엇입니까. 그런 점으로
보면 판증은 가볍게 볼 모사가 아닙니다.
손무는 거기까지 열심히 설명하다가, 문득 생각난 듯이 얼굴이
우울해지며 이럴게 말한다,
그러나 초나라의 정런 때문에, 저는 걱정스러운 일이 하나 생
겼읍니 다.
안렁중은 손무의 말을 신중하게 귀담아 들으려는 듯 정색을 하
면서 ,
뭐가 걱정스럽다는 말인가 ?J
하고 반문하였다.
손무는 잠시 침묵에 잠겨 있다가,
자고로 어진 인군은 인재를 구하는 대 칩써야 한다(賢者-求人)
고 합니다. 지금 초나라에는 몇 사람의 탁월한 인재가 있사온
데, 신왕이 과연 그들을 어떨게 취급할 것인지, 그것이 궁금합'
니 다.
안핑중은 그 말에 고개를 크게 끄척이며,
자네 말은 알아들었네. 오사와 오자서 부자 같은 인재들의 운
명이 어떻게 될까 걱정스럽다는 말이구먼 ?
그러하옵니다. 칸종이 제 아무리 출중한 모사라 할지 라도 오자
서 부자에게는 굻할 바가 뭇 되건만, 신왕이 그것을 알아줄 리가
만무하지 않습니까. 오사 같은 탁꿜한 인재를 겨우 동궁태부로
기용하고 있는 오양이니, 그것은 대들보감을 서까래로 쓰고 있는
것과 무엇이 다르겠읍니까.
자네가 그런 걱정을 하니 말인데, 오사나 오자서 같은 인재는
무서운 박해를 받을 날이 올 걸세. 두고 보게. 자고로 명신(法定)
은 우매한 군주 아래에서는 살아남슬 구가 없는 법이거튼.
한평중이 예언 비숫한 말을 들려주자, 손무도 고개를 고덕이며,
저 역시 진작부터 그런 생각이 듭-다. 저는 웬일인지 오자서
에게는 백년지기와 같은 친밀감을 품고 있었는데.
정말이지 오자서 부자는, 기질과 같이 우매한 군주클 섬기기
에는 너무도 아까운 사람들이야.
안평숭과 손무가 오자서 부자의 운명을 걱정하고 있을 바로 그
무렵, 초나라엔서는 만조 백관들이 언전 회의(御-를 하고
있 었다.
초평랑은 만조 백관을 룹어-말찬다.
우리 나라가 정련이 있은 관계로, 강대국들끈 지금 우리를 넘
겉다보고 있을 것이 분명하오. 그러므로, 우리는 이 기회에 국위
를 크게 떨펴 보여야 할 필요가 있는데, 거기에 대한 무슨 모책
이 없겠소-
중신들은 모책이 얼른 떠오르지 않는지, 모두들 고개를 수그린
치 말이 없다.
그런 경우에는 언제나 라삭바르게 두각을 나타내 보이려고 애
쓰는 것이 간신배들이다.
뒤에 앉아 있던 등궁쏘부 비무기가 머리를 조아리며 큰 소리로
아뢴다.
신, 동궁소부 비무기가 외람되오나, 국위를 선양할 수 있는
묘책을 한말씀 상주`o小고자 하옵나이 다.
그러자 중신들은 일페히 비무기를 바라보며 눈살을 찌푸린다.
왜냐하면, 비무기는 아첨 잘하기로 소문난 사랍이었기 때문이었
다.
그러나그런 사징을 알 턱 없는 평왕은 귀가 번쩍 뜨이는 듯
비무기를 룹어보며 말한다.
무슨 묘책인지 어서 말해 보
킁신들이 눈살을 찌푸리거나 말거나, 비무기는 평황에끼 다시
금 머리를 조아려 보이며 품한다.
아뢰옵기 황공하오나, 투보회 사건이 있은 이후로, 지금 우리
를 노리고 있는 나라는 제(齊)도 아니요, 진(끌)도 아니요, 오직
진(素)이 있을 뿐이옵니다, 첩자들의 정보에 의하면, 진(業)은 지
금 우리가 혼란에 바져 있는 기회를 타서, 대군을 일으켜 소려고
춘비를 서두르고 있는 중이라고 합니다.
그 정보는 나도 듣고 있소. 그러니 어떻게 해야 진(妻)끌 회
유(懷柔)할 수 있을지, 거기 대한 모책이 있거든 말해 보시오.
소신에게 좋은 모책이 있사옵니다,
있거든 어서 말해 보오.
황공 무비 하옵나이 다.
비무기는 거듭 머리를 조아려 보이고 나서,
진왕(業主)에 게는 방기 (芳紀) 16살 먹 은 무삳공주(無料公-라
는 따님이 있사옵니다. 진창은 그 따님을 눈에 넣어도 아프지 않
아 하도록 사랑하고 띤사은데, 만약 우리의 동궁이신 미건태자
(未建太子)와 무상공주를 결혼을 시키면, 진에 대한 걱정은 절
로 해결될 것이옵니다.
그 기상 천쇠한 제안에는 중신들도 한결같이 감란하였다
펑왕도 고개즐 크게 끄덕이며,
참으로 기발하기 짝 없는 차상이오. 우리의 태자와 진(妻)의
공주로써 백년 가약을 맺게 하던 3이상의 좋은 화친책-親家)
은 없을 것이오. 그러나 긱황이 과연 우리의 요구를 들어줄는지
가 의문이구료.
이때라 싶어서 비무기는 목소리론 판충 가다들어,
그 문제라면 모든 것을 소신에게 맡겨 주시읍소서. 소신은 대
왕마마를 리해 목숨을 걸고 진나라로 가시 해결해 오도록 하겠읍
-다.
하고 말하는 것이 아닌가.
굉왕은 그 말에 더욱 감격하였다.
그대가 나를 위해 그처럼 충성을 다해 주겠다니, 이처럼 고마
운 일이 없구료. 자칫 잘못하면 목숨을 잃게 될지도 모르는 일인
데, 그래도 괜찮진소 ?J
거듭 말씀드리옵니다마는, 소신은 대왕전에 목숨을 바치기로
겉심한 지 이미 오래옵는데, 무엇이 두렵겠나이까.
고맙소이다, 그러면 내가 진왕에게 보내는 친서 (親書)를 써 줄
터이니, 꼭 성공하고 돌아오도록 하시오. 성공을 하고 돌아오면,
그 공로는 결코 잊지 않을 것이오.
그로부터 며 칠 후에 비 무기 가 특사(特使)의 자격 으로 진 (賣)나라로
출발하기 되자, 만조 백관들은 환송연을 성대하게 베풀어 주었다.
그러나 그 자리에 반드시 참석을 했어야 할 태자는 렁소부터
비무기와 사이가 좋지 않아서, 끝끝내 나타나지 않았다.
내가 누구를 위해 진나라로 가는데, 정작 신랑이 될 태자는
전송연에도 나오지 않으니, 어디 두고 보자 !
비무기는 혀를 셉으며 태자에게 앙심을 품었다.
그로부터 며칠 후 비무기는 진 나라에 가서 진왕에게 껸광익
친서를 전달하였다.
진왕은 초황(業主)의 청혼 친서를 받아 보고 중신들을 활러 묻
는다.
초왕은 자기 나라의 태자와 우리의 무상공주와 흔인을 맺자
고 친서를 보내왔는데, 이 문제를 어떻게 처리했으면 좋겠소.
대 부 공손후(公孫后)가 말한다.
투보회 사건 이 후로 초나라는 우리 에게는 불구 대 천(不情理天)
의 구적(灰敵)이옵니다, 더구나 초는 형제간에 시해 사건이 있은
이후로 국정이 크게 혼란해져서, 우리가 원수를 갚을 때는 바로
지금이라고 생 각하옵는데, 그들과 국혼(國權)을 맺다니, 무슨 말
씀이시옵니까. 신이 생각하옵기는, 비무기라는 자를 포로로 붙잡
아 두었다가 후일 우리가 군사를 일으킬 때에 그 자를 긴하게 이
용하심이 좋을 줄로 아뢰옵니다.
공손후는 투보회 때의 원한이 아직도 가슴에 사무치고 있었公
것이다.
음-. 경의 말을 들어 보니 그게 좋을 것 같구료. 그러띤
비무기를 돌려보내지 말고 붙잡아 두었다가 후일에 요긴하게 러
먹도록 합시다.
토러자 뒤에 앉아 있던 하태부(下大夫) 요사웅(跳思雄)이 성큼 힐
어서더니 큰 소리로 이렇게 품한다.
소긴이 생각하옵기는, 양국간헤 국혼을 맺으떤 우리가 크게
이로을 듯싶사온데, 어찌하언 룩가간의 예절까지 무시해 가던서,
비무기를 포로로 꽐잡아 두려고 하시옵너까. 비무기를 뚤각아
두면 후일에 반드시 화를 입게 되실 것이옵니다.
진왈은 반대 의견이 나오자 적이 당혹하였다.
후일에 화를 입다니, 무슨 화를 입는다는 말이오 ?
초가 비록 일시 혼란에 라전 힌는 것은 사실이오나, 신왕(新
王) 기질이 민심을 조속히 수슈한 수찬이 보통이 아닌데다가, 오
사, 투자기, 잔종 같은 지장(管將)들과 꼬자서, 원개강, 원엄 같
은 웅장(資料)들이 많아서, 결코 얕잡아볼 나라가 아니옵니다.
그러므로 우리가 그들과 극혼을 맺음으로써 교빙 (文理)을 두텁게
하면 이로운 점은 많아도 해로운 점은 없을 것이옵니다.
들어 보니, 그 말도 그럴 성싶었다. 비록 왕은 바커었다 해도
오사 같은 지 랴가(資格家)는 아직도 건재하지 않던가.
더구나 투보회 때에 보니, 오자서는 비록 나이는 어쳐도, 곧손
후도 당해내지 못할 효장이 아니었던가.
그러면 경은, 초나라의 청혼을 받아들이도록 하자는 말이오 ?
그러하옵니다. 초의 청혼을 감히 받아들이는 것만이 국가의
장래를 위하는 만전지 책 (萬全主業)이 라고 생 각하옵니 다.
진황은 요사웅의 의견이 옳은 것 같아서, 고개를크개 기덕였다,
다음날 아침, 진왕은 비무기륵 다시 만나저 말한다.
초왕은 귀국 태자와 우리 나라의 무상 공주와 흔인을 맺게 하
자는 청혼 친서를 보내왔는데, 이는 나로서도 매우 만족스펄게 여
기는 일히오. 우리 나라로서도 요사웅을 허혼사(許情情)로 보벌 터
인즉, 귀공이 돌아가실 때레 동핼을 해 주시오.
비무기는 고 말을 듣고 날뛸 듯이 기뻐하였다.
허혼사를 보내신다면, 신이 정성껏 모시고 가겠읍니다.
며칠 후 요까응은 비무기와 함께 초나라를 방문하여, 초왕에게
허혼의 답서를 전달하였다.
초왕은 어쩔 줄을 모르도록 기뻐하며 비무기를 불러 이렇페 명
한다.
공은 그토록 어려운 일을 성공시켰으니, 이 공로는 청사에 길
이 빛날 것이오. 진나라 공주를 태자비 (太子妃)로 열접해 오는 데
있어서도 공을 특사로 보낼 터인즉, 공은 은금 브화(銀金寶貨)와
청 단 홍단(촐經理織) 등등 각종 폐백 (情表)을 골고루 갖추어 가지
고 곧 떠나도록 하오.
히리하여 비무기에 대한 렁왕의 총애는딕 할나위 없이 두터워
졌 다,
그로부터 얼마 후에 비무기는 다시 진(妻)나라로 들어가 무상공
주를 태자비로 맞아오는데, 그때에 은금보화와 각증 폐백을 실은
수레가 백 대가 넘었고, 공주가 데리고 오는 종인(계집종)이 50
명이나 되었다.
비무기는 태자비를 모시고 오다가 채련(彩業) 속을 들여다보니,
신부 무상 공주는 이 세상에 둘도 있기 어려운 천하의 미인이 아
닌 가.
아아, 무상 공주는 정말로 놀라운 미인치로구나. 저런 절세의
미인을 그 아니꼬운 태자에게 주는 것은 돼지에게 진주를 던져
주는 것과 무엇이 다르랴 !
비무기는 자기도 코르게 주먹 같은 침을 꿀꺽 삽켰다. 그와 동
시에, 자기가 진나라로 떠나을 때에, 태자가 전송도 나오지 않았
덜 사실이 번개같이 머리에 떠올랐다.
안 된다! 하늘 아래 둘도 없는 저런 미인을 그런 놈에게 주어
서는 안됩다-
비우기는 속으로 그렇게 부르짖었다.
그러나 무상 공주를 태자에게 주지 않으면 누구에게 쿼야 할 것
인 가,
비무기는 우선 자기 자신을 생각해 보았다. 무상 공주와 같은
미인을 소실로 데리고 살 수 있다면, 그 이상 바랄 것이 없을 것
같았다.
무상 공주가 만약 여염집 여자라면 무슨 수단을 써서라도 손에
넣 었으리 라.
그러나 그녀는 진왕의 공주로서 초룩의 태자비로 맞아오는 터이니
자기로서는 언감 생심이었다.
어쨌거나 무상 공주를 태자한테만은 줄 수 없는 일이다. 그럭
다면 어떻게 해야 하나-.
비무기는 수레를 타고 돌아오며 오랫동안 골똘히 궁리하다가.
별안간 회심의 미소를 지으며,
그렇다, 이렇게 하면 되리라.
하고 소리를 내어 중얼거렸다.
아첨 잘하기로 소문난 비무기가 별안간 회심의 미소를 지은 것
은 도대체 어떤 생각이 떠올랐기 때문이었을까.
그것은 비무기같이 간교한 사람이 아니고서는 누구도 착상한
수 없는 기상 천외한 생각이었다.
즉, 무상 공주를 태자에게 줄 것이 아니라 초왕의 후궁(後宮!으
로 들여보내자. 그러면 왕도 좋아할 것이고, 나도 덕을 보게 됨
것이 아닌가.
기상 천외한 착상이란 바로 그것이었다.
물론 태자비로 데려오는 계집을 후궁으로 들여앉히라고 하면
초왕도 처음에는 컥쩍 튀면서 거부할지 모른다.
그러나 이 세상에 미떠를 싫어하는 남자가어디 있던가. 더구나
초황은 어리고 안리따운 계집이라면 사족을 못 쓰는 호색한(好色
理)이 아니던가.
비무기는 무상 공주를 후궁으로 들여앉히게 하는 데는 자신이
있 었다.
만약 무상 공주를 후궁으로 들여앉히기만 하면, 나는 그 공로
(?)로 부귀와 영화를 한평생 누릴 수 있을 것이 아니겠는가.
小子기는 자기 자신의 기상 천외한 착안에 스스로 탄복을 마지
않았다.
고러나 그렇게 하려면 태자에게 안겨 줄 가짜 공주가 필요한데
그 문제도 비무기 자신이 해결하지 않으면 안 괼 문제였다.
무상 공주가 데리고 오는 계집종은 도합 50명인데, 그중에 마아
미 (鳥亞美)라고 부르는 계집종이 있다. 마아미는 무상 공주와 --
이도 동갑이거니와 용모도 쌍동이같이 흡사하였다.
그령다! 태자에게는 공주 대신 마아미라는 종떤을 안겨 주
자!
무슨 일이나 한번 결심하면, 주저 없이 실천에 옮기는 비무기
였다.
비무기는 마아미를 비밀리에 불러, 은금 보화를 선물로 주떤서,
그녀의 신상을 알아보았다.
너는 어떤 연유로 무상 공주의 몸종이 되었느냐 -
마아미 가 대 답한다.
上行는 턱시 제(料)나라 사람이혼데, 진(素)나라에서 성장한
관제로, 지금은 궁중으로 불려들어화 소의 (昭餞 女官名)라는 벼슬
을 지내고 있는 몸이옵니다.
허어 -- 단순한 몸종이 아니고,  당당한 여관(文官)이라는 말이로군
비무기는 더욱 다행스럽게 여기며,
실상인즉 조금 전에 진왈(業主)으로부터 밀사-密使)가 왔는데,
무상 공주는 초왕의 후--으로 삼도록 하고, 태자비에는 공주 대
신에 너를 들여보내 달斗小 흑별 분부가 계셨다. 그것은 국가와
국가간의 기밀이므로, 누구체게도 말할 수 없는 일이니, 너만
할고 있거라. 공주 대신으로 태자비가 죄는 데 대해, 너는 어떻
게 생각하느냐 -
너무도 엄청난 말이어서 마아미는 대답할 바를 모른다.
비무기가 다시 말한다.
태자비란 멀지 않아 국모(國母)가 되실 자리다, 뜻하지 못한
왕명이 내린 것으로 보아, 너는 국모의 대운(大運)을 타고났온이
관명하니, 아무 말 말고 운명에 순종하도록 하거라. 그 대신 이
런 일이란 누구한테도 발설을 해서는 안 된다.
닉서 운 음모였다,
다아미도 태자비가 되는 것이 삶을 리가 없었다. 그러나 무상
공쿠에 대한 의리가 걱정스러워,
공주께서도 이런 사실을 알고 계시옵니까 ?
파고 물었다.
비무기가 대답한다. .
진황의 밀사가 공주를 직접 만나 보고 돌아갔으니까, 공주도
응당 알고 재실 것이다. 그러나 공주가 알든 모르든간에 이런 일
이 란 국가와 국가간의 기밀에 속하는 중대사이므로, 누구한테도
발설을 할수 없다. 그런 줄 알고, 너는 입을 굳게 다물고, 내
가 시키는 대로만 하거라.
간지 (姦끔)체 능한 비무기는 그날부터 무상 공주.라 마아미를 대
면조차 못 하도록 다른 수레에 태워 가지고 돌아왔다.
초황에게 귀국 보고를 올리니, 정왕은 크게 기뻐하며 묻는다.
막중한 사명을 성공적 으로 완수하느라고 수고가 많으셨소이
다, 그래 공주의 용모가 어떠합디까 -
비무기는 대견스러운 표정을 지어 보이며,
대왕마마 ! 공주의 용모는 말로는 표현할 수가 없을 정도로
아름답사옵니다. 한된에는 해가 돋고, 한펀에는 달이 돋았다고나
할까요. .보면 볼수록 눈이 부실 정도로 아름답습니다. 게다가 눈
은 샛별같이 총명해 보이고, 살결은 비단건같이 보드라와 고이
고, 목소리는 은쟁반에 구슬을 굴리는 듯 아름다왔읍니다.
하고 입에 침이 마르도록 떠벌려 놓았다.
허어 ! 공주의 용모가 그렇게도 아름다운가 ?J
초왕은 말만 들어도 회가 동하는 모양이었다.
비무기는 그런 눈치를 채자, 얼른 평왕의 옆으로 바싹 다가와
서 속삭이듯이 이렇게 말했다.
대쏭마마 ! 무상 공주를 태자에게 돌리기에는 너무도 애석한
생각이 드옵니다. 차라리 대왕께서 후궁으로 맞아들이시는 것이
어떠 하겠읍니까 -
아무러한 초왕도 그 말에는 벌쩍 뛸 듯이 놀라며,
진국(賣國) 공주를 태자비로 맞아오는 것은 태자도 이미 알고
있는 일인데, 부자지간에 그럴 수는 없는 일이 아니오.
하고 고개를 좌우로 흔든다.
그러나 그런 정도의 거부 반응으로 후퇴할 비무기가 아니었다.
대왕마마 ! 소신도 그 점을 고려하지 않은 것은 아니옵니다
거기에 대해서는 이미 대책을 강구해 놓았사오니, 대왕께서는 공
주를 후궁으로 맞아들이시와 노후를 마음껏 즐기시도록 하시옵
소서.
대책윽 강구하다너 ? 무엇을 어떻게 해 놓았다는 만이오 -
여기서 비무기는 마아미와의 밀약을 상세하게 설명해 주고 나서
태자는 마아미를 진차 공주로 알고 기쁜 마읍으로 그녀에게
장가드실 것이오니, 대왕께서는 안심하시고 공주를 후궁으로 맞
아들이시옵소서. 이 사실은 누구도 알지 못할 것이옵니다.
초왕은 그제서야 지극히 만족스러운듯 이렇게 말했다.
음! 래게 대해 경처럼 충성스러운 신하는 없을 것이오.
정황은 무상 공주를 후궁으로 맞아들인 그날부터 정 사(政事)는
돌보지 아니하고, 낮이나 밤이나 여색에만 잠겨 있었다.
동궁태부 오사는 무상 공주를 바저치기하는 비 밀을 눈치채고 죽
음으로써 간언(諫言)을 올리려고 했으나, 비무기가 훼방을 놓아서
왕을 만낱 수가 없었다,
비무기는 정적 (政敵)인 태잔와 오사를 公判 제거해 버릴 생각에
서 어느날 평왕에게 이렁게 품챘다.
r11황마마 ! 우리 나라는 대왕께서 선정을 베푸시는 덕랙에 국
위가 날로 고양되어 가고 있사올니다, 그러나 북방(北方)의 수비
만은 다소 허술한 감이 없지 않사오니 태자를 성부진수(城父業守)
로 임명하시와, 斗방 수비를 완벽하게 하심이 좋을 것 같사옵니
다. 더구나 태자비는 진국 술신(素國出身)인 관계로, 자칫 잘못
하다가는 국가의 기밀이 진나라에 새어나갈 우려도 없지 않사오
니-그런 점으로 보아서도 태자를 지방으로 보내심이 좋을 줄로
사료되 옵니 다.
음-. 경의 의견이 그렇다면 그렇게 합시다,
굉왕은 태자비를 가로괜 죄가 있는지라, 태자를 멀리 보내 버
리는 것이 마음 편할 것 같아, 즉석에서 동의하였다.
왕명 이 태자부(太子時)로 내 려가자, 장본인보다도 오사가 분개
한다.
태자를 변방으로 쫓아낸다는 것은 국가의 체통상 있을 수 없는
일이다. 이는 비무기의 농간임에 분명하니, 내가 대왕을 직접 찾
아뵙고 간언을 올리리라.
오사는 죽음을 각오하고 대 귈로 달려 들어왔다.
이날도 평왕은 무상 공주를 옆에 앉혀 놓고 술을 마시필 있었다.
오사는 술상 앞에 엎드려 간한다.
신이 듣사옵건댄 부자 유친 (父子有親)과 亨亨 유별 (夫婦有別)은
인륜(人倫)의 대 강(大綱)이 옵고, 예의 (禮義)와 염 치 (廉恥)를 존중하
는 것은 국가의 대유(大維)라고 하옵니다. 그러하온데, 대왕께서
는 간신배의 참언(議員)에 현혹(阮惑)되시와, 면저는 부부간의 운
리 (倫理)를 어지렵히시옵더니, 이제는 또다시 간신배의 참언을 믿
으시고 부자간의 의리조차 끊으시려고 하시니, 이러고서튼 나라
가 망하지 않을 수가 없사옵니다. 엎드려 바라옵건댄 대왕께길料
간신 비무기에게 참형-斷刑)을 내리시옵고, 태자에게 대한 合理
를 거두어 올리시와, 국가의 기틀을 바로잡아 주시옵소서. 신뜬
죽음을 각오하고 간언을 올리 옵니 다.
굉왕은 총애하는 무상 공주의 눈앞에서 자기를 모독하는 말에
분노를 참지 못해,
-'여봐라 ! 게, 누구 없느냐. 저 늙은 놈을 당장 끌어내어 능지
처참을 시켜라 -
하고 죄성 벽력 같은 불호령을 내리는 것이었다.
일령지하, 범 강장달이 (理疆張達-) 같은 무부(武夫) 십여 명 이 비
호처럼 달려들어와, 늙은 오사를 개처럼 끌어낸다.
비무기가 그 소식을 듣고 대궐로 급히 달려들어와, 굉왕에게 머
리를 조아리며 아뢴다.
대왕마마 ! 오사는 이 나라의 충신이오니, 오사를 죽여서는 아
니 되시옵니다.
왕에 대한 예의 범절조차 모르는 놈이 무슨 충신이란 말이오.
딘구나 오사는 경과 같은 충신을 간신이라고 비방하고 있으니,
그런 놈이야말로 군신(君臣)을 이간시키는 간신이 아니고 뭐란 말
~1오.
비무기는 물론 오사를 죽이는 데는 이론이 있을 턱이 없었다.
오사를 죽여 없애고 싶은 마음은 누구보다도 간절한 비무기였
다. 그럼에도 불구하고 오사의 참형을 극구 반대하고 나선 것은
흑환이 두렵기 때문이었다.
오사에게는 자상(子尙)과 자서 (군를)의 두 아들이 있다. 맏아들
小자상은 별로 두려워할 인물이 못 되지만 둘째아들 오자서는 감
당하기 어려운 효장이 아니던가. 오사를 경솔하게 죽였다가는 그
들의 보복을 무엇으로 당해 벌 수 있을 것이랴. -
그러므로 오사를 죽이려면 아들 형제도 같이 죽이지 않아서는
안 된다. 비무기는 그런 점을 계산에 넣고 있었던 것이다.
게다가 오사를 경솔하게 죽여서는 안 될 이유가 또 하나 있어
꺼, 비무기는 정왕에게 다시 만류한다.
오사를 죽이시더라도 지금 당장 죽여서는 아니 되시옵니다.
어째서 지금 죽여서는 안 된다는 말이오 -
실상인즉 무상 공주를 바저치기한 비밀을 오사만은 알고 있사
옵니다. 오사는 그 일을 알고 있으면서도 지금까지는 일체 발설
을 아니 했지만, 만약 그를 죽이게 되면 죽기 전에 그 비밀을 태
자에게 알려 줄 염려가 없지 않사옵니다. 고렇게 되면 일이 크
게 벌어집니다.
사실 오사는 태자비로 내정되 었던 무상공주를 비무기가 후궁으
로 바켜치기한 비밀을 진작부터 알고 있었다. 그러면서도 일체
발설을 아니 한 것은, 입을 함부로 놀렸다가는 왕가(王家)에 부자
상잔(父子相殘)의 참변이 일어날 것이 두려웠기 때문이었다.
아무러한 굉왕도, 그 소리에는 기가 푹 꺾인다.
그러면 오사를 어떻게 처리했으면 좋겠소 ?
당분간은 살려두시되 , 지금 당장은 성부진(城父鎭)으로 저자를
오시고 가 있도록 하심이 좋을 것 같사옵니다.
이를테면 지금은 죽여 없애지 말고, 런방으로 쫓아 보냈다가
다음 기회를 보도록 하자는 것이었다.
음-. 경의 뜻이 그렇다면 그렇게 합시다. 모든 것은 경에
게 맡길 테니 맘대로 처리해 주오.
입맛을 쓰디 쓰게 다시는 굉왕도, 실상인즉 마음속으로는 그 나름
대로 고민이 없지 않았다. 왜냐하면, 천하 일색의 무상 공주를 후
궁으로 맞아들인 것까지는 좋았으나, 무상 공주는 웬일인지 일 떤
이 넘도록 한번도 웃는 얼굴을보여 준 일이 없었기 때문이었다.
무상 공주는 어찌하여 (웃음을 잃어버린 미녀)가되어 버렸을까.
그녀가 고국을 떠날 때에는 초국의 태자비 (太子妃)로 간택되어
오는 줄로 알고 있었다,
그러나 정작 초국에 당도해 보니, 그는 태자의 비가 아니라,
늙은 굉왕의 후궁이 되어 버린 것이 아닌가. 왕비(王妃)가 된다
해도 모르겠는데, 일개의 후궁으로 전라되어 버렸으니, 웃음이 나
올 턱이 없었다.
후궁으로들어온지 일 떤 후에 아들을 낱았다. 이름을진(珍)
이라고 불렀으나, 왕위를 물려받을 자격쏘차 없으니, 시름은 날
이 잘수록 짙어만 가고 있었다.
어느날 굉황이 무상 공주에게 푿는다.
그대가 황궁레 들어냑 지 이태가 가갈도륵 한 번도 웃는 얼글
을 못 보았으니, 어찌된 일인가?
' 무상 공주가 쓸쓸한 표정으로 게 답한다.
신철은 오직 진(泰) , 초(資) 양국을 위해 철춘을 의생시켜 오
고 있을 뿐이옵니다. 대왕을 훤망하는 것은 아니오나, 대왕은 춘
추가 이미 육순(六旬)이 가까우시니 신첩이 앞으로 무슨 희망이 있
겠나이까. 나이가 어린 것이 원망스러을 따름이옵나이다,
펑왕이 웃으면서 달랜다.
우리가 이렇게 만난 것은 전생부터의 인연임이 분명하니1
대는 모든 훤한을 풀고 즐겁게 살아가도록 하자.
그렇게 말하는 평황에게도 양심의 가책이 노상 없는 것은 아니
었다.
태자의 샌모인 왕비 (王妃) 채부인(業夫人)은 도량이 쉽교 부덕
(婦德)이 풍만한 혀인이었다. 채부인만은 무상 공주가 비무기의 농
간으로 바커치기당한 비밀출 진작부터 알고 있었다. 그러나 부
자간에 상곽(相理)이 생길까 두려워서, 그녀 역시 그 비밀만은굳
게 지켜 오고'있렀다.
그런데, 무상 공주는 날이 갈수록 수심스러워 할 뿐만 아니라,
기회 있을 때마다 미건 태자의 이야기를 미주알 고주알 캐어묻기
까지 하는 것이 아닌가.
언젠가는 채부인에게 이런 말로 물어 보았다.
소첩은 입궐한 지 삼 년이 가깝도록 아직 태자의 얼굴조차 뵈
은 일이 없사옵니다. 촹비께서는 소칩해게, 태자의 얼굴이라도
끌번 뵈을 수 있게 해 주시옵소서.
그와같이 간곡한 부타을 받고 나자, 채부인은 같은 여자의 입
장에서 동정과 연민(憐憫)의 정을 금할 길이 없었다.
그리하여 자기도 모르게,
실상인즉.
하고, 태자비로 간택되어 왔던 무상 공주가 비무기의 농간으로 후
궁으로 바저치기당한 비밑을 사실대로 토설해 버리고 말았다.
우상 공주는 그 말을 듣자 통곡을 하더 말한다.
비무기같이 악랄한 놈을 그냥 살려둘 수는 없사옵니다. 소첩
은 지금 당장 고국으로 돌아가 부왕(父王)에게 모든 사실을 낱낱
이 고하여, 첩의 신세를 망쳐 놓은 비무기란 놈을 능지 처참을
시 키 도록 하겠나이 다.
드디어 일이 크게 벌어졌다.
채부인은 입이 가벼웠던 것을 몹시 뉘우쳤지만, 한벌 엎지른
물을 다시 주워담을 수는 없는 일띠 아닌가.
그 엄청난 비밀이 진왕(泰王)에게 알려지면 진 .초간에 전쟁이
일어날 것도 두려웠지만, 부자간에도 쳔투(血鬪)가 벌어질지 모를
일이 아닌가.
이에 채부인은 무상 공주의 손을 붙잡고, 눈물을 흘리며 간곡
히 호소한다.
모든 것은 이미 지나가 버린 일이니 빈(體)은 사랑하는 진왕
자(珍王子)와 초나라 왕가의 체통을 생각해 분노를 참아 주오. 나
는 빈을 믿고 말한 일인데, 빈이 본국으로 돌아가 부왕에게 비밀
을 고하털 진 -초 양국은 반드시 피바다가 되어 버릴 것이오. 옛
날부터 여자는 람는 것을 부덕으로 일러오고 있으니, 빈은 모든
것을 운명으로 돌리고, 나를 보아서라도 고정해 주오.
채부인이 울면서 애원하는 바람에, 무상 공주는 차마 자식까지
버리고 본국으로 돌아갈 수는 없었다.
그러나 그날부터 무",F공주는 어느 하루도 울지 않는 날이 없
었 다.
한펀, 성부진수(城文鎭守)로 가 있는 미건 태자에게도 아들이 하
나 생겼다. 가짜 무상 공주인 마아미의 몸에서 태어난 자식이었
다.
그 아이의 이름은 미승(決勝)이라고 하는데, 무상 공주의 아들인
진왕자와는 석 달 차붜에 없는 동갑(同甲)이었다
태자는 성부진수로 떠 나간 지 6떤만에, 부왕의 회갑수연(回甲書
食)에 참석하기 위해, 자식을 데리고 영주(理州)로 오게 되었다.
궁중에서 회갑 잔치가 있는 날, 미승(~I~)과 미진(未珍)의 두
아이들은 함께 어울려 놀다가 싸온이 활었다.
그리하여 진왕자가 조카인 승(勝)에게 매를 두들겨 맞고 울면
서 돌아오는 를을 보자, 무상 공주는 화가 치밀어 올라서,
태자는 제 여편네 하나도 제대로 차지하지 못하는 주제에 어
쩌자고 어린 것들에게 싸움만 붙이는지 모르겠구나 !J
하고 셉어뱉듯이 말했다.
그 말이 곧 태자의 귀에 들어갔다.
(여펀네 하나도 제대로 차지하지 못하다니 ? 그게 무슨 소리냐.
그 말은 반드시 무슨 곡절이 있는 말임이 분명하다 -
태자는 그 말을 그대로 들어넘길 수가 없어서, 곧 생모인 채부
인을 찾아와서 묻는다.
어머님 ! 빈(境)은 나를 두고 (여편네 하나도 제대로 차지하
지 못하는 위인)이라고 하더라는데-그 말이 무슨 뜻이옵니까 ?
그 말에는 반드시 곡절이 있는 듯하온데, 어머님은 그 곡절을 알
고 계실 터인즉, 소자레게 그 연유를 말씀해 주시옵소서.
일은 점점 코게 벌어져 가고 있었다.
r. J
채부인은 너무도 난처하여 아무 대꾸도 못 했다.
그러자 터자가 족피듯이 따지고 든다.
어머님이 말씀해 주시지 않으면 소자는 이 자리에서 자견을 하
고 말겠읍니 다.
비 밀 고수(秘密固守)도 중대 할지 모르나, 어머 니로서 는 사랑하는
아들을 차마 눈앞에서 죽어 버리게 할 수는 없었다.
그렇다고 부자간의 추잡스러운 과거를 차마 자기 입으로는 말
할 수가 없어서 채부인은 생각다 못해,
나한테 물어 볼 게 아니라, 집에 돌아가 네 아내한테 물어 보
아라. 네 아내는 모든 비밀을 다 알고 있느니라.
하고 대답해 주었다.
태자는 그 대답을 듣자, 부왕에게는 작별 인사도고하지 아니하
고, 성부진으로 부랴부랴 돌아와 버 린다.
태진-7:왕에게 인사도 아니 하고 별안간 격분한 기꺽으로 돌아
갔다는 소식이 전해지자 비무기 는 불안스러운 생각이 들었다.
혹시 무상공주와의 비밀이 알려져서 그런 것은 아닐까. 그렇
지 앉다면, 부황에게 인사도 없이 격분한 기색으로 돌아갈 리가
만무하지 않은가.
생각이 거기에 미치자, 비무기는 걱정스러워 견딜 수 없었다.
에라! 화근(禍根)을 루리째 롭아 버리기 위해, 차라리 이 기회
에 태자를 완전히 제거해 버리기로 하자.
비무기는 그렇게 결심하고, 평황에게 고한다.
근자에 신이 듣사옵건댄, 태자와 오사는 성부진에 있으면기,
송(宋-정 (鄕) 등롸 교분을 두텁게 i5小고 제(齊-진(晋) 등과도
제휴하여, 대왕에게 모반할 제획을 꾸미고 있는 중이라고 하옵니
닥. 대왕께서 그에 대한 방비책을 미리 강구하지 않으시면, 국기
(國基)가 위태로와질 것 이옵니 다.
평왕은 그 말을 얼른 믿으려고 하지 않았다.
그건 왬한 소문일 게요. 태자가 설마 아비를 배반할 리가 있
겠소.
비무기는 고개률 크게 흔든다.
태자에게 그런 의도가 없다면, 대왕전에 고렬 인사도 없이 격
분한 기색으로 돌아갔을 리가 만무하지 않사옵니까. 태자는 무상
공주와의 비밀을 알고 대왕에게 모반을 도모할 결심으로 급격히
돌아간 것이 분명하옵니다.
그 말에는 평왕도 당황하지 않을 수 없었다.
만약 그 비밀이 탄로되었다면 어찌 하면 좋겠소?
그 비밀을 알고 있는 사람은 내부에는 채황비가 계시고, 외부
에는 오사가 있을 뿐이옵니다, 그러므로 우선 채후(業活)를 췌위
시키고, 진빈(業體)을 왕비로 삼으시옵고, 오사를 급히 불러다가
옥에 가두시옵소서, 태자가 아무리 반란을 일으키고 싶어도 오사
가 없으면 감히 대사를 도모하지 못할 것이옵니다.
際

썽왕은 비우기의 말을 곡게 여긱,  성부진으로 사람을 보내 소
사를 급히 불러올리게 하는 통시에,

왕비 채후를 오늘로써 궤위하고, 진빈(賣競)을 왕후로 봉한
다-
하는 벼 락 같은 조서를 선포하였다.
그야말로 제정신이 아닌 처사였다,
청왕이 어이없는 조서를 내리자, 영윤(令尹) 투자기 (國子旗)가
격분하여 급히 달려와 간한다.
대왕은 내란을 굉정하시고 국정을 안정시켜야 하실 중대한 이
시기에 며느리로 삼으려던 여인을 후궁으로 들여앉힌 것만도 커
다란 잘못이었사온데, 이제는 터자까지 버리려고 하시니 그것
은 너무도 잘못된 처사이시옵니다, 게다가 충긴 오사까지 급히
될러다가 죽이실 모양이니, 열국 제후들이 이 사실을 알면 모두
들 힘을 모아, 반드시 우리 나라로 쳐들어오게 될 것입니다.
그러므로 조국이 망하는 꼴을 보지 않으시려거든, 지금이라도
이 선포하신 조서를 다시 거두어들이시옵소서,
굉왕은 그 말을 듣고 울화가 머리끝까지 치밀어 올랐다,
이제 알고 보니, 네놈도 태자와 함께 역적을 도모하려는 놈이
탈명하구나. -껴봐라 ! 이놈을 당장 끌어내어 목을 베어라 !J
이리하여 한평생 생사 고라을 같이해 오던 투자기를 효수형 (集首
-에 처하고, 채 후(業者)는 운성 (卽城)으로 축출하여 감금시켜 버
렸 다.
그리고 금후에는 수하를 닥론하고 창레 -간언을 올리는 자는
모조리 효수형에 처한다는 포고까지 내렸다.
마침 그때 오사가 붙잡혀 왔다.
굉왕은 오사에게 묻는다.
그대에게는 태자를 올바르게 교육시켜 달라고 부탁했는데, 그
대는 어찌하여 교육을 시켜 주지 않고 태자와 함께 모반을 도모.
하였느냐 -
오사는 머리를 조아리며 아뢴다.
대왕은 자부가 될 여인을 후궁으로 삼으시고, 태자를 번방으
로 쫓아내셨읍니다. 이는 삼강 오륜(三綱五倫)을 송두리 째 유린하
신 처사이시옵니다. 신은 간언을 올렸다가 죄를 받고 다시는 입
을 다물고 간언을 올리지 않았읍니다. 그런데 아직도 간실배의
말을 믿으시고, 태자를 돕는 일을 모반이라고 말씀하시니, 이는
이 성 (理性)을 너 무도 몰각하신 말씀이시 옵니 다.
굉왕은 그 말에 더욱 분노하여 오사를하옥시키고, 당장 군사를
보내 태자가 있는 성부진성 (成文鎭城)을 포위하라는 명령을 내린
다.
비무기 가 왕에게 품한다.
오사가 없어서 를자 혼자서는 반란을 일으키지 믓할 것이니,
군사를 보내실 륄요는 없사옵니다. 그보다는 구변이 능한 사람
을 보내시어, 태자를 이리로 죄어다가 소사와 함께 처형하시면
모뜬 일은 끝날 것이옵니다.
음-. 公거 참, 좋은 생각이오. 그러면 태자한테 누구를 보
내는 게 좋겠소?
태자를 유인해 오려 면 동궁사마(東宮司馬)로 있던 분양(當場)이
가장 적임자일 것이옵니다.
평왕은 즉석에서 분양을 불러들여 태자를 유인해 오도록 명하였
다.
한편, 태자는 부왕에게 고별 인사도 올리지 아니하고 성부진으
로 돌아오기가 무섭게, 아내를 방안으로 불러들였다. 자기가 모
르고 있는 비밀을 한시라도 빨리 알아내고 싶었기 때문이었다.
미건 태자는 가짜 무상공주인 따부인을 눈앞에 불러 앉혀 놓더
니, 가슴에 품고 다니던 비수를꺼내 놓으며, 살기 어린 표정으로
이런게 따진다.
너와 나 사이에는 남모르는 비밀이 있는데, 그 띠밀이 어떤
것인지 이 자리에서 사실대로 고하라. 만차 이실 직고(以資産告)를
하지 않으면 너는 이 칼에 목숨이 남아나지 못하리라.
마부일은 모든 비밀이 탄로되었음을 직감하고 몸을 와들와들
열었다.
이미 사태가 이 지경에 이르러서는 숨기려고 애써 보았자 소용
이 없을 것 같아, 마아미는 흐느껴 울면서
실 상 인 즉-.
하고, 비무기의 농간으로 무상 공주와 자기가 바켜치기당한 사실
을 하나도 숨김없이 실토해 버리고 말았다.
태자는 무서운 비밀담을 다 듣고 나딕니, 이를 아드득 갈고 전
실을 와들와들 떨며, 부르짖 는다.
며느리를 후궁으로 가로챈 놈은 애비가 아니다. 그런 짐승 같
은 놈은 내 손으로 목을 베어 버리고, 비무기란 놈도 내 손으로
배를 갈라 그놈의 간을 씹어 먹으리라. -게, 누구 없느냐. 태
부 오사를 급히 불러오너라.
측근이 부리나케 달려와 고한다.
태락께서는 오늘 아침에 황명으로 영주로 붙잡혀 올라가셨사
옵니 다.
뭐야 ! 오태부가 영주로 붙잡혀 갔다고 ?
태자는 비무기의 마수(魔手)가 이미 오사에게까지 미쳤음을 알
고 눈앞히 아득하였다.
그렇다면 나 자신의 운명도 경각에 달려 있다고 보아야 을을 것
이 아닌가.
태자가 어찌할 바를 모르는 채 격분에 잠겨 있는데, 호위가 급
히 달려와 태자에게 고한다,
전에 사마(司馬)로 계시던 녁양 장군이 대왕의 조서(認書)를
가지고 왔사온데, 어찌된 일인지, 현당(縣堂)에는 들어오지 아니
하시고, 성문 밖에 엎드려서, 통곡만 하고 계시옵니다.
뭐야 ? 분양 장군이 조서를 가지고 왔는데, 현당에는 들어오지
아니하고, 성문 밖에서 통곡만 하고 계시다구 -
예, 그러하옵니 다.
왕사(主情)로 왔다는 사람이 성문 발예서 통곡만 하고 있다면,
말 못 할 곡절이 있음이 분명하지 않은가.
태자가 성문 밖으로 불이나케 달려나가 보니, 분양은 땅에 엎
드린 채 울면서
군주께서 혼매(昏昧)하시악 먼저는 간신의 꼬임에 넘어가 부자
간의 천륜(天倫)을 유린하시더니, 이제는 태자를 태부 오사와 함
께 처단해 버리시려고, 소신더러 태자를 영주로 쥬인해 오라고
하시옵니다. 태자의 운명이 매우 쉬급하오니, 태자께서는 지체말
고 몸을 급히 피하시옵소서.
하고 말하는 것이 아닌가,
왕명까지 거역해 가며 사태의 위급성을 알려 주는 바람에, 태
자는 눈물이 솟았다.
그렇다고 사내 대장부가 이 판국에 지지리 못나게 도망을 칠 수
얼었다.
태자는 쿤양의 손율 잡아힐으키며 비 장한 어조로 말한다.
나는 룬사를 일으켜 흔매란 군주즐 내 손으로 죽여 없애고,
간신 비무기의 배를 갈라 그놈의 간을 내 입으로 씹어 먹어야만
직성이 풀리겠소. 나의 각오가 이미 그러하거늘 사마는 어찌하여
나떠러 도망을 가라고 하시오.
분양은 고개를 좌우로 흔들며 대 답한다.
동궁께서 분노하시는 심정은 알고도 남음이 있사옵니다. 그러
나 부자간의 천륜은 워낙 무거훈 것이옵니다. 부왕께서 비록 불
의(不義)를 저지르셨더라도 -7로 인해 아드님이 불효를 범하셔서
는 아니 되시옵니다. 게다가 정부의 군사가 워라 막강하기 때문
에, 동궁께서 반란을 도모해 보셨자, 그것은 양(羊)이 범에게 덤
벼드는 것과 다름이 없사옵니다. 결국은 혼군(昏君)을 제거하지
도 옷하고 역적의 누명만 쓰게 될 것이오니, 일시의 분노를 참으
시고 외국으로 피신을 하셨다가, 주공께서 돌아가시기를 기다
려 대위(大成)에 오르시도록 하시옵소서, 간신에 대한 훤수는 1
후에 갚으셔도 족할 것이옵니다.
저자는 분양의 명철한 충언이 너무나 고마斗, 흐느져 울며 말
한다.
사마의 말씀이 뼈에 사무치도록 고맙소이다. 그러나 하늘의 버
림을 받은 내가 가기는 어디로 가며, 나의 피신을 도와 춘 사실
이 발각되면 사마도 무사하지 못할 터인데, 그 힐은 또 어찌하
려오.
소신의 문제는 자신이 알아서 처리할 터이오니, 동궁은 빨리
떠나셔야 합니다. 시간을 지체하면, 영주에서 대군이 물려와, 돌
이킬 수 없는 변을 당하게 되실지도 모르옵니다.
력양은 태자를 내당(內棠)으로 데리고 들어와 태자비와 어린 아
들까지 같이 떠 나도록 재촉하였다.
태자는 처자식과 함께 분양에게 작별을 고하며 말한다.
내가 만약 후일에 고국에 다시 돌아오게 되면 사마의 은혜는
무슨 일이 있어도 갚도록 하겠소.
무슨 말씀을 ! 소신은 다만 신하의 직책을 다하고 있을 뿐이지
어찌 후일의 보답을 바라오리까. 동궁께서는 다른 나라로 가지
마시옵고, 송(宋)나라로 가시옵소서. 송나라는 동궁을 두말없이
받아들여 주실 것이옵니다.
태자와 분양은 작별에 임하여 손을 마주 잡고 대성 통곡을 하였
다.
분양은 태자 일행을 무사히 탈출시켜 버리자, 그 길로 영주로
돌아차 평왕 앞에 석고 대죄 (商業情罪)를 하고 아륀다.
동궁은 외국으로 피신을 하셨사옵니다.
펑황은 그 말을 듣고, 벼라 같은 소리로 꾸짖는다.
태자를 잡아오라고 한 것은, 너와 나만이 알고 있는 사실인데,
태자가 그 사실을 어떵게 알오 미리 달아났다는 말이냐. 태자를
도망치게 만든 것은 바로 네놈이 아니냐.
그러자 분양은 태연히 이렇게 대답한다.
그러하옵니 다. 동궁을 도망치게 한 젓은 바로 소신이옵나이다.
분양이 너무도 솔직 대담하게 대답하여, 굉왕은 전신을 와들와
들 렬었다.
이 주리를 틀어 죽일 놈아 -네놈은 나의 녹(祿)을 먹으면서,
내게 대한 역적놈을 도항을 치게 했다는 갈이냐,
분향은 침착한 어조로 대 답한다.
대왕께서는 소신을 태자사마I太子司馬)로 띰명하실 때 (태 지 섬
기기를 꽈인(寡人)을 섬기듯 하라)고 말씀하셨읍니다. 게다가 동
궁은 모반할 뜻이 전연 없음에도 불구하시고, 대왕께서는 동궁을
체포해 오라고 하시므로, 소신은 대왕께서 지난날 말씀하신 뜻을
충실히 받들어 동궁을 피신하게 했을 뿐이옵니다. 소신의 처사가
잘못된 일힌지는 모르오나, 이미 지나간 일이오니 이제는어찌 할
수가 없게 되었읍니다.
이놈아 ! 네가 태자를 도망치게 해 놓고무슨 낮짝으로 내 앞에
다시 나타났느냐. 이황이면 네놈도 태자와 함께 도망을 가 버릴
일이지, 어찌하여 내 앞에 떠엿하게 나타났느냐 말이다.
분양은 머리를 조아리며 대답한다.
소신은 완명 을 받들고 동궁을 체포하러 갔으나 동궁이 무고한
줄 알고 황명을 어겨 가면서 도망을 치게 하였읍니다. 이미 그
한 가지만으로도 커다란 죄를 범한 셈이온데, 동궁과 함께 도망
을 쳤다면 고것은 두 번째의 죄를 범하는 꼴이 될 것이 아니옵니
까. 황명을 한 번 거역한 것만으로도 용서받지 못할 죄인이온데,
어찌 왕명을 두 번씩이나 범할 수 있으오리까. 소신은 다만 대왕
의 꾼엄하실 처벌을 기다릴 뿐이옵니다.
분양이 그토록 충직(忠直)한 태도로 나오니, 펑황도 덮어놓고
죽여 버리기는 난처하게 되었다.
그리하여 군신(理法)들에게 물어 본다.
분양을 어떻게 처치했으면 좋겠소 ?
70이 다 된 노신(老臣)이 두 손을 읍하고, 비잘한 어조로 대답
한다.
분양이 지엄한 왕명을 어긴 것은 사실이오나, 그것이 계획적
인 처사가 아니었음은, 令인이 이 자리에 픽접 나타난 것만 보아
도 알 수 있는 일이옵니다, 일시적인 잘못은 누구에게나 있을 수
있는 일이오니, 대왕께서는 각별히 관대한 처분을 꽤려주시도록
하시옵소서 .
음-. 그러면 저놈을 죽이지 말고, 살려 두란 말이오 -
그러자 옆에 있던 또 한 사람의 노신이 국궁 배떼하며 말한다.
아뢰옵기 황공하오나, 대왕께서는 분양에게 관대한 처분을 내
려주시옵소서. 노신도 간곡히 부타드리옵니다. 반약 분양과 같
이 충성스러운 신하를 가혹하게. 처벌하시면, 금후에 누가 대황전
에 충성을 다하려고 하겠나이까.
평왕은 그 말이 옳은 성싶어서 입맛을 쓰게 다시며 명한다,
그러면 분양을 살려 주어서, 원직(原職)에 그냥 머물러 있게 하
라,
이리하여 분양은 죽음을 면할 수 있게 되었다.
쫓는 볶 ,쫓기는 볶

미건 태자가 국외로 도피한 사실이 알려지자, 누구보다도 놀란
사람은 간신 비무기 였다,
비무기는 그 말을 듣기가 무섭게 평왕에게 달려와 말한다.
태자가 국외로 도망을 쳤다니, 이제는 오사를 살려 두었다가른
큰일나겠읍니 다.
오사를 지금 당장 죽여 없애는 게 좋겠다는 말이오?J
죽이기는 죽이되, 지금 죽이면 후환이 두려우니 일단 석방(釋
放)을 해 주시옵소서.
죽여야 할 사람을 석랑을 하라니-그건 또 무슨 소리요 -
오사만 죽이 면 그의 두 아들인 오자상(伍子尙)과 오자서 (伍子똔)
가 반드시 외국으로 탈술하여, 아비의 훤수를 갚으려고 덤벼을
것이옵니다. 그러므로 오사를 죽이려면 아들 형제--. 같이 죽여야
하겠는데, 그런 기회를 만들려면 임시 방펀으로 오사를 석방하
는 수밖에 없겠읍니다.
비무기는 그렇게 말하고 나서 오사 삼부자를 몰살시킬 계획을
평왕에게 자세힌 설명해 주었다.
굉왕은 그 계략을 듣고 매우 만족스러워하며, 곧 오사를 불러
말한다.
그대는 태자와 짜고 모반을 도모했으므로, 마땅히 참형에 처
해야 옳을 일이다. 그러나 그대는 선대(B-fe)에 공이 많았고, 그
대의 아들 오자서 또한 투보회 때에 공로가 컸으므로, 부자간의
공로를생각해 지난랄의 죄를 묻지 않고, 오늘로써 석방해 주기
로 하겠다.
홍은이 망극하옵나이 다.
오사는 아무 표정도 없이 머리만 조아릴 뿐이다.
평왕이 다시 말한다,
그대는 나이가 많아 관직(官職)을 다시는 주지 않을 터인즉,
석방되는 대로 고향에 돌아가 여생을 런히 보내도록 하라. 그러
나 그대의 두 아들은 나라에서 크게 써야 할 인물들이니, 그대가
집에 돌아가거든 곧 그들에게 편지뜰 내어 나비게 꼭 들르도록
하라. 나는 그들에게 커다란 벼슬자리뜰 주리라.
두말할 것도 없이 그것은 비무기의 사주(使輸)에 의한 감언(甘言)
이 었다.
오사는 물론 평왕이 자기네 삼부자를 모조리 죽여 없애기 위해
토런 수단을 쓰고 있음을 잘 알고 있었다.
그러나 오사는 신하의 믐으로 왈명을 거역할 수가 없어, 옥에
서 석방되어 나오자, 곧 당주(棠州)에 멀리 멸어져 있는 아들형제
에게 다음과 같은 편지를 썼다.
이 아비는 반역죄로 영어 (圖國)에 갇혀 있다가 대황으로부터
각별한 은전을 입어, 이제 자유의 몸이 되었다. 대왕께서는 너회
들 형제에게 각별히 높은 벼슬을 내려주시겠다고 하시니, 이 펀
지를 받아보는 대로 곧 대 왕전에 배 알(拜謁)하도록 하여 라.
오사의 마누라가 그 편지를 윌어 보고 몹시 불안스러운 표정으
로 남편에게 묻는다,
왕은 그 애들을 죽여 버리려고 만나자는 것이 아닐까요 ?
오사는 눈을 무겁게 감은 채 가타부타 데답이 없었다.
오사 부인은 자식들에게 대한 불길한 예감을 억제찰 길이 없어
서, 남편에게 다시 묻는다.
그 애들이 이 편지를 보고 왕한테 오기는 올까요) 그 애들이
와서는 안 될 터인데.
오사는 오랫동안 말이 없다가, 문득 흔잣말 비슷이 대답한다.
큰 아이는워라고지식한 편이어서 반드시 올 게요. 그러나 모
르기는 하겠지만, 작은 아이는 생 각이 깊어서 오지 않을 것이오.
만약 큰 애가 온다면 그 애의 운명은 어떻게 될까요?
본디 천라 지망(天體地網)은 사람의 힘으로는 피할 수 없는 일
이니, 부인은 너무 상심치 말아 주기를 바라오.
오사는 그 한마디를 남기고, 문제의 편지를 문 밖에서 기다리
는 사자(使者)에게 조용히 전해 주었다.
얼마 후 맏아들 오자상이 아버지의 편지를 받아보았다, 그러나
아무리 웠어 보아도 자기로서는 진의 (眞意)를 과악하기가 어 려워,
곧 아우 자서에게 런지를 내보인다.
자서가 편지를 웠어 보고 헝에게 말한다.
왕이 아버님의 죄를 용서하고 우리들에게 벼슬을 내려주려면
조서-書)를 보내야 옳을 일인데, 아버님더러 럴지를 쓰시게 한
것이 암만해도 괴이합니다. 지금까지 왕이 법도를 어기고 삼강
을 유린한 것은 모두가 비무기란 자 때문이었지요. 그 자는 아버
님만 죽였다가는 우리들의 복수가 두려워, 우리 삼부자를 찬꺼
번에 죽여 없애려고 이런 간계를 쓰고 있음이 분명하오.
그러나 형은 동생의 말을 믿지 않았다.
네 말이 사실이라면, 아버님께서 우리득을 죽게 하려고 이런
편지를 쓰셨겠느냐 ?J
아버님은 왕명에 의해, 마지못해 이 펀지를쓰셨을 것이오. 1
러나 배후에서 이런 편지를 쓰도록 조종한 사람은 비무기라는 자
임을 알아야 합니다,
그럴까 ?J
형님이 내 말을 믿지 못하시겠다면 내가 사자를 이 자리에 불
러 다가 진상을 밝혀내도록 하리다.

오자서는 편지 가지고 온 자를 방안으로 불러들여 따지듯이 묻는
다.
우리 아버님에게 이런 편지를 쓰게 한 사람은 비무기가 아니냐?
사자는 시치미를 떼고,
저는 심부름만 왔을 뿐이지, 내막은 잘 모르옵니다.
하고 대답하는 것이 아닌가.
뭐야 ? 너는 내막을 잘 모른다고?
오자서는 허리에 차고 있던 장검을 쭉 롭아들더니, 추상같이 호
령 한다.
이놈아 ! 네가 비무기의 심복(心腹)임을 다 알고 있는데, 내막
을 모른다는 게 말이 되는 소리냐? 사실대로 고하지 않으면
이 칼에 목숨이 남아나지 못할 테니-그리 알고 당장 이실 직고
하거 라.
사자는 얼굴이 하얗게 질려지더니 몸을 신장대(神將-)처럼 와
들와들 떨기만 한다.
오자서는 사자의 가슴에 칼을 견주고 다시 따진다.
겁내지 말고, 내가 묻는 말을 똑녹히 들어라. 우리 아버님한테
이런 편지를 쓰게 한 놈은 비무기란 놈이 분명하지 ? 그 대답만
분명하게 들려주면, 너를 쿡이지는 않끌 테니, 안심하고 대답하
거 라.
사자는 죽이지 않는다는 말에 정신이 드는지, 오자서 형제에게
머리를 굽신거리며 이컬게 중언거렸다.
비무기가 춘부장에게 그런 펀지를 쓰게 한 것은 사실이옵나이
다.
오자서는 그 말을 듣더니 장검을 높이 치켜들고 하늘을 우러러
맹 세하듯 울부짖는다.
비무기란 놈아 ! 너와 나는 활구대친지훤수(不保勳大公役圖)다.
하늘에 맹세하거니와, 나는 반드시 네놈의 배를 가르고, 네놈의
간을 내 입으로 씹어 먹으리라.
그리고 주먹 같은 눈물을 하염없이 흘려대는 것이었다.
맏아들 자상이 아우에게 말한다.
사정이 어떻든간에, 우리들은 아버님을 구하기 위해서도 영주
로 떠나야 할 것 아니겠느냐.
그러나 자서는 머리를 가로 흔든다.
제가 혼자 가서 훤수를 갚겠읍니다. 형님은 가셔서는 아니 됩
니다.
그러자 자상이 펄쩍 튀면서 말한다.
혼자 가려면 맏아들인 내가 가야지, 네가 왜 간다는 말이냐. 누
가 가도 지금 당장 원수를 갚기는 어려울게다. 나는 아버님과 함
께 죽을 각오로 떠날 테니, 너는뒤에 남아서 원수를 갚아다오.
형님이 가셔서는 아니 되십니다. 제가 아버님과 함께 죽을 각
오로 떠날 테니, 형님은 뒤에 남아서 훤수를 갚아 주십시오.
형과 아우는 서로간에 양보하지 않는다.
그러자, 형이 아우에게 타이르듯이 말한다.
누가 가든간에, 우리 형제 중에서 한 사람은 반드시 살아 남아
서 훤수를 갚아야 한다. 원수를 갚는 데는 나보다도 네가 지략이
훨씰 능하지 않느냐. 너는 쐬 그런 점까지 고려하지 않고 갛정
에 만 치우치 느냐.
오자서는 그 말올듣자 아무 대꾸도 못 하고, 대성 통곡을 하였
다.
오자상도 울면서 아우에게 말한다.
나는 곧 길을 떠날 테니, 너도 지금 곧 국외로 도망을 가거
라. 네가 훤수를 갚거든 후일에 저승에서 반갑게 만나자. 아버님
에게는 모든 사실을 자세하게 말씀올리겠다.
생별(生別)이 즉 사별-別)이므로, 두 형제는 서로 부등켜 안
고 한없이 흐느쪄 을었다. 울어도 울어도 끝없는 슬픔이었다.
나도 떠날 테니, 너도 어서 떠나거라.
자사가 눈물을 닦으며 말한다.
형님이 먼저 떠나십시오. 형님이 떠나시는 것을 보고서야 저
도 떠 나겠읍니다.
그렇다면 너를 빨리 보내기 위해서도 내가 먼저 떠나기로 하
겠다.
형제는 헤어지면서도 서로간에 수없이 돌아다보며 울었다.
오자상이 영주에 당도해 보니, 아버지는 집에 있지 않고 옥(獄)
에 갇혀 있었다. 아들에게 편지를 쓰게 하려고 곡임수로 잠시 석
방해 주었다가 다시 옥에 가두어 버렸던 것이다.
오자상이 옥으로 찾아가 아버지를 부등켜 안오 통곡하니, 오사
는 아들의 등을 두드려 주며 말한다.
내가 예측했던 대로 너만 오고, 네 아우는 역시 오지 않았구
나.
오자상은 아버지와 함께 칼을 쓰고 앉아서, 아버지에게 이렇게
말했다.
아버님 ! 소자가 대왕전에 표(表)를 올려, 아버님의 원죄 (寬罪)
를 진정해 보면 어떠하겠읍니까 -
그러나 오사는 고개를 좌우로 흔든다.
모두가 부질없는 일이다. 이제는 죽음으로써 충성을 보여 드리
는 일이 남아 있을 뿐이니라.
오사는 오래 전부터 오늘이 있을 것을 각오하고 있었던 것이다.
오자상이 붙잡혀 왔다는 브고를 받고, 꺽왕이 비무기를 불러 명
한다.
형제 중에서 한 놈은 도망을 가고 한 놈만 잡아온 모양이니.
이제는 두 놈만이라도 참형에 처하도록 하오.
비무기는 오자서를 붙잡아 오지 못한 것이 천추의 유한이었다.
그러나 이제는 어찌 할 수 없게 되었으므로, 오사 부자를 네거
리 한복판에 끌어내어, 중인환시하(衆人環視下)에 옷까지 벗겨서
참형에 처하려 하였다.
오자상이 젊은 현기에 울화가 치밀어 을라서 비무기에게 침을
뱉으며 욕설을 퍼부으니, 오사가 아들에게 꾸짖어 말한다.
나라가 위태로을 때에 임군을 위해 목숨을 바치는 것은 신하된
도리 이 니 라. 군주를 현혹하게 만든 간신의 죄는 후세의 공론(公論)
이 처단할 것이니, 너는 롤사납게 욕설율 퍼붓지 말아라. 다만 내
가 걱정하는 것은, 네 아우가 죽지 않고 살아 있어서 이 나라의
군신(쳔臣)들이 안면(安眠)을 취하기가 어 려우리 라는 점뿐이 다,
오사가 고와 같은 말을 남기고 아들롸 함께 형장의 이슬로 사
라져 버리자, 인산 인해를 이루었덜 구경꾼들은 마치 자기네의 가
족이 처형된 듯 오열(a.~a~)의 바다를 이루었다.
하늘도 무심치 않았던지 멀정하게 갰던 날씨가 이때따라 급작
스럴게 흐려지며, 난데없이 음산한 바람이 모질게 불기까지 했었
다.
오사 부자몰 처형했다는 보고를 받고, 평왕이 비무기에게 묻는
다.
오사가 죽율 때에 나를 원망하지 않았소 ?J
대왕을 원망하는 말은 한마디도 없었사옵고, 다만 작은 아들
이 살아 있어서 대왕과 군신(群臣)들이 밤잠을 린히 자지 못하게
되리라는 말을 했다고 하옵니다.
켱왕은 말만 들어도 등골이 오싹해 왔다.
어떤 일이 있어도 오자서만은 잡아푹여야 하오.
그러잖아도 그놈을 체포해 보려고, 내 아우 비사명 (資料明)에게
정병(情兵)5천을 주어서 당주로 보냈으니까 금명간에 반드시 잡
히을 것이옵니다.
비무기는 오사 부자를 참살하고 나니 이제 남은 문제는 오자서
를 잡아 죽이는 일뿐이었다. 오자서는 워낙 지응(會員)을 겸비한
천하 무적 (天下無效)의 맹장이어서 (로놈)을 잡아죽이 小 전에는 마
음을 놓을 수가 업었던 것이다.
오자서의 복수가 두렵기는 굉왕도 역시 마찬가지여서,
어떤 일이 있어도 오자서는 잡아죽여야 하오. 그놈이 살아 있
츠면 꿈자리가 사나와 삼을 잘 수 없을 것이오.
하고 말한다.
비무기가 자신 만만하게 대답한다.
대왕 전하 ! 안심하시롭소서, 오자서를 잡으려고 물샐틈 없는
수배를 해 놓았으니까 틀림없이 잡혀을 것입니다.
굉왕은 그래도 불안스러워,
어떤 수배를 해 놓았기에 그런 장담을 하시오. 경도 알다시피
오자서는 호랑이 같은 놈이오.
소신이 어찌 그것을 모르오리까. 그러기에 내 아우 비사명을
당주로 급파하는 동시에, 누구든지 오자서를 잡아오는 사람에게
는 상금으로 백만 대금(百萬大成)을 준다는 방문(構文)까지 전국
각지에 써붙여 놓았읍니다. 게다가 그놈이 국외로 탈출할 경우에
대비해 국경 수비를 물샐틈 없게 하라는 엄명까지 내려 놓았으
니까, 이제는 독 안에 든 쥐새끼와 다름이 없사옵니다.
참으로 잘하셨소. 나는 경만 믿을 테니, 만에 하나라도 실수
가 없도록 하오.
목숨을 걸고 어명을 받들 것이옵니다. 다만 한 가지 미비 (未備)
한 점이 있사온데, 그 일은 대황께서 친히 렵조를 해 주셔야 하
겠-會니 다.
그게 무어요 -
오자서란 놈이 재주가 리낙 비상하여 경비망을 교모하게 뚫고
국외로 탈출할지도 모르므로, 그런 경우에 대비하여 열국 제후들
에개도 대왕의 이름으로 펀지를 한 통씩 보내 두시면 고맙겠나
~1다.
어떤 내용으로 편지를 써야 하오 ?
만차 오자서란 놈이 찾아가거든 즉시 체보하여 우리 나라로 돌
려보내 달라고 하면 됩니다. 만약 그런 부탁을 무시하고 오자서
를 보호하는 나라가 있을 경우에는, 우리는 군사를 일으켜 그 나
라를 멸망시켜 버리겠다고 하면 누구도 감히 대황의 부타을 거역
하지는 못할 것이옵니다.
그건 어려운 일이 아니오. 그러면 열국 제후들에게 곧 그런
뜻으로 편지를 써 보내도록 합시다.
띠무기는 곧 굉왕의 이름으로 펀지를 써서, 인접 툭가들에 사
신을 급파하었다.
그리고 나서 안도의 숨을 쉬며 말한다.
대왕 전하 ! 오자서가 제아무리 비상한 재주가 있어도 이제는
뛰어 보았자 벼룩이요, 날아 보았자 하루살이에 불과하오니, 대
왕께서는 안심하시 옵소서 .
그러나 말은 그렇게 하면서도 비무기는 오자서의 시체 (屍體)를
자기 눈으로 학인하기 전에는 밤에도 잠을 펀히 잘 수 있을 것 같
지 않았다.
한편, 오자서는 가형(家兄)과 최후의 이별을 나누자 국외로 탈
출할 절심을 먹고, 집으로 돌아와 가리 부인(賣氏夫人)에게 지금까
지의 경과률 자세하게 말해 주었다.
그리고 최후로 이렇게 말헌다,
나는 목會合 걸고 아버님과 형님의 원수를 갚아야 하겠는데,
그러자면 외국으로 피신을 해야만 하겠소.
가지 부인이 눈물을 홀리며 말한다.
자식된 도리로서 대장부가 어찌 부형의 원수를 갚지 않을 수
있으오리까. 당신께서는 외국으로 빨리 탈출하셔서 원수 갚을
방도를 강구하시 옵소서 .
당신이 그렇게 말해 주니 얼마나 고마운지 모르겠구료. 그런
데 당신을 두고 떠나자니 그놈들에게 붙잡혀 죽을 것이 걱정스럽
:고, 당신을 데리고 떠나자니 앞길이 더디어 무사하기가 어려을
것 같으니, 이 일을 어찌했으면 좋겠소?
가씨 릭인은 위연한 자세로 꾸짖듯이 말한다.
당신은 무슨 말씀을 하시옵니까. 부형의 원수를 갚는 것은 대
의에 입각한 큰일이옵고, 아내를 생각해 주시는 것은 극히 작은
일이옵니다. 작은 일 때문에 큰일 도모하기를 주저하신다면, 그
것은 저까지 불효 자식으로 만드시는 것과 무엇이 다르옵니까. 저
력시 목숨을 아끼기보다는 가문(家門)의 명예를 소중하게 여기오
니,, 주저마시오 빨리 떠나 주시옵소서
아내로서는 당연한 말인지 모른다. 그러나 사랑하는 아내를 사
지(死地)에 내버려 두고 혼자 터나자니, 오자서로서는 차마 발길
이 돌아서지 않았다.
그리하여 따전히 주저하고 있노라니까, 가씨 부인은 결연한 태
-
소첩의 문제는 자쳔으로 해결할 터이오니, 당신께서는 빨리
터 나셔 야 하십니다.
그 한마디를 남기고 담장 옆으로 달려가더니, 담장돌에 머리를
활쪼아 즉석에서 자결을 해 버리는 것이 아닌가,
오자서는 아내의 시체를 부등켜 안고, 통곡을 하였다.
평왕롸 비무기는 나의 아버님과 형님만 죽인 게 아니라, 사랑
하는 아내까지 죽게 만들었구나. 내 어떤 일이 있어도 당신 원수
도 갚아 주리다,
아내의 시체를 땅에 묻느라고 시간을 지체하고 있는데, 별안간
군사들이 함성을 요란스럽게 울리며 노도와같이 안마당으로 쇄
도해 온다. 비사명이 5천 군사를 이끌고, 어느새 오자서의 집으
로 습격해 온 것이었다.
오자서는 크게 당황하여, 담장을 뛰어넘어 도망을 치기 시작하
였 다.
비사명의 군사가 집 안팔을 샅샅이 뒤져 보아도 오자서가 탑지
않은가.
조금 전까지 집에 있었다는 너의 주인이 어디로 갔느냐TJ
하인들을 붙잡아 물어 보니, 하인이 대답한다.
조금 전에 담을 넘어 도망을 치셨읍니다.
비사명은 하인의 대답을 듣기가 무섭게 말을 달려 오자서의 뒤
를 몫는다.
오자서는 담을 뛰어텀어 눈앞의 위기는 모면했으나, 도망을 치
려고 해도 말이 없지 않은가. 그렇다고 도망을 아니 갈 수도 없
어서 죽을 힘을 다해 달리고 있노라니까, 저 얼리 비사경이 일단
의 군졸들을 몰고 맹렬하게 추격을 해오고 있지 않은가.
위기 일발 ! 오자서는 마지믓해 커다란 나무 위로 재빠르게 기
어올랐다. 그리하여 어깨에 메고 있던 화살 한 대를 쏘아 갈기더
쓴살같이 달려오던 비사명이 이마매기에 화살을 맞고 비명을 지
르며 보꾸라져 버 린다.
오자서가 나무 위에 있음을 보고 군졸들이 나무를 에워싸고 오
자서를 생포하려고 덤빈다. 일난거 (一難去)에 일난래 (-難來)로,
생사의 위기가 또다시 눈앞에 라쳐온 것이었다.
오자서는 군졸들의 동태를 민첩하게 살펴보다가, 별안간 비사
명이가 타고 있던 말잔등 위로 뛰어내리는 동시에, 말 배때기를
맹렬하게 걷어차며 동될 방면으로 비호같이 달려나갔다.
저놈 잡아라 !
저놈 잡아라 !J
룬졸 십여 명이 고함을 지르며 맹렬하게 추격해 온다.
오자서는 달리는 말 위에서 뒤로 돌아앉아 촤살을 연거푸 쏘아
갈기니, 추격해 오던 군졸들이 산적꽃이 모양으로 가슴에 화살을
맞고 연달아 쓰러져 버린다.
이놈들아 ! 나는 원수를 갚으려는 커다란 뜻을 픔고 있.는 몸
이다. 너희들이 나를 붙잡으려고 하면 한 놈도 살려 보내지 않으
리 라.
군졸들은 그제서야 기가 질려 다시는 추격해 오려고 하지 않았

이십 리쯤 달려오다 보니 저 멀리 정체 불명의 일단-의 인
마(人爲)가 이리로 행진해 오는 것이 문득 눈에 띈다.
저것들은 또 무엇이냐 ?
나무 그늘에 말을 멈추고 관망하니-그 인마는 친구인 신포서
(資金貨)가 외국에 사신으로 갔다가 돌아오는 일행이 었다.
오자서과 신포서는 평소에 막역한 친구였었다.
신포서가 오자서를 보고 적이 놀라며 묻는다.
자네가 무슨 일로 혼자서 여기 와 있는가
오자서는 말레서 내려 울면서 아버지와 형이 평왕에게 살해됩
사실을 신포서에게 말해 주었다.
신포서는 그 말을 듣고 눈물을 홀리며 오자서에게 묻는다.
고래서 자네는 지금 어디로 가려고 하는가 ?J
오자서도 울면서 대 답한다.
옛날부터 부모를 죽인 자는 불구대천지원수라고 일러오지 않
는가. 나는 이제부터 외국으로 탈출하여 군사를 빌어가지고 영주
로 쳐들어갈 생각이테. 그리하여 굉왕을 내 손으로 잡아죽이고
비무기의 배를 가르고 간을 꺼내어 내 입으로 셉어먹음으로써 아
버님과 형님의 원수를 갚을 생각이네,
말만 들어도 비장하기 짝 없는 각오였다.
오자서의 비장한 각오를 듣고 신포서는 심각한 표정으로 말이
없었 다.
고러다가 조웅히 입을 열어 말한다.
굉황이 아무리 무도(無道)하기로 임군임에는 틀림이 없고, 자
네는 그 사람의 녹을 먹고 살아오던 실하가 아닌가. 신하된 몸
이 어찌 임군에게 원한을 품고 원수를 갚으려고 하는가.
오자서 가 대 답한다.
평왕은 며느리를 왕후로 삼고 태자를 죽이려고 한 놈이네. 게
다가 간신의 참소를 믿고 충신을 죽였으니, 그런 더러운 자플 어
찌 힘군이라고 말할 수 있겠는가. 나는 외국에서 군사를 빌릴 수
만 있다면 초나라를 위해 그런 놈은 깨꿋이 소탕해 버릴 작정이
네. 나는 천지 신명에게 맹세코 초평왕을 내손으로 죽여 버릴 결
심이 야.
오자서는 거기까지 말한 뒤에, 말을 타고 몇 걸음 달려나가다
가, 다시 신포서한테로 돌아와 딸한다,
나는 초황에게 卓子를 갚으려고 외국으로 도망가는 몸. 그러
나 자네는 초나라에 충성을 다하는 사람이니, 일단 초왕을 만난
뒤에는 나를 체포하려고 군사를 이끌고 나물 추격해 오게 될 걸
세. 차라리 그럴진댄 이 자리에서 나를 체포해 주게 !
오자서는 말에서 내려 신포서 앞에 꿇어앉았다.
신포서가 오자서의 손을 잡아 일으키며 말찬다,
자네와 나는 평소부터 막역한 친구가 아닌가. 내가 어찌 군사
를 이끌고 자네를 잡으러 올 수 있겠는가. 나는 자네를 만나지
않깔던 것으로 해둘 테니, 자네는 안심하고 어서 길을 떠나게.
그러가 자네한테 한 가지만은 미리 말해 줄 게 있네.
그패 무엇인가 ?
내가 지금 자네의 도망가는 것을 내버려 두는 것은 사사로운
우정에 불롸한 것이고, 후일에 자네가 군사를,이끌고 초나라를
쳐들어왔을 때, 그것을 막아데려고 내가 응전(應戰)을 하는 것은
국가와 임군에 대한 신하로서의 의리라는 것을 알아주게.
새삼스럽게 그런 말은 왜 하는가 -
나는 나대로읜 입장을 밝혀 두기 위해 미리 말한 것일세. 자네
는 초나라를 뒤집어엎겠다고 했지만, 나는 어떤 일이 있어도 초
나라를 지켜 나잘 것이고, 자네는 초나라를 멸망시키겠다고 했지
만, 나는 무슨 일이 있어도 초나라를 반드시 안정시켜 놓도록 하
겠네. 우리 두 사람의 입장이 이미 그처럼 달라졌다는 말일세.
-,자, 그럼 어서 가 보게 ! 나도 그만 가겠네.
대장부와 대장부의 명쾌한 대담이었다.
신포서는 자기가 해야 할 말을 다하고 나서는 말머리를 돌려
길을 떠나 버린다.
오자서는 신포서의 뒷모습을 우러러 감사하다파 그 역시 말머
리를 돌려 나간다.
자, 어디로 가야 할 것인가?
오자서는 말을 재촉해 달려나가면서도 행방이 아득하였다. 중
훤 헌지에 나라는 많아도, 자기를 반갑게 맞아들일 나라가 있을
것 같지 않았던 것이다.
나는 어디로 가야 하나-?
론기는 몸에게 갈 곳이 없으니 기가 막힐 노릇이었다.
소자서는 부작정 말을 단혀나가다가 문득 제 (資)나라닥 생각하
였다.
젠나라에 가멸 재상 안평중과 심우(心友) 손무등이 있어서, 실
번은 안전할 수 있을 것 같았다,
그러나 오자서가 지금 도망을 치는 것은 살기 위해서가 아니라,
부형의 원수를 갚기 위해서가 아니었던가.
평왕롸 비무기에게 令수를 하려면 손무같이 뛰어난 병법가의
도움도 필요하다. 그러나 무엇보다도 긴요한 것은 무력 (武力)이 었
다. 무련이 있어야만 초나라를 정복할 수 있을 것이고, 초나라를
정복해야만 굉왕과 비무기를 잡아죽일 수 있을 것이 아니겠는가.
초러나 현명하기 짝 없는 제나라의 안정중 재상이 초나라에 원
수를 갚으라고 오자서에게 군사를 빌려 줄 리가 만무하였다.
--L렇다 ! 제나라에 가 보았자 소용없는 일이다.
착잡하고도 처 량한 심정으로 말슬 단려 나가다가 문득 깨 닫고 보
니, 행길가 여기저기에 난데없는 방문(構文)들이 많이 붙어 있었
다. 무심코 윌어 보니,
(오자서라는 자를잡아오는 사람에게는 상금으로 백만대금을 주
리 라. )
하는 내웅의 방문이 아닌가.
비무기란 놈은 악랄하게도 어느새 방방 곡곡에 이런 방문까지
러 붙였구나 !
오자는 새삼스러이 입술을 깨물며 이를 갈았다.
이러나 저러나 그런 방문까지 나붙었으므로, 이제는 촌가에 찾
아들어가도밥한술 얻어먹기도 어렵게 되었다.
어느덧 석양이 되어, 들에는 노을이 짙어오고 있었다,
얼마를 가노라니 까, 촌로(村老) 하나가 밭두렁에 주저 앉아 홈덩
이로 장단을 치며 노래를 부펀핀 있었다.
수상스러워서 귀를 기울여 들어 보니,
초왕이 무도(無道)하여 적사(嬌關)를 쫓아냈으니, 이 는 나라에
커 다란 화근(調理)이 로다.
하는 노래가 아닌가.
오자서근 그 노래를 듣자, 불현듯 미건 태자의 소식이 룽괌하
였다.
미건 태자는 나보다도 며칠 앞서 망명의 길에 올랐는데, 태자는
어느 나라로 망명을 갔을까? 태자를 만나면 둘이 힘끌 합하여
원수를 갚을 수 있을 터인데 !
오자서는 생각이 거기에 미치자, 촌로 앞으로 다가가,
노인장께서는 혹시 미건태자라는 분을 알고 계십니까 ?1
하고 단도 직입적으로 물어 보았다.
去로는 노래를 멈추고, 오자서의 얼굴을 멀거니 바라보더니 문득,
혹시 장툰은 오명 보(류明關)라는 분이 아니시오 ?
하고 반문하는 것이 아닌가.
오자서는 너무도 뜻밖의 질문에 간담이 서늘해 왔다.
오자서는 가슴이 철렁했지만, 이제는 모든 것을 털어놓.IJ-말하
는 수밖에 없었다.
나는 오명보가 틀림없읍니다. 노인장께서는 나를 어떻게 알고계십니까 ?
그러자 촌로는 오자서의 얼굴을 경애의 눈으로 바라틴며 고개
륵 두어 번 a덕이딘니,
미건 태자가 수일 전에 처자를 데리고 도망을 가시다가, 닌체
게 부탁한 말씀이 계셨소.
네 ? 태자께서 노인장에게 부탁 막씀을 -
오자서는 귀가 번쩍 뜨이는 커 같아서 눈을 커다랗게 뜨며 반문하였 다.
걀로는 경계하는 눈초리로 사방을 한 번 둘러보고 나서 나지악
한 목소리로 말한다.
태자의 말씀이 (오명보가 며칠 후에 이곳을 지나가게 될 것 같
은데, 만약 오명보를 만나거든 송(灰)나라로 가라고 일러 주시오.
나도 송나라로 가는 길이니, 송나라에서 만나 큰일을 갈이 도모
해 보자고 하더라고 꼭 일러 주시오.) 하시더란 말씀이오.
오자서는 태자의 행방을 알게 되자 크게 기뻐서 촌로의 곤을 움
켜잡고 백배 사례한 뒤에, 즉시 송나라로 길을 떠났다.
그 당시 승나라의 국왕은 원공(元公)이었다. 그러나 재상 화해
(拏亥)가 귈력이 강대해지자 국왕을 우습게 여겨서 국정이 몹시
문란하였 다.
그러므로 미건태자는 송나라에 들어와거도 국왕을 만나지 못하
고, 남문 밖 민가(民家)에 은거 (隱居)하고 있린다.
오자서는 송나라에 도착하자 태자치 거처륵 백방으로 탐문하여
마침내 두 사람은 만날 수 있게 되었다.
그들은 서로를 부등켜 안고 한바탕 울고 나서 乙자서 가 묻는다,
태자께서는 이곳에 오신 지 며칠이나 피시옵니까 ?J
내가 이 나라에 온 지도 어느덧 열혹이 넘었소.
그러면 어찌하여 아직도 송왕을 만나 보지 않고, 이처럼 누추
한 곳에 숨어 계시옵니까-
이 나라는 지금 국왕과 재상이 권려 다툼을 하는 바람에 국정
이 어지런기가 말이 아니오.
그러면 송왕은 우리에게 아무 도움도 되지 못할 것이 아니옵
니까?J
자기 발등의 불을 끄기도 바랙데, 무슨 힘으로 우리를 도와 즐
수 있겠소.
우리의 목적은 오로지 인수를 갈는 데 있사옵니F.송나라가
그 꼴이라면 이웃 나라인 정 (劃)나라로 가도록 하십시다.
복수심이 골수에까지 맺혀 있는 오자서는, 그날로 미건태가와
함께 정나라로 향하였다, 말명의 길은 한없이 고달갔던 것이다.
그 당시 정나라의 국왕은 정공(定公)이었다.
정공은 투보회 때에 만나 본 이후로, 오자서를 누구보다도 존경
해 오는 사람히었다.
오자서는 정나라에 도착하자 곧 국왕에게 면회를 신청하였다.
정왕(理王) 정공은 소자서를 반갑게 접 견하면서,
내가 평소에 경모-값業)하는 오명보를 다시 만나게 되어 기쁘
기 한량없소이다. 이번에는 무슨 일로 이처럼 어려운 걸음을 하
셨소 -
하고 물었다.
오자서는 동행한 미건 태자를 소개하고 나서, 자기들이 망명길
에 오르게 된 사유를 자상하게 말해 주었다.
정왕은 자세한 사유를 듣고 나더니, 동정의 차탄(臺數)을 해가
면서 이렇게 말한다.
그러면 오명보는 군사를 일으켜 초나라에 훤수를 갚을 생 각이
란 말씀이오 -
아버님과 형님이 죄없이 살육(殺動)을 당하오, 그로 인해 가문
이 멸망했으니, 어찌 원수를 갚지 않을 수 있으오리까. 대황께서
土생을 불쌍히 여기사 일개 여사(一個旅師)의 군사만 빌려 주시
면 소생은 원수론 깨꿋이 갚고, 대황좌 은혜는 일생을 두고 갚을
것을 천지 신명 앞에 를게 맹세하읍나이다.
오자서는 방바닥에 엎드려 울면서 간청하혔다.
정왕이 머리를 무겁게 오덕이며 말한다.
내, 중신들과 상의해 볼 테니, 오명보는 변실에 잠간 물러가
계시오.
정왕이 즉시 중신들을 붇러 상의해 보니, 상태부(上太촛) 자산
(子産)al술반주(法理賣)하여 말한다.
초왕이 비록 무도하오나, 임군임에는 틀림이 없사옵고, 미건
태자와 오자서가 훤죄 (實業)를 입고 망명했다 하더라도 신하임에
는 를림이 없사옵니다. 그러므로 우리가 오명보에게 군사를 주어
훤수를 갚게 한다면, 그것은 실하를 도와 임군을 치게 함이니,
결코 옳지 못한 일이옵니다.
하태부(下女夫) 자피 (子皮)가 뒤률 받아서 품한다.
초왕이 워낙 무도하기 때문에 오자서를 도과 훤수를 갈게 하
기로 별로 지탄받을 일은 아니라고 생각됩니다. 그러나 오자서는
초왕을 축이교 나서는 미건 태자를 초황으로 옹립할 터 인데, 우리
가 무슨 이로움이 있다고 군사를 빌려 줄니까.
그러면 경은 군사를 빌려 주어서는 안 된다는 말씀이오 -
헐편에 따라서는 군사를 빌려 주어도 무방하겠지만, 거기에는
반드시 조건이 선행(先行)해 야 하옵니다.
조건이라니 ? 그 조건이란 어떤 것을 말하오 ?
하태부 자피가 주위를 살펴보고 나서 낮은 목소리로 말한다.
신의 소견으로는, 먼저 미건태자를 없애 버리고 나서-그런 언
후에 오자서에게 군사를 주어서 초를 치게 해야 합니다. 그래서
오자서가 성공을 하면 그때에는 오자서를 초공(理公)으로 삼되,
형주(劃州) 땅의 절반 가량은 우리가 나눠 가지도록 해야 합니다,
참으로 무서운 권모 술수다. 무룻 국가간의 외교 관계란 순전
히 자국(自國)의 이해 득실(判書得失)에 따라서 그처럼 변전 무쌍
하게 운꾹되어 왔던 것이다.
정황은 하태부 자피의 깊은 계략에 감탄의 고개를 끄덕이며 말
한다.
참으로 기발한 제책이오. 그러나 미건태자를 죽이려다가 오자
서에게 발각되면 죽도 밥도 안 될 터인데, 이건 대관절 무슨 재주로
죽일 수 있다는 말이오.
자피가 대 답한다.
진(뜰)나라는 옛날부터 초(資)와 패권을 다투는 초의 적국(敵
國)입니다. 고러므로 대왕께서 내일 미건태자를 부르셔서, 우리
는 군사를 빌려 주고 싶어도 양곡(糧穀)이 부족해 싸을 수 없으
니, 미건태자가 진나라에 가서 양곡을 교섭해 오도록 하라고 말
씀하시옵소서. 미건태자가 진나라레 가기만 하면 진은 미건태자
를 틀림없이 죽여 버릴 것이옵니다. 우리가 손을 대지 않고 미건
태자를 죽여 없앨 방도는 오직 그 방랠뷔에 없사촙니다.
정광은 그 말을 듣고 크게 기러하며, 곧 미건태자를 불러 말한
다.
우리는 태자를 도와 군사를 빌려 드리고 싶어도, 나라가 워낙
가난하여 군량(軍糧)이 몹시 부족차오. 만약 태자가 진나라에 가
근서 양곡을 교섭해 오신다면 우리는 태자가 목적을 달성할 때까
지 군사를 얼마든지 동원시켜 드리겠소이다.
미건 태자는 그 말을 듣고 약간 불안스러워 하였다.
진(晋)과 초(理)는 옛날부터 원수지간인데 내가 가서 교섭해
본들 내 말을 들어주겠읍니까 ?
진과 초는 훤수지간이기 때문에, 초를 치기 위해 군량이 필요
하다고 하는데, 진이 어찌 군량을 빌려 주지 않겠소이까. 생각해
보시오. 나의 훤수를 남이 때려눕혀 주겠다고 하는데, 누가 그
사람을 도와 주려고 하지 않겠소이까.
그 말을 들어 보니, 그도 그럴 성싶었다.
대왕의 말씀을 들어 보니, 저도 자신이 생깁니다. 그러면 제가
긱나라에 가서 교섭을 해보도록 하겠읍니다.
띠긴.태잔는 오자서에게는 알리지도 아니하고 그 날로 진나라를
향하여 길을 떠났다.
오자서에게 아무 말도 아니 한 것은, 그 나름대로 비밀리에 공
을 세워꺼 나중에 치하를 받고 싶었기 때문이었다.
그로부터 잠시 후에, 오자서가 그 사실을 알고 기절 초풍을 할
듯이 놀란다.
미건 태자가 정나라의 계략에 빠져서 죽을 것을 모르고 진나라
-쥔 군랑 교섭을 갔다니, 피 무슨 어리석은 짓인가 !
오자서는 펄펄 뛰면서, 곧 말을 달려 미건 태자의 뒤를급히 추
7!하였 다.
그리하여 중도에서 미 건태자를 따라잡자, 꾸짖듯이 말한다.
태자는 어찌하여 저와 상의도 아니 해보시고 진나라로 가시옵
니까. 태자가 진나라로 가시는 것은 굶주린 호랑이에게 양을 던져
주는 것과 다름없는 위험한 일이옵니다.
미건 태자는 오자서의 깊은 뜻을 알아듣지 못해 오히려 오자서
률 나무라는 자세로 나온다
내가 진나라에 가는 것이 뭐가 그토록 못마땅해서 그러시요?
오자서는 미건 태자를 타이르듯이 말한다.
정나라는 태자를 푹여 없애기 위해 진나라로 보내는 것이옵니
다, 저자께서 진나라에 가시면, 그들은 태자를 죽일 것이 확실합
니다. 정나라는 태자플 진나라의 손으로 죽이게 하고 나서, 초나
라를 치려는 계획을 세우고 있는 것이옵니다. 그런데 태자께서는
그와같이 무서운 계략이 숨어 있음을 모르시고 어찌하여 경솔하
게 진나라에 가려고 하시는 것이옵니까 ?
그러나 미건 태자는 오자서의 말에 얼른 납득이 가지 않았다.
초와 진은 옛날부터 훤수지간이오. 초를 치기 위해 군량을 발
려 달라고 하는 나를, 진이 어찌하여 죽인다는 말씀이오 ?J
오자서는 안타갈기 그지 없다는 듯 머리를 흔들며 말한다.
태자는 다른 나라의 태자가 아니시고, 초나라의 태자이십니
다. 초나라의 태자가 자기 나라출 바로잡기 위해 군량을 빌려 달
라고 하는데, 진나라가 어찌하여 군량을 빌려 줄 것이옵너까. 태
자께서 가시기만 하면, 진나라는 태자를 대번에 죽이고 나서 군
사를 일으컷 초를 송두리째 먹어 버리려고 할 것이옵니다.
미 건태자는 그제서야 약간 알아들은 듯싶었 다.
그러나 다음 순간, 그는 고개를 좌우로 흔들며 결연하게 말한다.
오명보의 말씀을 알아듣기는 하겠소. 고러나 나는 이미 정왕
(理王)과 차속을 굳게 맺고 떠나온 길인데, 죽음이 두려워 차속을
배반하고 되돌아가면 금후에 누가 나를 도화 주려고 하겠소. 생
사(生死)는 하늘에 달려 있는 것, 나는 무슨 일이 있어도 진나리
에 가도록 하-소.
그것은 절대로 안 될 일이옵니다.
고러나 미건 태자의 결심은 강경하였다.
나는 생사를 걸고 가 볼 테니, 앞길을 막지 말아 주오. 다만
한 가지 부탁이 있소. 내가 만차 진나라에 가서 죽고 돌아오지
못하거든 오명 보는 수고스러운 대로 나의 처 자식들을 돌봐주시오.
나의 마지막 부타이오.
미건 태자는 그한마디를 남기고, 쏜살같이 말을 달려나가는 것
이 아닌가.
오자서는 미건 태자를 억류하려고 얼마 동안 쫓아가 보다가, 겉
국은 단념하고 돌아서며 하늘을 우러러 탄식하였다.
아아, 나는 전생에 무슨 죄를 기었기에 이승에서 이렇게도 곡
로운 고초를 쥐어야만 하는가 !J
한편, 미건 태자는 밤낮을 가리지 아니하고 말을 달려 진나라의
수도 닥주(羅州)에 도착하자, 진솽(꼴王) 경공(頃公)에게 다음과
같은 표(表)를 올렸다.
초나라의 태자인 미건은 정나라의 힘을 빌어 초를 칠 계획이
오니, 대왕께서는 군량을 도와 주시기를 바라옵니다.
진왕 경공은 미건 태자의 표플 받아보고 크게 노한다.
우리의 숙적 (宿敵)인 초나라의 태자가 제발로 걸어왔으니,
자를 당장 체포하여 죽여 없애라 !
진왕 경공의 멸령이 내리자, 상향(上鄕) 순오(苟業)가 머리를
조아리며 간한다.
미건 태자를 죽이는 것은우리가 정나라의 제략에 말려드는 결
과가 되오니, 그 점을 깊이 고려-심이 좋을 줄로 아뢰옵니다.
정나라의 계략에 말려들다더, 그게 무슨 말씀이오.
백발이 성성한 순오가 대답한다.
정나라는 미건 태가를 죽여 없애고 나서, 초를칠 계획인 모양
인데, 미건 태자를 자기네가 직접 죽이면 오자서의 보복을 받을
것 같아서 우리더러 죽이게 하려고, 계획적으로 우리 나라에 보낸
-이옵니 다.
음-그럴까요 -
그것만은 틀림럽사옵니다. 대왈께서도 아시다시피 오자서는
천하의 호걸이어서 어느 나라에 가도 높이 쓰여질 인물힙니1.
피런데 우리가 그러한 사정을 모르고 미건 태자를 함부로 죽였다
가는 장차 오자서의 무서운 보복을 무엇으로 당해 낼 수 있으오
리까.
진왕은 그 말을 듣고 깨달은 바가 있었다.
그러면 미건 태자를 어텅게 처리해야 좋겠소-
순오가 오랫동안 심 사 숙고하다가 다시 대 답한다.
정 나라에는 자산(子産)과 자피 (子皮) 같은 현사(賣上)가 있어 서
근자에 국세 (國勢)가 놀랍도록 강대해졌사옵니다. 만약 정 나라가
초를 쳐서 패권을 잡게 되면, 우리가 괘권을 장악할 기회는 영
영 없을지도 모르옵니다. 토떠므로 우리는 이 기회에 미건 태자률
역이용(逆利用)하여 정을 꺾어 버려야 합니다.
역이용을 어떻게 하자는 말씀이오 ?
우선 미건 태자를 우리 사람으로 포섭해 갔지고, 그에게 거짓
군량미를 주어서 정나라로 되돌려보내야 합니다. 그러면 정나라
는 초를 치려고 조정이 어수선해질 터이니 그때를 이용해 우리가
군사를 일으켜 정나라률 치면 우리는 일거 양득(-學術得)을 하게
되는 것이옵니다. 미건태자를 죽이는 것은 그후에 해야 할 일이
옵너 다.
그거 참, 기가 막히게 좋은 계랴이오. 그러면 미건태자를 내
사람으로 포섭 을 하기 로 합시다.
진황 경공은 미건 태자를 곧 궁중으로 모셔들여 환영연을 성대
하게 베풀어 주며 말한다.
태자가 우리 나라를 방문해 주셔서 이처럼 영광스러운 일이 없
소이다. 태자가 정나라와 손율 잡고 초를 치려고 우리더러 군량
을 빌려 달라고 하시지만, 정나라는 워낙 빈약한 소국이기 때문
에 초를 도저히 당해 내지 못할 것입니다, 그러므로 패자가 기어
이 원수를 갚으시려거든 차라리 정나라와 손을 끊고 우리와 손을
잡으심이 어떠 하겠소이 까 ?
너무도 뜻밖의 말에 미건 태자는 눈을 커다락게 뜨며 놀란다.
엣 ? 정나라와 손을 끊으면 대황께서 저를 도와 주시겠다는 말
씀이십니까 -
태자께서 그런 의사만 계시다면 우리는 국력을 기울여 태자를
도와 드필 용의가 있소이다.
미건 태자는 너무도 감격스러워 어찌할 바를몰랐다. 어차피 남
小 칠을 빌릴 바에는 약소국인 정나라보다도 강대국인 진나라의
힘을 빌리는 것이 훨찔 유리할 것 같았기 때문이얼다
미건 태자는 진왕에게 술잔을 을리며 말한다.
대왕께서 도와 주신다면 소생으로서는 그보다 더 고마운 일이
인겠나이 다.
그 말을 듣고 진왕은 회심의 미소를 지으며,
태자께서 나를 믿고 찾아오셨으니 내 어찌 태자를 도와 드리지
아니 할 수 있으리이까. 말이야 바른대로 말이지, 정나라같이 조그만
나라와 손을 잡아 보았자 무슨 일이 제대로 되겠소이까.
이왕 남의 힘을 빌리려거든 우리 같은 강대국과 어울려야만 만사형통하는 법이오.
사실이 안 그렇소 ? 하하하.
미건 태자는 워낙 귀동자로 자라난 철부지인지라 남을 의심할
줄을 물랐다.
그러기에 진왕의 무서운 계략을 추호도 의심치 아니하고 감지
덕지하게 여기며,
지당하신 말씀이시옵니다. 대황께서 도와 주시기만 하신다면
정나라하고는 언제든지 손을 끊을 용좌가 있사옵니다.
하고 말했다.
진왕이 다시 말한다.
그런데 우리가 초를 치려면 애로(阮路)가 하나 있소이다.
그것은 무엇을 말씀하시는 것이옵니까.
태.라께서도 아시다시피 정나라는 우리와 초나라와의 중간에
끼어 있는 나라요. 따라서 우리가 초건 쳐들어가려면 반드시 정
나라 땅을 통과핸 야만 한다는 말씀이오. 그킥므로 초나라로 가는
길을 얻기 위해서는 먼저 정을 쳐야 한다는 말씀이오. 내 말 알아들으시겠소 ?
알겠읍니다. 소생은 무슨 일이나 대왕의 분부대로 복종할 터
이오니, 끝까지 도와 주시옵소서.
노회 (定時)한 진왕은 너 틸웃음을 웃어 가면서
그러면 이렇게 하기로 합시다.
하고 다음롸 같은 계략을 들려주었다.
즉. 화약(大業)50량(理)을 군량미로 가장하여 줄 터이니, 미 펀
태 자는 마부(馬夫)로 변장한 진나라 장수들과 함께 일단 정 나라로
돌아간다. 그리하여 적당한 기회에 모든 병사(兵舍)에 녈을 지르
면, 군사들이 크게 당학할 터인즉, 진나라는 룩경 지대에 대군을 미
리 대기시켜 두었다가 그때에 노도와같이 밀고 들어가 정나라를
하루 사이에 쑥밭을 만들어 버리겠다는 것이첬다.
정나라를 쳐부수고 나거, 그 여세륵 몰아 초로 쳐들어가면 초
나라 군사들은 기가 죽어서 항복을 아니 할 수가 덜을 것이오.
단순하기 짝이 엾는 미 건태자는 말만 들어도 통쾌한 기분이었다.
모든 펏을 대왕의 분부대로 하긴읍니다.
그리하여 미건태자는 군량미로 가장한 화약 50량을 이끌고 정
나라로 되돌아오는데, 군량미 운반의 총책임자는 마부로 가장한
진나라의 용장 배염 (業炎) 장군이었다.
한편, 정나라는 미건 태자를 진나라로 보내 늘고 나서, 많은 첩
자(讀者)들을 진나라에 파견하여, 미 건 태자가 샅해되었다는 소식
을 할려오기만 고대하고 있었다.
그런데 그로부터 며칠 후에 첩자들로부터 정보가 들어오는데,
미질태자는 살해되기는커녕 군량미를 50차량이나 얻어가지고 무
.사히 돌아오고 있다는 소식이 아닌가.
정나라로서는 너무도 기대에 어긋난 정보였다.
정왕은 크게 당황하여, 곧 중신들을 모아놓고 물어 본다.
우리는 미건 태자가 진왕의 손에 살해뒹 것을 기대하며 그를 진
나라로 보번는데, 미 건태자가 살해되기는커 녕 군략미률 50차략이
나 얻어가지고 무사히 돌아오는 중이라니, 이 문제를 어뻥게 해
석해야 하겠소 -
상태부 자산이 머리를 조아리며 아괸다.
진나라로서는 마땅히 죽여 없애야 할 미건 태자에게 군량미까
지 빌려 주면서 그를 살려 보낸다고 차니, 찰으로 이해하기 어려
운 일이솝니다. 그러나 미건 태자를 살려거 돌려보내는 데는진나
라의 깊은 계랴이 숨어 있음이 분명하니, 그 문제에 대해서는 미
건 태자가 돌아오는 대로 엄중히 조사해 봐야 할 일이옵니다.
이리하여 미건 태자가 돌아오기를 기다리고 있는데, 바로 고날
밤 정왕 정공은 매우 흥악한 꿈을 꾸었다.
정왕은 기분이 매우 불쾌하여, 상태부 자산에게 물어 본다.
내가 어젯밤예 매우 흥악한 꿈을 꾸었는데, 상태부는 그 꿈이
어떤 꿈인지, 꿈 해몽을 좀 해 주시오.
어떤 꿈을 꾸셨사옵나이까 -
어제 밤중에, 붉은 옷(排衣)을 입은 장사 하나가 양손에 됐불을
들고, 좌우에 두 마리의 용을 거느리고 서북 방면(西北方面)으로
부터 나한테로 덤벼오는데, 그용은짤은 웃을 입고 있었소. 장검
을 휘두르며 어떻게나 맹렬하게 덤벼드논지 나는 쫓겨 달아나면
서 소리를 지르다가-그 소리에 놀라 깨어 보니 꿈이었소. 그
꿈이 길몽(골夢)인지 흥몽(凶夢)인지, 자세하게 풀어보아 주시오.
자산은오랫동안 깊은 명상에 잠겨 있다가, 문득 얼굴을 들며 대
답한다.
매우 불길한 꿈이 옵니 다.
어떻게 불길하다는 말씀이오 ?
웅(龍)이 옷을 입고 있었다면, 그것은 (體) 자와 (衣) 자를 찹
친 (襲)자임이 분명하오니, 멀지 않아 외적 (外敵)이 습격 (襲擊)해
올 꿈이옵니다.
어떤 놈이 감히 우리한테 습격해 온다는 말씀이오.
자산이 다시 대 답한다.
꿈예 나타난 장사가 붉은 옷(料衣)을 입고 있었다면, 그 자의
성은 (業) 씨임이 분명하옵고, 손에 챗불 두 개를 들고 있었다고
하오니, 그 자의 이름은 -즉 (資料)이라는자가 습격해 올 것
이 분명합니다.
자샨의 해몽은 누구도 흠잡을 수가 없도록 이로(理路)가 정 연하
열 다.
자산의 명해몽(法解夢)에 정황은 경악을 마지않으며 다시 묻는
다.
배염 (業炎) ?도대체 그 장수가 어느 나라 사람이오 -
자산이 대 답한다.
배염이라는 자는 진(똘)나라의 장수일 줄로 알고 있사옵니다.
꿈에 그자가 서북 방면으로부터 습격해 왔다는 것만 보아도-
나라의 장수임 이 분명하지 아니하옵니까.
정왕은 격 노를 마지 않으며,
그러면 어떻게 해야 그 자의 습격을 분쇄할 수 있겠소?
전하의 꿈으로 미루어 보면 진나라는 미건 태자와 짜고서 우리
를 치려는 계획임이 분명합니다. 따라서 미건 태자가 얻어온다는
군량미는, 어쩌면 군량미로 가장한 화파인지도 모릅니다. 게다가
그 물건을 운반해 오는 마부들 중에는 (배염)이라는 자가 반드시
끼어 있을 것이옵니다. 그러므로 우리는 미건태자가 도찬하거든
엄중히 취조해 보는 동시에 마부놈들을 활문 곡직하고 모조리 잡
아죽여 야만 화근을 방지할 수가 았율 것이옵니다.
경의 말씀을 듈어 보니, 실로 모골이 송연해 오는구료. 그러면
경이 알아서 모든 일을 실수가 없도록 선처해 준기 바라오.
분부대 로 거 행하겠사옵니 다.
자산은 곧 자피, 자우(子羽)의 두 장수에게 정병 (精品)5백 명
섹을 주어 사대문(四大門),을 굳게 지키게 하는 동시에, 수하를
막론하고 검문 검색을 엄격하게 하라는 엄명을 내렸다.
미건 때자가 돌아온 것은 바로 그날 오후의 일이었다.
그는 수레마다 붉은 깃발이 펀럭이는 50대의 차량을 거느리고
선두에서 말을 타고 돌아오는데It그 위풍은 당당하기 이물 데 없
었 다.
군량 부대의 설두 차량에 타고 있는 마부는, 진나라의 맹장 배
염힘은 말할 것도 없다.
일행 이 도착하자, 파수병들이 앞을 가로막으며 말한다.
저 수레에 실려 있는 물건은 검사를 해보기 전에는 성 안으로
듈여 보내 지 못하겠읍니 다.
그러자 미걸 태자가 눈알을 부라리며 호통율 지른다.
내가 왕명을 받들고 진나라에 가서 군랸미를 조달해 오는 길인
데, 너희늠들이 감히 검사를 하겠다니 피게 무슨 소리냐.
피러 나 수문장돌도 물러서지 않았다.
어떤 물건이든간에 검사를 해보지 않고서는 성문을 통롸시키
지 랄라는 황명이 계셨옵니다.
그 모양으로 미 건 태자와 수문장들 사이에는 아꾸다툴이 벌어졌
는데, 검사물 받기 전애는 성문을 통과할 가망이 전연 없어 보였
다.
진장(클將) 배염은 마부로 가장하고 선두차 머리에 앉아, 그 광
경을 보고 크게 당활하였다. 와차이 탄로되면 큰일이므로, 그는
잠고 보다뭇해 마침내 벼락같이 수레 위에서 뛰어내려와 수문
장들을 모조리 주먹으로 때려눕히고, 수레를 성 안으로 몰아들어
오기 시작했다.
진장 배염이 미건태자와 함께 성 안으로 수레를 몰아들어오는
데, 때마침 순찰중이던 자피, 자우 두 장수가 피 캉경을 목격하
고 벌개갛이 달려와 배염율 한칼에 자살(刺殺)해 버렸다.
그러자 을부로 가장했던 다른 진장들이 일끼히 들고 일어나 대
항을 하려 했으나, 맨주먹으로는 당해 탤 수가 없어서 고들 역시
모조리 살해되었다.
미건 태자는 비밀이 탄로되자 도망을 치려 했으나그역시 자피
의 칼에 어이얼게 목숨을 잃고 말았다
자피. 자우 두 장수는 미건 태자와 핀장들을 깨꿋이 살해하고 나
서, 수레에 실려 있는 물건을 검사해 보니, 과연 그것은 군량미가
아니고 화약이 아닌가.
이에 푸 장수는 크게 분노하여,
이는 오자서란 놈이 뒤에서 조종한 것임이 분명하다. 오자서
란 놈을 당장 죽여 없버야 한다.
하고 오자서의 숙소로 말을 달렀다.
그보다 조금 앞서, 오자서는 미건 태자가 정나라에서 들아온다
는 소식을 듣고 그를 영접`d:小려고 서문(時間)으로 오는데, 부하 하
나가 급히 쫓아오던니,
미건 터자가 화약을 군량미로 속여 가지고 오시다가 조금 전에
서문 안에서 살해되셨읍니다. 장군께서는 랄리 피신율 하셔야 하
겠읍니 다.
하고 알려 주는 것이 아닌가
오자서는 크게 당황하덕 숙소로 돌아와 태자비 마부인(馬夫人)
에게 사실을 알려 주며,
지금 곧 아드님을 데리고 저와 함께 도O을 떠나야 하겠읍니
다.
하고 말했다.
그러나 마부인은 남편이 죽었다는 소리를 듣고 목을 놓아 통곡
-하며 .
초왕이 비무기란 놈 때문에 무도(無道)를 범하고, 오명보의 탁
형님도 그 때문에 살해되시더니, 이제 태자까지 살해되셨다고 하
-나 같은 것이 살아 남은들 무슨회망이 있다고 도망을 가겠소
이 까.
그리고 열 살짜리 아들 미승(米勝)을 내맡기면서,
이 아이야말로 장차 초나라의 왕위를 계승할 아이오니, 오명
보께서는 이 애를 골까지 돌봐 주시기 바라옵니다.
마침 그때 자피, 자우 두 장수가 많은 군사들을 거느리고 노도
와같이 몰려오며 함성을 올리는 소리가 들렸다.
오자서는 정세가 다급해지자, 마부인딕러 급히 도망가기를 권
했으나, 마부인은,
오명보는 아이를 데리고 빨리 피해 주시오.
그 한마디를 남기기가 무섭게 대문 기등에 머리를 놜쪼아 그대
로 쓰러져 버린다.
오자서는 어껄 수 없어 미승 소떤만을 옆예 끼고 말 위에 오르
기가 무섭게 담장을 넘어 도망을 치기 시작하였다.
자우가 오자서를 발견하고 맹렬히 추격해 오며 외친다.
배은 망덕한 오자서란 놈아-네가 가면 어디를 가느냐 !
오자서는 들은 척도 아니하고 쓴살같이 달려나가는데, 이번체
는 맞은편에서 자피의 군사가 마주 달려오는 것이 아닌가.
뒤에서는 자우의 군사가 추격해 오고, 앞에서는 자피의 군사가
요격 (理學)해 오고-앞뒤로 협공(挾攻)을 당하게 되고 보니
이제는 싫어도 싸을 수밖에 없었다.
오자서는 미승 소떤을 왼편 가슴에 부등켜 안고 오른손으로 장
검을 휘둘러 나오며,
자피야 ! 용기가 있거든 나와 겨루어 보자.
태산이 무너질 듯한 함성을 지르며 마주 달려나가는데, 그 신곡
하기 가 번갯불과 같았다.
자피가 너무도 다급스러워 몸을 옆으로 피하니, 오자서는 그 사
이에 십여 명의 군사들을 마치 풀이라도 베듯이 쓰러뜨려 버리는
것이 아닌가.
다음 순간, 자피가 자세를 가다듬어 싸움을 걸어오는데, 어느
새 뒤에서는 자우가 후면 공격을 해오고 있었다.
오자서는 알뒤로 덤벼오는 두 장수들과 어울려 싸우기를 무려
이십여 합, 사방에서 구름처럼 몰려드는 수많은군사들을 혼자 막
아내기가 너무도 어려워서, 위기가 눈앞bll라쳐왔다고 체념하려
는 바로 그 순간, 저 멀리 숲 속에서 난데없는 수백 명의 무린가
나타나더 니 ,
오명보를 해치려는 놈들이 누구냐. 너희들은 내 손에 한 놈도
살아남지 못하리 라.
하고 외치며, 자피와 자우의 군사를뒤에서부터 닥치는 대로 죽여
대고 있는 것이 아닌가.
후방으로부터의 기습을 받은 자피와 자우가 크게 당황하여 사
방으로 흩어져 버린다.
장수 하나가 그 틈을 타서 오자서에게로 달려오더니,
오명보는 나랄 따라오시옵소서. 이 순간을 놓치면 도망가실
기회가 영원치 천으실 것이옵니다.
하고 도당갈 것을 재촉하는 것이 아닌가
소자서는 그 사람이 누군인지도 모프면서 덮어놓고 로과 함께
맡을 달려 나갔다.
사오십 리 가량 달려솨서야 겨우 마음의 여유를 얻어,
도대체 당신이 누구이길래 죽어 가는 나를 구해 주셨소?J
하고 물어 보았다.
그 장수가 대 답한다.
소생은 오명보의 부친이신 대부 오사의 의자(義子)인 온룽(溫
龍)이옵니다. 오사 장군께서 일찌기 고향에 돌아와 제실 때, 소
생을 극진히 사랑하시와 의자로 삼으신 것이옵니다. 그러므로 오
명보는 저의 의형(義兄)이 되시옵는데, 이렇게 직접 만나 뵙기는
오늘이 처음이옵니다. 형님께서는 지금이라도 의제(義務)의 큰절
솔 받아 주시옵소서.
오자서는 그 말을 듣고 크게 감격하였다.
아아, 그러면 자네가 바로 온룡이란 말인가. 자네 얘기는 들
아가신 선친한테서 여러 차례 들어서 잘 할고 있네. 자네를 이런
데서 이렇게 만날 줄이야 그 누가 알았겠는가 -
오자서는 의제 온룡의 도움으로 사지 (死地)에서 구출된 것을 去
길으로 고맙게 여기며,
내가 여기 있는것을 어떵게 알았으며, 자네가거느리고온 저
사람들은 어떤 사람들인가 -
하고 온룡에게 물어 보았다.
온룡이 대 답하는데, 그 사연은 이러하였다.
오사는 워라 덕망이 높아서, 고향에 내려가 있는 동안에 많은
릭년들이 그를 친아버지처럼 따랐다, 그러므로 후일 그가 간신
배의 참소로 억울하게 살해되었다는 소식이 전해지자, 평소에 그
를 추앙해 오던 고향 청떤들은 온룡을 중심으로 오사의 원수물
갚아 주려는 결사대 (決死歐)를 조직하였다. 그리하여 오자서를 만
나려고 송(宋)나라로 찾아와 보니, 오자서는 그 사이에 정 (期)나
라로 가 버렀다는 것이 아닌가.
결사대는 다시 정나라로 넘어와 오자서괄 찾고 있는 중이었는
데, 때마침 어는 태훤(歎員) 한 사람이 주막(酒幕)에서 술을 VF걱
다가 오명보가 지금 위급(危急.)에 처해 있다는 급보(急報)를 알려
오므로, 껼사대는 긴급 출동을 해오게 되었다는 것이었다.
오자서는 말만 들어도 가슴이 메어지는 듯한 감격을 느쪘다,
그러나 아직도 위경(定價)을 벗어나지 못한 그로서는, 한가롭
게 감걱에만 잠겨 있을 헝편이 못 되었다.
오자서는 결사대 일동에게 머리를 수그려 감사하며 말한다.
그대들이 가친(家親)의 뭔수를 갚아 주려고 이곳까지 나를 찾
아왔다니, 나로서는 고마운 말을 다할 길이 없소이다. 그러나 나
는 아직도 위경을 벗어나지 못했기 때문에, 언제 또다시 적의 추
격을 받게 될지 모르오. 그러므로 한시바삐 국경을 넘어서야만
하겠는데, 나는 이제부터 진(陳)나라로 갈 터인즉, 여러분은 일
단 고향으로 돌아가 주기를 바라오.
그러자 온룽을 비 롯하여 결사대훤들은 불평 이 만만하다.
오명보와 함께 원수를 갚아 드리기 위해 여기까지 찾아온 우리
들더러, 고향으로 되돌아가라니, 그게 무슨 말씀이오.
오자서는 눈물을 흘리며 결사대훤들에게 호소한다.
여러분의 충정 (表情)을 내 어찌 모르리오. 그러나 망명의 길에
소른 이 몸이 많은 인된(人員)과 같이 다니면 어느 나라가 우리
를 받아 주겠소. 그러므로 훤수를 갚으려는 우리들의 목적을 달
성하기 위해서는 우리들은 눈물을 머금고 일시적인 이별를.아니
할 수가 없다는 말씀이오. 그러나 후일에 때가 오거든 여러분롸
함께 훤수를 갚을 것을 굳게 맹세하겠소.
결사대원들은 그제서야 오자서의 깊은 의도를 알아듣고 이별
을 나누게 되었는데, 이백 명 가까운 결사대원들은 저마다 오자
서를 부등켜 안고, 눈물의 바다를 이루었던 것이다.
끝없는 料術띄 길

11(資)나라의 병 법 연구가(兵法硏究家) 손무(理氣)는 오늘도 바
랑 하나만 둘러메고 고전장(古戰場)으로 떠돌아다니며 현구 자公
를 수집하기에 여념이 없었다.
손무가 이즈음에 주로 연구하고 있는 롸제(課題)는, 전쟁이란
싸우는 장소의 지형 (地形)이나 지세 (地勢)에 따라서 싸우는 방법
도 여러 가지로 달라야 한다는 점이었다.
손무가 연구한 바에 의하면, 싸우는 장소를 지형이나 지세나
혹은 자연적인 여건(與件)에 따라 대체로 아홉 가지로 나누어 볼
수가 있었다.

그 아홉 가지란,  즉 산지 (敎理-경지 (經理-쟁지(學理-교지
(짓地-구지 (條理-  충지 (産地-비지 (理地-위지 (團地-사지 (死地)
등이 다.
1.산지 (數理)란,
2.경지 (經理)란,
기헝을 이름이요,

싸움이 산만해지기 쉬운 지형을 말함이요,
피차간에 격절을 전개하기에는 적합하지 않은
3. 쟁지 (學理)란, 전략상(戰略上) 매우 요긴하여 서로간에 띠앗
으려고 애쓰는 지형을 말함이요,
4. 교지(技術)란, 출입하기가 립고 교통이 런한 지렁을 말함이
c9,
5. 구지 (條理)란, 각 지방으로 똥하기 쉬운 교롱의 중심지를 말
함이 요,
6.중지(重地)란, 지세가 험악하여 교통이 불편한 곳을 말함이

7.비지 (理地)란, 드나들기가 매우 곤잔한 밀림지 대 (密林地帶)나
정글지대 같은 곳을 말함이요,
8. 위지 (團地)란, 사방이 산이나 강으로 둘러싸여서 군사 이동이
심히 불걸한 곳을 말함이요,
9. 사지(死地)란, 사방이 첩첩 태산으로 둘러싸여서 한번 들어
가면 여 간해서는 빠져 나오기가 어려운 곳을 말함이었다.
싸우는 장소의 지형과 지세의 특색에 따라 싸움터를 이상롸 같
이 아흡 가지로 나눠 볼 수가 있는데, 싸우는 방법도 거기 따라
제각기 달라야 한다는 것이 손무의 주장이었다.
이제 그 줌에서 두세 가지 구체적인 예를 들어 보면,
1.비지에는 오래 머물러 있지 말고 즉시 라져 나와야 하고(理
地則行)I
2. 위지에서는 정당하게 싸우려고 할 것이 아니라, 적의 의표
(意表)를 찌르는 계랴을 써서 싸워 야 하고(經理理論-
3.사지 에서는 이유 여하를 막론하고 절사적으로 싸워 야만(死地
則戰) 살아 남을 수가 있다는 것이었다.
이상과 같은 이론은 지금까지 어느 누구도 착상조차 못 했던 기
발하기 짝없는 연구였다. 손무는 그것을 단순히 추상적인 이론으
로 전개한 것이 아니라, 허다한 고전장의 지형롸 실전(實戰)들흘
구체적으로 열거해 가면서 체계적으료 전개해 놓았던 것이다.
그러기에 제나라의 재상 안평중은 손무가 저술 중인 병법의 일
부만 뜹어 보고도,
지.구상에 전쟁이 있는 날까지는, 자레의 히 병서(兵書)는 영 인
한 보감(寶鑑)이 될 걸세. J
하고, 극구 찬양한 바도 있었다.
그러나 그처럼 병법 연구에만 열중하는손무에게도 오매로 걱정
스러운 일이 하나 있었으니, 그것은 심우(心玄) 오자서에 대한 걱
정 이었다.
손무는 물론 어려서부터 오자서와 친분이 두터웠던 것은 아니
다. 오자서는 초(業)나라 사람이요, 손무는 제 (資)나라 사람이었
으므로, 동문 수학(同文修學)을 한 것은 더구나 아니다. 그럼에도
불구하고 오자서의 신변에 각별한 팔심을 가지게 된 것은, 단 한
번 만났을 룬인 오자서에게서 백년 지기 (合本4s~)와 같은 신뢰감
이 느쪄졌기 때문이었다.
손무가 보기에, 오자서는 지랴과 용맹을 겸비한 당대 수일(當代
體一)의 명장-이 었다.
게다가 충성심과 신의도 두터운 인울이었다. 다시 말하면, 오
자서는 일 세기에 한 사람쯤 나올까 말까 한 호걸이라고 생각되었
다,
오씨 일문(灰氏一理)은 삼대 (三次)에 견쳐 초국(理國)에 피 눈물나
는 충성을 다해 왔었다. 오늘날 초나라가 강대국으로서 천하에 위
엄을 떨칠 수 있게 될 것은 오치 일문의 충성스러운 헌신(獻身)흑
덕택이었다고 말해도 그다지 롸오가 아닐지 모른다.
그러나 역대의 초황은 피들을 끊임없이 핍박해 오다가, 마침내
오사부자를 참형에 처하고, 오자서마저 죽이지 뭇해 혈안이 피어
있는 것이 아닌가.
그러니까 정의감이 강한 손무는 오자서에게 대한 초국의 가혹
한 처사에 의분을 아니 느낄 수가 없었던 것이다.
마침 그무렵에 오자서로부터 손무에게 한 통의 밀서(密書)가
전달되 었 다.
호자서는 간신 비무기의 참소로 오지 문중이 전멸되었음을 알
리고 나서,
-소생은 토들에게 닥수를 하기 위해 끝까지 살아 남아야
하겠다고 생각했사온데, 정작 국외로 탈출을 하자니, 맨 먼저
머리에 떠오르는 사람이 손선생의 얼굴이었읍니다. 제나라에만
가면 신변도 안전하겠지만, 소생이 복수를 하는 데도 선생의 도
움이 절대로 핀요했기 때문입니다. 그러나 저는 선생을 찾아가
기를 단념하고 송(宋)나라로 발길을 돌려 버 렸읍니 다. 왜 냐하면,
안평중 재상은 워낙 현명하실 어른이어서, 저에게 복수를 하라
고 군사를 빌려 주실 리가 만무하기 때문입니다, 소생이 이제
앞으로 살아갈 유일한 목적은 오직 초나라에 대한 복수 일념이
있을 뿐이옵니다. 그 목적이 5떤 후에 이루어질지 혹은 10년 후
에 이루어질지 지금으로서는 예측을 불허하는 형편이오나1
때에는 손선생의 절대적인 응훤이 필요하오니, 선생께서는 그
점을 염두에 두시고 止생을 끝까저 잊지 말아 즌시기를 간곡히
부탁드리옵니다. 지금은 송나라에 잠시 기거 (寄居)하고 있 사오
나, 송나라의 국정 (國情)도 매우 복잡하여, 놜훤간 다른 나라로
옮겨 가야만 할 것 같사옵니 다. 망국자(亡國者)의 도피 행 (逃避行)
은 무진 괴롭사오나, 남아(男兒)의 일념 (-念)을 달성할 때까지
는 어떤 고초라도 참고 견딜 각오이옵니다.
송나라에서 오자서 올림

손무가 이상과 같은 밀서를 받은것은 이십여 일 전의 일이었다.
손무는 오자서의 편지를 읽어 보고 자기도 모르게 눈물을 홀렸
다. 오자서의 빈통한 심정이 가슴에 사무쳐 오는 것만 같았기 때
문이 었다.
公러면서도 오자서의 현명한 판단에 새삼 감탄하였다.
오자서가 우리 나라로 찾아오지 않은 것은 참으로 잘한 일이었
다. 지혜로운 안평풍 재상이 남의 나라 내분(內紛)에 말려드는
과오를 범할 리가 없지 않은가.
생각하면, 오자서의 앞길은 너무도 침악해 보였다. 개인적인
훤수를 갚으라고 어느 나라가 군사를 빌려 줄 것인가.
물론 진(톨)나라 같은 강대국은 오자서를 이응해 숙적 (指數)인
초나라를 때려부수고 싶은 촉망이 없지도 않으리라. 그러나 진나
라에는 그처럼 원대한 계략을 꾸밀 만한 인물이 없지 않던가.
손무는 오자서가 의타할 만한 나라들을 여러모로 검토해 보다
가,
그래도 오(員)나라로 찾아가는 것이 가장 유리할 거 야 -
하고 혼잣말로 중얼거 렸다.
아무러나 손무는 오자서의 비통한 친서를 받아 보고 나서, 그의
너무도 애절한 호소에 일종의 정신적인 부담을 아니 느낄 수가 없
-다.
그런데 그로부터 얼마 후에 오자서로부터 두 번째의 편지가 전
달되어 왔다. 이번에는 정 (理)나라를 탈출하여 진(陳)나라로 가면
서 보내온 괸지였다.
그 껄지 에는, 미 건 태자가 정 (理)나라와 진(管)나라의 권모 술수
에 말려들어 무참하게 살해된 경위를 설명하고 나서,

-,천하에 나라는 많아도 망명객이 몸을 의타할 나라는 아무
데도 없는가 보옵니다. 다행히 구사 일생으로 정나라를 탈술하
여 진나라에 오기는 했으나, 이 나라에는 또 어떤 고난이 도사
리고 있을지 모르겠읍니다, 그러나 고난이 겹쳐올수록 저의 복
수심만은 점점 치열하게 될타오르고 있사오니, 손선생께서는
언젠가는 소생을 꼭 도와 주시옵소서. 그 날이 하루바삐 오기를
고대하며, 손선생전에 다시 한 번 간곡한 부타을 드리옵니다.

백년 지기로 여겨 오는 오자서로부터 간곡한 찬탄을 연거푸 들
어오다 보니, 손무는 오자서가 원수를 갚는 데 자기도 접력을 해
야 할 의무감 같은 것이 느쪄지기까지 하였다.
그렁다-오자서가 나률 이처럼 믿고 있다면, 나도 그에 대한
응분의 보답이 있어야 할 것이 아닌가.
생각이 거기에 미치자, 손무는 고전장의 현지 답사를 이번에는
진나라로 가 보기로 하였다. 현지 답사라는 명목으로 진나라에 가서
오자서를 직접 만나 위로라도 해 주고 싶었기 때문
이 다.
한편, 오자서는 온룡(溫認) 등과 눈물로 작별하고 진(陳)에 무사
히 도학하였다. 진나라의 왕 애공(哀公)은 그 옛날 투보회 때에
보물을 가지고 가지 않았다가, 진왕(業主)의 손헤 죽을 런한 것을
오자서가 살려 준 사람이었다.
오자서는 진나라에 도착하는 길로, 곧 진왕(源王) 애공을 만나
려고 하였다.
그러나 투보회 때에 자기가 도와 준 애공은 이미 세상을 떠나
고 지금의 왕은 그의 아들 혜공(惠公)이라는 것이 아닌가.
아아, 내가 가는 길에는 왜 이다지도 차질(體歐)이 줌첩(量産)
하는고 !
오자서는 하늘을 우러러 탄식하다가, 투보회 때에 만났던 태부
(大夫) 요소(理素)를 찾아보았다.
요小는 오자서를 반갑치 맞아들이 며,
오명보께서 야무 통보도 없이 혼자 오셨으니, 이게 웬일이시옵
니 까.
하고 묻는다.
오자서는 지금까지의 경위를 소상하게 말해 주고 나서,
혜왕께서 나를 어엄게 생각하고 계실지 모르겠으나 가능하던
귀국에서 나에게 많은 도움을 주었으면 합니다,
하고 말했다.
태부 요소는 오자서를 진심으로 측은하게 여기며 말한다.
염려 마십시오. 선왕끼서 오명보의 은혜를 갚지 못해 항상 염려
하고 계셨으니까, 금상(今上)인들 오명보의 은덕 (恩德)을 어찌 모
르시오리까. 제가 내일 아침 대황전에 사뢰어, 원수를 갚으시는
데 칩이 되어 드리도록 하겠융니다.
다음날 요소는 입궐하여 테왕에게 품한다.
오자서는 선왕의 생명의 은인일 뿐만 아니라, 천하의 명장이기
도 하옵니다. 이제 만약 우리가 그를 예의로써 우대하며3의
소망인 원수를 갚는 데 힘이 되어 준다면 그도 우리 나라를 위해
많은 공적을 남겨 줄 것이옵니다. 로러므로 대왕께서는 기필코
오자서 를 중용(重用)해 주시 옵소서 .
혜공은 그 말을 듣고 크게 기뻐하며 오자서를 높이 쓰려고 하
였다.
그러 나 상태부(士大夫) 윤숙황(尹料皇)이 정 면으로 반대하고 나
선 다.
오자서는 조국을 태반하고 정처없이 터돌아다니는 자로서, 송
나라와 정나라에서도 받아들이지 않았기 때문에 우리 나라에까
지 굴러들어온 사람입니다. (오자서론 두둔하는 나라는 어떤 나
라임을 막론하고 멸망을 시켜 버리겠다)는 초왕의 경고장까지
와 있는 이 판국에 오자서를 등총했다가는 후환을 무엇으로 막아
럴 수 있겠나이까.
상태부 윤숙황이 반대하고 나선 것은 오자서를 등용하면 자기
세력이 꺾일 것이 두려웠기 때문이었다,
혜솽은 윤숙황의 말에 겁을 먹고 결단을 내리지 뭇한다.
그러자 태부 요소가 다시 말한다.
우리가 만약 선왕의 은인인 오자서를 다른 나라로 쫓아 보내
면, 그것은 배은 망덕을 하는 것파 무엇이 다르오리까. 오자서
는 어느 나라에 가도 높이 쓰여질 인물이므로, 그를 쫓아 보내는
것은 절로 굴러들어온 보배를 남에게 던져 주는 것과 다름이 없
사옵니다. 대왕께서는 부디 오자서를 버리지 말아 주시옵소서.J
진왕 혜공도 오자서가 천하의 명장임을 알고는 있었다, 그러므
로 그를 높이 -쓰면 나라에 유익하리라는 것도 알 수 있었다.
로러나 초나라의 보복이 두려워서,
초평왕이 오자서를 쓰지 말라는 경고장을 보내왔기 때문에 그
를 등용하기 가 매우 난처하구료.
하고 말한다.
그 말에 상태부 윤숙황이 얼른 찬동차르 나선다.
주상 전하 ! 그터하봅니다. 만약 오자서를 등용하면, 후일 초
에게 반드시 무서운 보복을 당할 것이옵리다.
그러나 태부 요소는 머리를 힘차게 흔들며 강경한 어조로 이렇
게 반박했다.
우리 나라는 초나라의 슥국이 아니고 당당한 독립 국가입니
다. 따라서 초평왕이 우리에게 경고장을 보내온 것은 우리의 주
권(主權)을 모독한 내정 간섭 (內政干涉)임이 분명합니다. 만약 초
의 경고장이 두려워 오자서를 등용하지 못한다면, 그것은 우리
가 초나라의 곡국임을 스스로 인정하고 들어가는 것과 무엇이 다
르옵니까. 그래가지고서는 독립 국가의 웨통을 어디서 찾으며
국가의 발전을 무엇으로 꾀할수 있겠나이까. 초령왕의 경고장
따위는 일소에 붙여 버리시옵고 국가의 백련 대계를 위해 오자서
를 반드시 등용하시기를 간곡히 부타드리옵니다.
진왕 혜공은 그제서야 깨달은 바 있는 듯, 머리를 코게 II덕이
-
듣고 보니, 경의 말씀이 옳소이다. 그러면 오자서를 하태부
(下太去)로 등용하기 로 합시 다.
이리하여 오자서는 진나라의 하태부로 등용되 었다,
태부 요소는 백만 대군을 얻은 것같이 기뻤다, 그러나 상태부
윤숙촹이 어떤 모략으로 오자서를 쫓아내려고 할지 몰라서, 요소
는 그런 모략을 미연에 방지하려고, 어느날 황에게 이런 제안을
라였 다.
주상 전하 ! 사람이란 사생황(私生活)이 안정되지 않으면 마음
이 동요되기가 쉬운 법이옵니다. 지금의 오명보가 바로 그런 형런
이오니, 맥우 송구스러운 말씀이오나, 오명보를 우리 나라에 길이
활잡아 두기 위해, 덕정 공주(德禮公主)와 결혼을 시키면 어떠하겠
나이까 -
덕정 공주란, 혜왕이 금지 옥엽처럼 사랑하는 19살의 외동딸이
었 다.
음-. 오명보라면 나무랄 데 없는 호걸이니, 나의 부마로 삼
으면 좋을 것 같구료.
혜왕은 요소의 제안에 즉석에서 찬동의 뜻을 표하떠,
그러나 덕정 공주가 오명보를 어떻게 생각할지 모르니까, 내일
저녁 오명보를 경림원(業林苑)에 불러 축하연을 베풀어 주면서 덕
정 공주로 하여금 상화대 (賞花臺)에서 먼빛으로나마 오명보의 얼
굴이라도 한번 바라보게 합시다. 그래서 덕정 공주의 의사를 들
어 보고 나서 최후의 겉정을 짓기로 합시다.
혜왕은 그 길로 내전레 들어가 덕정 공주와 부인 강씨 (業氏)에게
그 일을 알려 주었다.
다음날 저녁 오자서는 환영연에 잠석하려고 경림원으로 가는
데, 때마침 상화대에서 수십 명의 시녀(侍女)들이 공주 한 땅을
에워싸고 오자서를 가리키며 ,
공주마마 ! 저기 오시는 저 관이 멀지 않아 공주마마의 부마
(術馬)가 되실 오명 보 장군이시옵니다.
하고 떠들어대는 것이 아닌가.

주의 얼굴을 유심히 바라보았다.  자기도 모르게 공
첫눈에 보아도 공주의 얼굴은 잘생긴 얼굴이 아니었다. 아니
단순히 못생겼을 뿐만 아니라, 어딘가 살기(理氣)가 어려 있는 얼
굴이 었다.
아무리 공주이기로 저런 여자를 아내로 맞이해 올 수는 없는  오자서는 너무도 뜻밖의 말에 크게 놀라며,
일이 다.
오자서는 어떤 일이 있어도 그런 여자하고는 결혼을 아니 할
생 각이 었다.
이날 밤 연락(實業)에서 돌아오는 길에, 태부 요소가 오자서~1
게 말한다.
주공께서는 오명보를 덕정 공주의 부마로 삼고 싶어하시니, 오
띵보는 기꺼이 응낙해 주시면 고맙겠소이다.
오자서는 내심 결심한 바가 있었으나, 공주의 얼굴이 못생겨서
싫다고는 말할 수 없으므로 얼른 이럴게 둘러대었다.
대왕께서 나 같은 ?내기를 그치럼 데견하게 아껴 주신다니
감격스럽기 그지없읍니다. 그러나 나는 부형의 원수를 갚기 전에
는 결혼을 아니 하기로 결심했으니까, 대왕전에 그 점을 상주
(小賣)해 주시 옵소서 .
그것은 오명보가 잘못 생각하신 것이오. 만약 오명보가 부마
가 되면, 그때에는 대광께서도 국력을 기울여서라도 오명보의 원
수를 갚아 드리려고 하실 것이 아니오.
아뭉든 저는 원수를 갚기 전에는 결혼을 아니 하기로 굳게 결
심한 바 있으니까, 그 결심만은 굽힐 수가 없사옵니다.
요소는 개탄(慨嘆)을 마지않으며-그 사실을 즉시 왕비 강씨 부
인에게 알렸다.
강씨 부인은 요소의 말을 듣고 길길이 날뛰며 분노한다.
오자서란 자는 일개의 망국민(亡國員)에 불과한데 제까짓 게
위라고 내 딸 덕정 공주와의 혼인을 거절한다는 말이냐.
강지 부인은 그런 정도의 매도(震倒)로는 직성이 풀리지 않아서,
곧 남껄인 혜황에게 이렇게 따지고 돌었다.
오자서란 놈이 공주와의 혼인을 거절했다고 하니, 그놈은 다
른 나라로 가려는 것이 분명한데, 주상은 어찌하여 그런 배은
망덕하는 놈에게 공주를 주려고 하셨소.
혜왕은 오자서가 공주와의 흔인을 거절했다는 말을 듣고, 크게
분노한다.
그펑다면 오자서는 다른 나라로 가려는 뜻이 분명하니, 하마
터면 공주의 일생을 망칠 뻔했구료. 가만 있자, 그런 놈을 그냥
살려 두어서는 안될 테니, 도망가기 전에 아예 죽여 없애야하겠소.
오자서의 앞길은 갈수록 태산이었다.
혜왕은 곧 중신들을 불러 상의한다.

오자서라는 자가 공주와의 혼인을 거절하는 것을 보면
나라로 도망가려는 것이 분명하니, 그 자가 도망하기 전에
우리 손으로 죽여 버리는 것이 어떻겠소?
초자서를 부마로 친거헌던 요소는 아무 대꾸도 못 했다.
그러자 상태부 윤숙황이 크게 기-버하며 말한다.
신이 이미 말씀드린 바와같이 그 자는 언젠가는 우리를 래반
할것이 분명합니다. 그러니까 이 기최에 그 자를 없애 버리는
것은 지극히 마땅한 일인 즐로 아뢰옵니다.
조정의 중론이 그 방향으로 결정되자, 요소는 크게 당황하여
오자서를 비밀리에 만나 그러한 사실을 할려 주면서,
오명보는 화를 면하려거든 급히 이 나라를 떠나도록 하오. ?
러잖아도 초나라에서 또다시 통보가 왔는데, 어느 나라 사람임
올 막론하고 오명보를 잡아오는 사람에게는 상금으로 좁쌀 5만
석에다가 상태부(士大夫)의 벼슬까지 주겠다고 했융더다, 그러므
로 오명보는 어디를 가셔도 경재를 단단히 하셔야 할 것이오.
하고 간곡한 주의를 주는 것이었다.
고맙습니다, 오늘의 이 은혜는 죽을 때까지 힌지 못준겠읍니
다.
오자서는 즉시 장사꾼으로 변장하고 미승 소련과 함께 또다시
탈불의 길에 올랐다. 세상의 이옥이 두려워서 낮에는 숲 속에 숨
어 있다가 밤헤만 길을 가야 했다. 그러므로 여러 날만에 소관
(昭關)히라는 국경 잔문에 도달했을 때에는 미승 소떤은 병이 나
고 말았다. 어린 나이에 이슬에 젖고 찬비를 맞아 몸이 불덩이같
이 달아올랐던 것이다.
무슨 일이 있어도 소떤의 병만은 고쳐 놓고봐야하겠기에 어떤
츤로에게 의원이 있는 곳을 물어 보니,
저기 보이는 산을 넘 어가면 (동고공(實事公-이 라고 하는 유명
한 명의(法理)가 있소. 그 양반은 못고치는 병이 없으니까, 그리
찾아가 보시오.
하고 할려 준다.
미승 소떤을 등에 업고 태산 준령을 넘어오니, 과연 깊은 산今
에 초암(事廢)이 한 채 있었다. 그리로 찾아가려니까-객 백발
노인이 마당가에서 서성거리다가 오자서의 얼굴을 유심히 바라보
더니 대뜸勺
혹시, 공은 초나라에서 오신 오명보가 아니시오.
하고 묻는 것이 아닌가.
오자서는 감짝 놀랐다.
예-그러하옵니다. 노인장께서는 저를 어찌 아시옵니 까.
떠발 노인은 의미 심장하게 고개를 끄덕이면서 말한다.
나는 동고자(實事子)라는 늙은이오. 환자 때문레 어 제 진도(國
都)에 들렀딘니, 오명보가 진나라를 탈출하여 오(떳)나라로 망
명을 떠났다는 소문이 파다합디다. 진조(經理)에서는 초나라와
합심하여 오명보글 웨포하려고 많은 장수들로 소관을 엄중히 수
비하고 있는 모양이니, 소관으로 갔다가는 반드시 붙잡힐 것이
.e.나는 오명보에게 그 사실을 알려 드리려고 아침부터 여기서
오명보를 기다리고 있는 중이었소.
그야말로 천우 신조(天術神助)라고 할 수밖에 없었다.
오자서는 백발 노인에게 머리를 조아콰 감사하며 말한다.
고맙습니다. 선생님의 도움이 아니었다면 저는 소관에서 적장
(數理)들에게 반드시 체포되교야 말았을 것이옵니다. -,그런데,
동행하는 이 소련의 병이 대단하오니, 선생님께서 병을 좀 고쳐
주시 옵소서 .
오자서는 그날부터 동고 노인에게 여러날 신세를 지면서, 미승
소떤의 병을 깨꿋이 고쳤다.
그리하여 이제는 길을 떠나야 할 형편이기에, 노인에게 이렇게
물었 다.
선생님 ! 제가 국경을 무사히 넘어가려면 어떡해야 하겠읍니
까-
동고 노인은 오잿동안 심 사 숙고하다가,
몹시 어려운 일이니, 오늘 밥 잘 연구해 보아서 내일 아침에
그 방법을 알려 드리리다.
다음달 아침, 동고 노인은 오자서에게 이렇게 말했다.
이 산을 내 려가면 조그만 마을에 황보눌(皇賣熟)이 라는 사람이
있소. 나하고는 둘도 없는 친군데, 그 사람은 웅모와 신장이 모
두 오명보와 흠사하여 , 칼문장(關門料)들은 그 사람을 보면 오명
보로.잘못 알고 대뜸 체포괘 버킬 것이오. 내가 황보눌을 소관으
로 보왜도록 할 테니, 오명보는 하인으로 가장하고 그 사람을 따
라갔다가, 그 사람이 체포되거든 그 북새틈에 관문을 숨어 넘어
가도록 하시 오.
고맙습니다. 그러나 그 어른께 그런 수고를 끼쳐도 꿱찮겠읍
니 까.
그만한 것은 알 만한 친구니까 아무 걱정 마오. 그 사람을 직
접 불러다가 상의해 보도록 합시다.
동자가 곧 황보눌을 불러왔는데, 황보눌이라는 사람은 연령의
차이만 있다뿐이지, 얼굴이며 키가 과연 오자서 자신과 너무도
흡사하였 다.
동고 노인은 오자서를 황보눌에게 소개하면서 말한다.
오명보는 부형치 원수를 갚기 위해 오(텃)나라로 가는 길로서,
소관을 무사히 통과해야 하겠는데, 적장들이 소관을 삼엄하게 수
비하고 있어서 도저히 관문을 통과할 구가 없다네그려. 다행히
자네가 오명보와 용모가 흡사하니까, 자네가 소관에서 오명보 대
신으로 될잡히고 그 틈에 오명보를 무사 통과하게 해 주도록 하
11.
황보눌은 그 말을 듣고 흔쾌히 대 답한다.
남의 간난(類難)을 덜어 주는 -을 인-이라 하고, 남을 곤
란(困難)에서 구해 주는 것을 용(勇)이 라고 부른다고 들었읍니 다.
오명보는 초나라에서 도 소문난 충신 가문(忠臣書껸'1)의 후예 (後畵)
가 아니옵니까. 오명보를 도을 수 있는 일이라면 제가 무엇을 사
양하겠읍니까. 지금이라도 곧 小관으로 가기로 하겠읍니 다.
그러나 동고 노인은 황보눌의 출발을 제지하며 말한다.
이 사람아-자네처럼 서두르다가는 실패하기 쉬운 벌이네.
매사에는 반드시 치밀한 계획이 필요한 법이야. 우선 오명보의
옷을 벗어서 자네가 갈아입도록 하게. 그리고 오명보는 하인으로
분창을 하시오.
두 사람은 동오 노인이 시키는 대로 하였다.
황보눌이 오자서의 웃을 갈아입고, 오자서는 마부로 분장을 하
고 나니, 두 사람은 누가 보아도 주종 칸계(主從關係)가 분명하였
다.
동고 노인은 두 사람을 바라보고 만족스컵 게 웃는다.
그만했으면 귀긴도 속지 않을 수 없겠는걸, 하하하-그러
면 어서 떠나도록 하오.
그러나 오자서는 황보눌의 그후의 일이 걱정스러워서,
제가 관문을 무사히 넘는다 하더라도 황보 선생의 그후의 일
을 어찌 하옵니까. 그 일을 생각하면 저는 떠날 수가 없사옵니다.
하고 말했다,
동고 노인이 고개를 설레설레 흔든다.
그 일은 조금도 걱정 마오, 오명보가 관문을 무사히 넘어가고
나면, 내가 곧 달려가서 황보눌을 풀어 내을 것이오. 쓸데없는
걱정 말고 어서 떠나기나 하오.
이윽고 황보눌은 말을 타고, 오자서는 말고삐를 활잡고 관문을
향하여 산길을 올라가기 시작하였다.
관문 망루(望樓)에서 과수병들이 산 아래를 살퍼보니, 저 멀리
산 아래에서 수상한 인마(人爲)가 관문을 향하여 올라오고 있는 것
이 보이지 않는가.
초(理)에서 파견되어 온 낭와(藥理)가 그 보고를 받고 급히 달려
와 보니, 마상의 인물은 먼빛으로 보아도 오자서임이 틀림없었
다.
낭와는 크게 기뻐하며, 멀리서부터 두 사람을 이중 삼숭으로
에워싸고 립게 체포해 버렸다.
그러나 황보눌은 오히려 로여운 기색을 보이며 낭와를 나무란

여보시오. 내가 무슨 죄가 있다고 나를 체포하오,
그러 나 낭와는 황보눌에 게 다짜고라 결박을 지으먼서,
이놈아! 네놈이 아무리 시치미를 떼도 내 눈만은 속이지 못
한다. 너는 오자서가 아니냐, 너를 활잡았으니 이제는 초나라
로 끌고 가서 상금으로 좁쌀 오만 석을 받고 상태부(士大夫)의
벼슬자리까지 누리게 될 판이로다 -
하고 어쩔 줄을 모르도록 기뻐한다.
오자서가 활잡혔다는 말이 퍼지자, 파수병들이 그의 얼굴이라
도 한 번 보려고 저마다 달려오는 바람에 관문의 수비가 완전히
공백 상태가 되어 버렸다.
오자서는 그 틈을 타서 미승 소련롸 함께 환문을 총총히 통과
해 러리고 말았다.
공명심에 달뜬 낭와는 가짜 오자서를 초나라의 서울인 영주(製
州)로 끌어가려고 하므로 황보눌이 정색을 하고 나무란다,
여보시오. 당신은 사람을 잘못 보아도 분수가 있지, 나는 저
산 아랫마을에 사는 황보눌이라는 사람이오.
이놈아! 쓸데없는 수작 그만하거라! 네가 무-조소리를해도
오자서 가 분명 하다.
그러나 황보눌은 어디까지나 태연한 자세로 이 령게 말했다.
내 말을 못 믿겠거든 우리 선생님찬테 물어 보시오. 우리 선
생님이 곧 이곳에 오실 것이오.
낭와는 그래도 믿지 않고,
너의 선생님이 이곳에 온다구-? 도대체 너의 선생님이 어
떤 놈이냐-
황보눌은 이래라 싶어서 목소리를 힘차게 가다듬어,
당신은 천하의 명의 동고 선생도 모르오. 그 어른이 이곳에
곧 나타나실 거란 말이오.
뭐야 ? 동고 선생께서 이곳에 오신다고 -
마침 그때 백발이 성성한 노인이 마상에시 산친 겋개출 유유히
둘러보며 나타나는데, 그는 틀림없는 동고 선생이 아닌가.
낭와는 동고 노인을 보자 촹급히 마주 달려오며 반갑게 맞는다.
아니. 동고 선생님패서 이곳까지 웬일이시옵니까.
동고 노인은 일찌기 낭와의 노모(촐母)의 중병을 고쳐 준 일이
있어서 낭와는 동고 노인을 은인처럼 생각하고 있는 터였다.
동고 노인은 낭와를 만나자 짐짓 놀라 보이며,
아니, 자네가 언제부터 이 랄문에 와 있었는가. -락 자당
께서는 그후에 별고 없으신가 -
하고 물었다.
선생님께서 애써 주신 덕분에 아주 건강하시옵니다,
황보눌은 이 때를 이용하여 ,
선생님 ! 이 사람이 저를 오자서로 잘못 알오 이럴게 결박을
지었으니, 세상에 이런 억울한 일이 어디 있사옵니까.
하며 결박진 몸을 좌우로 흔들어 보였다.
동고 노인은 깜짝 놀라며,
자네를 오자서로 알다니, 그게 무슨 소린가 -
그리고 낭와를 정 면으로 나무란다.
여보게, 낭와 ! 자네가 사람을 잘못 보아도 분수가 있지. 이
사람은 나의 친구인 황보눌이라는 사람일세, 이 사람은 오늘 나
와함께 유산(遊山)을 나선 길인데, 나의 동행자에게 이렇게 결박
을 지어서 어역하자는 것인가?
옛 ? 이 사람은 오자서가 아니라는 말씀이십니까 ?
오자서가 어떻게 생겼는지 모르지만, 이 사람은 오자서가 아
니고 황보눌인 것만은 확실하네. 자네는 오자서의 얼굴도 모르면
서 생사람을 함부로 포박했단 말인가 ?
제가 오자서를 모를 리가 있읍니까. 전에 두세 차떼 만나 본
일이 있는걸요.
그렇다면 이 사람의 얼굴을 좀더 자세히 살펴보게. 얼굴이
비숫할지는 몰라도, 어딘가에 다른 점이 있을 걸세.
그제사 황보눌의 얼굴을 자세하개 뜯어 보니 얼른 보기에는 용
모가 흡사해도 오자서가 아닌 것은 분명하였다.
낭와는 황보눌의 포박을 즉시 풀어 주면서, 동고 노인에게 사
과한다.
선생님의 친구분에게 제가 큰 죄를 지었읍니다. 너그럽게 용
서해 주시옵소서.
모두가 나라를 위한 일이니 사롸까지는 할 것 없네.
낭와가 두 사람을 전송하고 다시 관문으로 돌아오니, 첩자가
급히 달려와 아뢴다.
오자서가 미승 공자를 데리고관문을 통과하여 동오(東臭)로 넘
어 갔다고 합니다.
낭와는 그 말을 듣기가 무섭게 5年 명신 정병을 이끌고 오자서
를 급히 추격하였다.
오자서는 미숭 소떤과 함께 판문을 통카하여 동오 땅으로 넘어
오자, 우선 안심이었다. 그러나 오강(業江)을 넙어서기 전에는 낭
와의 무리에게 언제 추격을 당할지 몰라, 큰길을 버리고 숲 속과
풀밭으로만 걸었 다.
끼니도 굻은 채 밤낮으로 걷기를 사흘만에 오강(員江)에 도달은
했으나 강을 건녀려니 배가 없지 않은가.
때마침 가을이어서, 강가에 우거진 갈대숲이 바람에 불려 흐느
끼는 듯 처탕하게 올고 있었다.
아무리 기다려도 배는 나타나지 않고, 갈대잎 우는 소리만이 처
량하게 들려와서 오자서는 통곡이라도 하고 싶은 심정이었다.
아아, 나는 고국을 떠난 이후 송나라, 겅나라, 진나라를 거쳐
이곳에 이르기까지 얼마나 많은 고초를 쮜어 왔던가. 아버님과
형님의 원수를 갚으려고 갖은 고난을 줘으며 이곳까지 이르렀건
만, 이제는 강을 건널 수가 없으니, 하느님은 나에게 이렇게도
무심 하신가.
오자서는 용용(情理)하게 흘떠가는 강물을 바라보며 마음속으
로 비통하게 절규하였다.
이른 아칩부터 황혼이 가갈도록 기다려 보았으나 배는 끝내 나
타나지 않는다.
오자서는 기한(飢寒)에 떨고 있는 미승 소년이 너무도 애처로
와 보여서
비승 공자! 차라리 강물에 몸을 던져 나와 함께 죽처 버리고
말까요 -
하고 최후의 말을 셉어 뱉었다.
그러자 미승 소련은 갑자기 울음을 터뜨리며
오대부, 나는 죽고 싶지 않아요.
하고 악을 쓰며 외친다.
이럴 수도 없고 저럴 수도 없어서 한숨만 쉬고 있노라니까, 문
득 어디선가 어둠 속에서

어하 디야 노를 저어라.
앞강에 뜬 배는
임 실려 가는 배요.
뒷강에 뜬 배는
고기잡이 배라네.

하고 구성진 뱃노래가 아득하게 들려오는 것이 아닌가.
미승 소년은 그 소리를 듣자,
오대부! 저기 배가 있으니 저 배를 불러 타고 건너가면 되쟎아요.
하고 외친다.
그 말에 웅기를 얻어 可員 속에다 대고 소리치니, 늙은 어부가
고깃배를 기슭에 갖다 대며,
무슨 일로 나를 부르셨소 -
죄송스럽지만, 우리에게 강을 건너게 해 줄 수 없겠읍니까?
늙은 어부는 오자서와 미승 소떤의 얼굴을 단빛에 이윽히 바라
보딘 니,
보아하매 예사 양반들 같지는 않은데, 밤늦게 강가에서 웰일
들~1시우 -
하고 묻는다.
오자서는 자기 신세를 솔직하게 말해 주면서,
우리들은 여기 까지 오는 사이 에 사흘씩 이나 끼 니도 굶었다오.
엣 ? 사흘섹이나 굶었다구요. 고게 될 말이요. 가만 있자,
그러면 마을까지 가서 밥을 얻어을 테니 어디 가지 말고, 여기서
기다리 시오.
거기까지는 고마왔으나, 밥을 얻으러 간 어부가 아무리 기다려
도 돌아오지 않는다. 그러니까 이제는 오자서 편에서 의심이 껄
곁 다.
나는 현상금이 5만 석이나 걸려 있는 몸, 그어부는내 몸을 노
리고 공모자(共謀者)를 구하러 간 것은 아닐까 ?
(의심은 암귀를 낳는다(疑心主情鬼-는 옛말이 있다. 오자서의
목에는 좁쌀이 5만 석에 상태부의 벼슬자리까지 준다는 어마어마
한 상금이 걸려 있는 만큼, 초저녁에 밥을 얻으러 간 어부가 날
이 밝아오도록 돌아오지 않으므로, 의심을 하는 것도 무리는 아
니 었다.
오자서는 만일의 경우에 대비해 갈대밭 속에 숨어서 기다리기
로 하였다. 만약 어부가 자기를 붙잡으려고 사람들을 물고 오면
그대로 배를 타고 내뺄 생각이었던 것이다.
늪은 어부는 동이 터갈 무렵이 되어서야 밥광주리를 등에 지고
돌아왔다,
그러나 정작 강가에는 밥을 먹어야 할 사람이 없지 않는가.
아아, 그 사람은 오자서가 분명해 보였는데, 내가 너무 늦게
돌아오니까, 내가 의심스러워서 숨어 버린 모양이구나. 나즐 그
런 늙은이로 알았다면 그야말조 섭섭하기 짝 없는 일인데-
어턱는 내심 개탄을 마지않으며,
여보시오, 젊은 양반 ! 어디 가셨소. 밥을 얻어 왔으니, 랄리
나와 발을 자시도록 하시오.
하고 갈대밭에다 대고 큰 소리로 외치는 것이었다.
오지써가 그제서야 의심을 풀고 강가로 나오니, 늙은 어부는
여기서는 인가(人家)가 10리나 떨어져 있는데다가, 밥을 새로
지어오느라고 시간이 오래 걸렸소. 몹시 시장할 테니 식기 전에
어서 드시오.
하고 말하며 밥과 반찬을 한 광주리나 내려놓는 것이 아닌가.
오자서는 미승 소떤과 찹께 배가 터지도록 먹고 나서, 허리을
차고 있던 검(劒)을 늙은 어부에게 풀어 주면서,
나를 추격해 오는 사람이 있어서 나는 곧 떠나야하겠소. 내가
믐에 지닌 물건이라고는 이 검 하나밖에 없으니, 수고값으로 이
검을 받아 주시오. 이 검은 투보회 때에 진왕(賣王)으로부터 하
사(下賜)받은 검이니까, 백만 금의 가치가 있는 물건입니다.
그러자 늙은 어부는 펄쩍 튈 듯이 놀라며,
귀공의 목에는 초황(理王)으로부터 좁쌀 5次 석에 상태부의 벼
슬자리까지 현상으로 걸려 있음을 나는 알고 있소. 만약 내가
물욕에 탐이 났다면 그쪽 상을 받지, 어찌 백만 금의 검을 받겠
소. 검이란 군자의 생명이라고 들었소. 적에게 붙잡히기 전에 한
시바삐 강이나 건너가오.
오자서는 백배 사례하고 배률 저어 강을 건너다가 문득 강가에
서 전송하는 어부를 향하여,
후일에 반드시 보상을 하고 싶으니 이 름이 라도 알려 주십시오.
하고 소리 쳤다,
그러자 늙은 어부는 화를 내며 소리쳐 나무랐다.
그대가 부형의 원수를 갚고자 하거에 강을 건너게 해 주었을
룬이지, 내 어찌 후일의 보답을 바라겠는가. 못됩 소리 그만하
고, 빨리 강이나 건너가게.
그로부터 얼마 후에 낭와의 추격 부대가 강가에 도달했으나 사
람이 보이지 아니하므로,. 단념하고 돌아가고 말았다,.
강을 건너와서도 동오의 서울까지 가려면 아직도 태산 쿤령을
셋이나 넘어야 하였다.
동오 땅에만 들어서면 고생스러운 대로 신변만은 안전하리라고
믿고 있었다.
그러나 정작 사정을 알고 보니, 그게 아니었다,
(오자서률 잡아오는 사람에게는 상으로 촙쌀 5만 석과 상태부
의 벼슬을 준다)는 방문은 동오의 산속에까지 처처(處處)에 나활
어 있어서, 힘깨나 쓴다는 뚤한당(不汗料)들은 저 마다 오자서를 활
잡으려고 혈안이 되어 있었던 것이다.
오자서는 그런 위험을 피하려고 동오 땅에 들어와서도 오도(員
都)에 가기까지 줄곧 풍찬 노숙(風業露宿)만 하다가, 어느날 밤에
는 날씨가 하도 추워 산속에 있는 오막살이로 찾아갔다.
사립문을 흔들며 주인을 부르니 방문을 열고 내다보는 주인은
천만 뜻밖에도 진(陳)나라에서 눈물로 작별했던 의제 (義弟) 온룡
(溫龍)어 아닌가.
아니 이거, 형님이 웬일이시옵니까,
온룡은 맨발로 달려 나와 오자서를 얼싸안으며 기 쁨의 눈물을 흘
린 다,
오자서도 온룡을 힘차게 껴 안으며,
나도 나지만, 도대체 이 산중에 자네가 웬일인가 -
형님이 동오로 떠나셨다는 소문을 듣고, 저도 숫제 이곳으로
와서 형님이 불러 주시기를 기다리고 있던 중이옵니다,
온룡은 즉시 주안상을 차려다가 재회의 기쁨을 나누었다.
그런데 술을 몇 순배 나누다가 문득 깨닫고 보니, 사립문 밖에
서 이상한 인기척이 들려오는 것이 아닌가.
오자서는 직감적으로 수상한 눈치를 채자, 발치에서 자고 있는
미승 소떤을 뒤집어 업기가 무섭게 小문으로 몸을 피해 버렸다.
영문을 모르는 온룡은,
형님 ! 별안간 어디를 가려고 그러십니까.
하고 물었으나 미처 대답할 사이도 없이 밖으로 나서기가 무섭게
줄행 랑을 놓았다.
불한당들이 오자서를 잡으려고 방안으로 몰려든 것은 바로 그
다음 순간이 었다,
온룡이 불의에 기습해 온 불한당들과 일대 난투극을 벌이고 있
는 사이에 오자서는 사력을 다해 도망하였다.
그 모양으로 죽을 고비을 수십 차례나 넘겨가며 가까스로 동오
의 서울에 안착(安곤)하니, 기쁨보다도 허탈감이 앞선다.
그러나 이상하게도 원수를 갚으려는 집념(執念)만은 날이 갈수
록 강인해져서, 손무가 새삼스러이 그리웠다, 훤수를 갚으려면 손
무의 도움이 꼭 있어야만 할 것 같았기 때문이었다.
손선생의 병법 연구는그후에 어디까지 진전되었을까. 내가 보
낸 펀지를 받아 보기는 하였을까.
오자서는 동오에 도착한 것을 알리려고 손무에게 또다시 편지
를 썼다. 그동안의 고초를 자세하게 적은 눈물겨운 편지였다.
그러나 언제 인펀(人便)이 있을지, 그것은 아무도 모를 일이었
다.
츄프훗의 小計

오자서는 동오에 도착하자, 누구보다도 먼저 오왕(業主)의 조카
인 희장 공자(姬光公子)를 찾아보려 하였다. 회장 공자는 일찌기 투
보회 때에 진왕(業主)의 손에 죽게 됩 것을 오자서가 살려 준 사
람이었기 때문이다.
그러나 일이 꼬이느라고, 희광 공자는 남쪽 지방으로 여행을 떠
나서 한 달이 지나야만 돌아온다는 것이 아닌가.
오자서는 아무리 급해도 희광 공자가 돌아오기를 기다리는 수밖
에 없었다.
그동안은 별로 할일이 없어서 날마다 거리 구경만 돌아다니고
있었는데, 하루는 당융(黨邑)이라는 시장 구경을 갔더니, 때마침
장판에서 커다란 싸움이 벌어져 있었다.
수십 명의 폭도들이 손에 손에 몽등이를 들고 한 사람의 거인-
人)을 상대로 싸우고 있었는데, 키가 일곱 자가 넘는 그 거인은
맨손으로 버티고 서서 고떡도 하지 않았다. 그는 그 많은 폭도들
에게 겁을 내지 않을 뿐만 아니라, 오히려 그의 입가에는 상대방
폭도들율 비웃는 듯찬 기껴운 미소조차 떠톨고 있었던 것이닥.
야아, 대 단한 걸물(傑物)이 로구나.
오자서는 그 인물의 비범함에 자기도 모르게 감탄성을 올렸다.
그와 동시에,
앞으로 큰일을 도모하려면 저런 인물을 많이 포섭해 둬야 할
것이 아니겠는가.
하는 생각이 불현듯 머리에 떠올랐다.

그 거한은 위엄이 어떻게나 당당한지,  명의 폭도들은 몽
등이률 휘두르며 악다구니만 부릴 뿐,  누구도 덤벼들지는
못한다.

그 모양으로 분위기가 매우 살벌한 바로 그때, 저만치서 조그
만 부인 하나가 나타나더니 거구(토總)의 그 괴한에게,
여보 ! 어머니가 부르시는데 당신은집에 가지 않고 여기서 뭘
하고 있는 거요. 빨리 집에 가요!
하고 말하며 사나이의 옷소매를 가볍게 잡아당겼다.
그러자, 폭도들 앞에서도 그처럼 위엄이 당당하던 문제의 거한
이 마누라한테는 꼼짝 못 하고, 질질 끌려가고 있는 것이 아닌가.
하하하, 저런 못난이가 있나.
오자서는 기대가 너무도 어긋나는 바람에 자기도 모르게 소리
내어 웃으면서 ,
도대체 저 사람이 어떤 사람이기에, 마누라 앞에서는 저렇게
도 쪽을 못 쓰오-
하고 구경꾼에게 물어 보았다.
그러자 떠떤 사람이 천부당 만부당한 말씀이라는 듯, 고개를 설
레설레 내저으며 이렬게 대답한다.
마누라에게 쪽을 못 쓴다구요 ? 천만의 말씀이오. 그 사람은
효도심 (孝토토)이 극진하여, 어머니가 부르신다는 소리를 들었기
때문에 두말없이 마누라를 따라간 것이라오.
오자서는그 말에 또한벌 놀라며 주위 사람들에게 다시 물어
보았다.
그 사람은 성명이 무엇이며, 무엇을 하는 사람이오?
그 질문에 대해 구경꾼들은 저마다 한마디씩 주워섬기는데1
들의 대답을 종합해 보면-그 거한의 성명은 전제(轉證)요, 힘
은 만인력 (萬人力)을 가졌고, 의협심 (義理心)이 강하여 남을 도와
주는 것을 사업처럼 삼고 있다는 것이었다.
오자서는 그들의 말을 듣고 또 한 번 놀랐다.
오자서는 전제의 집을 미리 알아두었다가, 려칠 후에 그를 집
으로 찾아갔다.
전제는 뜰에서 나락을 널고 있다가,
어디서 오신 누구신데, 무슨 일로 나를 찾아오셨소 ?J
하고 퉁명스럼게 묻는다.
나는 초나라에서 온 오자서라는 사람이오. 귀공에게 부탁하고
싣은 일이 있어서 찾아왔소.
전제는 (오자서)라는 말을 듣고 소스라치게 놀라며 자세를 바
로잡더니, 두 손을 모아 읍(賣)하며 말한다.
오자서 장군이라면 천하에 고명한 어른이신데, 어찌 이런 누
추한 곳에까지 광림 (光臨)하셨읍니까. 그러잖아도 지금 이곳에 망
명 중이라는 소문은 진작부터 듣고 있사옵니다마는, 저회 집에 까지
오실 줄은 꿈에도 몰랐읍니다. ,-누추하지만 방으로 좀 들어가
시죠.
오자서는 방으로 들어와, 자기 신세를 솔직하게 말해 주고 나

초평왕에게 훤수를 갚으려면 귀공 같은 숨은 인재(人材)들의
도움이 필요하오. 귀공은 나를 좀 도와 줄 수 없겠소.
전제는 오자서의 말을 듣고 한동안 깊은 생각에 잠겨 있더니,
문득,
장군께서 기어이 원수를 갚으시려면 오왕(資王)에게서 오군(員
軍)을 빌려가지고 초(資)를 쳐버리면 될 것이 아니옵니까.
하고 말한다.
오자서 가 대 답한다.
나도 그런 생각을 안 해본 것은 아니오. 그러나 지금의 나로
서는 오황을 만날 길이 없는 걸 어떡하오. 오왕의 종제(從業)인
희캉 공자하고는 교분이 두텁지만, 그 분은 공교롭게도 지방에 여행 중이고.
전제는 고개를 끄덕이며,
저는 물론 장군같이 훌를하신 어 른이 外分 얼마든지 도와 드리
고씰습니다. 그러나 져 같은 것이 결사적으로 도와 드.린다고 해
본들, 무슨 일을 치를 수가 있겠읍니까.
그것은 지나친 겸손이오. 아뭄든 필요한 때에는 나를 도화 주
겠다는 언차을 해 주기 바라오.
그 점은 염려 마십시오. 제가 할 수 있는 일이라면 무슨 일이
든지 목숨을 걸고 도와 드리겠읍니다. 그리고 희광 공자가 돌아오
실 때까지는 장군님을 저희 집에서 모시도록 하겠읍니다.
이리하여 오자서는 그날부터 숫제 전제의 집에서 자고 먹고 하
게 되었다.
거기따라 두 사람의 친분이 친형제와같이 가까와졌을 것은 말
할 것도 없다.
그런데, 그 무렵 오자서는 마음속에 풀기 어려운 의문이 하나
생 겼다.
희광 공자는 오나라의 제 2인자인데-그처럼 중요한 인물이 무
엇 때문에 지방에 한 달이 넘도록 내려가 있을까?
단순한 여행이 아닌 것만은 확실해 보여서, 이모저모로 탐지해
보니, 희광 공자는 오(員) , 초(資) 국경 지대 (國境地帶)에 체류 중
이라는 것이 아닌가.
그렇다면 오,초간에 무슨 분쟁이 있는 것만은 확실한가 보구
나.
오자서는 직감적으로 그런 생각이 머리에 떠올랐다.
희장 공자가 무슨 용무로 룩경 지대를 여행 중인지, 오자서는
그 내막을 백방으로 알아보려고 애썼다. 그러나 그것만은 도저히
알아낼 길이 없었다.
그러면 희캉 공자는 무슨 힐로 초나라와의 툭경 지대에 한 달
이 넘도록 내려가 있는 것일까.
우선 그 문제부터 알아보기로 하자.
초나라의 운성 (鄕成)이라는 곳은 오나라의 국경에서 가까운 곳
이다. 일찌기 초평황(業平王)은 미건 태자의 생모(生母)였던 왕후
(王活) 채부인을 대귈에서 쫓아내어 운성에 유패(幽閉)시킨 것은 독
자들도 이미 다 알고 있는 일이다.
채부인은 폐위를 당한 이후 죽지 웃해 살아오는 판이었는데,
친자식인 미건 태자마저 국외로 힌매다가 살해되었다는 소식을
전해 듣자, 골수에 맺힌 원한을 풀어 보려고 오나라와 내통할 길
을 모색하기 시작하였다.
오나라에서는 그런 길새를 알자, 회캉 공자가 국경 지대에 직접
내려가서 채부인과 비밀리에 접촉을 도모하느라고 시일이 많이
걸렸던 것이다.
물론 채부인 자신은 아무 힘도 없는 존재였다. 그러나 초나라
의 민심이 아직도 채부인과 미건 태자의 불운을 진심으로 동정하
고 있었으므로, 오나라로서 는 초나라의 내 분(內紛)을 조장하기 위
해서도 채부인을 반드시 포섭해 둘 필요가 있었던 것이다.
한편, 초나라에서는 오나라의 회광 공자가 룩경 지대에 오래 머
물러 있다는 정보를 받고 매후 의심쩍어 하는 판에, 때마침 오자
서가 소관(昭關)을 넙어 동오로 들어 갔다는 정보까지 날아들어오
지 않는가.
이에 초평왕은 크게 놀라 비무기를 불러 상의한다.
오자서가 이미 동오로 넘어갔다니, 이 일을 어찌 하면 좋겠소 ?
비무기가 눈살을 찌푸리며 대답한다.
오자서가 동오로 넘어간 것은 진실로 골치 아픈 칠이옵니다.
운성에는 지금 채부인이 유폐 중이온데, 운성은 오나라와 국경을
접하고 있는 곳이옵니다. 따라서 오자서가 채부인과 내통을 도모
할 것은 분명하므로, 차제에 군사를 보내 채부인을 숫제 죽여 없
애는 것이 좋을 것 같습니다. 만약 그냥 살려두면 오자서가 채
부인과 짜고 미 승 공자(未勝公子)를 앞새워 대통(大統)율 래 앗으려
고 할 -이 분명합니다.
초평왕은 그 말비 등골이 오싹해 왔다.
피리하여 즉석에서 대장 원월(遠越)을 될러 추살 칼은 명령을
내 린다.
그대에게 군사 3천 명을 줄 테니, 그대는 명일 중으로 운성으
로 달려가, 유폐 중인 채부인을 죽이고, 초 ,오 국경을 물샐틈없
이 수비하라. 만약 채부인을 죽이지 못할 경우에는 그대를 참형
에 처할 터인즉, 그리 알고 왕명 수호에 추호도 소흘함이 없도
록 하라! 알겠느냐 -
대장 원월은 그 다음날 3천 명의 군사를 대동하고 운성으로 떠
났다.
그러나 그 정보는 첩자들의 보고에 의하여 곧 희광 공자에게 알
려 졌다.
회팡 공자는 그 사실을 알자, 한밤중에 백여 명의 강병(强兵)들
을 운성으로 보내 채부인을 오나라로 납치해 오고 말았다. 그것은
아슬아슬하게도 원월의 군사가 운성에 도착하기 불과 세 시간 전
의 일이었던 것이다.
한편 오자서는 언제 돌아올지 모르는 회장 공자를한 달이 넣도
록 기다리고 있자니 마음이 초조해 견딜 수 없었다.
이렇게 허송 세월만 하고 있다가는 아버님과 헝님의 원수를 눈
지 못하게 되는 것이나 아닐까?
오자서는 그런 생각이 떠오르자, 미칠 것만 같았다. 그리하여
달이 밝은 어느날 밤에는 산에 올라가, 가슴에 사무치는 비애를
퉁소(洞競)로 달래고 있었다.
오자서는 워낙 퉁소의 명인이었다. 고요한 한밤중에 산상에서
퉁소로 회포를 달래고 있는데, 슬픔에 겨운 퉁소 가락은 오도(臭
都)의 방방곡곡에까지 속속들이 울려 퍼져 만도(滿都)의 백성들은
잠을 이루지 못할 지경이었다.
누가 퉁소를 저토록 슬프게 불고 있을까 ?
슬픔이 얼마나 겨우면 퉁소를 저렇듯이 슬프게 불까. 등소 소
리를 듣고 있으려니, 나도 눈물이 나는구나.
만도의 백성들은 퉁소소리로 인해 잠율 이루지 못한 채 가족들
끼리 그런 말을 주고받기도 하였다.
그 퉁소 소리는 대궐 안에도 울려 퍼졌을 것은 말할 것도 없다.
오왕 요공(債公)은 잠자리에 들려다 말고 오랫동안 퉁소 가라에
심취해 있다가 문득 측근을 불러서,
도대웨 퉁소를 저렇듯이 잘 부는 사람이 누구냐. 얼굴이라도
한 번 보고싶으니, 그 사람을 지금 이리로 좀 불러오도록 하
라--
하고 뜻뷔의 분부를 내렸다.
이리하여 오자서는 한밤중에 관원(官員)들에 의하여 오왕 앞에
활잡혀 오는 몸이 되었다. 그처럼 만나고 싶었던 오왕을 천만 뜻
발에도 쉽게 만나게 된 것이었다.
오자서는 속으로 크게 기뻐서,
(이야말로 하틀이 나를 도와 주심이로구나 -
하고 생각하며, 오왕전에 큰절을 올렸다,
오황이 오자서를 아래위로 훑어보며 묻는다.
그대는 어떤 사람이기에, 퉁소를 그렇게도 잘 부는가 ?
오자서가 머리를 조아리며 아뢴다.
신은 초나라의 망명객 오자서이옵는데, 부형의 원수를 갚고자
이곳까지 흘러왔사오나, 뜻을 펼 수가 없어서, 대장부의 비애를
잠시 퉁소 가라에 실어 보았던 것이옵니다.
오왕은 상대자가 오자서 임을 알자 까무라칠 듯이 놀란다.
아니 그럼, 귀공이 바로 천하의 호걸 오떵보라는 말씀이오 -
예, 그러하옵니 다.
오왕은 오자서가 틀림없음을 알자, 몸소 가까이 다가와 손을
잡아 끌며,
내 그러잖아도, 오명보가 망명의 길에 올랐다는 소식을 듣고,
오명보를 어떻게 해서든지 우리 나라로 모셔 오고 싶었던 것이
오. 그런데 이렇게 우연히 만나게 되었으니 이처럼 기력 일이 없
구료.
오왕은 즉석에서 주연을 베풀어 극진히 환대하며,
오명보가 만약 우리 나라에 머물러 나를 도와 주신다면 나도
오명보가 원수 갚는 일에 전력을 기울여 도와 드리토록 하겠소.
오자서는 모든 힐이 꿈만 같았다,
오자서는 오왕에게 머리를 조아리며 말한다.
황공 무비하신 은총에, 신은 오직 감루(感淚)가 있을 뿐이옵니
다. 신이 훤수를 갚는 데 도움을 주신다면, 신은 대왕전에 분골
쇄신의 보은을 다할 것이옵니다.
오왕도 크게 기뻐하며,
오오 고맙소. 오명보가 그처럼 말씀해 주시니, 나는 천만 대군
을 얻은 것만 같구료. 그러면 이 자리에서 오명보를 이 나라의
상태 부(士大夫)로 임 명 하겠소이 다.
이리하여 오자서는 일약 동오의 상태부가 되어 그날부터 국사
전반을 오왕과 직접 요리하는 신분이 되었다.
국경 지대를 여행 중이던 희광 공자가 채부인을 데리고 오도
(員都)로 돌아온 것은 그로부터 며칠 후의 일이었다.
오자서가 희광 공자와 반갑게 만난 것은 말할 것도 없다. 그러
나 그보다도 더 감격스러운 것은 채부인과 미승 소떤과의 재회였
다.
친할머니인 채부인과 손자인 미승 소떤은 서로서로 부등켜 알
고 흐느껴 울며 언제까지나 눈물이 끊이지를 않았다. 그도 그럴
것이 한 사람은 왕후의 자리에서 쫓걱난 후 갖은 고초를 쥐다가
이역 만리 (異域萬里)에서 아비 없는 손자를 만났으니 울지 않을 수
없었고, 미승 소련도 왕손(王孫)으로 태어나 금지 옥엽처럼 귀염
등이로 자라다가, 일조 일석에 부모를 꼴고 오자서와 함께 유리
걸식(流經乞食)을 하던 중에 천만 뜻밖에도 이역 만리에서 친할머
니의 가슴에 안기게 되었으니, 감걱의 눈물이 솟구쳐오르지 않
을 리가 없였던 것이다.
오자서가 두 사람의 울음을 달래 주며 말한다.
오늘부터 신이 왕후마마와 미승 공자률 한집에서 직접 모시도
록 하겠읍니다. 이처럼 두 분을 한자리에 모시게 되니, 초나라의
왕운(王運)이 오늘부터 새로 싹터오르는 것만 같사옵니다,
사실 오자서는 그날부터 채부인과 미승 소년을 왕후와 왕손처 럼
깍듯이 받들어 모셨다.
어느날 희광 공자가 오자서를 집으로 찾아와서 구회 (書懷)를 나
누던 끝에, 문득 이런 말을 물어 보았다.
오명보는 주상(主上)롸 면식 (面識)이 없는 줄로 알고 있었는데 ,
누구의 연줄로 상태부의 벼슬을 얻어내게 되셨소 ?
오자서의 사관(次官)을 희광 공자가 궁금하게 여기는 것은 무리
가 아니었다.
오자서는 그간에 있었던 이야기를 희쾅 공자에게 자세히 돌려
주면서 이렇게 말했다.
Ts-왕께서 원수를 갚아 주신다기에, 나는 그 말씀만 믿고 벼슬
자리에 주저앉게 됩 것입니다,
희캉 공자는 오자서의 말을 상세하게 듣고 나더니 그제서야 의
심이 풀렸는지 고개를 끄덕이며,
주공이 오명보의 원수를 갚아 주신다지만, 아마 그-은 기대
하지 않는 것이 좋을 것이외다.
하고, 뜻밖의 말을 들려주지 않는가.
모처럼 희망에 부풀어 있었던 오자서는 희광 공자의 말에 가슴
이 섬뜩하였다.
오자서는 매우 착잡한 심정으로 희광 공자에게 이 렇게 반문하였
다.
오왕께서는 나에게 원수 갚아 주실 것을 철석같이 약속해 주
셨읍니다. 그런테 공자께서는 너무 기대하지 말라고 하시니-피
게 무슨 말씀이옵니까 ?
회광 공자는 무슨 말을 할까말까 잠시 망설이다가,
내 입으로 이런 말 하기는 거북하지만, 금상(今上)은 워라 탐
람(貪資)한 사람이기 때문리, 그의 파속은 믿을 바가 못 된다는
말씀이 오.
오자서는 회팡 공자의 해뢰한 말에 놀라지 않을 수 없었다.
오왕과 회팡 공자는 공적 으로는 군신지 간(君臣之間)이 요, 사적 으
로는 사촌형제간이 아니던斗. 설사 오황에게 성격적인 결함이 있
다손치더라도 회광 공자로서는 그런 말을 함부로 지껄일 처지가
아니다. 더구나 오자서는 남의 나라 사람이 아닌가. 그럼에도 불
구하고 회광 공자는 (탐람)이 라는 모욕적 인 말까지 써 가면서 군주
를 노골적으로 헐뜯고 있으므로, 오자서는 불현듯 다음과 같은
생각이 머리에 떠홀랐다.
(희장 공자는 심중에 왕위 (王位)를 노리 고, 사촌형 인 현왕(規正)
을 모합을 하고 있음이 분명하구나 ! 그렇다면 나는 어떡해야 하
나!>
생각이 이에 미치자, 오자서는 희광 공자희 내심을 좀더 자세하
게 떠보고 싶어서
공자께서는 금상을 (탐람한 사람)이 라고 말씀하셨는데, 거기
에는 그럴만한 무슨 사연이라도 있으십니까 ?
하고 물어 보았다.
회광 공자는 또다시 무엇인가를 무척 망설이는 기색이더니
세월이 가노라면 차차 알게 되실 일이지만, 자세한 이야기는
후일로 미루기로 합시다.
하고 휘갑을 쳐 버리는 것이었다.
오자서는 회괄 공자의 불가사의한 태도에 불안을 금할 길이 없
었다. 오론라의 실력자인 희광 공자와 사이가 나빠가지고서는 무
슨 일이든 제대로 될 수가 없었기 때문이었다.
오자서가 추측한 대로 회황 공자는 암암리에 딱위를 노리고 있
는 것은 사실이었다. 그가 그와같이 어마어마한 야심을 품게 된
데는 그럴 딴한 역사적인 사연이 있었다.
회팡 공자의 조부인 오왕 수몽(壽麥)에게는 아들히 4형제가 있었
는데, 피것을 계보(系譜)로 그려보면 이 러하다.
業要  -證理-姬光公子
料祭
-時阮-證(規正)
-季札

세속적으로 보아서는 황위는 맏아들인 제 번 (證變)과 종손(宗孫)
인 회광 공자의 순서로 물려내려와야 할 일이었다.
그러나 오황 수몽은 세상을 며나게 되자, 헝제 중에서 가장 현
명한 네째아들인 계찰(季#)에게 왕위를 계승시키라는 유언을 남
겼 다,
그러나 계찰은 형님들이 계신데 내가 왜 왕이 되느냐오 하면
서 끝끝내 등극을 사양하므로, 부득이 맏아들 제번이 왕이 되었
다. 그리고 제번이 죽자, 황위른 여제(餘祭) 여매(餘阮)의 순서로
내 려 왔다. 이 를테면 오나라에서는 왕위를 종적 계보(縱的系譜)대로
계승해 내려오지 아니하고, 횡적 서열(橫的序列)에 따라 전승해
왔던 것이다.
어느 왕조(王朝)를 막론하고 왕위는 사자(銅子)에 의하여 계승
해 내려오는 법이다. 다시 말해서 왕위는 종적 계보에 따라 세
습적 (世襲的)으로 계승해 내 려오는 것은 하나의 불문율(不文料)처
럼 되어 있다.
그러나 오나라에서만은 수몽왕이 네째아들 계찰에게 왕위를 물
려주라는 유언이 있었는데, 계찰이 그 유언을 받아듈이지 않았기
때문에, 제번, 여제, 여매의 삼형제가 횡적 서열에 따라 왕위를
계승해 내려오는 독특한 현상이 생겨났던 것이다.
그러므로 세째 아우 여매가 죽은 뛰에는 네째 아우 제찰이 마
땅히 황위를 물려받아야 할 일이었다.
그러나 계찰은 워낙 왕위 따위에는 마음이 없는 현인(賢人)인지
라, 토는 왕위가 자기 차례에 돌아오게 되자 숫제 산속으로 종
적을 감춰 버리고 말았다.
자태가 그런게 되면 황위는 마땅히 종가(宗家)로 돌아와 증손
(宗孫)인 회캉 공자가 왕위에 올라야 할 일이었다.
그러나 현황(規正)인 요(情)는 자기 아버지가 왕이었던 것을 기
화로 삼아, 왕위를 지손(支孫)인 자기가 가로채 버리고 말았던
것 이 다.
희광 공자는 어름어름하다가 사촌형에게 왕위를 감쪽같이 빼앗
겨 버린 셈이니, 그에 대한 원한은 세월이 흐를수록 가슴에 사
무칠 밖에 없었다.
노쾨하여 언젠가는 왕위를 탈환할 결심을 굳게 먹고 있.는 중인
데, 친하의 호걸 오자서가 현왕을 측근에서 보필하고 있으니, 마
음이 펀할 리가 없었다.
큰일을 도모하기 위해서는 오자서를 조정에서 몰아내지 않아
서는 안 된다.
그렇게 생각한 희장 공자는, 어느낱 입궐하여 왕에게 이렇게 물
어 보았다.
대 왕께서는 오자서 에게 원수를 갚아 주겠노라고 약속하셨다고
들었는데, 그게 사실이옵나이까 -
오자서는 공자의 생명의 은인이 아니오. 게다가 그런 훌륭한
인물을 붙잡아 두는 것은 국가에 이익이 되겠기에 그런 약속은
한 것이오.J
그러 나 희캉 공자는 고개를 좌우로 흔들었다.
전하 ! 보은(報恩)과 대의 (大義)를 혼동하시면 아니 되시옵니
다.
아니, 내가 대의에 벗어나는 무슨 일을 했기에 그런 말씀을 하시오?
전하 ! 냉정하게 생각해 보십시오. 초평왕이 비록 무도(無道)
했기로, 그는 어디까지나 군주이었고, 오자서는 그의 녹을 먹어
온 어디까지나 신하의 몸이었읍니다. 그런데 전하께서는 신하가
군주한테 훤수를 갚겠다는 불의 (不義)를 도와 주겠노라고 약속하
셨다니, 대왕의 입장으로서는 그711어디 있을 수 있는 일이옵
니까. 그래가지고서는 이 나라의 충의 (忠義)를 어땋게 보존해 나
갈 수 있겠옵니까.
회장 공자의 충의론(忠義論)은 이 로(理路)가 자못 정 연하였다.
오왕 요공(價公)은 워낙 주관이 없고 생각이 단순한 사람이었
다. 따라서 그는 희광 공자의 말에 내심 코게 당황하였다.
내가 오명보에게 원수를 갚아 주겠노라고 장담한 것은 잘못된
일이 었 던가요 -
회광 공자는 이때다 싶어서, 얼른 이렇게 말했다.
전하 ! 그것은 잘못된 언약이셨읍니다. 신하가 임금을 치려는
일을 도와 주신다는 것은 마치 전하에게 반역하려는 자즐 전하
자신이 도와 주시는 것과 무엇이 다르옵니까. 비록 나라는 다르
다 하딘라도 임금으로 앉아서 이웃 나라의 이신 벌군(以臣伐려)하
는 일에 가담하시는 것은 있을 수 없는 일이라고 실윤 생각하는
바이 옵니 다.
요공은 그 말에 자신의 불찰을 크게 뉘우치며,
공자의 말씀을 들어 보니, 과연 내가 경솔했구료. 그러면 오
명보의 문제를 어떻게 처리하는 것이 좋겠소 ?
오명보를 상태부의 자리에 그대로 앉혀 두었다가는 반드시 불
미스러운 일이 발생하게 될 것입니다. 토러므로 후환을 방지하려
면 지금 곧 오명보를 해임시켜 버려야 합니다.
알겠소이다, 그러면 적당한 핑계를 꾸며서 일간 해임하도록
하지 요.
그로부터 며칠 후에 오자서는 뚜렷한 이유도 없이 돌연 상태부
의 자리에서 해임이 되고 말았다.
오자서는 자기를 해임시킨 배후의 인물이 회광 공자임을 모를 리
가 없었다.
(투보회 때에 회광 공자의 목숨을 살려 준 사람이 누구였는데,
희광 공자가 내게 대해 이럴 수가 있는가-
오자서가 여러날을 두고 앙분(퇴奮)에 잡겨 있는데, 하루는 희
쾅 공자가 집으로 찾아왔다.
오자서는 회캉 공자를 보자, 오랫동안 참교 있던 분노가 절로
폭발하였다.
공자께서 잘 오셨소이다. 투보회 때에 공자의 생명을 구해 준
사람은 분명히 이 오자서였읍니다. 그런데 공자는 나를 도와 주
지는 못하마마, 무슨 원한에서 나뮬 벼슬자리에서 쫓겨나게 하셨
소. 실상인즉 나는 회캉공자를 믿고 이 나라에 왔었는데, 공자가
나를 이토록 비참하게 小린하는 법이 어디 있단 말씀이오.
오자서는 약이 오를 대로 을라서 회광긍자에게 거침없이 대들
었 다.
그러나 희광 공자는 노여워하는 기색은 추호도 나타내지 아니하
고, 오히려 머리를 거듭 수그려 보이면서,
오명보에게 뭐라고 죄송스러운 말씀을 다할 길이 없읍니다.
그러나 룻기에는 말씀드리지 못할 사정이 있사오니, 너무 노여워
하지 말아 주시기를 바라옵니다.
여보시오. 덮어놓고 노여워하지 말라니, 목이 달아난 내가 화
를 안 내게 되었소.
오명보께서 분노하시는 심정은 저도 충분이 이해합니다. 그러
나 저로서는 말씀드리기 어려운 사정이 있어서.
대장부와 대장부 사이에 무슨 못 할 말이 있다고, 공자는 아
까부터 (말 못 할 사정)이라는 말만 되풀이하고 계시오. 고것은
나의 인격을 믿지 못하는 증거가 아니고 뭐요.
오자서는 시종 일관 거침없이 쏘아붙였다.
오자서의 노여움이 보통이 아님을 깨닫자, 이런에는 희광 공자
가 당황하였다.
오명보는 지나친 오해를 하고 계시옵니다. 제가 오명보의 인
격을 믿지 못하다니, 그컬 리가 있사옵니까,
오자서는 하도 어이가 없어 너틸웃음을 웃었다.
허허허-나의 인격을 믿기는 믿되, 비밀 얘기만은 불안스
러워서 못 하시겠다는 말씀이구료. 그게 어디 사람을 믿는다는
말씀입 니 까.
그러자 회광 광자는 더욱 난처한 듯 두 손을 설레설레 내저으
면서,
그런 게 아닙니다. 저에게는 중대한 비밀이 하나 있사온데, 누
구한테도 말할 수 없는 그 비밀을 오명보한테만은 말슴드리고
싶어서, 오늘은 그 때문에 일부러 찾아온 것이옵니다.
아! 그래요? 그러면 내가 경솔하게 앞질러 화를 냈던 모양
이로군요. 허허허.
오자서는 분위기를 바꾸기 위해, 의식적으로 쾌황하게 웃어 보
이면서,
그러면 무슨 말씀인지 들어 보기로 할까요.
이 에 회광 공자는 왕위 계승권을 둘러싸고 소솽가(業主家)에 있었
던 역사를 자세하게 설명해 준 뒤에,
저는 현왕에게 왕위를 횡령당한 셈이니, 어떤 일이 있어도 현
왕을 몰아내고 나의 정당한 권리를 찾아내야 하겠읍니다. 그러
므로 오명보께서는 이페부터 저를 적극적으로 도와 주시옵소서.
제가 만차 뜻을 이루면, 룩련을 기울여 오명보의 원수를 갚아 드
리도록 하겠읍니 다.
하고 말하는 것이 아닌가.
한마디로 요약해 말하면, 역적 도모글 둘이서 같이하자는 것이
었 다.
오자서는 매우 난처한 심정이었다, 요왕은 워낙 사람됨이 신통
치 못하여,그에게 충성을 다해 보아도 별로 도움이 될 것 같지는
못했 다.
원수를 갚으려면 오히려 회광 공자와 손을 마주 잡는 편이 훨씬
유리할 것 같았던 것이다,
그러나 남의 나라의 반역 도모에 가담한다는 것은 경솔하게 결
정할 문제가 아니었다.
그래서 오자서는 희광 공자에게 이렇게 말했다.
공자께서 기어이 왕위에 오르고싶거든, 국로 군신(國定群臣)들
을 한자리에 -모아 놓고 왕위 전수(王位傳受)의 절차가 잘못되 었음
을 설득하여, 현왕을 상왕(上王)으로 물러앉게 한 뒤에 순리로써
왕위에 오르심이 어떠하겠읍니까. 만차 그럴지 않고. 힘으로러
빼앗으려면 골육 상쟁 (骨肉相爭)의 불상사가 핀연코 일어날 것이
-톤니 다-
회캉 공자가 머리를 가로 흔들며 대답한다.
골육 상쟁이 불행한 일임을 난들 어찌 모르오리까. 그러나 요
왕은 워낙 탐촉스러운 사람이기 때문에, 내가 그런 말을 입밖에
꺼내기만 하면 그날로 나를살려두지 않을 것입니다. 그러니까 이
런 일이란 비극을 각오하고 힘으로 대결하는 수밖에 없다고 생
각됩 니 다.
r.
오자서는 말없이 고개만 무겁게 끄덕였다. 역적 도모를 요왕이
알면 그날로 참변이 일어날 것은 너무도 럴한 일이기 때문이었
다.
오.자서는 아무리 생각해 보아도, 자신의 목적을 달성시키려면
회광 공자와 결타할 뷔에 없을 것 같았다. 그리하여 희광 공자와
손을 마주 잡을 것을 결심하고 이렇게 말했다.
공자께서 그런 각오를 가지고 계시다면, 저도 힘을 기울여 도
와 드리겠읍니다. 그와 같은 대사를 도모하시려면 가장 간편한
방도를 택하시는 것이 좋으실 것이옵니다,
가장 간편한 방도란 어떤 것을 말씀하시는 것입니까 -
자객 (刺客)을 구하여 요황을 시해하는 것이 가장 간펀한 방도
가 아니겠읍니까.
그건, 나도 동감입니다. 그래서 진작부터 그럴 만한 사람을
구하고 있는 중인데, 그만한 인물을 구하기가 여간 어렵지 않군
요.
희광 공자의 말을 듣자, 오자서는 불현듯 당읍성 내 (棠邑域內)에
사는 전제(轉諸)라는 만력사(高力士)가 머리에 떠올랐다. 그리하여
제가 친형제같이 가깝개 지내는 전제라는 친구가 있는데1
사람이라면 의리도 두텁고 지혜도 풍부하여 로런 일을 능히 잘해
낼 수 있을 것이옵니다.
하고 말했다.
희광 공자는 전제에 대한 이야기를 상세하게 듣고 3게 小뻐하
-그날로 오자서와 함께 찐제를 집으로 직접 찾아갔다.
전제는 오자서와 동행한 손님이 회광 공자임을 알자, 황공스러
워서 어찌 할 바를 모른다,
희광 공자도 전제의 위웅(偉容)과 순박한 인품이 첫눈에 마음에
들었 다.
오자서가 전재에게 묻는다.
공자께서 귀공에게 중대한 일을 하나 부탁하고 싶어하시는데,
그대는 그 일을 맡아 줄 용의가 있겠소?
전제가 즉석에서 대답한다.
오명보께서 어련히 아시고 저에게 그런 말씀을 하시겠읍니까.
무슨 일인지는 모르오나, 두알없이 맡겠읍니 다.
오맙소. 까라 잘못하연 목숨이 달아날 일인데 그래도 좋겠소.
저는 죽음 같은 것은 두려운 줄을 모르는 놈이옵니다. 다만
집에는 노모(老母)와 어린 것들이 있으므로, 거기에 대한 걱정만
좀 해 주신다면 무슨 일이라도 해내겠읍니다.
그러자 옆에 있던 희광 공자가 전제의 손을 덥석 잡아 흔들며 말
한다.
만약 이번 일이 성공만 한다면 그대의 어머님은 나의 어머님
이나 다름이 없을 것이오. 그대의 공로는 청사에 영원히 빛나게
될 것일세.
이야기가 그렇게 나오자 오자서는 전제에게 요왕 살해의 비밀
계획을 잘 알아듣도록 말해 주었다.
전제는 그런 말을 듣고도 조금도 놀라지 아니하였다. 오히려
오랫동안 깊은 생각에 잠겨 있다가 문득 얼굴을 들어 두 사람을
번갈아 보면서
오대부님 ! 이런 일이란 가볍게 행등할 것이 아니라, 여러 가
지로 재략을 꾸며야 할 것이 아니옵니까-
하고 묻는다.
자기 나름대로 생각하는 점이 있는 모양이었다.
전제에개 무슨 신통한 계략이라도 있는가 싶어서 오자서는
어떻게 하는 것이 좋겠다는 말이오. 무슨 신통한 수가 있소?
하고 물어 보았다.
전제가 대 답한다.
요왕을 살해하려면 평소에 그를 호위하고 있는 사람들이 어떤
사람들인지, 그것부터 알아봐야 합니다. 만약 그들이 저보다도
재주가 비상한 사람이라면, 제가 요왕에게 접근해 본들 그를 살
해할 수가 없을 것이 아니옵니까.
과연 이치에 합당한 말이다.
거기 대해 치괄 공자가 대답한다.
요왕은 남을 믿지 못하는 성품이 있어서, 그는어디를 가나 자
기 아들인 경기 왕자(慶忌王子)와 엄여 (情驗-촉용(燭庸)의 두 종
제 (從業)들을 반드시 경호인으로 데리고 다니오.
전제는 잘 알았다는 듯 고개를 끄덕이며,
흥곡(鴻鷄)이 구만리 장천 (九萬里長天)을 황기차게 날아다닐 수
있는 것은 고의 날개가 튼튼하기 때문입니다. 그러므로 흥곡을
잡으려면 그의 난개亨터 없애 버려야 합니다. 제가 듣건댄, 요광
의 아들 경 기 왕자는 만부 부당(高矢不當)의 용맹지 사(勇猛文士)라고
하옵니다. 게다가 업여, 촉용의 두 아우까지 경호에 가담하오 있
다니, 귀신인들 어찌 그들을 당해 낼 수 있으오리까. 그러므로
희광 공자께서 요왕을 기어이 살해하시려거든 먼저 경호인 세 사
람부터 제거해 버리도록 하시옵소서. 그렇지 않고서는 설사 요왕
을 살해한다손치더라도 공자께서는 그들로 인해 대위 (大成)에 오
르시기가 매우 어려우실 것이옵니다.
회캉 공자는 그 말을 듣고 크게 깨달은 바 있어, 오자서에게 말
한다.
전제공의 맡씀은 과연 옳은 말씀이오. 그러면 오늘은 일단 집
헤 돌아가서, 세 사람부터 제거해 버릴 계랴을 꾸며 보기로 합시
다.
이리하여 오자서는 이날부터 회광 공자의 장훤(莊園)인 진택 (震
業)이라는 곳에서 살게 되었다.
한편, 이무렵 초쳔왕은 오랫동안 오자서에 대한 심리적인 압박
감에 시달려오다가 마침내 그것이 령이 되어 회생할 가망이 거의
없게 되었다. 그리하여 임퐁이 가까와오자, 그는 영윤(令尹) 낭와
(業瓦)와 고밖의 중신들을 불러 놓고 말한다.
Ts.자서가 언잰가는 오군(員軍)을 몰고 반드시 우리 나라로 쳐들
어을 것이오. 나의 큰아들 자서 (子西)는 나이는 많아도 서출(料出)
이므로, 내가 죽거든 나이가 어려도 적자(織子)인 미진-珍 . 無理
公主의 生子)에게 대위를 물려주도록 하오. 그때에는 중신들이 모
두 신왕을 잘 받들어 나라를 룬건하게 지켜 주시오. 오자서가 오
병 (眞品)을 몰고 쳐들어오더라도 제공들이 방위만 잘해 주면 조금
도 겁날 것이 없을 것이오.
초굉왕이 그와 같은 유언을 남기고 죽자, 중신들은 선왕외 유
언대로 미진 왕자를 왕으로 옹립하려고 하였다.
그러나 정작 영운 낭와가 선왕의 유언을 무시한 채 반대하고
나서는 것이 아닌가.
오병(員兵)이 언제 쳐들어올지 모르는 판국에 어찌 나이 어린
왕자를 왕으로 모시오. 비록 서자라 하딘라도 나이가 많은 왕자
를 왕으로 받들bl야 하오.
영운 낭와가 선왕의 유언을 무시하고 자서 (子西)를 신왕으로 옹
립하자고 주장하니, 다른 중신들은 감히 반대를 못 했다,
그러나 장본인인 자서가 낭와의 의견에 불응하면서 이렇게 말
했다.
선황의 유언을 무시하고, 내가 어찌 왕위에 오를 수 있겠소.
미진 공자가 나이는 어려도 중신들이 힘을 모아 보필하면 될 게
아니오.
이리하떠 열 한 살짜리 미진 긍자가 초나라의 대위를 계승하끼
되 었는데, 그를 소왕(昭王)이 라고 칭한다.
자서 는 아우를 신왕으로 받들고, 자기 자신은 좌영 金(立會尹)이
되는 동시에, 낭와를 우영윤(法令尹)으로 삼아, 초나라의 기초를
튼튼하게 다지 려 얼썼다.
그러나 간신 비무기의 권력에는 조금도 번동이 럴어서 그는 나
이 어린 소황을 앞세우고 펄사(政事)를 더한충 맘대로 휘두르니
백성들의 빈축(經營)은 날이 갈수록 더해 가고 있었다.
오자서는 간첩을 보내 초나라의 그와 같은 실정을 알고 나자
땅을 치며 통곡한다.
내 손으로 죽이려고 했던 초평왕이 자연사(自然死)를 해서 이
제는 원수를 갚을 수가 없게 되었으니, 이런 통분할 일이 어디
있 느냐.
희광 공자가 그 소식을 전해 듣고 급히 달려와 묻는다.
불구대천지원수였던 초평 황의 부음(評會)을 듣고 오명보가 통
곡을 하고 계신다니, 대체 어찌 됩 일이오?J
오자서 가 대 답한다.
저는 초평왕의 죽음을 통곡하는 것이 아니옵고, 그의 목을 내
손으로 직접 베어 버리지 못한 것이 한탄스러워서 통곡하는 것이
옵니 다.
그리고 몇 날 밤을 뜬눈으로 새우며 비통에 잠겨 있었다.
그로부터 며친 후에 오자서는 심기 일전(心機一轉)하여 새로운
계랴을 꾸미 려고 희광 공자에게 말한다.
전제의 말대로, 공자께서 홍곡(鴻鷄)의 날개를 잘라 버릴 때는
바로 지금이 아닌가 하옵니다.
경기 왕자와 엄여, 촉용 등을 지금 제거해 버리자는 말씀입니
까-
예, 그러하옵니다.
무슨 좋은 계략이라도 있으십니까 -
때마침 초(理)가 상란(喪亂)중에 있으므로, 공자께서는 이 기
회에 군사를 인으켜 초나라를 치자는 의견을 요왕에게 올리십시
오. 그러면 요왕도 공자의 의견에 반드시 찬성하면서 누구를 훤
수(元帥)로 삼고, 누구를 대장(大將)으로 임명하는 것이 좋겠느
냐호 물으실 것입니다. 그러면 공자께서는 엄여와 촉응을 각각
원수와 대장으로 삼고, 경기 왕자를 위(衛)나라에 보러 군사 원조
(軍事援助)를 얻어오게 하라고 말씀하십시오. 만차 모든 일이 고
대로만 되면 그 기회에 요왕을 살해하는 것은 지극히 용이한 일
일 것이옵니다.
희광 공자는 오자서의 교모한 계략에 감탄하면서도, 불안스러운
접이 없지도 않았다.
현사(賣上)로 이름이 높으신 계찰(率禮) 숙부가 지금 산에서 내
려와 계신데, 내가 왕위를 빼앗으려고 요왕을 살해하면, 그 어른
께서 나틀 용납해 주시지 않을 것 같구료. 그문제를 어찌 했으면
좋겠소 ?
오자서 가 대 답한다.
그 문제를 방지하기 위해서는 그 분을 황의 특사(特使)로 삼아,
열국 제후들을 순회 방문(巡廻訪問)하게 하십시오. 그리고 그동안
에 모든 일을 기정 사실(旣定事實)로 만들어 버리면 설마 왕위에
오르신 분을 폐위(理法)까지 하라고는 아니 하실 것이옵니다.
희광 공자는 그 말을 옳게 여겨 다음날 아침에 입조(入朝)하여
요왕에게 이렇게 아뢴다.
신이 會자옵건댄, 초나라는 평왕이 죽고, 어린 아들이 왕위에
오름에 따라 비무기의 횡포가 더욱 심해져서, 민심이 어지럽기
짝이 없다고 하옵니다. 그러므로 이 기회에 열국 제후들에게 화친
사(和親使)를 보내 맹약(盟約)흘 새롭게 하는 동시에, 군사를 일
으켜 초를 치면, 괘권(業種)을 우리가 잡을 수 있을 것이 명확할
니다. 대왕께서는 부디 이 기회를 놓치지 말아 주시옵소서.
요왕은 그 말을 듣고 흔쾌하게 웃었다.
참으로 놀라운 계략이오. 그러나 우리 나라에는 양장(良將)이
부족하여 누구를 원수로 삼는 것이 좋을지 모르겠구료.
회장 공자가 대 답한다.
엄여, 촉용의 두 종숙(從叔)이 매우 용감하시니, 그분들을 원
수로 삼으십시오. 그리고 왕자 경기는 언변이 매우 능하시오니,
위(衛)나라에 보내시어 군사 원조를 얻어오게 하시고, 계찰 숙부
는 핀사로 이름이 높으신 분이니, 피분으로 하여금 열국을 순회
한시면시 제후들과 화친을 도모하게 하면 좋을 것치옵니다. 고 모
양으로 왕가 일족(生家-條)이 총동원하여 토초 작전 (計理作戰).을
전개하면 어찌 성공을못할수있겠나이까.
요왕은 그 계략에 전적으로 찬동하였다.
로리하여 엄여를 원수로 삼고 촉용을 대장으로 삼아12만 대
군을 주어 초나라를 치게 하였다.
그리고 또, 왕자 경기를 위나라에 보내 군사 훤조를 얻어오게
하는 동시에, 계찰을 특사로 임명하여 열국을 순방하게 하였다.
엄여와 촉용은 대군을 이끌고 출진(出陳)하여, 우선 초룩의 잠
읍(情邑)을 포위하고, 총공격을 개시하였다.
고러 나 잠읍 대 부땐련大夫) 송목(定本)은 항복은커 녕 성 문을 굳
게 걸어 잠근 채 응전조차 아니 하고 오군 습래(與軍襲來)의 급보
만을 조정에 올렸다.
초나라에서는 왕이 바커어 피러잖아도 어수선하던 판에, 오군
(理學)이 쳐들어 왔다고 하니 모두들 크게 당황하였다.
(오군 습래)의 급보를 받은 좌영윤 자서 (子西)는 어전 회의 (機動
會議)를 긴급히 소집하고 중신들에게 말잔다.
오군은 야비하게도 우리가 상중(喪中)임을 알고 침공해 왔소.
만약 이에 응전하지 않으면 적은 우리를 넘보고 더욱 득세할 것
이 분명하니, 우리는 어떤 일이 있어도 적을 섬멸시켜 버려야 하
겠소. 편장군(偏將軍) 백극완(情理理)은 군사 2만을 이끌고 가서
잠읍을 구하도록 하오. 고리고 낭와 장군은 군설(旱船) 삼백 척
을 이끌고 예수(理水)로 돌아가서 적을 동쪽에서부터 수륙 양면
으로 협공하도록 하오. 고러면 오군은 꼼짝 못 하고 항복을 하
게 될 것이오.
어린 임금 소왕은 싸움에 이긴다는 말을 듣더니 크게 기뻐하며,
곧 운허를 내렸다.
이윽고 려극완 장군이 육군 2만을 이끌고 오군을 공격해 오는
-그 기세가 자못 격렬하였다.
양군은 잠읍에서 격전에 격전을 거듭하기를 무려 삼십여 합,
오쿤의 일잔이 무너져서 패주하기 시작하-엄여가 아우 촉용
올 불러 상의한다.
적군의 사기가 놀랍도록 황성하여 잠읍온 함라시키기가 매우
어려을 것 같으니 이 일을 어찌 했으면 좋을까.
촉용이 대 답한다.
나는 잠읍의 서문(後門)을 공격할 테니 형님은 전선(戰術)을 이
끌고 예수로 돌아가 동문(資料)을 수군(水軍)으로 공격해 주십시
오. 그리하여 수륙 양면으로 공격해 들어가면 반드시 함락시킬 수
있을 것이외다.
엄여는 그 말을 옳게 여겨, 수군을 이끌고 예수로 돌아가 잠읍
을 공격하는데, 일시는 전세가 크게 유리하였다.
그리하여 사오 일 동안은 승리에 승리를 거듭하는 듯이 보였는
11,돌연 후방으로부터 초장 낭와가 군선(軍略) 삼백여 척을 이끌
고 급습해 오며, 화공 전법 (大成戰法)슬 전개하는 겆이 아닌가.
오(員)의 군선(導船)들이 여기저기서 불길에 싸여 타오르기 시
작하자 군사들은 크게 당황하여 괘주에 괘주를 거듭하는데 엎친
데 텀치는 격으로 쫓겨가는 오군에게 초선(資船)이 불세례를 자꾸
만 퍼부어서 오군은 사실상 전패하고 말았다.
이에 엄여와 촉용뜬 괘잔병들을 규찹하여 방위선을 새로 구축
하면서 본국에 응원군을 급히 요청하였다.
그런데 그 당시 오나라의 정사는 희광 공자가 사실상 혼자서 맡
아 보고 있었다.
회광 공자는 응원군을 급히 보내라는 밈여와 촉용의 표(表)를 받
자 요왕에게는 알리지도 아니하고 오자서를 불러 말한다.
이제야 요왕을 살해할 때가 온 것 같소이다.
무슨 말씀이시옵니 까 -
희황 공자는 대답 대신 엄여의 구원병 요청의 표를 내보였다.
오자서는 표를 힘어 보고 고개를 크게 고덕이며,
때는 왔읍니다. 그러면 전제를 불러서 계략을 상의하십시다,
그들은 전제를 급히 불렀다.
희광 공자와 오자서는 전제를 찰러서 말한다.
그대가 두려워하는 경기 왕자와 엄여와 촉용 등이 모두 국외로
나가고 없으니 그대는 요왕을 이 기회에 살해해 주시오.
그러나 전제는 주저하는 빛을 보이며 대답한다,
요황을 살해하려다가 저 자신이 죽는 것은 두렵지 아니하오나
늙은 어머님이 생존해 계셔서 걱정입니다. 옛글에, 신체 발부(會
體臺膚)는 부모님에게서 물려받은 것 (受之父母)이기 때문에, 그것
을 훼손하지 않는 것 (不敢設傷)이 효도의 시초(孝之始也)라는 말조
차 있사온데, 하물며 노모를 두고 제가 죽는다면 얼마나 불효 막
급한 일이옵니 까.
회광 공자는 내심 크게 실망하며 말한다.
울론 이런 일을 도모하려면 죽음을 각오해야 하겠지만, 그렇
다고 반드시 죽는다고는 볼 수 없는 일이 아닌가. 만일의 경우에
그대가 죽는다 하더라도 어머님한테는 내가 아들 노릇을 해 드
릴 터인데 무슨 걱정인가.
오자서도 옆에서 권고의 말을 거든다.
절대로 죽지 않을 테니, 안심하고 결행(決行)해 주기를 바리
오.
그러나 전제는 워낙 효성이 극진한 사람인지라, 고개를 좌우로
흔들며 ,
저는 노모 때문에 자객 (刺客)의 임무만은 감당하지 못하겠으니
다른 사람에게 부탁해 주십시오.
하고 정면으로 거절하는 것이 아닌가.
희광 공자와 오자서가 어찌 할 바를 몰라 실의에 잠겨 있는데.
전제의 노모가 세 사람 앞에 불쑥 나타나더니, 아들 전제에게 꾸
짖듯이 이렇게 말하는 것이었다.
이 어미는 우연하게도 네가 두 어른님들과 주고받는 이야기들
을 모두 엿듣고 있었다. 네가 이미 회광공자에게 충성을다할것
을 맹세한바 있다니, 어떤 일히 있어도 그 언차만은 지키도록 해
야 한다, 자고로 충(忠)과 효(爭)는 둘이 아니고 하나이니라. 쵸
를 위해 충을 저버리는 것은 소(,J)를 위해 대(大)를 희생시키는
것과 무엇이 다르겠느냐. 이 어미는 네가 그런 옹졸한 사람이 되
는 것을 원하지 않는다. 내 걱정은 말고 공자에게 충성을 다하도
록하거라! 내 말 알아듣겠느냐.
80객 노모는 아들에게 그와 같은 훈시를 남기고 자기 방으로
돌아가자 곧 목을 매어 자살을 하고 말았다. 아들에게 후고의 우
려 (後顧文理理.)가 없게 하려는 자살이 었음은 말할 것도 없다.
회쾅 공자와 오자서는 전제와 함께 노과의 장사를 응숭하게 지
태 주고 곧 요왕 살해의 계획을 추진하였다.
전제 가 말한다,
요왕은 외출할 때에는 언제나 사자 가죽으로 만든 갑옷을 두
벌섹이나 껴입고 다니기 때문에 옌간한 검(劍)은 찔러 보았자 고
떡도 안 한다고 합니다. 그 일을 어찌 했으면 좋겠읍니까?J
요왕이 갑옷을 두 럴씩 껴입고 다니는 것은 회광 공자도 알고
있는 사실이 얼다.
회광 공자는 오랫동안 긍리에 잠겨 있다가문득생각난 듯이 무
릎을 치며 전제에게 말한다.
참, 나에게 (어 장(魚湯,)이 라고 부르는 신검 (神劍)이 한 자루 있
테. 그 신검은 훨 (理)나라의 명 단도사(名鎖刀師)인 구야자(政治子)
라는 사람이 만든 만고의 걸작품(傑作品)으로서, 길이는 세 치밖
에 안 되어도 그 신검은 무쇠 갑옷도 종잇장같이 쉽게 뚫을 수가
있다네. 그러니까 사자 가죽 갑옷 따위는 문제가 안 되네 !J
전제는 그 말을 듣고 크게 기뻐한다.
월나라의 구야자가 명 검 (名劍)의 제작자임 은 소인도 진작부터
알고 있사옵니다. 그 분이 만든 명검이라면 저도 자신율 가지고
요왕을 살해할 수가 있겠읍니다.
두 사람은 오자서의 계략을 들어가면서 요왕 살해의 계획을 구
체적 으로 수립 하였다.
다음날 아침 회광 공자는 일찌감치 입조(入朝)하여 요왕에게 아
륀 다.
신이 집에서 담가 놓은 술이 잘 출어서, 내일은 태호정(大料亭)
호숫가에서 몇몇 중신들과 더불어 천쳔 (川獵)의 연(宴)을 베풀고
자 하옵는데, 대왕께서도 임어 (臨御)해 주시면 무상의 영광이겠읍
니다.
요왕이 흔쾌하게 옷으며 대 답한다.
공자가 친히 천렵을 베푸신다니 내 어찌 참석을 아니 하리오.
태호에서는 어떤 고기가 많이 잡히오.
대왕께서 가장 좋아하시는 농어 (總魚)가 많이 잡히옵니다.
내가 좋아하는 농어가 많이 잡힌다니 제만사(除萬事)하고 참석
하도록 하겠소이 다.
회캉 공자는 요왕의 참석 허 락을 받고 나자 곧 집으로 돌아와 오
자서와 모의를 거듭한 결과, 태호정 근방에 백 명의 역사(力士)들
을 잠복시켜 놓고 전제를 숙수(熟手)로 가장하여 요왕에게 접근
할 수 있도록 꾸며놓았다.
다음날 희광 공자는 몸소 요왕을 모셔가려고 입귈하였다. 요왕
은 내전(內經)으로 들어가 옷을 갈아입으며 왕후에게 말한다.
내가 오늘 회팡 공자가 베푸는 천렵에 참석하겠노라는 약속을
했지만, 어젯밤 꿈자리가 좋지 않아 기분이 내키지 않는구료. 1
러나 이미 차속을 한 일이니 잠깐 다녀오리다.
왕후가 걱정스럽게 말한다.
희캉 공자가 이즈음 웬일인지 매사에 불안스러운 기색이 보였읍
니다. 대왕께서는 오늘 천렵에 행행(行事)하시려거든 반드시 사자
죄피 갑주(獅子外皮甲賣)를 입으시고, 강병 (强兵)들로 하여금 경 페
를 물샐 틈 없게 하시옵소서.
알겠소. 부인 말씀대로 하리다.
그리하여 요왕은 강表 5백 명에게 호위를 받으며 태호정에 당도
하였 다.
이윽고 주연이 시작되자, 회팡 공자는 요황에게 술을 따라 올리
며 말한다.
대황께서 침어해 주셔서 이런 영팡이 없사옵니다. 술이 향기
롬게 익었사오니 한 잔 드시옵소서, 이 술을 드시면 만수 무강하
실 것이옵니다.
요왕은 술잔을 받아든 채 잠시 침묵에 잠겨 있다가, 문득 회광
공자에게 이런 말을 하였다.
내가 어젯밤 꿈자리가 사나와서 오늘 참석을 아니 하려다가,
공자와의 약속을 저버릴 수가 없어, 마지못해 나왔소. 그러므로
경호훤들을 배치해 놓고 나서야 술을 마시기로 하겠소. 만약 공
자가 그 일을 야곡하게 여긴다면 나는 이대로 돌아가겠소이다.
희광 공자는 그 말에 가슴이 뜨끔했지만,
대왕께서 경호를 튼튼하게 하시는 것을 신이 어찌 야곡하게
여기오리까. 근자에 불량배들이 많으무로, 대왕께서 경호를 튼튼
하게 하시는 것은 당연하신 일이옵니다,
하고 마음에도 없는 말을 하는 수밖에 없었다.
그리하여 경호가 삼엄하게 되었는데, 그 경호가 어떻게나 용의
주도한지, 요황의 좌우에는 호위병들이 줄을 지어 늘어서 있었고,
음식을 날라오는 사람에게도 좌우에 검사(劍士)들이 한 사람씩 달
라활어 있었고, 술을 따르는 사람조차 감시병이 세 명섹이나 지
켜보고 있었다.
게다가 연석 (휸庸)에 드나드는 사람은 누구를 막론하고 일일이
몸수색을 했기 때문에, 믐에 무기를지니고들어온다는 것은 생각
조차 할 수 없게 되었다.
그야말로 물 한 방울도 새들어 올 틈이 없도록 삼엄한 경계였
던 것이다.
희광 공자는 불안스럼고도 초조하기 짝이 없었다.
숙수로 가장한 자객(刺客) 전제도 경계가 삼엄한 것을 모를 턱
이 없었다.
그는 무기를 휴대하고 요왕에게 접근할 방도를 백방으로 궁리
해 보다가, 불현듯 기막힌 모방이 머리에 떠올랐다,
그렇다. 회팡 공자의 명 검 -劍)은 이름을 (어장(氣體-이 라고 하
지 않았던가. 피 검을 농어의 뱃속에 숨겨서 요리 접시로 들고
들어가면 누구도 모를 일이 아닌가. 그러고 보면 그 명검을 (魚陽)
이라고 명명한 것은 결코 우연한 일이 아니었구나.
전제는 곧 뱃속에 명검이 들어 있는 농머 요리 접시를 두 손으
로 받들고 요왕 알으로 나가려고 하였다.
그러나 요왕은 거인 전제가 멀리 나타나는것을보자 별안간 겁
을 시퍼령게 내며,
저 자가 어떤 令이기에, 나에게 함부로 접근하려 하느냐.
하고 큰 소리로 호통을 지른다.
전제가 멀리서 머리를 조아리며 대답한다.
소인은 오늘의 숙수이온데 대왕전에 농어 요리를 진상하려는
것 이옵너다.
요왕은 경 호훤들에게 ,
요리 접시는 너희들이 받아오고, 저 자는 가까이 오지 못아게
하라 !
일령지하에, 경호병들이 전제에개 벼라같이 달려들었다.
그러나 전제는 요리 접시클 가슴에 合켜 안은 채, 요왕에게 이
렇게 호소하였다.
이 농어 요리는 소인이 대왕전에 직접 진상하는 영괌을 입어 보
려고 온갖 정성을 다 기울여 만든 요리이오니, 대왕께서는 민초
(民事)의 갸륵한 정성을 헤아려 주시옵소서. 만약 소인의 소행
이 의심스러우시면 몸수색을 엄밀하게 시켜 보신 연후에라도, 직
접 진상하는 영광을 꼭 베풀어 주시옵기를 간곡히 원하옵나이다.
비천(卑賤)한 백성이 대왕전에 요리 접시클 직접 진상하는 영광
을 가져 보고 싶다고 애원하는데, 왕으로서는 보것까지 거절할
수는 없었다.
음-. 저 사람의 몸을 수색해 보아서 아무깃도 가진 것이 없
거든 요리 접시를 본인이 직접 가져오게 하라.
호위병들이 부랴부랴 몸 수색을 해보니, 전제의 몸에는 아무것
도 없지 않은가,
대왕마마 ! 이 자의 몸에는 아무것도 없사옵니다.
음-. 그러면 그대가 요리 접시를 직접 가지고 오라.
전제가 요리 접시를 두 손으로 받들어 올리니, 요왕은 접시 위
의 생선을 그윽히 바라보면서,
이 생선은 이름을 뭐라고 하느냐 ?
송강(松江)에서 잡히는 농어비옵니다. 입이 작고 비늘은 비단
결 같아서 맛이 기막히게 좋은 생선이옵나이다. 대황께저는 굉소
에 농어를 무척 좋아하신다고 들었사옵기에, 소인이 정성을 다
해 요리한 것이오니, 식기 전에 들어 보시옵소서.
과연 보기만 해도 맛이 좋을 것 같구나. 이솽이면 네 슨으로
뼈를추려내어 먹기 쉽게 하여라!J
전제는 국궁 배떼하고 단상으로 올라와 농어의 뼈를 추려내는
헐하다가 농어의 뱃속에서 명검을 꺼내 잠기가무섭게, 요왕의 심
장을 힘차게 찔러 버렸다. 무기가 워낙 명검인지라, 요왕은 심장
을 찔리자, 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
그러자, 경호병들이 사방에서 몰려들어 창검을 후려갈기는 바
람에 전제도 그 자리에서 여러 토막의 시체로 변해 버렸다.
희광 공자가 부리나케 옆방으로 피신을 하니, 층분찬 경호병
들은,
희광 공자도 때려 잡아라 !
하고 외치며 옆방으로 올려들었다.
그러자 그순간 옆방에 미리 대기하고 있던 오자서가 번개같이
달려나오며 장검으로 경호병들을 단숨에 십여 명이나 후려갈기니
살아 남은 호위병들은 도망을 치기에 바랐다.
사태가 수습되지. 오자서는 희쾅 공자를 받들어 모시고 곧 대궐
로 향하였다.
그리하여 군신(群臣)들을 한자리에 모아 놓고 오자서는 이 렇게
설 득하였다.
여러분도 잘 아시다시피 계찰 왕숙(季-王叔)께서 황위에 오르
시기를 사양하셨을 때, 오나라의 대위 (大成)는 마땅히 종가(宗家)
로 돌아왔어야 옳을 일리었읍니다. 그럼에도 불구하고 요왕은 대
위를 가로채었으니, 그것은 겉코 옳은 일이 아니었읍니다, 이
재 모든것은 사필 귀정 (資料歸正)이 되었으니 왕가의 증손인 희광
긍자를 대항으로 모시는 것이 어떠하겠읍니까. 만차 의견을 닫리
하시는 활이 계시거든 이 자리에서 기탄없이 말해 주시옵소시.
군신들이 모두 찬의를 표명하므로 희광 공자는 그날로 왕위에
올랐으니, 그가 바로 오나라의 제24대 왕인 합려왕(間間主)이다.
희광 공자는 왕위에 오르자, 전재의 아들 전의 (總數)를 하군대부
(下軍大夫)에 임명하는 동시에, 오자서를 상태부(士大夫)로 될하여,
모든 정 사를 그와 의논하였다.
時會의 多情  드프
린.

희캉 공자는 오자서의 도움으로 왕위에 오르기는 했으나 사후
수습(事後收拾)은 결코 용이한 일이 아니었다. 그중에서도 토초
전선(討變戰線)에 나가 있는 엄여, 촉용의 두 장수를 어떻게 다
뤄야 하느냐 하는 것은 매우 골치 아픈 일이었다.
일선에 나가 있는 엄여와 촉용을 어찌 했으면 좋겠소?
신왕 합려가 묻자 상태부 오자서가 대답한다.
그들은 선왕이 시해늰 것을 알면 반드시 대왕에게 보복을 하려
고 덤빌 것이옵니다. 그러므로 군사를 보내 길목을 지키고 있다
가 그들을 웨보하여 즉석에서 처단해 버려야 합니다.
합려왕은 그 말을 옳게 여걱, 엄여와 촉용을 살해하려고 하군
대부 전의에게 군사를 주어 일선에 밀과하였다. 한펀, 일선헤
있는 엄여와 촉용근 구훤병이 오기를 초조하게 기다리고 있는 중
에, 초마(딱馬)가 급히 달려오더니,
회캉 공자가 왕을 신해하고 자기 자신이 왕위에 올라, 두 장군
을 살해하려고 전의라는 장수를 일선으로 밀파했다고 하옵니다.
하고 놀라운 소식을 알려 주는 것이 아닌가.
두 형제는 그 소식을 듣고 대성 통곡을 하다가 촉용이 엄여에
게 말한다.
사태가 이띠 이 지경에 이르렀으니 우리는 초군의 포위망 속
에서 울고만 있을 게 아니라, 무슨 수단을 써서라도 우선 초군의
포위망부터 벗어나기로 합시다. 이티 고국에는 돌아갈 수가 없게
되었으니 외국으로 망명을 가야 찹니다.
엄 여가 대 답찬다.
초군이 수륙(水陸) 이중으로 우리를 포위하고 있는데 우리가
우슨 재주로 적의 포위망을 뚫고 나간단 말인가.
한밤중에 샛길로 라져서 도망가는 길밖에 없을 것입니다. 희
장 공자에 대한 보복은 그후에 생각해 보기로 하십시다.
군사들이 보고 있는데 어떻게 우리만 바져 나가겠느냐.
내일 새벽에 총공격을 개시할 테니 한밤중에 모두들 밥을 지
어먹도록 하라는 거짓 명령을 내려 놓고, 밤중에 군사들이 밥을
지어 먹는 사이에 빠져 나가면 될 것입니다.
그리하여 군사들은 한밤중에 부산스럴게 밥을 지어 먹고 있었는
데, 엄여와 촉용은 그 사이에 한 사람씩 어둠 속으로 말을 달려,
업 여는 서 (徐)나라로 도망하였고, 촉응은 종오(鐘吾)라는 나라로
망명 하였 다.
이윽고 군사들이 깨닫고 보니 대장들이 감쪽같이 없어지지 않
았는가.
대장을 잃어버린 군사들은 어쩔 줄을 몰라좌왕우왕하게 되었는
데, 초장(業將) 백극완이 그 기미를 재라르게 알아채고 대군물 노
도와같이 몰고 쳐들어오며,
우리는 너회들의 대장 엄여와 촉용을 이미 죽여 버렸다. 항거
하는 자는 죽여 버리고 항복하는 자는 살려 줄 테니 너회들도 므
두 손을 들고 나오라 -
하고 외쳐서 초장 백극완은 전고에 없는 대전과(大戰果)를 거두먼
다.
백극환과 낭와는 다 같은 초장(資料)이면서도, 곽완은 육군대 장
일 뿐이 었고, 낭와는 수군원수(本學元帥)에 다가 영 꾼(合理) 벼 슬을
겸하고 있었다.
그러므로 극완이 헉헉한 전과를 거두게 되자, 낭와는 일등공훈
(一等功勳)의 영예를 빼앗기페 된 것이 적이 무안하여 그는 수근
을 이끌고 국경을 넘어 숫제 오나라에까지 쳐들어가려고 하였다.
그러자 극완이 반대하고 나섰다.
자고로 상중(喪中)인 나라를 쳐들어 가는 것은 괄상지 조(不祥之
兆)라고 일러늡니다. 우리는 출병했던 목적을 이미 달성했으니
이제는 다 함께 회군하여 왕명을 새로 받들어 모시기로 하십시
다. 왕명이 있기 전에야 어찌 남의 나라를 함부로 침범할 수 있
을 것이옵니까.
극완은 일등 공훈의 명예를 낭와에게 빼앗기지 않으려고 정면
으로 반대하고 나선 것이었다.
이리하여 두 장수는 모두 돌아오게 되었는데, 극완이 여러 천
명의 오군포로뮬 몰고 돌아오니, 초황 소공(昭公)이 크게 기뻐하
면서,
극완 장군을 일등 공신에 봉하고, 낭와 장군을 이등 공신에
봉한다.
하는 조서를 내렸다.
그때부터 소왕은 극완을 극진히 공경하면서, 토의 말이라면 뭐
든지 들어주지 않는 것이 없었다.
간실 비무기는 소왕이 자기보다도, 극완을 끔찍히 여김을 알
자, 심사가 비꼬여서 극완을 제거해 버려야 하겠다고 생각하였
다.
그는 낭와와 극완의 사이가 좋지 않음을 알고 하루는 극완에게
이런 거짓말을 하열다.
영운 낭와 장군이 일간 당신에게 전공 축하연을 베풀어 드리
겠다고 합디다.
극찬은 그 말을 듣고 크게 기뻐하며 말한다.
구하(골下)인 기가 악간의 긴공이 있린기로 어찌 간히 열윤쓱
축하연을 먼저 받을 수 있으꼬리까, 그보다도 제가 내린 염윤을
집으로 모시고 박쿠(薄德)라도 대접하고 싶사오니, 대부(大夫)께
서는 수고스러우신 대로 영운전에 그 말씀을 꼭 좀 전해 주시읍
소서,
비무기는 속으로 최심의 미소를 지으며,
그거 참 좋은 생자이오. 그러면 영운은 내가 꺽임지고 모시고
가리다. 그런데 영윤은 본시 경호를 삼엄하게 해 주는 것을 좋
아하는 성품이 있으니까, 영운을 초대하려거든 그 점에도 각별
히 유의하는 것이 좋을 것이오.
극완은 그 말이 비무기의 모함인 것을 모르고,
그것은 어렵지 않은 말이톱니다. 내일은 경호 군사를 언마든지
삼엄하게 깔아놓겠읍니 다,
하고 대 답했다.
다음날 극완은 잔치를 호화롭게 차릴 뿐만 아니라, 부장(部將)
양영 종(陽令終)과 진진(끓陳) 등을 동원시저서 백여 명의 무장병들
을 대문 안팔에 왁 깔아놓고, 손님들이 나타나기를 기다리고 있
었다.
公文다 앞서 비무기는 낭와를 찾아가,
극환 장군이 영윤롸 나를 내일 자기 집으로 초대해 준다고 합
디 다.
하고 말하니, 낭와는 극환의 성의를 매우 가상하게 여겨 초대에
응할 것을 즉석에서 쾌락하였다.
다음날 영윤 낭와는 비무기와 함께 극완의 집을 찾아간 것은
말할 것도 없다.
그런데, 대문 앞에 다다라 보니, 극솬네 집 주변에는 환전 우
장을 한 군사들이 백여 떵이나 락 깔려 있는 것이 아닌가,
낭와는 무장 군사들을 보고 소스라치게 놀라며 비무기에게 물
근다.
아니, 저녁을 먹으러 꼬라는 사람이 무장 군사득을 저렇듯 삼
엄하게 눌어 놓았으니 도대체 이게 어찌 된 일이오?J
비무기는 짐짓 고민하는 기색을 보이다가,
내가 양심이 괴로와서 모든 것을 사실대로 털어놓기로 하젠
소. 실상인즉, 극완 장군은 영운을 살해할 목적으로, 나더러 영
윤을 집으로 모셔오라고 한 것이오. 그러므로 영윤은 화를 면하
려거든 지금이라도 댁으로 돌아가 주시오.
낭와는 그 말을 듣자, 찬노가 머리끝까지 치밀어 올라서
극완이 감히 나에게 그펄 수가 있느냐. 이놈, 어디 두고꼬자.
너 같은 놈은 결단코 살려두지는 앉으리라.
하고 외치며 말을 급히 몰아 집으로 돌아와 버리고 말았다.
그러나 그러한 사실을 모건는 극찬은, 손님을 릭푸리 기다려도
나타나피 아니하딘로, 부장 양영종의 동생 양타(阮뚫)를 보버, 낭
와를 직접 모셔오라고 하였다.
양파가 낭와를 집으로 찾아가 그 뜻을 전하니, 낭와는 붙같이
노하여 ,
이놈까! 비밀이 탄로됩 줄도 모르고 너희놈들은 아직도 나
를 꼬여 가려고 왔느냐. J
하고 외치며, 양타를 한칼에 베어 버린 뒤, 낭와 까신이 몸소 삼
백여 명의 군사를 이끌고 가서 극환의 집을 이중 삼중으로 포위
차열다.
극환이 크게 놀라, 대문 밖으로 달려나오띠 낭와에게 묻는다.
영윤께서는 이 어찌 된 일이시옵니까-
날와는 전신을 와들와들 떨며,
이놈아, 네 죄를 레가 몰라서 나에게 문느냐 !J
하고 외치기가 무섭게 번개같이 달려들어 극완의 목을 한칼에 날
려 버렸다.
그러자 이날의 경호 책임을 맡고 있던 양영종과 진진의 두 부
장들은 영문도 모르면서 낭와의 군사를 처부수려고 달려나오므
로, 낭와는 그들도 오조리 베어 버리고 말았다.
그리고 나꺼 즉석에서 백성들에게 이럴게 선포하였다.
극완의 무리가 영율인 나를 살왜한 음모를 뢰하고 있었으므로
나는 그들을 깨끗이 소탕해 버렸다. 백성들은 나를 위해 극완의
집을 불살라 버리고, 나와 함께 대왕전에 나가 이 일을 사실대로
고하자.
고러나 극완은 평소에 백정들에게 인심을 얻고 있었으므로, 극
완의 집에 붙을 지르려든 사람은 아무도 없었다.
낭와는 백성들의 비협조가 비위에 거슬써서 격분한 어조로 부
하들에게 이렇게 명했다.
너희들이 고놈의 집에 불을 지르고, 극환의 가문은 삼족(三族)
을 씨알머리도 없이 멸해 버려라.
낭와의 오해로 극완 장군의 삼족은 무참하게도 물살을 당하고
말았다.
工러나 극완의 동생인 백비 (情理)만은 담장을 튀어넘어 나와 그
길로 오나라로 망명을 하였다.
백비는 한밤중에 홀로 국경을 넘어가며 이를 갈았다.
두고 보자! 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 내 기필코 오늘의
원수를 갚고야 말리라 !
그와 같은 참변이 벌어진 훤인은 간신 비무기가 모함을 했기
때문이었음은 말할 것도 럴다.
그러나 간신의 간계도 민심만은 속일 수가 없는 랩이떠저, 백
극완, 양영증, 진진의 삼양장(正員將)이 살해되고 나자, 백성들
간에는 난데없이 다음과 같은 민요(民謠)가 돌기 시작하였다.

비무기 간악하여
어린 군주를
손 안에 주무르려고
영윤 낭와를 꾀어
어리석은 낭와는
삼량(三良)을 죽였도다.
대 .부-들이 여 대 .부,들이 여
정신 바짝 차리소써.

그 민요는 요훤에 활길처럼 퍼져나가서, 어른이고 아특들이고
입을 가진 사람은 그 노래뮬 부르지 않는 사람이 없었다.
어느날 영윤 낭와가 들에 나갔다가 그 노래를 돋고 크게 노하
여, 노래 부른 백성들을 닥치는 대로 잡아다가 모조리 각형(新펐II)
에 처했다.
그러나 백성들에게 대한 형벌이 가혹할수록 그 노래는 점점 널
리 울려 퍼지는 것이 아닌가.
그러자 거리의 릴사(賣上) 심윤술(沈尹戌)이 어느날 낭와를 찾
아와 이렇게 간한다.
자고로 인자(仁者)는 사람을 죽여서, 자신에 대한 비 방(料誘)을
막아내려고 하는 법이 아니오. 영운은 어찌하여 백성들을 함부로
푹여, 그들의 훤성을 나날이 딘해 가게 하오, 왕후를 폐위시키
고, 미건 태자를 축출하고, 평황에게 무상 공주를 안겨 주어서 초
나라를 쑥밭으로 만든 것은 모두 비무기의 작폐가 아니고 무엇이
엇소. 이제 영윤까지 간신 비무기의 손에 놀아나서 양장(良將)들
읖 죽이고 백성들까지 함부로 학살하너, 도대체 그래가지고 어쩌
자는 것이오. 지금 군주는 나이가 어려 비무기의 손에 휘둘리고
있는데, 영윤까지 그 자의 간계에 휘말리면 장차 이 나라가 어찌
되겠소. 오자서가 원수를 갚으려고 오나라에서 우리를 호시 탐탐
노려보고 있어서, 우리는 그에 대비하기도 바쁜 판인데, 영윤은
왜 그것을 모르시오. 자고로 지자(智者)는 참소(論訴)를 물리치
오 스스로 안전을 도모해야 하는 법이오. 만약 영운이 그 점을
깨닫지 못하고 부질없이 악정 (惡政)만 계속한다면 영윤은 망국의
지를 면할 수가 없을 것이오. 영윤은 만시지탄(經略文理)이 있으
나 지금이 라도 대오 각성 (大悟覺醒)해 주기를 바라오.
추호의 가차도 없는 열화 같은 간언이 었다. 다소라도 얀식 (良識)
을 가지고 있는 사람이라면 비수로 가솎을 찔린 듯한 아픔을 아니
느낀 수가 없도록 실랗한 간언이었덜 것이다.
초야(草野)의 현사 심윤술이 괴쓸 토하는 듯한 간언을 하자.
영윤 낭와는 얼굴을 들지 못했다. 이제사 깨닫고 보니, 비무기의
모함에 휘말려서 무고한 양장(良將)들을 세 명씩이나 죽인 것이
사실이었기 때문이었다.
심윤술이 다시 말한다.
만약 영윤이 아직도 전비 (前非)를 깨닫지 못했다면 초국(賣國)
은 삼 년이 못 가 멸망하고 말 것이오.
그제사 낭와는 굳은 결심이라도 한 듯이 얼굴을 힘있게 들며
대 답한다.
대인의 충언에 본인은 너무도 어리석었음을 크게 깨달았읍니
다. 이번 기회에 간실을 깨끗이 처치해 버리고, 택성들을 위해
선정을 베풀 것을 맹세하겠읍니다.
현사 심윤술은 그 말을 듣자, 다시는 아무 말도 안 하고 토대로
사라져 버렸다.
낭와는 그날로 간신 비무기를 체포해다 꿇어앉혀 농고, 불을
骨는 듯한 어 조로 꾸짖는다.
간신 비무기 듣거라. 너는 먼저는 선왕 부자(先天父子)를 간계
(奸計)로써 이 간(經理)을 시켜 놓더니, 이제 다시 참소(論評)로써
나로 하여금 충신들을 살해하게 했으러, 그 죄는 백사 가당(百死
可當)하도다. 너를 살려두어서는 나라가 망할 것이므로, 이제 핵
성의 이름으로 효수형에 처하리라.
그리 고 비무기를 네거리 한복판에서 중인 환시 (成人環視)하에 효
수형에 처하는 동시에, 그의 삼족을 모두 섬멸시켜 버렸다.
나라를 어지컵혀 온 간신배의 말로는 언제나 그처럼 비참해지는
법이다.
한펀, 백극완 장군의 일가인 백비는 오나라로 망명을 오자, 곧
오자서 를 찾아갔다.
오자셔가 백비에게 묻는다.
대부는 어찌하여 초나라에서 나를 찾아오셨소 ?
백비는 비무기읜 모함으로 초나라가 난마같이 어지러워졌음을
만한 뒤에
저는 구사(九死)에 일생(一生)을 얻어, 이리로 망명을 오게 된
것 입니다.
하고 말하니, 오자서는 전신을 와들와들 뻘면서 이 펑게 탄식했다,
비무기란 놈을 언젠가는 내 손으로 죽여서-그 놈의 간을 내
입으로 셉어먹고야 말 것이오.
마침 그때 초병 (情兵)이 달려와
초나라의 비무기가 영윤 낭와의 손에 효수형에 처단되었다고
하옵니 다.
하고 고하니, 오자서는 그 말에 통곡을 하면서 개탄한다.
아아, 나는 비무기라는 자를 내 손으로 직접 처단하여 아버님
의 훤수를 갚으려고 했었는데, 그 자가 이미 낭와의 손에 처단
되었다니 이런 원통한 일이 없구나 -
오자서는 초평왕이 병사했을 때와 마찬가지로 이번에도 사흘씩
이나 비통에 잠겨 있었다. 자기 손으로 죽여야 마음이 개운할 무
리들이 모조리 절로 죽어 없어진 것이 오자서에게는 그토록 비통
하기 짝이 없었던 것이다.
며칠 후 오자서는 백비를 조정으로 데리고 들어와 오황에게 알
현 (謁見)시키며 여 룹는다,
이 사람은 초나라의 양장(食料)으로 일찌기 진(를)나라의 태부
(大夫)였던 백종(伯宗) 장군의 후예(後高)이옵니다. 초나라의 간
신 비무기의 참소로 일족이 멸망하게 되자, 화를 면하려고 망명
을 온 것입니다. 이 사람을 등용하시면 국가에 이익이 많을 것이
오니 대황께서는 널리 고려해 주시옵소서.
오왕은 크게 기뻐하며 대답한다.
태대부의 말씀이 그러하다면, 내 어찌 등용을 마다 하리오.
백비 장公會 중군태부的軍大夫)로 등응하겠소
홍은이 망극하옵니 다.
이로써 백비는 오자서를 도와, 오나라의 정사에 깊이 잠여하게
되 었다.
어 느날 오자서 가 오왕에 게 개 탄한다.
신의 부형이 간신의 손에 살해된 지 이미 6, 7떤이 지나 이제
는 유해 (遣較)마저 백 일하(史料下)에 딩굴며, 원혼(業報)은 허공 중
에 맴돌고 있을 것이옵니다. 게다가 원수인 초평왕과 비무기가
이미 이 세상에서 언어졌는데 신은 아직도 군사를 일으켜 초를
치지 못하고 있으니, 세상에 저같은 못난 놈이 어디 있겠나이
까. 신은 국록(國祿)을 먹으며 국사에 참여하고 있는 일조차 부
고럽 사옵나이 다.
오왕은 측은히 여기며 대답한다.
오명보의 심정을 모르는 바는 아니나, 조금만 딕 기다려 주시
오. 왜냐하면, 국내 정세가 대략 안정되었다고는 하지만, 경기
왕자가 아직도 위(衛)나라에서 우리에게 보복을 노리고 있기 때
문이오. 경기 왕자 문제만 해결되면, 그때에는오명보의 소원대로
국력을 기울여 초나라를 쳐부수도록 하리다.
오자서 가 다시 말한다.
경기 왕자만은 반드시 처치해 버려야 할 것이오나, 무력으로
그를 처치하려다가는 오히려 후환이 클 것이옵니다. 그러므로 그
를 처치하려면 지혜로운 사람을 위나라에 보내, 지랴으로 처치할
방도를 쓰셔야 하실 것이옵니다.
그런 사람이 어디 있어야 말이지요.
그런 사람이 전혀 없는 것은 아니옵니다.
어디에 그런 사람이 있다는 말씀이오 ? 그런 사람이 있거든 지
금이라도 천거해 주시오.
오자서는 머리를 조아리며 품한다.
신이 일찌기 제(齊)나라에 갔다가, 동해(東海) 바닷가에서 석
요리(石要經)라는 난장이를 만나 본 일이 있사옵니다. 석요리는
키가 석 자도 채 못 되는 소인이지만, 담랴(繼略)이 크고 지혜롭기
로는 어떤 호걸도 당해 내지 못할 인물이었읍니다. 그런 사람이
라면 경기 왕자를 능히 처치해 버릴 수가 있을 것이옵니다.
그런 사람이 있기로, 누가 재나라에 가서 그 사람을 데려을
수 있겠소 ?J
대황께서 필요하시다면 신이 직접 제나라에 가서 그 사람을 데
려 오도록 하겠읍니 다.
오자서는 손무(孫武)도 찾아볼 겸, 자기가 직접 재나라에 가고
싶었던 것이다.
오왕 합려는 오자서의 말을 듣고 크게 기뻐하였다.
오대부께서 제나라에 몸소 다녀와 주신다면 그보다 딕 좋은
일이 어디 있겠소. 그러면 수고스러우신 대로 직접 다떠와 주시
.-
오황은 오자서를 위해 금백 마차(法員馬車)까지 내주었다.
오래간만에 제나라로 여행을 떠나는 오자서는 마음이 매우 설
레었다. 천하의 병법가인 손무를 만나서 금후의 계략에 대한 가
르침을 받으려는 기대가 그처럼 컸던 것이다.
그러나 제나라에 도착하자마자 손무를 집으로 찾아가 보.니 , 낮
선 사람이 나오더니,
손선생은 반 년 전에 외국으로 여행을 떠나셨읍니다,
하고 대답하는 것이 아닌가.
오자서는 맥이 타 풀렸다.
외국 여행이라면 어느 나라로 가셨다는 말씀이오 ?
그것 까지 는 모르옵니 다,
언제쯤 돌아오신다고 하셨소 -
일 떤이 될지 이태가 될지 모른다고 하셨읍니다. 형편에 따라
서는 십 련쯤 후에나 돌아오시게 되리라는 말씀조차 하셨읍니다,
엣 ? 십년 후에 돌아오신다구요 ?
오자서는 너무도 놀라와서 벌린 입이 다물어지지 않았다.
실상인즉 손무는, 정처없이 떠돌아다니고 있을 심우(心友)인 오
자서를 찾아보기 위핵 고전장을 현지 답사한다는 핑계로 이미 반
떤 전에 정처없는 여행을 떠났건만, 오자서는 그런 사정을 알 턱
이 없었던 것이다.
아아, 여기까지 와서 손선생을 또 만나지 못하게 되었으니, 나
치 운세(運動)는 건도가 아직도 암담한가 公子나.
오자서는 탄식을 마지않으며 발길을 돌려, 동해 바닷가게 사는
석 요리 를 찾아나섰다.
그랄 저녁 여사(旅會)에 짐을 풀고 잠시 쉬고 있노라니까, 바닷
가에서 난테없는 풍악(風樂) 소리가 요란스럽게 들려오더니, 마을
사람들이 모두 바닷가로 달려가고 있는 것이 아닌가.
저게 웬 풍악소리요 ?
오자서가 물어 보니, 마을 사람이 대답한다.
우리 마을에 초휴흔(焦休灰)이라는 장사가 살고 있는데, 그 사
람이 제후(齊侯)의 사신(使臣)으로 발타되어 회진(涯浮)이 라는 나
루를 건너다가, 용신(體神)에게 타고 가던 말을 빼앗겼다오. 초
휴흔은 크게 분노하여 물 속으로 뛰어 들어가, 용신과 삼쿠야(三
죠夜)나 싸움을 계속하다가, 마침내 용신의 이마래기에 박혀 있
는 여의주건定業時)를 빼앗아 가지고 돌아왔다오. 제후께서 그 사
실을 아시오 크게 감동하시어 초휴츤헤게 충상(重賞)을 내려 주셨
기 때문에, 마을 사람들이 오늘 밤 바닷가에서 초츄흔을 위해
축하연을 열어 주고 있는 중이라오.
오자서는 매우 풍미롭게 여겨져서, 장사꾼으로 가장을 하고 바
닷가로 나와 보았다.
아니나다를까, 바닷가에서는 여러 백 명의 군중들이 룽악을 을
리며 노래를 부르고 있는데, 고 한복판에 키가 9字이나 되어 보이
는 거인이 손에 여의주를 들고, 의기 양양한 기세로 군중들의 全
호에 응하고 있는 것이 아닌가.
오자서는 지금까지 거인 장사(조人壯士)들을 수없이 보아 왔지만.
초휴흔처럼 굉장한 장사를 만나 보기는 처음이었다. 그는 바다
곡에서 용신을 상대로 사흘 동안이나 싸움을 계속해 오다가 마침
내 용신의 이마빼기에서 혀의주까지 롭아 왔다고 했으니-그의 힘
이 얼마나 강한가는 가히 짐작할 수 있는 일이다,
야아, 과연 희대 (稀代)의 거장(全壯)이로구나. 일찌기 요왕(債
王)을 자살(刺殺)한 전제 (轉證)도 보기 드문 거인이었지만, 초휴
흔에게 비기면 어린 아이에 불과했었구나 !
오자서는 속으로 경악을 마지않으며 군중들 속에 숨어서 구경
을 하고 있노라니까, 문득 어디서 누군가가 큰 소리로,
이 사람들아 ! 초공(焦公)은 일개의 사기꾼에 불과한데, 저런
광사-E士)를 어쨌다고 개세(蓋世)의 영웅처럼 떠들어대고 있는
가.
하고 외치는 사람이 있었다.
천하 무적 (天下無數)의 장사인 초휴흔 앞에서 누가 감히 그와같
이 모욕적인 주등아리를 함부로 놀리는가 싶어서, 군중들은 소스
라치게 놀라며 문제의 인물은 저마다 찾아보앗다. 오자서 역시
그처런 대담 무쌍한 비방을 하는 사람이 누군인가 싶어, 문제의
인물옳 열심히 찾아보았음은 말할 것도 없다.
그러나 사람들이 워낙 들끓고 있어서 그 사람이 누구인지률 쉽
게 알아벌 긴이 없었다.
이날 밤치 영웅인 초휴흔이가 그와같은 모욕적인 언사를 그대로
들어 넘길 리가 없었다. 그리하여 리는 두 주먹을 될끈 움켜 들며
군중을 향하여 ,
나를 모욕한 놈이 어떤 놈이냐. 초런 놈은 그냥 내버려 둘 수
없으니, 당장 내 앞에 나오라-
하고 뇌성 벽력같은 호통을 지르는 것이 아닌가.
군꿍들은 아무 죄도 없이 사시나무처럼 벌벌 멸었다. 어쩌다가
잘못하여 무쇠덛어리 같은 초휴흔의 주떡이 자기 머리 위bll떨어
지는 날이면, 오장 육부가 한꺼번에 박살이 날 것이 런한 일이기
때 문이 었다.
그러기에 요란스럽게 떠들어대던 군중들은 순식간에 울을 끼많
은 듯이 조용해지며 숨도 제대로 쉬지 못한다. 초휴흔에게 (방자
스러운 주등아리를 놀린 놈)이 눈구인지는 몰라도-그놈)이 초
휴흔의 주먹에 박살이 나고 말 것은 뻔한 일이 아닌가.
그러나 문제의 인물은 얼른 나타나지를 않는다. 아니, 어엿하
게 나타나기는커녕, 지가 죽어서 삼십육계 줄헝랑을 놀았는지도
모를 일이었다.
초휴흔은 -그놈)이 나타나지 않을수록 의기 가 더욱 양양해지며.
나를 비방한 놈이 어떤 놈인지 썩 나타나란 말이다. 비겁자가
아니라면 왜 내 앞에 나타나지를 못하고 꽁무니를 빼느냐 말이
야.
하고 외치며 주먹으로 허공을 후려갈겨 보인다.
바로 그때였다. 저 멀리 군중 속에서 문득
초공은 큰소리 그만 하라. 그대가 두려워서 꽁무니를 빼어 버
릴 내가 아니다-
하고 대답하는 사람이 있는데, 말소리는 분명하게 들려도 정작
사람은 보이지를 않는다.

말소리만 들렸지 사람은 보이지  아니하므로 군줌들은 제 각기

한마디섹 떠든다.
천하 무적의 장사에게 감히 덤벼들려는 사람이 누구냐.
그놈이 죽고 싶어서 환장을 한 모양일세그려.
오자서도 군중들에게 이리 밀리고 저리 밀리며, 문제의 인물을
열심히 찾아보고 있었다.
그러자 잠시 후에, 아우성치는 군중들을 좌우로 갈라 헤치며 초
휴흔의 앞에 의젓하게 나타나는 사나이가 있는데, 그는 키가 석
자도 채 못 되는 난장이가 아닌가.
앗 ! 저 사람은 바로 내자 만나려고 하는 석요리가 아닌가-
오자서는 난장이를 보는 순간, 소스라치게 놀랐다.
난장이 석요리는 거장 초휴흔 앞에 당당하게 나타나더니, 까마
득하게 올려다보이는 초휴흔에게 조용히 이렇게 말하는 것이었
다.
이 사람아! 내가 무슨 못 할 말을 했기에, 자네가 그처럼 화
를 내는가. 말이야 바른대로 말이지, 자네가 기군 망상(欺君罔上)
을 한 것은 사실이 아닌가.
그런데 이상하게도 조금 전까지도 살기가 등등하던 초휴흔은,
석요리를 보자, 별안간 침 먹은 지네처럼 풀이 탁 꺾이더니,
노형은 나와 무슨 원수가 졌다고 제후에게서 영웅 칭호를 받
은 나에게 욕을 보이지 못해 안달이오.
하고 나을 룬이 아닌가.
조금 전까지의 호기는 어디로 갔는지 석 자도 못 되는 난장이
앞에 서 있는 초휴흔 장사는 보기에도 참촉할 정도로 비겁하였다.
난장이 석요리는 떠린아이라도 타이르듯이 조용히 말한다.
자오로 대용(大要)은 허 명 (處名)을 싫어하는 법 이고, 진실로 용
감하지 못한 위인은 허명에 사로잡혀서 아무 실속도 못 차리게
되는 법이 네. 그대는 (용사(勇士-라는 이름으로 제후에게서 상훈
(資料)까지 받았지만, 정작 그대가 타고 갔던 양마(定價)는 웅신
에게 래앗기고 말았지 않는가, 말을 래앗긴 대신에 용신에게서 여
의주를 빼앗아 왔노라고 변명을 늘어놓을지 모르지만, 실(實)을
잃고 허(虛)를 얻었다는 그 말을 누가 믿겠는가. 이는 진실로 군
주를 기망(理罔)한 짓이 분명하니, 그러고서 무슨 놈의 개세 (蓋世)
의 영웅이란 말인가. 그대는 군주를 속이고 세상을속이고, 나아
가서는 자기 자실까지 속임으로써 헛됩 명성에만 도친해 있으니,
이는 진실로 천하의 광자(狂者)가 아니고 뭐란 말인가. 그대에게
만약 일푼의 양십이라도 남아 있거든, 스스로 반성의 기회를 가져
주기를 바라네.
난장이 석요리는 어린아이에게 옛날 이야기라도 들려주듯이 조
용조용히 타일렀건만, 거장 초휴흔은 벙어리처럼 얼굴율 수그린
채 꼼짝도 못 하고 있었다.
그 기꾀한 현상에, 오자서는 백일몽(白日夢)이라도 꾸고 있는
듯한 기분~1었다.
석요리는 자기 말을 다하고 나더니 아무런 미련도 없이 그 자
리를 떠나 버린다.
오자서는 바닷가에서 일어난 기괴한 광경을 속속들이 구경하고
나서, 곧 석요리를 집으로 찾아갔다.
석 요리는 크게 ,반가와하며 오자서를 방안으로 맞아들인다.
오명보는 오(론)나라에 계신 줄로 알고 있었사온데, 어떤 얹고
로 여기까지 어려운 걸음을 하셨읍니낀-.
실은 귀공을 만나려고 일부러 여기까지 왔었는데, 조금 전에
바닷가에 나갔다가, 초휴흔이라는 장사가 귀공에게 호되게 당하
는 것을 죄다 보았소이다. 귀공은 어쩌면 용기가 그컬게도 대단
하시오.
하하하, 오명보께서 보고 계시는 줄도 모르고, 제가 외 람되게
망발을 부렸는가 보옵니 다.
무슨 말씀을-! 그런데, 나로서는 도저히 이해할 수 없는
일이 하나 있었소이다.
무슨 말씀이시옵니까 ?
완력 (術力)으로 보아서는 귀공은 문제가 안 되는데, 그럼에도
불구하고 초휴흔이라는 자가 갖은 수모를 당하면서도 끽소리 한
번 못 하고 있었으니, 도대체 어찌 된 영문이오-
제가 바릉말로 타일러 주었는데, 기군 망상한 놈이 어찌 감히
저에게 대들 수 있겠읍니까, 백성들의 귀와 눈이 무서워서 롬짝
못 하고 고스란히 욕을 당한 것이옵니다,
진실로 확고 부동한 신념을 가진 사람이 아니고서는 말할 수
없는 대답이었다.
그러나 오자서에게는 세상사가 그토록 간단하게만 생 각되지는
않았다.
대중 앞에서는 꼼짝 못 하고 촉을 당했올지 몰라도 언젠가는
귀공에게 보복을 하려고 할 게 아니오-
후환이 염려스러워서 노파심으로 그렇게 물어 보았딘니, 석요
리는 즉석에서 이렇게 대답한다.
물론 그럴 것입니다. 그 자는 세상을 속이고 명성을 도용하는
사기꾼이니까, 오늘 밤쯤은 반드시 나를 죽이려고 집으로 습길해
올것입니다, 그때에는그때대로 또 한번혼을 내줘야 하겠지
요.
석요리는 자신 만만한 어조로 그럴게 말하고 나서,
오명보께서 모처림 오셨으니 오늘 밤은 퍼의 집매서 주무시면
서 그 자가 나물 죽이려고 덤벼 오는 광경까지 구경을 하시지요.
만약 그 자가 아직도자신의 잘못을 깨닫지 못하고 오늘 밤에 나를
죽이러 온다면. 나는그자를 아예 쑥어 버리지 않을 수 없게 만들
어 버릴 생각입니다. 그렇게까지 하면 너무 가혹할까요 ? 하하하.
하고 통쾌하게 웃기까지 하는 것이었다.
따지고 보면 석요리는 보잘것 없는 난장이이다. 그럼에도 넉구
하고 담련이 어쩌면 그렇게도 대단한가 실어, 오자서는 또 한 번
놀라지 않을 수 없었다.
그러나 석 요리가 아무리 큰소리를 쳐도 오자서로서는 오늘 발의
일이 걱정스러워 견딜 수 없었다. 고러므로 오자서는 만일을 임
려하는 마음에서 석요리의 집에서 같이 자기로 하였다.
오자서레 대한 석요리의 대우는 더 할 나위 없이 극진하였다. 3
는 밤이 깊도록 오자서와 환담을 나누다가, 자정이 가까와 오자
동자(賣子)률 부르더 니 ,
손님깨서 고단하실 테니, 침실-寢室)로 모시고 가서 이부자리
를 보아드려라. -그리고, 어쩌면 오늘 밤 우리 집에는 손님이
오실지도 모르니 대운을 걸지 말교 대청에 등될도 코냥 밝혀 두어
라.
하고 말한다.
오자서로서는 도무지 이해를 할 수가 없었다. (손님)이란 초휴
흔을 가리키는 말인 모양인데, 그의 기습(奇襲)을 방비할 생각은
아니 하고, 오히려 대문도 걸지 말고 대청에 등불까지 밝혀 두라
고 하터, 그래가지고 도대체 어떻게 하겠다는 -일까.
오자서는 모두가 궁금했지만 아무 말도 물어 보지 않고 지,기
땅으로 들어와 잠자리에 누워 버렸다.
그러나 장이 올 턱이 없었다. 만일의 경우에 대비하느라고 허
리에 차고 있덜 장검(長劍)을 머리맡에 내려놓아 두기까지 했었는
11,정작 석요리 자신은 대청 한복판에 네환개를 꽈 벋고 누워서
코를 요란스럴게 끌며 잠을 자고 있는 것이 아닌가.
과연 저렇게 배짱을부려도좋을-인가. ,
오자서는 불안스럽기 짝이 없어서 살며시 일어나, 창문을 열고
어둠 곡을 公用히 살컥보았다.
그러자, 아니나다를까, 저 멀리 달빛 곡에 난데없는 검은 그림
자가 어른거리고 있는 것이 아년가.
앗! 초휴흔이라는 자가 기어코 나타났구나! ,
두억시니같이 거대한 모습이 첫눈에 보아토 초휴흔임은 .의심할
여지가 없었다.
오자서는 자기도 모르게 대 검 (大劍)을 合켜 잡으며, 검은 그림자
의 동태를 새밀히 지켜보고 있었다.
초휴흔은 대문 앞에까지 가까이 다가오더니 대문이 열려 있는
것을 보고 무전 놀라는 기색이었다. 더구나 대청마루에는 등불까
지 환히 밝혀져 있는 것이 아닌가.
대문이 활짝 열려 있고, 대청에 등활까지 밝혀 놓은것을 보면,
석요리란 놈은 내가 을 것을 알고 복병-兵)이라도 배치해 놓은
모양이구나. 그털지 않고서야 이럴게까지 배짱을 부릴 수는 없는
일이 아닌가.
초휴흔은 그런 추측이라도 했는지, 대문 옆에 몸을 숨기고 서
서 집안의 동정을 오랫동안 살피고 있었다.
그러나 아무리 살릭보아도 대청마루에서는 석요리가 혼자 잠을
자고 있을 룬, 어느 구석에도 복병이 잠복해 있는 기색은 보이지
않았다.
초휴흔은 그제서야 안심이 되는지 발소리를 죽여 가며 안마당으
로 성큼 들어선다.
말할 것도 없이 그의 손에는 다섯 자가 넘는 장검이 들려 있었
다.
오자서는 손에 땀을 쥐며 초휴흔을 꾸준히 지켜보고 있었다.
그러자 바로 그때, 초휴흔은 별안간 번개처럼 대청으로 달려을
라오면서 다짜고짜 석요리를 장검으로 내려갈기는 것이 었다.
그러나 잠을 자고 있던 석요리는 장검이 몸에 와 닿으려는 바
로 그 순간 오똑이처럼 발라 일어서면서,
너 이놈! 네놈은 비겁하게도 기어코 나를 죽이러 왔구나!
글고 벼 락같은 호통을 치는 것이었다.
오자서가 보기에는 기적같이 놀라운 광경이었다. 초휴흔의 힝
동이 너무도 민첩하여 오자서 자신은 미처 손을 쓸 사이가 없었
는데, 분명히 잠을 자고 있던 석요리가 초휴흔의 기습을 어렇게
알고 오똑이처럼 발딱 일어나 장검을 피할 수 있었는지 그것도 이
해한 수 없는 일이었거니와, 더구나 석요리가 발딱 일어서며 벼
라같은 호통을 지르자 초휴흔은 벼 라을 맞은 사람처럼 손에서 장
검을 덜렁 멸어뜨리며 그 자리에 무릎을 꿇고 앉아 버린 것은 더
욱 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
석요리는 눈앞에 꿇어앉아 있는 초휴흔을 추상같이 꾸짖는다.
너는 세상을 속이고 헛된 명성을 탐낸 도적놈이 아니냐. 더구
나 믐에 삼불초(三不肖)의 치욕(恥辱)을 지 니고 있는 치한(輸漢)이
스스로 반성할 생각은 안 하고, 어찌하여 도둑개처럼 한밤중에
남의 집에 침입하여 인명을 함부로 살해하려고 하느냐, 그래가
지고서야 어찌 너 같은 놈을 사내라고 말할 수 있겠느냐,
포휴흔은 감히 항거할 생각을 못 하고, 얼굴을 조그만큼 들면서
이 렇게 항변한다.
나는 영명(賣名)을 천하에 떨치고 있는 몸이오. 그러한 내가
(삼불초의 치욕을 몸에 지니고 있다)는 것은 무슨 말이오. 만약
삼불초가 어떤 것임을 분명하게 밝혀내지 못하면 나는 결단코 당
신을 용서하지 못하겠소.
객실에서 관망하고 있던 오자서는 새로운 위기 (危機)에 또다시
가슴을 죄 었다.
그러나 석요리는 태연 자약한 기세로 초휴흔에게 이 렇게 맡한다.
너는 네 자신의 (삼불초의 치욕)을 아직도 모르고 있었다는 말
이냐. 그렇다면 내가 분명하게 말해 주리라.
첫째, 너는 바닷가의 군중들 앞에서 나에게 모촉을 당했음에도
활구하고 감히 나에게 항거를 하지 못했으니 피것은 일불초(一不
肖)의 치욕의 하나요,
뜰째, 너는 내 집 대뚠 안이 들어오절서 기침 한 마디도 툴 했
고, 대청에 올라을 때에도 도둑 고양이 모양으로 딴소리조차 네지
않았으니, 그것은 대장부로서의 이룰초(二不肖)의 치측의 하나임
이 환명하고,
세째, 너는 개세(蓋世)의 영웅을 자처하는 주제에 나와 정정 당
당하게 대결할 갱각을 몫 하고, 한밤중에 비겁하게 나를 자살
(刺殺)하려고 했으니, 고것은 삼불초(三千肖)의 하나임이 분명하
다.
너 자신이 그처럼 비겁한 놈이라는 것을 그래도 모르겟느냐.
초휴흔은 그 말을 듣고 얼굴을 푹 수그리더니,
천하의 영웅을 자처해 오던 내가 당신에게 이런 수모를 당하고
나서 야 무슨 낮짝을 들고 살아갈 수 있으리오.
하고 말하더니, 자기 손으로 자기 가슴을 찔러, 콕석에서 자결을
하고 마는 것이 아닌가.
오자서는 부리나케 대청으로 달려나와 석요리의 손을 움켜갈으
띠 감탄하였다.
귀공이 야말로 천하의 지사(管士)요. 말 한 마디로 포휴흔 같은
거한을 죽게 했으니, 이런 놀라운 힐이 어디 있으리요.
석요리 는 오자서의 돌연한 출현(出現)헤 깔짝 놀랐다.
오명보께서는 주무시다가 이 일을 어찌 알고 나오셨읍니까 ?
오자서 가 대 답한다,
오늘 밤에 반드시 무슨 일이 일어날 것만 같아서 나는 잠을 이
루지 못하고 있다가, 두 사람의 광경을 처음부터 끝까지 죄다 구
경하였소. 예의에 벗어나는 말이 될지 모르겠지만, 나는 석공
(石公)이 그렇게까지 웅감하고 지혜로운 사람일 줄은 정말로 물
랐소이 다.
그러자 석요리는 소리를 크게 내어 웃는다.
오명보 같으실 어르신네한테서 과분한 칭찬을 받으니, 소인
은 무한히 기르융니다. 하하하.
오자서도 한바탕 같이 웃고 나서, 석요리플 일뚜러 찾아오게 된
연유를 이렇게 말했다.
실상인즉 나는 오왕(員王)의 어명을 받들로 실캉을 일부러 모
시러 온 것이오. 오왕께서 큰일을 도모하시려는데 지혜롭고 웅
감한 사람이 꼭 필요하시다기에 석공을 천거했더니, 오왕께서는
나더러 어떤 일이 있어도 석공을 모셔오라고 합디다.
석요리는 그 말을 듣고 적이 놀란다.
오명보의 추천으로 오왕의 부르심을 받게 되었음이 다시 없는
영광이기는 합니다. 그러나 바닷가의 소민(公民)이 무슨 쏠모가
있으오리 까.
석공이 아니면 안 될 일이기에 내가 천거했으니까, 석옹은 니-
를 도와 쭈는 뜻에서 오나라로 같이 가 주기를 바라오.
오명보의 말씀이라면 제가 어찌 거억할 수 있으오리까. 무슨
일인지는 모르오나 모든 것은 오명보의 분부대로 따르겠읍니다.
이리하여 오자서는 석요리를 오나라로 데려오자, 곧 오왕에게
알현 (謁見)시 켰다.
오왕은 석요리를 만나 보고 내심 크게 실망하였다.
오대부가 사람을 잘못 친거해도 분수가 있지, 얼굴도 추물인
데다가 키가 석 자도 못 되는 난장이를 무엇에다 쓸 수 있윽 것
인가. 설사 이 자가 하늘에 배꼽을 대는 재주가 있다손치퍼라도
이런 병신과 함께 무슨 대사를 도모할 수 있단 말인가?
오왕은 그런 생각이 들자 불쾌한 기색을 노골적으로 나타내 보
이며 석요리에게 앉으라는 말조차 하지 않았다.
석요리도 그런 눈치를 채자 아니꼬운 느낌이 들었는지, 고개만
약간 수그려 보였을 뿐, 두 손을 모아잡고 읍할 생각을 아니한다.
두 사람 사이에는 한동안 긴장된 침묵이 흘렀다.
오자서가 그런 눈치를 재빨리 알아채고 얼른 석요리에게 이럭
게 말한다.
대왕전에 내가 급히 아뭔 말씀이 있으니 석공은 잠시 옆방에
서 기다려 주기 바라오.
석요리를 옆방으로 보내고 나서 오자서는 오왕에게 품한다.
전하 ! 양마(良馬)는 키가 크고 작은 것으로 결정하는 것이 아
니라, 힘이 세고 발이 빨라야 하는 법이옵니다. 석요리는 천하의
영웅이오니 후한 예우(禮遇)로써 맞아주시옵소서.
오왕은 오자서의 말에 고개를 좌우로 흔들며 말한다.
키가 석 자도 못 되는 난장이가 재주가 있으면 얼마나 있겠
소. 오대부는 석요리라는 자를 과대 평가(過大評價)하고 있는 모
양인데 그래서는 안 될 것이오.
오자서는 그래도 물러서려고 하지 않았다.
전하 ! 신이 과대 평가를 하는 것이 아니옵고, 석요리는 정말
로 만나 보기 어려운 영웅이옵니다.
영 웅-?J
오왕은 (영웅)이라는 칭호에 가벼운 조소(湖笑)조차 해보이면
서,
그러면 내가 오대부에게 하나 물어 보겠소히다. 우리는 지금
무엇 때문에 사람을 구하고 있지요 ?
위(衛)나라에 망명중인 경기 왕자를 살해할 목적으로 사람을
구하고 있는 것이 아니옵니까.
그렇다면 또 하나 물어 보겠소. 경기 왕자가 어떤 인물이라는
것도 알고 계시겠지요 -
경기 왕자가 만인력 (萬人力)을 가진 용장인 것도 알고 있사옵니
다.
경기 왕자가 그런 인물임을 알고 있으면서, 석요리 같을 주유
(株價)로써 그를 살해하겠다니, 그게 어디 가당하신 말씀글오.
오황 합려가 석요리의 몰골을 보고 그령게 생각하는 것도 무리
는 아니었다.
토래도 오자서는 단념하지 않았다.
대왕께서 석요리의 외모를 보시고 그렇게 관단하시는 것도 무
리는 아니옵니다. 그러나 석요리는 경기 왕자보다도 훤씰 딘 위
대한 초휴흔(集體所)이 라는 괴웅(怪雄)을 손도 대지 않고 스스로
죽게 만드는 캉경을 신은 이 눈으로 분명히 목격하혔읍니다. 실
이 그때의 캉경을 말씀드리겠으니 대황께서는 들어 보시옵소
서.
그리고 오자서는 석요리가 초휴흔을 죽지 않을 수 없게 만들었
던 일을 소상하게 설떵하였다.
오왕은 그제서 야 감탄을 마지 않으며,
보기에는 형편없는 고 사람이 그토록 지혜로운 인물이었던가
요. 그럴다면 내가 냉대(冷待)를 한 것이 크나큰 실수였구료. 지
금이라도 후궁(後宮)에 자리를 새로 베풀어 극진히 예우(總理)할
테니, 그 사람을 다시 만나게 해 주시오.
오왕은 후궁 별당에 위의 -成業)를 갖추어 좌석을 마련해 놓고,
오자서더러 석요리를 정중히 모셔오게 하였다.
오왕이 석요리를 반가이 맞아 상좌(土産)에 앉히니 석요리도 그
제서야 예의를 갖추어 오왕에게 큰절을 올리며,
대왕께서 바닷가의 민초(民草)를 이처럼 과분하개 대해 주시와
무상의 영광이옵니다.
하고 신하의 예를 갖춘다.
오왕은 한동안 환담을 나누다가,
경 (卿)은 오대부한테서 자세한 말씀을 이미 들으셨으리라고 짐
작합니다마는, 우리는 지금 위나라에 가 있는 경기 왕자를 살해
해 버릴 생각입너다. 경은 그 문재에 대해, 우리에게 탁월하신
지혜를 빌려 주시면 고맙겠소이다.
하고 말했다.
석요리는 오왕에게 국궁 배례하고 대 답한다.
오명보한테서 자세한 말씀읖 들어, 이미 잘 알고 있사옵니다.
경기 왕자 하나쯤 없애 버리기는, 도마위에 놓여 있는고기 덩이
를 자르는 것과 무엇이 다르오리까.
석요리의 호언 장담에 오왕은 어이가 없었다. 경기 왕자가 어떤
인물인지를 전연 모르는 사람의 망언(妄言)인 것 같아서, 오황은
인식을 바로잡아 주려고 다음과같이 말했다.
내가 경기 왕자의 아버지를 죽이고 왕니를 때앗았키 때문비,
경기 왕자는 위나라로 망명했지요. 그래서 위후(術侯)에게서 삼만
명의 군사를 얻어 오강(룬江) 강구(~a)에 진윽 치고, 지글 호시
탐탐 우리를 노리고 있는 중이오. 그러므로 우리 나라가 안정을 기
a小려면 어떤 일이 있어도 경기 왕자만은 없애 버려야 하오. 거기
에 대해 경의 묘쩍을 칵 들어 보고 싶소이다.
석요리는 한동안 깊은 생각에 잠겨 있다가, 문득 고개를 들며
반문한다.
경기 왕자는 지금 삼만 군사를 거 느리고 있다고 말씀하셨는데,
그 삼만 명이 모두 위나라 군사뿐이고, 혹시 소나라레서 도망간
군사는 없사옵니까?
경기 왕자를 따라간 도망병이 없을 리가 있소. 지금도 그들은
첩자를 보내 도망병들을 비밀리에 모집까지 해가고 있는걸요.
석요리는 그 말을 듣더니, 무릎을 친듯이 기뻐하며 말한다.
그렇다면 기막힌 계책이 있사곱니다.
어떤 계책인지 꼭 들어 보고 실소이다.
비단 오왕뿐만 아니라, 옆에 있던 오자서도 눈이 번쩍 뜨이는
것만 같았다. 왜냐하면, 석요리가 (기막힌 계책)이라고 말할 정
도라면 기상 천외한 계책일 것이 분명했기 때문이었다.
석요리는 엄숙한 표정으로 대 답한다.
경기 왕자가 지금도 군사들을 유인해 가고 있다면, 우리는 피
점을 이용하는 것이 상책일 것 같사옵니다.
그것을 어떻게 이온한다는 말씀이오 -
대왕께서는 신에게 (대왕을 비방했다)는 거짓 죄명을 쐬우셔
서 신의 처자식들을 모조리 죽이고, 신의 왼편 팔도 잘라 버려
주시옵소서. 그러면 신은 경기 왕자한테로 도망가시 우선 그 사람
의 심복 부하-腹部下)가 될 것입니다. 그후의 일은 그때에 가서
형펀에 따라 연구해 보기로 하지요.
말을 들어 보니 원대하고도 심오한 계책이었다. 큰일을 도모하
기 위해서는 처자식을 죽이고 자신의 팔까지 절단하겠다는 것은
얼마나 무섭고도 놀라운 계책인가,
오왕은 너무도 회생적인 계책에 머리가 절로 수그러져옴을 느
110-1,
아무리 대사를 도모하는 일이기로, 경의 처자식을 죽이고 경
의 괄까지 절단할 수는 없는 일이 아니오.
하고 말했다
그러나 석요리는 태연히 대답한다.
어떤 일을 막론하고 무릇 대사에 성공하려면 그만한 고통과 그
단한 각오는 반드시 있어야 하는 -이옵니다. 세상에 대가 없는
성공이 어디 있으오리까.
충의(忠義)가 아무리 중하기로, 충의를 위해 처자식을 죽인다
는 것은, 현대인으로서는 생각조차 할 수 없는 일이다. 그러나
전제 군주 시대 (專制君主時代)에는 군주를 위해 목숨을 바치는 것
은 명예로운 일로 되어 있었다, 어느 나라를 막론하고 전국 시대
(戰鬪時代)에는 그와 같은 기 풍이 더욱 농후하였다.
이 소설의 내용은 지금부터 이천 사오백 년 전인 공자(孔子) 시
대의 이야기임을 독자들은 이미 알고 있는 사실이거니와-그 당시
공자는 (논어(論語-라는 책 속에서 (지사와 인인은 살기 위해 인
을 해치는 일은 없어도, 몸을 죽여서 인을 이룩하는 일은 있다
(志士亡人 無求生以害仁 有料身以成文-하고 말한 일이 있는데 , 로
것으로써 그 당시의 충의의 기본 사상을 대강은 짐작할 수 있는
것이 다. 오늘날 우리가 흔히 말하는 (살신 성 인(殺身成仁,)이 라는
문자는 거기서 나온 말인 것이다.
그야 어쨌건, 석요리는 충의 사상에 입각하여 처자식을 죽여
가면서 까지 오왕에게 충성을 다하겠노라고 맹세하고 나섰다.
그러나 오왕 합려는 미안한 생각이 ,없지 않아서 이렇게 말했다.
처자식을 죽이면 후사(後關)가 끊겨 번릴 터인데, 그렇게까지
해가면서 경더러 나를 도와 달라고 하기는 매우 죄송하구죠.
그러자 오자서 가 나선다.
전하 ! 석공이 오국(賣國)을 위하고 주공(主公)을 위해 가문
(家門)을 돌보지 않으려는 것온, 충의를 다하려는 적 성 (赤誠)의 土
치인 줄로 알고 있사옵니다. 주공께서는 후사가 곧길 것을 염려
하고 계시오나, 이번 일에 뜻을 이룬 연후에 주공께서 새마누라
를 친히 얻어 주시면 후사의 염려는 해결될 것이 아니옵니까. 바
라옵건댄, 대왕께서는 석공의 갸륵한 충성을 기꺼이 받아들여 주
시옵소서
오왕은 오자서의 간언을 그대로 받아들여 다음날 라힘 만조 백
관들 앞에서 아래와같이 살벌한 선포즐 내렸다.
-)나라 사람 석요리라는 자가 나를 비방하쏘 돌아다니기
로, 나는 그의 왼괌을 잘라 옥에 가두게 하고, 병사를 제나라에
보내 그'자의 처자식들을 모조리 죽여 멀애게 했으니, 만조 백잖
들은 그리 알아주기 바라오.)
만조 백관들은 오직 놀라기만 했율 뿐, 그 연유를 아는 사람은
아무도 없었다.
석요리는 그날부터 아무도 모르게 피해 돌아다니다가 며칠 후에
는 오강(員江)을 건너가, 경기 황자플 만나고자 하였다.
그러나 경기 왕자는 석요리를 믿을 수가 없어, 만나 주려고 하지
않았다.
이에 석요리는 군문(單間) 앞에서 옷을 벗어, 팔이 잘린 상치를
군인들에게 보여 주면서
오왕은 나의 팔을 절단하여 무고한 나에게 죄를 주렀기에, 나
는 경기 왕자를 믿고 여기까지 찾아았건만, 왕자는 나를 만나 주
려고도 하지 않으닉, 이 가련한 목숨은 누구를 의지하고 살아가
야 할 펏인가!J
하고 억울한 푸념을 해가면서 대성 통곡을 하였다.
경기 왕자는 석요리라는 자가 군문 앞에시 통곡한디.는 전갈을
받고, 곧 그를 진중(陣中)으로 불러들였다.
첫눈에 보니, 초라하기 짝 없는 난장이였다. 게다가 팥이 잔혀
버린 그의 왼편 어쩟축지에는 아직도 검은 피가 엉겨 있지 않은가.
경기 왕자는 부하들의 보고로 석요리의 신상에 데한 이야기를
피다 알고 있으면서도, 짐짓 모르는 척하고 묻는다.
너는 오나라에서 처 벌을 받고 이 리로 도망을 왔다고 듈었는데 ,
무슨.죄를 저질렀기에 팔을 잘렸느냐.
오왕을 비방했다는 죄로 팔이 잘린 것까지는 좋으나, 소인의
처자식까지 몰살을 달했으니, 이런 억울한 일이 어디 있겠읍니
까.
음-. 어떤 비방을 했기에 그처럼 무참한 헝벌을 받게 되었
느냐.
소인은 바른말을 했을 뿐이지, 오왕을 비방한 일은 한 번도
없었사옵니 다.
바른말을 했다면 처벌슬 했을 리가 없지 않느냐. 어떤 말을
힌기에, 바른말을 했다는 것이냐.
현왕(現王) 합려는 선왕(先王)을 시해하고 대위를 강탈한 것 이
니까, 황이라기보다는 역적이라고 불러 야 옳을 것이라고 말했을
뿐입니다. 그게 어째 바른말이 아니고, 비방입니까-
경기 왕자로서는 눈물겹도록 고말고도 감격 스러운 말들이 었다.
롸연 네 말이 옳은 말이로다. 오나라의 천솽 합려는 네 말대
로 왕이 아니라, 역적임이 분명하다. 너외- 같은 생각을 가지고
있는 백성들이 너 이외에도 많이 있느냐?
처벌이 무서워 감히 말을 뭇 할 룬이지, 모두가 저와 같은 생
짠을 가지고 있사옵니다. 경기 왕자께서는 하루쓱히 귀국하시어
황위를 계 승해 주시옵소서.
경기 왕자는 그 말을 듣자, 두 눈에서 눈물이 비오듯 흘러내렀다.
사태가 그 지경에 이르고 보니, 이제는 석요리클 의심잔 여지
가 추호도 없게 되었다. 의심을 품기보다는 오히려 무한한 신뢰
감조차 느껴 져서 ,
네가 그런 참형을 당하고도 나를 찾아온 목적이 무엇이냐 -
하고 물어 보았다. 그의 소원이라면 무엇이든지 들어주고 싶은
생각이 들었던 것이다.
석요리는 원한의 입술을 깨물며 대답한다.
소인에게 남아 있는 꼬직 하나의 소원은 오광 합려에게 인수즉
갚는 일이똔니다, 듣자하옵건댄 왕자께서는 부왕(父王)이 시해되
신 이후로 많은 동지들을 극합하여 대위를 탈된(奪還)하실 계획을
세우고 계시다고 하옵기에, 소인도 그에 가담하여 원수를 갚아 볼
생각에서 여기까지 찾아오게 된 것이옵니다. 그렇지 않고서는 소
인 혼자의 힘으로써야 어찌 감히 원수를 갚을 수 있겠나이까.
들어 보니 모두가 이치레 들어맞는 맡들이었다.
경기 왕자는 감격의 고개를 끄덕이며 석요리에게 말한다.
그대의 소인이 그렇다면, 내 어찌 그대의 소원을 받아들이지
아니하리오. 그러면 그대는 오늘부터 진증에 거처하면서, 원수갚
는 일을 나와 함께 도모하도록 하자.
홍은히 망극하옵니 다.
석요리는 땅바닥에 머리를 조아려 보였다.
그로부터 며칠 후에 경기 황자는 석요리를 조웅히 불러 오나라
의 내정을 탐문해 보았다.
듣건댄 오왕 합려는 오자서를 군사(學術)로 삼고 백비를 대부
(大夫)에 임명하여 장성 (將星)을 기르고 병사들을 훈련시켜, 국력
이 점점 강해지고 있다면서 ? 그런데 우리는 병력도 적고 장수
도 부즉하여 부황의 훤수를 갚기가 매우 어려을 것 같으니, 이를
어찌 했으면 좋겠느냐 ?
석 요리가 대 답한다.
그런 것은 별로 걱정할 힐이 아니옵니다.
그게 무슨 소리냐 ?J
실상인즉, 오자서와 합리는 사이가 족지 않아, 오자서는 지금
죄츤(過料)하여 밭이나 갈아먹고 있는 울이옵고, 백비가 있기는
파오나 그 사람은 국사를 영도할 인물피 못 되옵니다. 왕자께서
는 무엇 때운에 고들을 두려워하시옵니까.
경기 왕자는 그 말을 듣자 분연히 노하며, 석요리에게 호통을
피 른다.
이놈아 ! 거짓말 고만하거라. 오자서는 합려의 생명의 은인일
낵만 아니라, 합려를 --위레 오르게 만들어 준 사람도 바로 소
자서가 아니냐. 합려와 오자서는 군신지덕 (잤臣之德)이 그처럼 합
일(合心)되어 있는데, 녜놈은 그들의 사이가 좋지 않다고 말하
고 있으니, 그게 어디 말이 되는 소리냐. 멀정한 거짓말을 하고
잇음을 보면, 네놈은 그들이 파견(派選)한 간자(開會)힘이 분명
하다.
경기 왕자는 불을 뿜는 듯한 호통을 지르고 나서 즉시 호위 군
사를 불러,
여봐라 ! 이놈을 당장 끌어내어 목을 베어라.
군사들이 벼라같이 덤벼들어, 석요리를 발으로 끌어내려 하였
다.
고러 나 석요리는 겁내는 기색을 눈꼽만큼도 나타내지 아니 하고,
오히려 비웃는 듯한 표정조차지어 보이면서 경기 왕자에게 이렇게
말한다.
왕자는 인명 (公明)의 달사(達士)라고 들었소. 그처 럼 명철하다
는 사람이 어째서 사물(事物)의 표리 (表裏)를 계대로 분별할 줄 모
르고 무고한 사람을 함부로 죽이려고 하오. 나 같은 병신은 어
차피 오래는 살지 못할 몸, 지금 죽기로 조금도 원통할 것이 없
소. 그러나 처자식의 원수를 갚지 못해서 죽어도 눈을 감지 못할
것 같구료. 그래서 하는 말인데, 죽기 전에 꼭 그 말만은 듣고
나서 죽여 주오.
경기 왕자는 석요리를 끌어내려는 군사들을 제지시켜 놓고 나서
죽기 전에 꼭 하고 싶다는 말이 무슨 말이냐. 그 말만은 들어
끌 테니, 어서 말해 보아라!J
석요리는 경기 왕자의 허라을 받고 나서도, 깊은 침묵에 잠긴
채 좀처럼 입을 열려고 하지 않았다.
하고 싶다는 말이 무슨 말인지, 어서 말해 보아라. 왜 말을 아
니 하느냐.
석요리는 그 사이에 마음이 달라졌는지 고개를 가로 흔들며,
내가 말을 해보아도 아무 소용이 없을 것 같으니, 차라리 아
무 말도 아니 하고 미런얼이 죽겠소. 나를 이대로 끌어내어 죽여
주시 오.
하고 나오는 것이 아닌가.
상대방이 그렇게 나오니, 경기 황자는 몹시 궁금하였다. 내심으
로는 혹시나 무슨 중대 정보라도 얻을까 싶어 은근히 기대하고
있었는데, 손바닥을 뒤집듯 태도를 표변해 버리니, 이제는 이쪽이
등이 달아을 지경이었다.
조금 전에는 그처럼 하고 싶어하던 말을 갑자기 안 하겠다는
것은 무슨 이유냐 ?
석요리는 또다시 오랫동안 침묵에 잠걱 있다가문득 고개를 들
며 말한다,
이왕 말이 났으니 모든 것을 솔직이 말하겠소. 내가 죽은 후
에라도 경기 왕자가 오황을 쳐부수어서 원수를 갚으면 나로서는
그것이 곧 처자식들의 원수를 갚아 주는 것과 마찬가지 결과가
되기 때문에 나는 죽기 전에 거기에 대한정보를제공하려고했던
것이오. 그러나 아무리 생각해 보아도 당신은 정세 판단을 근본적
으로 그르치고 있어서 원수를 갚을 가망이 전연 없어 보이니, 죽
어 가는 내가 무엇 때문에 아무 보람도 없는 말을지걸여대겠소.
이제는 (당실)이라는 말까지 써가면서 노골적으로 걱멸하는 언
사를 농한다.
그러나 경기 황자는 감정적 인 반감보다도-정 세 판단을 근븐적
으로 그르치고 있다)는 말에 등이 후끈 달아올랐다. 자기가 모르
는 오나라의 중대 비밀을 석요리만은 알고 있는 것이 분명해 보
였기 때문이었다.
내가 정세 판단을 근본적으로 그르치고 있다니, 그건 또 무슨
소리 냐,
나는 다만 사실을 사실대로 말했을 뿐이오. 죽는 놈이 뭐가 무
서워서 거짓말을 하겠소.
내가 정세 판단을 잘못하고 있다면, 그대가 죽기 전에 그 점
을 탄명히 지적해 줘야만, 후일에 내가 그대의 처자식들의 훤수
까지 한꺼번에 갚아 줄 수 있을 것이 아니겠느냐.
경기 왕자는 점점 등이 달아올랐다. 석요리는 마치 경기 왕자틀
손따닥 위에 올려놓고 장난감 다루듯 하는 결과가 되고 만 것이
었 다.
석요리는 경기 왕자의 말에 수긍이 가는 듯고개률 끄덕거리며,
허기는 말씀을 들어 보니 , 아무 말도 아니 하고 죽느니보디-는,
하고 싶은 말은 역시 하고 죽는 편이 小리할 것 같구료. 그렇다
면 모든 것을 기탄없이 말해 버리기로하지요. ,-,이렇게 말하면
노엽게 생각할지 모르지만 경기 왕자는 이론만 알았지 현실을 모
르는 사람이오. 이론과 현실은 반드시 일치되는 것은 아니오. 이
론과 현실은 완전히 일치될 때도 있지만, 때로는 정반대(正反對)
일 경우도 없지 않다는 말이오.
석요리는 알아듣기 어려운 변론을 몇 마디 늘어놓고 일단 말을
끝는다. 무서운 심리 작전이었던 것이다.
경기 왕자는 석요리의 말을 드무지 해득할 수가 없었다. (이론
과 현실은 일치될 때도 있지만, 때로는 정반대일 경우도 없지 않
다)는 말은 도대기 무엇을 뜻하는 말일까. 그 말이 무엇을 뜻하는
말인지는 몰라도, 석요리가 오나라의 중대 비밀을 알고 있는 눈치
인 것만은 의심할 여지가 없었다.
그러한 비밀을 탐지해 내려면 석요리의 환심을 사는 수밖에 없
었다.
그대가 만약 나에게 조금이라도 도움이 될 수 있는 말을 들려
준다면, 나는 그대의 죄도 사면(赦免)해 주겠지만 경우에 따라서
는 벼슬을 주어 소중하게 등용할 용의도 없지 않다. 그러니까 오
나라의 사정을 아는 대로 샅샅이 말해 보라.
그러나 석요리는 여전히 냉정한 얼굴로,
나는 비겁하게 살려고 애를 쓰는 놈은 아니오. 다만 억울하게
죽은 처자식들의 원수를 갚아 줄 수 있으면-하는 마음에서, 오
나라의 내정만은 경기 왕자에게 소상하게 말하기로 하겠소.
경기 왕자는 입을 다물고, 뤼를 바찍-기울였다.
석요리 가 조용히 말한다.
왕자는, 오왕파 오자서가 완전히 밀착되어 있는 줄로 알고 잇
지만, 그것은 옛날의 일이고, 지금은 사이가 나바도 이만저만 나
르지 앉다는 말이오. 그것만은 몰라서는 안 될 중대한 일이오.
빗날에는 그처럼 가까왔던 그들이 지금은 무엇 때문에 사이가
떨어지게 되었다는 말인가.
그것은 조금만 생각해 보면 누구도 알 수 있는 일이오. 오자
서논 오군(理事)의 힘을 빌어 원수를 갚으려고 희광 공자를 도와서
왕위에 오르게 만들었고, 희광 공자는 왕위를 빼앗으려고 오자서
에게 원수를 갚아 주짙.파는 약속을 철석같이 하면서 그쓱 재주를
푀대한으로 이용했넌 것이오. 그러므로 희광 공자가 왕위에 오를
때까지 두 사람의 관계는 완전히 밀착되어 있을 밖에 없었지요.
그런 것을 동상 이몽(同理異夢)이라고 하던가요, 아뭉든 제각기
다른 꿈을 품고 있으면서도 하나의 이불 속에서 딩굴고 있은 것
만은 사실이었지요. 그러나 희광 공자는 왕위에 오르고 나자, 마
음이 크게 달라졌다오.
어떻게-?J
경기 왕자는 정신없이 반문하였다.
희광 공자가 오자서의 도움으로 왕위에 오른 직후에 공교롭게
도 오자서의 원수인 초평왕과 비무기가 모두 죽어 버렸거든오.
오자서는 그래도 초를 치고 싶어했으나, 희광 공자는 왕위에 오르
고 나자, 남의 싸움에 그 이상 말려들고 싶지 않아서-초평왕과
비무기가 모두 죽어 버렸는데 이제 무슨 원수 갚음을 하겠다는
것 이오. ) 하고 말하면서 오자서의 토초 계회 (討類計劃)을 정 면으로
반대했단 말이오. 이를테면 자기 목적을 달성하고 나자, 옛날의
약속을 헌신짝같이 차 버린 셈이니, 오자서가 분개하지 않을 리
가 없지 않아요. 나도 오왕의 배신 행위를 비방하고 돌아다녔는
데, 결국 내가 팔이 잘리고, 나의 처자식이 몰살을 당하게 된 훤
인도 바로 그 때문이었다오.
경기 왕자가 들어 보니, 석요리의 말에는 거짓이 없어 보였다.
오자서의 원수인 초평왕롸 비무기가 죽은 것도 사실이었고, 석요
리 자신의 팔이 잘린 것도 사실이었고, 회광 공자는 왕이 되고나
자 남의 싸움에 그 이상 말려들고 싶지 않아서 오자서의 토초 계
획을 만류했을 것도 있을 법한 일이 아닌가.
어시호, 경기 왕자는 석요리를 지나치게 의심했던 자신을 크게
뉘우치 며 ,
나는 그런 사정도 모르고 그대를 의심했었구료. 그러면 지금
이라도 우리가 그들을 쳐들어가면 승산이 있겠소 -
하고 물었다.
물론이지요. 지금 쳐들어가지 않으면 보복할 기회를 영원히
녹치게 될 것이오. 지금 곧 쳐들어가면 합려왕 따위는 대번에 섬
멸시킬 수 있소.
석요리는 거기 까지 말하고 나서 호위병들을 돌아다보며 ,
자, 내가 하고 싶었던 말을 다해 버렸으니까, .이제는 나를 속
히 데리고 나가 죽여 다오.
하고 말했다.
그러자 경기 왕자는 크게 당황하여 석요리의 손목을 덥석 끌어
당기면서 ,
선생이 그런 말씀을 들려주시지 않았던들, 나는 보복할 기회
를 영원히 놓쳐 버릴 뻔했소이다. 이제는 다른 생각 마시호 원수
갚을 계획을 나와 함께 세우기로 합시다. 우리가 훤수를 갚으려
면 선생 같은 분의 도움이 꼭 필요합니다.
하고 애원하듯 말했다.
석오리는 마음을 돌리려는 듯 주위를 살펴보고 나서 말한다.
군기 (軍機)를 함부로 누설(漏理)해서는 안 되는 볍이오. 나도
조용히 생각해 닥 테니, 이삼 일간 생각해 볼 말미를 주시오.
그날부터 석요리는 경기 왕자가 거처하는 전각(經閣) 별당에서
편히 지벌 수 있게 되었다.
그로부터 며칠 후 경기 왕자는 석요리를 오강(톳江)에 띄됐 놓
은 화방(花約)으로 모셔 다 단둘이 술을 니-누면서 묻는다.
합려왕을 토벌할 계책을 가르쳐 주십시오.
석요리가 대 답한다.
합려왕이 선왕을 시해하고 비록 왕이 되었다고는 하지만, 엄
여와 촉용의 두 왕제(王弟)가 국외로 망명 중인데다가, 백성들의
원한이 또한 많아서, 그가 의지하는 사람은 오직 오자서뿐이오.
그러나 오자서는 토초 계획이 수포로 돌아가자 지금은 벼슬에서
물러나 농사를 짓고 있기 때문에, 합려왕은 완전히 고립 상태요.
그러므로 경기 왕자께서 지금히라도 오자서헤게 내응 요청 (內應要
請)의 밀서플 보내되, 만차 합려왕을 섬멸시키고 경기 왕자께서 왕
위에 오르시게 되면 반드시 초나라를 치겠노라는 약속을 하도록
하십시오. 그렇게만 하면 오자서가 기꺼이 내응해 줄 것은 불을
보는 듯이 명확한 일입니다.
경기 왕자는 그 말을 듣고 크게 기렀다, 오자서의 내응만 얻게
되떤 승리는 꽉고 부동할 것이기 때문이었다,
경기 왕자는 오자서와의 내응 문제가 걱정스러워서,
오자서가 과연 나의 내응 요청을 받아들여 줄 것 같으오 ?J
그러자 석요리가 단호한 어 조로 대답한다.
오자서가 초나라를 치려는 것은 평생의 소원이기 때문에, 누
구든지 그 조건만 들어준다면 틀림없이 응해 줍니다. 더구나 경
기 황자께서는 어엿하신 선왕의 아드님이 아니시오. 밀서를 보내
기만 하면 오자서는 크게 기뻐하면서 대번에 내응해 줄 터인데
황자는 무엇이 두려워 주저하고 계시오. 부질없는 의심만 하다
가는 큰일을 못 하게 되는 법이오. 나를 죽이려고 했던 것도 그
놈의 의심 때문이 아니었소.
석요리가 고렇게 말하고 크게 소리를 내어 웃자, 경기 왕자는 '
무안한 듯 따라 웃으면서,
지나간 얘기는 그만하시오, 오늘은 술이나 마음껏 마시기로 하
고, 모든 일을 내일로 미룹시다. 지금 내 마음은 친하를 얻은 듯
al기르오.
때마침 한여름인지라 강가에는 연꽃이 만발하였다.
경기 왕자는 쇤꽃몇 송이를 따다가 커다란 술잔을 만들더너 연
성 경음(輸飮)을 해가면서 석요리에게도 권한다.
나는 아직 팔의 상처 때문에 술을 마실 수가 없읍니다. 내 대
신에 왕자께서나 더 들어 주십시오.
경기 왕자는 술을한없이 마시고 나딘니, 나중-는 몸이 달아오
르는지 웃통을 벗어붙이고 갑판(甲板) 위에 네황개를 쪽 뻗고 누워
버 린다.
이윽고 그는 정신없이 곯아쪘어져서 허리에 품고 다니던 호신용
비수(護身用公賣)가 밖으로 밀려나오는 것도 모르고 코만 골고 있
었다.
석요리는 (이때 -라 생각하면서도 만일을 염려하여,
왕자 ! 그만 수무시고 일어나십시오.
하고 일부러 깨워 보기까지 하였다. 그러나 경기 광자는 왕위레
오르는 꿈이라도 꾸고 있는지 이따금 싱글벙글하면서도 완전히
인사 불성이 었다.
석요리는 마침내 경기 왕자의 비수를 움켜잡고하늘높이 치킷들
었다가그의 심장을향하여 힘차게 내리찔렀다. 두번 세번 연거
푸 내리찌르니, 헌하의 장사 경기 왕자도 한동안 요롱을 하다가
제풀에 죽어 버리는 것이었다.
멀리서 망을 보고 있던 호위병들이 급히 달려와 석요리를 체포
하였다.
석요리는 군사들에게 웨포됩 채 말한다.
너희들은 내 말을 잘 들었다가 세상에 전해다. 나는 아직도
확실히 모를 세 가지가 있다. 헛째는 처자식까지 죽여 가면서 남
을 위한 것이 과연 인-이겠느냐 하는 점이요, 둘째는 신왕(新
王)을 위해 구왕(書王)의 아들을 죽인 -이 과연 의 (義)겠느냐 하
는 점이요, 세째는 내 몸을 손상시켜 가면서 남을위해 일한것을
과연 지(管)라고볼수있겠느냐하는 점이다. 나는 그 세 가지
를 모두 완어버린 몸이니, 이제는 죽을 밖에 없다. 너회들은 빨
리 고국으로 돌아가 선량한 백성이 되거라.  죽어 버렸다. 후일
그리고 석요리는 스스로 강울에 몸을 던져

오왕과 오자서는 그러한 사실들을 알고 석 요리를 왕후(王長)의 예
우로써 장사지내 주었고, 그의 처자식들에게도 높은 벼슬을 추증
(追贈)했음은 말할 것 도 없다.
(제1권 끝)
