제 목 : [소녀경-06] 제 6 장 방중술의 비법에 따른 예방과 치유
작 자 : 미상
 

◎ 목차 ◎

여자의 몽교와 대처방안 
피해야할 무절제한 교합 [천금방] 
피해야할 무절제한 교합 [양생요집] 
피해야할 무절제한 교합 [옥방비결] 
사정(射精)할때의 주의사항 (1) 
사정(射精)할때의 주의사항 (2) 
성에 관련된 병의 치유 
성교로 생긴 질병의 치유 
정액의 5가지 증상에 따른 치유 
성교로 병을 치유하는 이치 
사정이 적절한 시기와 방법 
계절에 따른 사정횟수 
소녀의 법 
사정횟수의 조절 
 


1. 여자의 몽교와 대처방안

[옥방비결] 에서 채녀(采女)가 팽조(彭祖)에게 이렇게 물었다.

"귀교(鬼交)라는 병은 어째서 생기게 되는 것이옵니까?"

이에 팽조가 대답했다.

"음양의 교접을 하지 않아 그 정욕이 속으로 깊이 쌓이게 되면 허깨비와 더불어 교접하는 듯한 착각에 빠짐으로써 그 정욕을 발산시키는 것이다. 이렇게 하다 보면 사람과 더불어 교접하는 것보다 여러 가지로 더 편리하고 좋게 생각하게 된다. 그리하여 오래도록 아무에게도 말하지 않고 혼자서 이것을(실은 병에 걸린 것인데도) 즐 기다 죽어도 다른 사람은 그원인을 모른다. 만약 여자가 이러한 병에 걸렸을 때 이를 다스리려면 남자와 교접하게 하는 길밖에 없다. 이 때 남자는 결코 사정(射精)을 하지 말고서 밤낮 쉬지 않고 그 여자와 교접을 해 줘야 한다. 이렇게 하면 심한 경우도 7일 이내에 낫는다. 만약 몸이 피곤하여 교접을 그토록 오래 계속할 수가 없는 경우에는 옥경을 깊이 넣고서 가만히 움직이지 않고 있어도 좋다 이 병을 다스리지 않으면 몇 년 지나지 않아 죽게 된다. 

이런 사실을 시험해 보려면 봄, 가을에 깊은 산속에 들어가 아무것도 하지 말고 그저 음양 교접만을 생각해 보고 있으면 된다. 그렇게 사흘 낮, 사흘 밤만 보내고 나면 몸이 바짝 여위고 오한(惡寒)이 나며 눈앞이 어질 어질해지면서 남자는 여자의 환상을 보게 되고, 여자는 남자의 환상을
보게 된다. 이런 헛깨비와 더불어 교접을 하면 그 맛은 사람과 더불어 교접하는 것에 비할 바가 아니다. 하지만 이는 병에 걸린 것임을 알아야 한다.

또 처녀가 이러한 병에 걸려 남자와 교접하게 하기가 곤란한 경우에는 유황(硫黃) 약간을 태워 거기서 나 오는 아황산가스에 음부를 쬐고 동시에 녹각 분말을 한 숟가락(약 3g) 복용하면 곧 낫는다. 또 녹각(鹿角)만 한 숟가략씩 하루에 3 회 나을 때까지 복용하는 방법도 좋다."

『해설』
☞ 여자의 '몽교(夢交)'러는 것은 남자의 몽정(夢精)과 같은 것으로서, 잠을 자는 중에 교접하는 꿈을 꾸고 오르가즘과 마찬가지의 결과에 도달하는 것인데, 남자의 몽정보다 훨씬 나쁜 영향을 끼친다. 에너지의 소모가 그만큼 큰 것이다.

치료법으로서 제시한 것 중 유황을 태워 그 연기(아황산가스)를 쬐는 것은 일종의 심리적 효과를 노린 것으로 볼 수 있으나, 녹각은 강장(强壯), 강정(强精), 해열(解熱)의 효과가 있으므로, 섹스노이로제에는 적당한 약물이라고 할 수 있다.

여기에서는 '귀교'라고 하는 특수한 성적(性的) 증상의 치료법을 다루었으나, 다음에는 방중술에 있어서의 약물 요법에 관한 것을 다루게 된다. 방중술의 참뜻은 사람으로 하여금 사람을 보(補)하고 사람을 이용하여 사람을 요(療)하는 데 있다. 그것은 앞서 말했듯이 '무릇 생(生)을
구하려면 마땅히 생(生)이 있는 곳을 찾아야 한다'고 한 무자도의 말과 통하는 것이다.

또 그것은 적당한 운동과 맑은 공기를 호흡하는 것이 올바른 건강법인것과도 통한다. 그러나, 단순히 허약하다는 정도가 아니라 중독(重毒)한 질병 상태에 있을 때는 약물의 힘을 빌지 않을 수 없다. 숙취(宿醉)를 해장술로 달랜다지만, 몸의 컨디션이 나쁘면 해장술로는 안되고 약을 먹어야 하는 것과 같은 것이다. 방중술에 있어서의 약물 요법은 어디까지나 보조적인 수단이긴 하지만, 특히 현대인들로서는 반드시 알아 두지 않으면 안된다.

2. 피해야할 무절제한 교합 [천금방] 

[천금방(千金方)] 에는 이렇게 씌어 있다.

"무릇 열병(熱病)을 앓고 난 후 및 몹시 위중한 병을 앓고 난 후 l00일이 지나지 않아 교접을 하면 대개 죽음을 면할 수 없다. 이는 기력이 아직 제대로 회복되지 않았기 때문이다. 상한(傷寒)의 병을 얻고 한 l0여 일 요양하고는 스스로 다 나았다 생각하고 교접을 행하는 일이 흔히 있는데, 그러면 곧 아랫배가 쑤시고 손발이 구부러져 죽게 된다. 이런 경우를 다스리려면, 여자의 속속곳(팬티)에서 음부에 닿는 부분을 잘라다가 불에 태워 1 회에 한 숟가락(약 3 g)씩 하루 3회 복용한다. 여자의 경우는 반대로 남자의 속속곳(팬티)을 위와 같은 방법으로하여 다스리도록 한다. 또 교접한 상대방 여자의 옷을 남자 위에 한동안 덮어 두고 있어도 좋다."

『해설』
☞ 여기에서는 무절제한 성생활을 경계하고 있는 것이다. 특히 상대의 팬티를 태워 약으로 쓴다는 것이 나와 있는데, 이것은 단순히 미신으로만 돌릴 일은 아닐 듯하다. 호르몬이나 알러지 관계에서 결코 부정할 수만은 없는 점이 있다. 실제로 동양 의학의 여러 가지 중요한 전적들 가운데에도 이 방법이 기술되어 있다는 것을 밝혀 두는 바이다.
원문 중에는 이 밖에도 봄철에는 머리를 동쪽으로, 여름에는 남쪽으로, 가을에는 서쪽으로, 겨울에는 북쪽으로 향하고서 교접을 해야 한다느니, 음력으로 짝수가 되는 날(2 일, 4 일, 6 일등등)에는 교접을 해서는 안된다느니, 나이가 갑절 많거나 꼭 반이 되는 상대와 교접해서는 안된다느니 여러 이야기들이 나와 있다. 이들은 모두 음양 오행설에 억지로 맞춘 고대의 터부에 속한다 할 것이다.

3. 피해야할 무절제한 교합 [양생요집] 

[양생요집(養生要集)] 에는 이렇게 씌어 있다.

"여자의 월경이 아직 끝나지 않았는데 교접을 하면 남자나 여자에게 모두 해롭다. 또 이렇게 하여 아이를 배면 그 아이의 얼굴이나 몸에 손바닥 같은 붉은 반점이 생긴다."

『해설』
☞ 여기에서는 무절제한 성생활을 경계하고 있는 것이다. 특히 월경중에는 남녀간의 교접을 피해야 한다는 것을 강조하는 대목이지만 월경 중에는 사실상 임신이 불가능하기 때문에 아이에게 나타나는 증상은 잘못된 이야기인 것같다.

4. 피해야할 무절제한 교합 [옥방비결] 

[옥방비결] 에서 팽조는 이렇게 말했다.

"미약(媚藥)을 옥문(玉門)에 넣고 교접을 하거나 또는 여자가 옥경(玉莖)모양의 기구를 써서 간음(奸淫)을 하는 경우는 수명을 줄여 빨리 늙고 일찍 죽게 된다."

『해설』
☞ 여기에서는 무절제한 성생활을 경계하고 있는 것이다. 특히 미약(媚藥)이나 기구를 사용하는 것을 비난하고 있는 것은 고대 동양의 방중술이 얼마나 건전한 정신에 기초하고 있는가를 말해 주는 사실이 아닐 수 없다.

5. 사정(射精)할때의 주의사항 (1)

"무릇 음양의 도에서는 정액을 소중하게 여긴다. 그렇게 함으로써만이 생명을 제대로 유지할 수 있는 것이다. 무릇 사정을 한 후에는 마땅히 여자의 기(氣)를 얻어서 스스로를 보(補)해야 한다. 또한 정액을 아끼려면 옥경을 옥문에 넣고서 (계속 운동시킬 것이 아니라) 한참씩 쉬어야 하며, 사정이 되려 할 때는 왼손으로 회음부(會陰部)를 눌러 정액을 되돌려야 한다. 그리고 여자의 기를 얻으려면 구천일심(九淺一深)의 방법을 써야 한다. 여자와 더불어 입을 맞추고 입으로 숨을 쉬되 내쉬는 숨보다 들이마시는 숨을 2배쯤 길게 끌어 그 기(氣)가 복부에까지 이르게 한다. 3번 이것을 되풀이하고서 옥경을 얕게 찌르도록 한다. 약입강출 (弱入强出)의 방법으로 옥경을 출입시키는데 단단해졌을 때 얕게 빼내고 부드러워졌을 때 깊이 집어넣어야 한다. 음양의 조화(調和)는 유서와 맥치(클리토리스와 소음순)사이에서 얻어지는바, 너무 깊숙이 교접을 하면 오장을 상하게 된다."

위와 같은 무자도(巫子都)의 말에 이어서, 황제(黃帝)의 물음에 대하여 대답하는 형식으로 이렇게 계속하여 씌어 있다. 
"위와 같은 잘못을 범했을 때 이를 다스리려면 마땅히 여자를 이용해야 하옵니다. 여자로 하여금 반듯이 누워 양쪽 가랑이를 9촌(약 30 cm)쯤 벌리게 하고서 남자가 이 사이에 들어가 먼저 옥장(玉漿)을 마시고 잠시 홍천(鴻泉 ; 외요도구)을 희롱한 다음 서서히 옥경을 집어넣고 손으로써 이를 조절하옵니다. 즉 유서, 맥치(클리토리스와 소음순)의 사이에 옥경이 닿게 하면 여자가 쾌감에 몸부림을 치게 되는 것이옵니다. 남자는 옥경을 단단하게 유지 시키고 결코 사정해서는 안되옵니다. 그러고서 30번 정도 숨을 쉬고 옥경을 단단하게 한 다음 서서히 곤석(昆石 ; 대전정선)까지 집어넣으면 더할 수 없이 강대해지옵니다. 강대해지거든 이를 꺼내어 한동안 쉬고 나서 부드러워진 다음에 다시 이를 집어넣사옵니다. 언제나 이처럼 부드러워지면 집어넣고 강대해지면 꺼내도록 하면 열흘도 지나기 전에 단단하기가 강철과 같고 뜨겁기가 불과 같아 결코 어떤 싸움에도 지는 일이 없게 되옵니다.

『해설』
☞ 여기서는 환정(還精)의 목적을 이루기 위한 기법을 잘못 이용했을 때 어떠한 장애가 발생하며, 그 치료법은 어떻게 해야 하는가를 말하고 있다. 그런데 원문은 지극히 난해한 구석이 있어서 여기서는 간추려 옮겨 놓았음을 밝혀 둔다. 그러나 그 요지는 요컨대 천천히 시간을 들여 교접하도록 하며 호흡에 맞추어 페니스의 전진, 후퇴 동작을 해야 한다는 것이다. 침술(鍼術)에서도 숨을 내쉴 때 찌르고 숨을 들이쉴 때 뽑도록 되어 있는데, 그 원리를 방중술에도 응용하고 있는 것이다. 제 20 장 '치상(治傷)'은 이 대목을 결론으로 하고 끝난다. 다음에 이어지는 제 21 장은 수태(受胎)의 이론과 그 방법을 다루고 있다. 그 내용은 대부분이 혹세무민하는 것으로서 오늘날 이를 응용하기는 곤란하지만, 옛 사람들이 어디까지 생각하고 있었던가를 알아보는 데 크게 참고가 될 것이다.

6. 사정(射精)할때의 주의사항 (2)

무자도(巫子都)의 말을 인용하여 이렇게 쓰여 있다.

"사람의 눈을 밝게 하려면 교접을 함에 있어서 사정이 되려 할 때 머리를 들고 숨을 멈추었다 크게 내쉬며 눈을 크게 뜨고서 좌우를 보고 복부를 움츠려 사정이 되려는 정액을 다시 되돌려야 한다. 또 사람의 귀를 밝게 하려면 교접을 함에 있어서 사정이 되려 할 때 숨을 크게 들이마시고 이를 악물어 숨을 멈추고서 귓속에서 바람 소리가 나거든 복부를 움츠려 정액을 다시 되돌려야 한다. 이렇게 하면 나이가 들어도 결코 귀가 어두워지지 않게 된다.

또 오장(五臟)의 기능을 조절하여 소화가 잘 되게 하고 온갖 병을 낫게 하려면 교접을 함에 있어서 사정이 되려 할 때 복부를 움츠리고 숨을 들이마셔서 나오려던 정액을 되돌려야 한다. 또 (교접을 함에 있어서) 허리나 등이 아프지 않게 하려면 벽에 등을 대고 허리를 쭉 편 다음 너무 심하게 고개를 숙이거나 젖히지 말고 허리와 등을 평평하게 해야 한다. 허리와 등은 정액이 되돌아 가는 길이므로 항상 중요시해야 하는 것이다."

『해설』
☞ 무자도(巫子都)는 방중술의 대가이다. 여기에서는 눈, 귀, 소화 기관, 등,허리 근육의 장애를 치료하는 법 내지는 그것들을 강화시키는 법을 말하고 있다. 그 구체적인 방법은 약간 이해하기 어렵기는 하지만, 요컨대 환정(還精)을 기초로 한 방중술이라고 하겠다. 모두 동양 의학의 이론에 기초하고 있다.

7. 성에 관련된 병의 치유

"소변이 마려운데도 소변을 보지 않고서 교접을 하면 임병(淋病)이 생긴다. 아랫배가 땡기고 소변이 잘 나오지 않으며 옥경이 따끔따끔 아프다. 이것을 다스리려면 먼저 소변을 보고 자리에 누워 한참 쉰 다음 서서히 교접을 해야 한다.

또 대변이 마려운데도 대변을 보지 않고서 교접을 하면 치병(痔病)이 생겨 대변을 보기가 어려워진다. 이것이 오래 되면 피고름이 나오고 항문 주위에 마치 벌집과 같은 누공(瘻孔)이 생기게 된다. 이를 다스리려면 이른 새벽에 일어나 우선 대변을 본 다음 자리에 누워 한참 쉬고 나서 서서히 교접을 해야 한다.

또 교접을 지나치게 많이 하면 구슬 같은 땀이 흐르고 탈진이 되는데, 이 때 풍사(風邪)가 몸에 들어오면 손발이 마비된다. 이것을 다스리려면 정신을 가다듬고 지황전(地黃煎 ; 처방의 내용은 해설에 있음)을 복용해야 한다."

『해설』
☞ 여기에서는 인간의 생리적인 세 가지 욕구를 무리하게 억제했을 때 일어나는 증상 즉 소변 억제에 의한 비임균성 급성 요도염, 대변 억제에 의한 치루(痔瘻), 그리고 방사과도에 의한 풍질(風疾)에 관해서 다루고 있다. 방사과도에 의한 풍질은 동양 의학적 병인론(病因論)에 의하면 다음과 같이 설명되고 있다. 지나친 교접은 정(精)을 잃게 할 뿐만 아니라 신체를 극도로 피로하게 반들어 땀이 나게 된다. 그런 상태로 잠이 들면 신체의 저항력이 약해져 있으므로 외부 환경의 변화에 적응하지 못하여 내장이 기능 장애를 일으키고 팔다리가 마비되는 풍질에 걸린다는 것이다.

본문 중에 나오는 '풍사(風邪)'란 몸에 해로운 바람이라 할 수 있고, 또 몸에 들어와 이미 해로움을 끼친 바람이라고도 할 수 있다. 이것은 곧 '중풍(中風)'이 된다. 기혈(氣血)이 모두 허(虛)해 있으므로 정신을 가다듬는 한편, 이미 스스로의 힘으로 채기(採氣)할 수 있는 능력은 없으므로 약물의 힘을 빌지 않을 수 없다. 여기에서 비로소 약물의 사용이 등장한다는 점에 유의해 주기 바란다.

지황전(地黃煎)의 처방은 [천금방] 에 상세히 기록되어 있다. 즉. 생지황 (生地黃)과 구기자(枸杞子)를 술로 반죽하여 찧어서 즙을 낸 것 240g, 형력(荊瀝)과 죽력(竹瀝) 각 l20g, 우유와 생강즙 각 60ml, 인삼(人蔘) l5g, 심을 제거한 천문동(天門冬) l5g, 백복령 30g, 술에 찐 대황(大黃)과 생강즙을 발라 검게 구운 산치자(山梔子) 각 20g을 가루로 하여 버무려 가지고 l회에 3g씩 공복에 복용한다.

8. 성교로 생긴 질병의 치유

"교접을 함에 있어서 눈을 뜨고 서로의 모습을 보거나 밤에 불을 밝히고 책을 보면 눈이 나빠지는데, 이것을 다스리려면 밤에 눈을 감고서 교접을 해야 한다. 또 상대를 배 위에 올려 놓고 밑에서 허리를 들어 옥경을 집어넣고 운동을 하면 허리가 아프고 아랫배가 땡기며, 두다리가 휘고 등이 굽는데 이것을 다스리려면 상대의 위에 올라가 몸을 쭉 뻗고 서서히 교접을 해야 한다.

또 옆으로 누워 상대의 엉덩이를 손으로 받치고 교접을 하면 옆구리가 아프게 되는데, 이것을 다스리려면 똑바로 누워 서서히 교접을 해야 한다. 또 교접을 함에 있어서 머리를 숙이고 뒷목을 쭉 펴면 머리가 묵직하고 목이 뻣뻣해지는데, 이것을 다스리려면 머리를 상대의 이마 위에 올려 놓아 머리가 낮아지지 않도록 해야한다.

또 저녁밥을 배불리 먹고 아직 소화도 되지 않았는데 교접을 하면 옆구리가 땡기고 가슴이 찢어지는 듯하며, 무엇에 체한 것처럼 식욕이 없고 때로는 푸르스름한 것을 토하며, 혹은 코피를 흘리고 피를 토하며 얼굴에 종기가 돋는데, 이것을 다스리려면 밤중을 지나 새벽에 교접을 해야 한다.

또 술에 취하여 교접을 함에 있어서 너무 힘을 써서 운동을 하면 간기능이 나빠져 눈이 노래지거나 피부가 검어지고 옆구리가 쑤시고 심신이 불안정하며 심하면 피를 토하고 기역(氣逆)에 이르게 되는데, 이것을 다스리려면 술을 마시지 말고 새벽에 교접을 하되, 서서히 몸을 놀려야 한다."

『해설』
☞ 여기에서는 눈을 뜨고서 교접을 하는 경우, 여성 상위의 고요형 (高腰型), 측위(側位)의 고요형, 머리를 숙이고 뒷목을 편 채 교접하는 경우, 그리고 포식 또는 과음한 경우등 여섯 가지 원인에 의한 장애 및 그 치료법을 말하고 있다. 앞의 네가지는 모두 무리한 체위를 취함으로써 야기되는 이상(異常)을 다루고 있고, 뒤의 두 가지는 과음, 포식이 운동에 미치는 영향을 다루고 있는 것이다. 특히 급성 간기능 저하에 의한 피부 점막의 비정상적인 색소침착을 관찰하고 있는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없다.

9. 정액의 5가지 증상에 따른 치유

채녀와 팽조의 문답이 이렇게 나와 있다.

"남자의 성쇠(盛衰)는 무엇으로써 알 수 있겠사옵니까?"
이러한 채녀의 질문에 팽조는 이렇게 말했다.
"양(陽)이 성하여 기(氣)를 얻으면 옥경이 마땅히 뜨거워지고 그 정액이 걸쭉해진다. 이와 반대로 양이 쇠하면 다음과 같은 현상이 일어난다.

첫째, 정액이 새어 나오는데, 이것은 기(氣)가 상했기 때문이다.
둘째, 정액이 묽고 그 양이 적은데, 이것은 육(肉)이 상했기 때문이다.
세째, 정액에서 나쁜 냄새가 나게 되는데, 이것은 근(筋)이 상했기 때문이다.
네째, 사정(射精)하는 순간 힘있게 사정이 되지 않는데, 이것은 골(骨)이 상했기 때문이다.
다섯째, 옥경이 일어나지 않게 되는데, 이것은 체(體)가 상했기 때문이다. 무릇 이와 같은 현상은 서서히 교접하지 않고 서둘러 사정을 한 데 원인이 있는 것이다. 따라서 이를 다스리려면 교접하되 사정을 하지 말도록 해야 한다. 그 방법을 l00일쯤 계속하면 기력이 반드시 l00배 증강된다."

『해설』
☞ 팽조는 남자의 정력이 감퇴되는 징후로서 정액(精液)의 변화를 기(氣), 육(肉), 근(筋), 골(骨), 체(體)의 다섯 가지 손상으로 나누어 설명하고 있다. 그러나 이는 오행설에 입각한 관념적인 분류이지 실제로 근(筋)이나 골(骨)에 직접적인 병변이 생기는 것은 아니다. 여기에서는 요컨대 급하고 난폭한 교섭을 경계하고 있는 것이다.

10. 성교로 병을 치유하는 이치

[옥방비결] 에서 충화자(沖和子) 는 이렇게 말했다.

"무릇 정욕(情欲)이 내키는 대로 교접을 하면 반드시 건강에 손상을 입는다. 이것을 다스리려면 역시 교접에 의존해야 하는바, 마치 숙취(宿醉)를 해장술로 달래는 것과 같은 아치이다."

『해설』
☞ 방중술에 있어서의 치상(治傷)의 원칙론을 말하고 있는 대목이다. 숙취를 해장술로 달래듯이 교접에 의해 야기된 손상은 교접에 의해서 치료해야 한다는 것이다.

11. 사정이 적절한 시기와 방법

[동현자(洞玄子)] 에는 이렇게 씌어 있다.

"무릇 사정(射精)을 하고 싶을 때는 반든시 여자가 어느 정도 쾌감을 느끼고 있는지 가늠하여 함께 절정에 도달하도록 해야 한다. 남자는 마땅히 옥경을 얕게 빼내어 유서와 맥치 사이에서(클리토리스와 소음순사이에서) 마치 어린아이에게 젖을 빨리듯이 귀두(龜頭)만으로 운동시키도록 해야 한다. 그와 동시에 눈을 감고 정신을 안으로 모으고서 혀를 아랫턱에 붙이며, 등을 구부려 머리를 당기고, 콧구멍을 크게 벌리며 어깨를 움츠리고, 입을 다문 채 숨을 들이마시면 정액이 나오려다가도 되돌아 올라간다. 이렇게 하면, 사람에 따라 차이는 있으나, 대략 70 - 80%의 정액은 절약할 수 있다."

『해설』
☞ 여기에서는 사정을 하더라도 그 양을 절약하는 중절 성교(中絶 性交)의 기법까지 설명하고 있는데, 그것은 앞서 이야기한 연기(練氣), 도인(導引)의 방법을 이용하는 것임은 말할 것도 없다. 또한 사정(射精)의 타이밍은 여자가 오르가즘에 도달하는 데 맞추어야 한다는 것도 잊지 않고 강조하고 있음에 주목해야 할 것이다.

12. 계절에 따른 사정횟수

[양생요집(養生要集)] 에서 도사 유경(劉京)이 이렇게 말했다.

"봄에는 사흘에 한 번,
여름과 가을에는 한 달에 두 번 사정을 하되,
겨울에는 일체 사정을 해서는 안된다.
무릇 하늘의 이치는 겨울이 되면 양기(陽氣) 가 퇴장(退藏)하는 법이다. 따라서 오래 살고 싶으면 이 법을 따라야 한다. 겨울의 한 번은 봄의 l00번에 해당한다."

『해설』
☞ 고대 동양 의학에서는, 모든 생물은 봄, 여름, 가을, 겨울의 4계절에 따라 생(生), 장(長), 수(收), 장(藏)을 되풀이한다고 말하고 있음은 앞에서 쓴 바와 같다. 만약 이에 거스르면 그 생명에 손상을 입는다는 것이다. 봄은 양기가 충만하는 계절이므로 많이 사정해도 좋지만, 겨울은 음기가 많은 계절이므로 사정을 되도록 적게 해야 한다는 이론은 위와 같은 동양 의학의 독특한 이론에 근거하고 있다. 이 책의 제 24 장 '금기(禁忌)'에서도 계절에 따른 제한이 나오는데, 인체의 생활상(生活相) 을 계절적으로 포착하고 있음은 탁견(卓見)이라고 아니할 수 없다.

13. 소녀의 법

[천금방(千金方)] 에 소녀(素女)의 법이라 하여 이렇게 씌어 있다.

"나이 20세인 사람은 나흘에 한 번,
나이 30세인 사람은 8일에 한 번,
나이 40세인 사람은 l6일에 한 번,
나이 50세인 사람은 2l일에 한 번 사정을 하고,
나이 60세가 넘으면 사정해서는 안된다.
그러나 체력이 아직 강건하면(비록 60세가 넘어서도) 한 달에 한 번 사정해도 좋다. 무릇 사람들 가운데는 유달리 체력이 강한 사람이 있는바, 그런 사람은 억지로 무리하게 참아서는 안된다. 오랫동안 사정을 하지 않으면 옹저(癰疽)가 생긴다."

『해설』
☞ [천금방(千金方)] 제 27 권에는 이 구절 앞에 "여자를 다루는 법(御女法)은 한 달에 두 번씩 l년에 24회 사정을 하는바, 그렇게 하면 누구나 200살까지 살 수 있다."고 씌어 있으며, '소너의 법(素女法)' 이라고는 씌어 있지 않다. 이로 미루어볼 때 이 책의 출전인 송판(宋版) [천금방] 이 어(御)를 소(素)로 잘못 쓴 것인지도 모른다. 아뭏든 앞에서 소녀가 말한 횟수와는 현격한 차이가 있다. 그러나 여기에서 제시한 횟수가 우리 속인(俗人)에게는 가장 표준적인 것으로 보인다. 또, 억지로 무리하게 참고서 오랫동안 사정을 하지 않으면 옹저가 생긴다고하여 '교접하되 사정은 하지 않는다'는 방중술의 원칙에 대한 오해를 해명하고 있다. 옹저란 신진대사가 이루어지지 않기 때문에 생기는 종기를 말한다.

14. 사정횟수의 조절

[옥방비결] 에서 황제가 소녀에게 이렇게 물었다. "음양 교접의 도(道)에서 중요한 것은 정액을 소중히 여겨 사정을 하지 않는 것이라고 하는데, 만약 자식을 얻고자 한다면 사정을 하지 않을 수 없지 않은가?" 이에 대하여 소녀가 아뢰었다.
"사람에게는 체질의 강약과 연령의 노소(老少)에 각각 차이가 있사옵니다. 따라서 각자가 그 기력의 정도에 따라 무리하게 쾌락을 바래서는 안 되옵니다. 무리하게 쾌락을 좇다가는 곧 몸에 해가 되옵니다.

남자가 나이 20세로 건강한 자는 하루에 두 번, 약한 자는 하루에 한 번 사정을 해도 좋사옵니다.
나이 30세로 건강한 자는 하루에 한 번, 약한자는 이틀에 한 번 사정을 해도 좋사옵니다.

나이 40세로 건강한 자는 사홀에 한 번, 약한 자는 나흘에 한 번 사정을 해도 좋사옵니다.

나이 50세로 건강한 자는 닷새에 한 번, 약한 자는 열흘에 한 번 사정을 해도 좋사옵니다.

나이 60세로 건강한 자는 열흘에 한 번, 약한 자는 20일에 한 번 사정을 해도 좋사옵니다.

나이 70세로 건강한 자는 30일에 한 번 사정을 해도 좋으나, 약한 자는 사정을 해서는 안 되옵니다."

또한편으로 이렇게도 씌어 있다.

"나이 20세에는 이틀에 한 번,
30세에는 사흘에 한 번,
40세에는 나흘에 한 번,
50세에는 닷새에 한 번 사정을 하고,
60세를 넘으면 사정해서는 안 된다."

『해설』
☞ 여기에서는 사정하는 횟수의 표준을 다루고 있다. 앞에서 황제의 물음에 대답한 것이나 뒤에 나오는 것이나 모두 같은 소녀(素女)의 말인데도 횟수에 차이가 았다. l200명의 후궁들과 더불어 방중술을 도통한 황제에게 말하는 것과 일반 속인들에게 말하는 것과는 어쩌면 당연히 달라야 할지도 모른다. 그 사람의 체력이나 환경에 따라 차이가 있음을 소녀(素女)의 이와같은 언급을 통해서 이해할 수 있다.

제 목 : [소녀경-07] 제 7 장 여자의 선택 및 수태의 방법
작 자 : 미상
 

◎ 목차 ◎

피해야할 악녀의 상 [대청경] 
피해야할 악녀의 상 [옥방비결] 
입상여인이란? 
여인을 선택하는 법 [대청경] 
여인을 선택하는 법 [충화자] 
사랑받는 여인의 자세 
수태시 피해야 할 5가지 상황 
불효자를 낳는 오관 
교합하는 데 피해야 할 7가지 금기 
비정상적인 상태에서 수태되어 발생되는 9가지 재앙 
귀한 아들을 잉태하는 법 
 


1. 피해야할 악녀의 상 [대청경] 

[대청경(大淸經)] 에는 이렇게 쓰여 있다.

"여자가 좋은 여자인지 나쁜 여자인지를 알려면 마땅히 그 음부(陰部)와 겨드랑이 밑의 털을 잘 살펴보아야 한다. 그 털이 부드럽고 윤택이 있어야 하는데 만약 그 털이 뻣뻣하고 윤기가 없으면 남자에게 해로운 여자이다. 다리에 털이 나 있는 여자도 마찬가지이다. 이런 여자와는 단 한 번 교접한다고 해도 100번 교접한 것이나 마찬가지로 해롭다. 또 반여성(半女性)인 자 및 월경이 순조롭지 않고 특히 부정출혈(不正出血)이 있는 여자와 교접하는 것은 특히 해롭다."

『해설』
☞ 방중술에 있어서 파트너로서 부적당한 여자는 한결같이 여자다움과는 거리가 멀다는 것을 알 수 있다. 이른바 '아담의 사과'라고 하여 남성의 상징이 되어 있는 울대뼈(喉頭軟骨)가 솟아 있는 여자라든가, 남자처럼 정강이에 털이 난 여자, 언제나 여성 상위의 체위를 즐기는 여자 등 남자 같은 여자 또는 중성에 가까운 여자를 경계하고 있는 것이다. '백판(白板)'을 조건으로 삼은 것도 이에 대한 반작용의 의미도 있을 것이다. 요컨대 여자는 여자답고 건강해야 방중술의 파트너로서도 좋다는 것이다.

2. 피해야할 악녀의 상 [옥방비결] 

[옥방비결] 에 이렇게 쓰여 있다.

"악녀(惡女)는 머리가 단정하지 못하고 얼굴이 얽었으며 목이 두텁고 짧으며 목뼈가 남자처럼 불거져 있고, 이빨이 검으며 목소리가 사내 같고 입은 크고 코가 높으며 눈동자가 맑지못하고 입과 턱언저리에 마치 남자의 수염 같온 긴 털이 나 있는 여자이다. 또한 골격이 크고 머리가 노랗고 살집은 적으며 음모(陰毛)가 뻣뻣한 여자도 악녀의 표본이다. 이러한 여자와 교접을 하면 남자에게 해롭다."

또 이렇게도 쓰여 있다.

"피부가 거친 여자와는 교접하지 말아야 한다. 살집이 없이 바짝 마른 여자와는 교접하지 말아야 한다. 언제나 위에서 하기를 좋아 하는 여자와는 교접하지 말아야 한다. 목소리가 사내 같은 여자와는 교접하지 말아야 한다. 다리에 털이 난 여자와는 교접하지 말아 야 한다. 질투가 심한 여자와는 교접하지 말아야 한다. 음(陰)이 냉(冷)한 여자와는 교접하지 말아야 한다. 불순한 쾌감을 즐기는 여자와는 교접하지 말아야 한다. 밥을 너무 많이 먹는 여자와는 교접하지 말아야 한다. 나이 40세가 지난 여자와는 교접하지 말아야 한다. 뱃속이 좋지 않은 여자와는 교접하지 말아야 한다. 머리털이 뻣뻣한 여자와는 교접하지 말아야 한다. 몸이 언제나 찬(冷) 여자와는 교접하지 말아야 한다. 뼈대가 억센 여자와는 교접하지 말아야 한다. 곱슬머리나 목뼈가 불거져 있는 여자와는 교접하지 말아야 한다. 겨드랑이에서 냄새가 나는 억자와는 교접하지 말아야 한다. 음수(淫水)가 나오는 여자와는 교접하지 말아야 한다."

3. 입상여인이란?

[대청경(大淸經)] 에서 황제가 소녀에게 이렇게 물었다.

"입상여인 (入相女人)이란 도대체 어떠한 여자를 말하는가?"

이에 대하여 소녀가 아뢰었다.

"입상여인이란 천성이 온순하고 목소리에 윤기가 있으며 삼단 같은 검은 머리털에 부드러운 피부, 아담한 체격을 가지고 있으며 공혈(孔穴)이 위로 치올라 붙어 있고 음부에 털이 없으며 음액(陰液)이 많은 여자를 말하옵니다.

나이는 25세에서 30세까지의 아이를 낳은 적이 없는 여자여야 하옵니다. 또한 교접을 할 때 음액이 넘쳐 흐르며 온몸을 비비꼬며 스스로는 억제하지 못하고 땀이 온몸에서 흐르며 남자에 좇아서 행동하옵니다. 이러한 여자를 거느리는 남자는 비록 법도를 따르지 않더라도 몸을 상하는 일이 없사옵니다."

또한 이렇게도 쓰여 있다.

"무릇 입상여인(入相女人)은 피부가 부드럽고 골격이 가늘며 마음씨가 온순하고 머리털이 칠흑처럼 검고 윤기가 흐르며 얼굴이 예쁘고 목소리가 가늘고 공혈(孔穴)이 위에 붙어 있으며 음부에 털이 없어야 한다. 이런 여자와 교접을 하면 밤새도록 행해도 피로하지 않다. 아무쪼록 이런 여자를 구하여 몸을 이롭게 해야 한다."

『해설』
☞ 입상여인(入相女人)이라함은 성합에 있어서 가장 알맞은 상대의 여인을 가르키는 말이다. 입상여인의 조건을 나열한 것이다. 특히 외부로 나타나는 특징을 열거하여 그런 여인을 쉽게 찾을 수 있는데 도움을 주는 것이라 하겠다. 위에서 열거한 것을 살펴보면, 외모의 수려(秀麗)함을
말하고 있다는 것을 쉽게 알 수 있다. 즉 외모의 아름다움은 상대 남자에게 심리적 안정감을 주므로 좋은 상대자임에 틀림없다. 그러나, 백판(白板 : 음부와 겨드랑이에 털이 없는 무모(無毛)를 말함)을 이야기한 것은 우리와는 맞지 않는다고 생각되어진다. 과거 중국인들이 동녀(童女)가 무모인 것을 생각하여 다 큰 여인이 무모이면 그 여인의 기(氣)는 동녀의 기(氣)와 같을 것이라는 유감주술(類感呪術)적인 면을 부각시킨 것이라 하겠다. 그리고 공혈(孔穴 : 여자의 성기)의 높음을 주장하는 것은 바로 중국인과 한국인의 체격(體格)의 차이에서 오는 것이다. 여하튼 남자의 심리적인 안정감을 생각한 배려는 높이 살만하다.

4. 여인을 선택하는 법 [대청경] 

[대청경(大淸經)] 에는 이렇게 쓰여 있다.

"골격이 가늘고 피부가 부드러우면서 얇은데도 살집은 풍부하여 뼈마디가 불거져 있지 않고, 이목(耳目)이 뚜렷하며 하얗고 낮지도 높지도 않으며, 넓적다리가 통통하고 공혈(孔穴)이 위로 붙어 있으며 온몸이 팽팽하게 탄력이 있고 비단결처럼 부드러우면서 털이 없는 여자와는 밤새도록 교접을 해도 남자가 지치지 않으며, 아이를 낳으면 귀한 아이가 된다."

『해설』
☞ 방중술의 파트너로서는 알맞게 살이 찌고 부드러운 여자가 좋을 것은 말할 필요도 없으리라. 골격이 너무 크거나 살집이 너무 없거나 이목구비가 너무 유별난 여자는 보기에도 좋지 않은 것이 사실이다. 어디까지나 아담하고 오동포동하며 휘엽게 생긴 여자가 좋은 것이다. 그런데, 여기에서는 두 가지의 유별난 조건이 제시되어 있다. 그 하나는 백판(白板), 즉 음부나 겨드랑이 밑에 털이 없어야 한다는 조건이다. 여자로서의 제 2 차 성징(性徵)이 층분히 나타나기 위해서는 성 호르몬의 분비가 왕성해야 하는 것이고, 따라서 음모(陰毛)도 어느 정도 돋아나는 것이 성숙한 여자의 정상적인 상태일 것이다. 따라서 백판(白板)이 왜 좋은지에 대해서는 의문이지만, 체모(體毛)가 억세고 많은 여자는 여자다운 부드러움이 적고 남자처럼 딱딱한 경향이 간혹 있는 것도 사실인 듯하다. 또 한가지는 공혈(孔穴)이 위로 붙어 있어야 한다는 조건이다. 이것은 중국 사람들의 인종적 특징으로서 그 골반(骨盤) 구조가 특이한 데서 유래하는 것이라고 한다. 앞서 나온 [동현자] 의 30가지 체위 가운데에는 우리 나라 사람에게는 맞지 않는 체위도 여럿 있는데, 중국 사람들에게는 얼마든지 가능한 체위라는 것이다. 제 l2 장의 '구법'중에도 '원박'이나 '구등'과 같은 굴곡위(屈曲位)가 소개되어 있는데, 중국 사람들에게는 이러한 체위가 오히려 더 정상적이라고 한다.

5. 여인을 선택하는 법 [충화자] 

충화자는 이렇게 말했다.

"여자를 고를 때는 반드시 젊은 여자를 골라야 한다. 살집이 좋고 삼단 같은 머리털에 눈이 작고 흰자위와 검은자위가 뚜렷한 여자로서 목소리가 고우며 체격이 크지 않고 아담한 여자가 좋다. 또 한 음부(陰部)와 겨드랑이 아래에 털이 나지 않았거나 났어도 가늘고 부드러워야 한다."

6. 사랑받는 여인의 자세

[옥방비결] 에서 충화자(沖和子) 는 이렇게 말했다.

"우아하고, 정숙(貞淑)한 것은 여자의 아름다움이다. 그리고 그 생김생김이 고우면 이는 보기에도 좋을 뿐만 아니라 상대하는 남자의 건강을 이롭게 한다."

『해설』
☞ 여인의 우아함은 외적인 미모(美貌)가 아니라 내적인 심성(心性)에서 우러나와 바같쪽으로 표출되는 것을 말함이다. 정숙하다는 것도 정신의 올바름을 이야기하는 것이니 충화자가 말하는 여자의 아름다움은 덕을 갖춘 내적인 미가 외적으로 표출되어 나온 것을 뜻한다.

게다가 '그 생김생김이 고우면'이라는 표현은 바로 타고난 외모의 예쁨을 말함이다. 즉 보기에 좋은 과일이 먹기에도 좋다는 우리의 속담과도 같이 내적인 아름다음을 가진 여자가 외적인 미모도 뛰어나면 상대하는 남자가 심리적인 안정감과 정신적인 충족감을 느껴 그 남자의 정신적, 육체적인 건강에 이롭다는 것이다.

7. 수태시 피해야할 5가지 상황

아이를 수태할 때는 다음의 다섯 가지 경우를 피해야 한다.

첫째, 음력 섣달 그믐: 선천적인 벙어리나 귀머거리는 섣달 그믐밤에 생긴 아이이다. 섣달 그믐날에는 밤새도록 온갖 귀신들이 모여들게 된다. 그래서 이날 밤에 사리를 아는 군자는 목욕 재계해 몸을 깨끗이 하고 행동을 경건히 가지지만 소인은 은밀히 성교를 하기 새문에 이때 생긴 아이는 벙어리나 귀머거리가 되는 것이다.

둘째, 화자(火子) : 선천적으로 타인으로부터 상해를 입거나 죽음을 당할 운명을 타고난 사람은 촛불을 켜놓고 있다가 그 촛불이 꺼지기도 전에 성교를 해 태어난 아이이다. 결국 못된 패거리로부터 상해를 입거나 타살당하게 된다.

셋째, 뇌전(雷電) : 선천적인 간질병자나 정신병자로 태어난 아이는 여름철에 큰 비가 오면서 천둥번개가 칠 때 음양 교합을 가져 수태되었기 때문이다. 이같이 천지가 진노했을 때 군자는 몸을 삼가지만 소인은 은밀히 음양을 교합해 화를 부르는 것이다.

넷째, 중복(重腹) : 선천적으로 호랑이나 늑대의 밥이 되어 죽을 운명을 타고난 사람은 중복(옛날에 9개월 이상 상복을 입고 상제 노릇을 하도록 볍으로 정해 놓은 기간)중에 잉태된 자이다. 상제가 되면 삼베옷을 입고 고기를 먹지 않아야 하며 교합도 금해야 한다. 그러므로 군자는 복상 중에 수척해지고 교합을 삼가지만 소인은 금기 법도를 어기고 은밀히 교합을 가진다.

다섯째, 동자리(童子裏) : 물에 빠져 죽은 아이는 동자리의 탓도 있다. 태(胎)를 처리할 때 부모의 과실로 이것을 구리쇠 그릇 안에 넣고는 구리쇠 덮개로 덮어 그늘진 담 밑 일곱 자 깊이에 묻었을 경우 그 아이는 결국 물에 빠져 죽게 된다. 이 동자리에 대한 얘기는 혹시라도 누가 나쁜 마음을 먹고 이 같은 짓을 할지 모르니 산후의 처리를 소홀히 하지 말라는 경고의 뜻을 담고 있다.

8. 불효자를 낳는 오관

[산경] 에서는 또한 오관(五觀)에 해당하는 다섯 가지 상태에서 수태하면 부모의 덕망을 잇지 못하고 어리석은 자식을 낳게 되니 조심하라고 하였다. 불초 자식을 낳게 되는 오관은 아래와 같다.

첫째, 월경이 아직 끝나지 않았을 경우
둘째, 부모에게 종양이 있을 경우
셋째, 상을 입어 아직 탈상하지 않았을 경우
넷째, 온병(瘟病 ; 겨울에 몸의 균형이 깨졌던 것이 원인이 되어 봄 이후에 발생하는 병. 봄철의 독감, 티푸스 계통의 병등 열이 나고 기침이 심하고 온몸이 아프고 입이 타는 증세를 보임)에 걸렸다가 완치되지 못했을 경우
다섯째, 임신 중에 근심이나 걱정, 공포증에 시달린 적이 있는 경우

9. 교합하는데 피해야할 7가지 금기

[옥방비결] 에 보면 음양을 맞추는 데에는 금지해야 할 일곱 가지의 금기가 있다고 했다. 이른바 칠상(七傷)이란 것이다.

첫째, 일기(一忌) : 음력으로 초하루, 그믐, 상현, 하현, 망월의 시기에 음양을 교합하면 정기가 손상을 입게 되므로 이때 수태된 아이는 형벌 내지 극형을 받게 된다.

둘째, 이기(二忌) : 천둥, 바람 등이 심할 때 음양을 교합하면 혈맥이 들끓게 되므로 이때 수태된 아이는 악성 종양과 피부병에 걸린다.

셋째, 삼기(三忌) : 폭음이나 포식하고 나서 영양분의 소화가 아직 덜된 상태에서 음양 교합을 가지면 태어난 아이가 간질 환자나 정신병자가 된다.

넷째, 사기(四忌) : 소변을 본 뒤 아직 정기가 보충되기도 전에 곧바로 음양을 교합하면 경락(經絡)이 잘 퉁하지 않으므로 이때 생긴 아이는 요사(夭死 ; 일찍 죽음)한다.

다섯째, 오기(五忌) : 피로해서 어깻죽지가 저리고 기분이 안정되지 않은 상태에서 음양을 교합하면 근육과 허리가 아플 뿐만 아니라 이때 생긴 아이는 요사하게 된다.

여섯째, 육기(六忌) : 목욕 직후 아직 피부와 머리칼이 마르지 않은 상태에서 교합을 가졌을 때 생겨난 아이는 기단(氣短)해 제 명대로 살지 못한다.

일곱째, 칠기(七忌) : 음경이 발기하기 시작했을 때 음경의 혈관에 통증을 느껴 교합하기 곤란한 것은 음경 내부에 손상을 입었기 때문이 므로 이때의 아이는 병약한 아이가 된다.

10. 비정상적인 상태에서 수태되어 발생되는 9가지 재앙

[산경(産經)] 에서 황제(黃帝)는 이렇게 말했다.

"사람의 생명은 태내(胎內)에서 음양(陰陽)이 합쳐짐으로써 비롯하는 것이다. 그러므로 음양을 합할 때에는 반드시 아홉 가지 화(禍)를 피해야 한다. 아흡 가지 화, 즉 구앙(九殃)은 다음과 같다.

첫째, 한낮(正午)에 수태(受胎)된 아이는 소화기관의 장애가 있다. 
둘째, 한밤중(子正)에 수태된 아이는 벙어리 아니면 귀머거리, 장님이 된다.
세째, 일식(日蝕)기간 동안에 수태된 아이는 불구자(不具者)가 된다. 
네째, 천둥, 번개가 칠 때 수태된 아이는 미치광이가 되기 된다.
다섯째, 월식(月蝕)기간 동안에 수태된 아이는 출생할 때 산모(産母)와 함께 흉(凶)한 꼴을 당한다.
여섯째, 무지개가 섰을 때 수태된 아이는 성질이 고약하게 된다.
일곱째, 동지(冬至) 및 하지(夏至)에 수태된 아이는 부모를 해롭게 한다.
여덟째, 현망(弦望)의 날에 수태된 아이는 반드시 불량배가 된다.
아홉째, 술에 취했거나 과식(過食)을 했을 때 수태된 아이는 정신병이나 피부병으로 고생하게 된다."

『해설』
☞ [산경(産經)] 은 수(隋)나라의 덕정상(德貞常)이 편찬한 l2권의 산과전서(産科專書)로서 중세의 동양 의학계에 널리 쓰이던 책이다. 여기에서도 요컨대 천변지이(天變地異)나 비정상적인 상태에서 수태하는 것을 경계하고 있는 것이다. '현망(弦望)'의 현은 음력 8일과 23일쯤의 반달을 의미하며, 망은 음력 보름의 보름달을 가리킨다

11. 귀한 아들을 잉태하는 비법

[천금방] 에 이렇게 쓰여 있다.

"무릇 결혼을 하여 아이를 가지는 것은 사람된 도리의 기초가 되는 것이다. 옛 성현은 그러한 뜻을 자세히 가르친 바 있으나 오늘날의 사람들은 이를 잘 알지 못하고 있으니 안타깝다 하지 않을 수 없다. 이에 아들을 얻는 법을 자세히 설명하노니 뜻이 있는 사람은 이를 보아 주기 바란다.

무릇 아들을 얻기 바라는 자는 우선 부부의 사주 팔자가 서로 상생(相生)하고 덕(德)과 합(合)을 이루며 자휴(子休), 폐사(廢死), 묘중(墓中)등의 흉일(凶日)에 태어나지 않아야 한다. 만약 부부의 사주 팔자가 서로 상극(相剋)하고 형살(刑殺)과 충파(衝破)되어 있으며 자휴, 폐사, 묘중 등의 흉일에 태어난 경우는 결코 아들을 얻을 수 없다. 그러나 사주 팔자를 제대로 타고난 사람들일 지라도 올바른 아들을 얻으려거든 올바른 방법을 쓰지 않으면 안되니 마음을 놓아서는 안된다.

무릇 올바른 아들을 얻으려거든 마땅히 병, 정일(丙,丁日)과 현망삭회(弦望朔晦), 대풍(大風), 대우(大雨), 대무(大霧), 대한(大寒), 대서(大暑)등의 일기가 불순한 날에는 교접하지 말아야 한다. 그러한 날에 교접하여 아이를 배면 다만 부모에게 해가 있을 뿐만 아니라 태어난 아이가 정신 박약이나 불구가 아니면 불효자가 된다. 또한 교접을 하는 자리도 불빛 아래나 사당 안 또는 변소 옆이나 묘지 옆 등을 피해야 한다."

또 이렇게도 쓰여 있다.

"만약 아들을 얻으려거든 부인의 월경이 끝난 후 l, 3, 5일을 기다려 왕상일(王相日) 및 귀숙일(貴宿日)에 해당하는 날의 야반후(夜半後) 생기시(生氣時)에 사정(射精)을 하면 반드시 귀한 아들을 얻을 수 있다. 월경이 끝난 후 2,4,6 일에 사정을 하면 아이를 잉태해도 반드시 계집아이를 낳게 된다."

『해설』
☞ 운명학의 이론적 근거는 인간이 천지 자연의 기운을 받아서 태어난다는 데 두고 있다. 따라서 이 이론적 근거에 대한 규명이 없는 한, 우리는 그것을 혹세무민이니 아니니 함부로 말할 수도 없다. 하지만 일기가 고르지 못한 날이나 주위 환경이 좋지 않은 곳에서 음양교접을 시도하는 것이 좋을 이치가 없음은 수긍이 된다. 아뭏든 [천금방] 제 27 권에 있는 해설을 여기에 첨부해 둔다.

"왕상일(王相日)은 봄철의 갑인(甲寅), 을묘(乙卯), 여름철의 병오(丙午), 정사(丁巳), 가을철의 경신(庚申), 신유(辛酉), 겨울철의 임자(壬子), 계해(癸亥)에 해당하는 날을 말한다. 또 귀숙일(貴宿日)은 
음력으로 l월의 l, 6, 9, l0, 11, 12, 14, 21, 24, 29일,
2월의 4, 7, 9, 10, 12, 14, 19, 22, 27일,
3월의 l, 2, 5, 6, 7, 8, 10, 17, 20, 25일,
4월의 3, 4, 5, 6, 8, 10, 15, 18, 22, 28일,
5월의 l, 2, 3, 4, 5, 6, 12, 15, 20, 25, 28, 29, 30일,
6월의 1, 3, 10, 13, 18, 23, 26, 27, 28, 29일,
7월의 l, 8, 11, 16, 21, 24, 25, 26, 27, 29일,
8월의 5, 8, 10, 13, 18, 21, 22, 23, 24, 25, 26일,
9월의 3, 6, 11, 16, 19, 20, 21, 22, 24일,
10월의 l, 4, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 20, 22, 23, 29일,
11월의 1, 6, 11, 14, 15, 16, 17, 19, 26, 29일,
12월의 4, 9, 12, 13, 14, 15, 17, 24일이다.

왕상일과 귀숙일이 맞아떨어지는 날이 가장 좋다. "또 '야반(夜半)'은 한밤중 즉 자정(밤 l2시)을 말하며, 자정에서 오정(낮 l2시)까지를 '생기시(生氣時)'라 하고 오정에서 자정까지를 '사기시 (死氣時)'라 하는 것이다.


