제 목 : [소녀경-03] 제 3 장 남성의 절도와 여성의 성적욕망
작 자 : 미상
 

◎ 목차 ◎

여성의 9가지 기운의 변화 
교합을 하기위한 4가지 단계 
절정에 달한 여성의 10가지 몸짓 
여성 욕정의 5가지 변화 
여체의 5가지 달아오르는 징후 
오상 [五常] 이란? 
 


1. 여성의 9가지 기운의 변화

황제가 말했다.
"좋은 말이로다! 그러면 여자의 구기가 이르는 것은 무엇으로써 이를 알 수 있는가?"
이에 대하여 현녀가 아뢰었다.
"아뢰겠사옵니다.
첫째, 여자가 숨을 크게 쉬고 침을 삼키는 것을 보고 폐기(肺氣)가 이르렀음을 아옵니다.
둘째, 소리를 내면서 남자의 입을 빠는 것을 보고 심기(心氣)가 이르렀음을 아옵니다.
세째, 남자를 끌어안고 떨어지지 않는 것을 보고 비기(脾氣)가 이르렀음을 아옵니다.
네째, 옥문(玉門)이 매끈매끈해지는 것은 신기(腎氣) 가 이르렀음을 나타내는 것이옵니다.
다섯째, 은근히 남자를 무는 것은 골기(骨氣) 가 이르렀음을 나타내는 것이옵니다.
여섯깨, 발을 들어 남자를 휘감는 것은 근기(筋氣) 가 이르렀음을 나타내는 것이옵니다.
일곱째, 남자의 옥경(玉莖)을 만지작거리는것은 혈기(血氣)가 이르렀음을 나타내는 것이옵니다
여덟째, 남자의 젖꼭지를 만지작거 리는 것은 육기(肉氣)가 이르렀음을 나타내는 것이옵니다
오래도록 함게 교전하여 제대로 감응(感應)이 되면 아홉 가지 구기(九氣)가 모두 이르게 되옵니다. 그렇게 되지 않으면 건강이 상하게 되옵니다. 따라서 적절한 방법을 써서 아흡 가지 기가 모두 이르게 되도록 해야 하는 것이옵니다."

『해설』
☞ 이 장의 제목은 구기(九氣)로 되어 있으면서도 현녀(玄女)는 여덟 가지밖에는 설명하고 있지 않다. 동양 의학에서는 목, 화, 토, 금, 수의 오행(五行)에 간(肝), 심(心), 비(脾), 폐(肺), 신(腎)의 오장(五臟)을 배당하고 그 오장의 표현으로서 근(筋), 혈(血), 육(肉), 피(皮), 골(骨)을 이야기하는 것이 일반 적인 이론이다. 그런데 위의 본문 중에서는 간기(肝氣)와 피기(皮氣)가 빠져 있다. 아마도 구기(九氣)의 극치는 간(肝), 피(皮)에 상당하는 것이 아닐까 추측되는데, 침구(鍼灸)의 경락 학설에서는 간(肝)이 궐음경(厥陰經)의 맨 마지막에 위치하고 있는 것이다.

구기에 설명되어 있는 현상을 고찰해 보면, 첫째 징후는 호홉의 수(數)와 기량(氣量)의 증가 및 타액선(唾液腺;침샘)의 분비 과다에 의한 무의식적인 연하를 가리키는 것으로서, 교접의 첫째 단계에서 여자의 육체적 징후는 이렇게 시작되는 것이다. 그리고 경락(經絡) 학설에 의하면 폐의 기능이 활발해지므로 그와 같은 현상이 일어난다고 말하고 있는 것이다.

둘째 징후는 흥분됨에 따라 나타내는 소리와 동작을 말한 것으로서, 이 경우는 심경(心經; 경락 학설에서 말하는 心의 계통)의 변동에 의한 결과라고 설명하고 있다. 세째 징후는 훙분이 높아짐에 따라 반사적으로 남자의 품을 파고드는 상태를 말하고 있다. 네째 징후도 역시 분비(分泌)기능이 활발해지는 현상을 말하는 것으로서 여자의 질(膣) 내부에서 분비물이 나오는 것은 흥분 상태가 고도에 달했음을 나타내주는 징후인 것이다. 이 경우에 신기(腎氣)가 이르렀다고 한 것은 동양
의학에서는 신(腎)을 생식 기능의 중추(中樞)로 보고 있기 때문이다.

이어서 오르가즘에 도달하여 무의식중에 남자를 무는 것이 다섯째 징후이다. 여기에서 더 나아가면 네째 징후까지의 소극적인 태도나 수치심이 없어지고 여자쪽에서 본능적으로 적극성을 띠게 된다. 이렇게 보면 다섯째 징후는 둘째 징후의 보다 적극적인 현상이고, 여섯째 징후는 세째 징후의 보다 적극적인 상태라고 볼 수가 있다.

일곱째 및 여덟째 징후는 완전히 준비가 갖추어진 여자의 상태를 나타내는 것으로서, 정도의 차이는 있을지언정, 이와 같은 상태에 이르게 하지 않고는 진정한 방중술을 수행할 수 없는 것이다. 이 본문의 끝에 화지(和志)의 본뜻을 설명한 구절이 나오고, 병적인 상태나 기타 다른 원인으로 화지(和志)에 이르지 못하는 경우의 대책을 언급하고 있으나 그 구체적인 치료법은 나와 있지 않다.

2. 교합을 하기위한 4가지 단계

[현녀경]에서 황제가 이렇게 물었다.
"마음은 교접하기를 바라는데도 옥경이 일어서지 않는데, 그래도 무리하게 사용해야 할지 어떨지?"

이에 대하여 현녀가 아뢰었다.
"안되옵니다. 무릇 교접을 하고자 함에 있어서는 남자가 사지(四至)를 거쳐서 여자의 구기(九氣)를 이르게 해야 하는 것이 도리(道理)이옵니다."

그러자 황제가 다시 물었다.
"무엇을 사지(四至)라 하는가?"

현녀가 이에 대하여 아뢰었다.
"옥경이 성내지 않으면 화기(和氣)가 이르지 않사옵니다. 성내어도 크게되지 않으면 기기(肌氣)가 이르지 않사옵니다. 크게 되어도 단단해지지 않으면 골기(骨氣)가 이르지 않사옵니다. 단단해져도 뜨거워지지 않으면 신기(神氣)가 이르지 않사옵니다.

따라서 옥경이 성내는 것은 교접하고자 하는 뜻의 나타남이요, 크게 되는 것은 교접을 시작할 수 있음을 나타내는 것이고, 단단해지는 것은 교접을 오래 지속시킬 수 있도록 하는 것이며, 뜨거워지는 것은 사정을 할 수 있도록 하는 것이옵니다. 이와 같은 네 가지 기 [和氣, 肌氣, 骨氣, 神氣] 가 이르러야 교접을 원만히 치를 수 있는데, 이것을 오상의 도리로써 조절하옵니다. 교접하고자 원한다고 해서 무리하게 함부로 해서는 안되는 것이며, 또한 함부로 사정(射精)하지 않도록 해야 하는 것이옵니다."

『해설』
☞ 사지(四至)란 남자의 성기의 성냄, 크게 됨, 단단해짐, 뜨거워짐의 상태를 가리키는 것으로서, 이렇게 되는 요인으로서 각각 화기, 기기, 골기, 신기라는 생명의 에너지를 상정(想定)하고 있다. 오상이나 사지나 모두 남자의 성적 흥분의 육체적 매카니즘을 면밀히 관찰한 데서 얻어진 이론이라고 하지 않을 수 없다. 아니, 이론이라기보다는 생리 현상 그 자체를 명쾌하게 해명해 놓고 있다 하겠다. 따라서 이와 같은 생리 현상의 매카니즘에 거슬리는 행위는 자연 법칙을 어기는 결과가 될 것은 뻔한 일이다.

그런데 사지(四至)의 설명이 부정문의 형식을 취하고 있는 점에 주목할 필요가 있다. 이것이 다음에 나오는 여자의 구기(九氣)와 다른 점으로서, 화지(和志)가 완전히 이루어진 경우에는 비록 여자의 구기(九氣)가 이르지 않더라도 음양의 교접은 가능하다. 그러나 남자의 사지(四至)는 그것이 완전히 이르지 않으면 음양의 교접은 불가능하다. 다시 말하면 사지(四至)라는 현상은 남자에게 있어서 불가결의 조건인 것이다. 또 한 가지 주목해야 할 점은 `남자가 사지를 거쳐서 여자의 구기를 이르게 해야 한다'는 대목이다. 이것은 음양 교접의 경과가 남자보다는 여자가 더 길고 그 타입도 다르다는 것을 강조하고 있는 것이다.

3. 절정에 달한 여성의 10가지 몸짓

이어서 소녀는 이렇게 아뢰었다.
"십동(十動)은 다음과 같사옵니다.
첫째는 두 손으로 남자를 껴안는 것인데, 이는 몸을 착 붙이고 서로의 것을 밀착시키고자 하기 때문이옵니다.
둘째는 두 다리를 쭉 뻗는 것인데, 이는 그 윗부분을 마찰시키고 자하기 때문이옵니다
세째는 복부가 팽됐히 긴장되는 것인데, .이는 절정에 도달하고자 하는 것이옵니다.
네째는 엉덩이를 움직이는 것인데, 이는 쾌감을 느끼고 있기 때문이옵니다.
다섯째는 두 발을 들어올려 남자를 휘감는 것인데, 이는 깊숙이 집어넣어 주기를 바라기 때문이옵니다.
여섯째는 두 다리를 꼬는 것인데, 이는 그 안이 근질근질하여 그러는 것이옵니다
일곱째는 허리를 옆으로 흔드는 것인데, 이는 좌우 양쪽으로 깊숙이 찔러주기를 바라기 때문이옵니다.
여덟째는 윗몸을 들어올려 남자에게 매달리는 것인데, 이는 쾌감이 절정에 달하고 있기 때문이옵니다.
아홉째는 몸을 쭉 뻗는 것인데, 이는 온몸으로 쾌감이 번져나가기 때문이옵니다.
열째는 음액(陰液)이 매끄러운 것인데, 이는 이미 여자가 그 정(精)을 다 쏟았기 때문이옵니다.
이상과 같은 것으로써 여자가 쾌감을 어느 정도 느끼고 있는지를 알 수 있는 것이옵니다."

『해설』
☞ 여기에서는 여자가 어느 정도의 성적 흥분 상태에 있을 때 무의식적으로 보이는 동작이 무엇을 바라고 있기 때문인가를 오징(五徵), 오욕(五欲)과는 다른 각도에서 관찰하고 있다. 그 목적은 여자가 바라는 바에 따른 기법(技法)을 적절히 구사할 수 있기 위함이다.

위에 열거한 십동(十動)이 언제나 모두 나타나는 것도 아닐 뿐만 아니라 개인적인 차이도 많다. 그러나 아뭏든 여자가 무엇을 바라고 있는가를 헤아려 그에 따른 적절한 기법을 구사함으로써 음양 교접의 실효를 거둘 수 있도록 가르치고 있는 것은 지극히 정당한 일이 아닐 수 없다. 이상의 오징(五徵), 오욕(五欲), 십동(十動)은 소녀(素女)가 밝힌 여자의 성적 반응이다.

4. 여성 욕정의 5가지 변화

이어서 소녀가 아뢰었다.
"오욕(五欲)에 따라서 일어나는 여자의 변화는 다음과 같사옵니다.
첫째 교접을 원하는 경우는 숨을 몰아쉬옵니다.
둘째 옥경을 어서 맞아들이자 원하는 경우는 입이 헤 벌어지고 코가 벌름벌름하옵니다.
세째 절정에 달하려 하면 몸을 떨며 남자를 힘껏 포옹하옵니다.
네째 쾌감을 느끼기 시작하면 땀이 홀러 옷을 적시옵니다.
다섯째 쾌감이 절정에 달하게 되면 몸이 뻣뻣해지고 눈이 감기옵니다."

『해설』
☞ 오욕(五欲)은 여자가 무엇을 바라고 있는지를 알기 위한 감별법을 다루고 있다. 현대의학적으로 보면 첫째 반응은 호흡을 맞추어 리듬을 일치시키는 것을 가리키고, 둘째 반응은 얼굴 근육의 강직(强直) 내지 연축에 의한 표정의 변화를 말하는 것이며, 세째 반응은 사정(射精)이 지연될 때의 반응이고, 네째 반응은 오르가즘에 이르는 시간적 경과가 긴 경우에 나타나며, 다섯째 반응은 오르가즘의 절정에서 온몸 특히 팔다리의 근육이 강직되는 모양을 나타내는 것이다

5. 여체의 5가지 달아오르는 징후

[옥방비결] 에서 황제가 이렇게 물었다.
"여자가 쾌감을 어느 정도 느끼고 있는지는 무엇으로써 알 수 있는가?"

이에 대하여 소녀가 아뢰었다.
"오징(五徵), 오욕(五欲)이 있고 또 십동(十動) 이라는 것이 있사온데, 그 변화를 보고서 알 수 있사옵니다. 무릇 오징은 다음과 같사옵니다.

첫째 얼굴이 붉어지는 것이옵니다. 이런 경우에는 서서히 교접을 시작해도 되옵니다.
둘째는 유방이 단단해지고 코에 땀이 나는 것이옵니다. 이런 경우에는 서서히 옥경을 집어넣사옵니다.
세째는 목이 마른 듯 침을 삼키는 것이옵니다. 이런 경우에는 옥경을 서서히 움직이옵니다.
네째는 옥문이 미끌미끌해지는 것이옵니다. 이런 경우에는 옥경을 서서히 깊숙하게 집어넣사옵니다.
다섯째는 분비물이 엉덩이로 홀러내리는 것이옵니다. 이런 경우에는 옥경을 서서히 뽑아내옵니다."

『해설』
☞ 여자가 쾌감을 어느정도 느끼고 있는지를 알기 위해서 다섯 가지 징후를 보고 이에 대처하는 방법을 밝힌 것이 '오징(五徵)'이고, 여자가 바라는 바를 드러내는 다섯 가지 반응이 `오욕(五欲)'이며, 여자가 어느 정도의 쾌감에 이르렀을 때 무의식적으로 나타내는 열 가지 동작이 `십동(十動)'이다.

우선 오징은 남자의 움직임이 여자가 어떤 징후를 보일 때 적절히 구사해야 하는가 하는 문제를 다루고 있다. 다시 말하면 여자가 어떤 징후를 보일 때 교접을 시작하며, 어떤 징후를 보일 때 성기를 집어넣고, 어떤 경우에 움직이며, 또는 깊숙이 찌르고, 또는 뽑아내야 남녀간의 타이밍이 맞는가하는 것을 다루고 있는 것이다.

우리는 여기에서 다시 한번 고대 동양의 방중술이 음양의 화합, 즉 남녀간의 화합을 얼마나 중요시하고 있는가를 확인할 수가 있다. 남녀 두 기(氣)가 화합되지 않는 성행위는 강간과 다를 바 없다. 거기에서는 양생(養生)은 커녕 기쁨 또한 얻을 수 없는 것이다. 비록 방중술이 남자 본위로 되어있기는 하지만 결코 자연과 인정을 벗어난 공리공론은 아닌 것이다.

6. 오상 [五常] 이란?

[옥방비결]에서 황제가 이렇게 물었다.
"오상(五常)이란 무엇을 말하는 것인가 ?"

소녀가 아뢰었다.
"옥경 자체에도 실은(인간에서와 마찬가지로) 오상의 도리가 있는 것이옵니다. 깊숙한 곳에 들어앉아 절도(節度)를 가지고 자기 자신을 지키고 안으로는 또한 덕(德)을 지니고 있어 남에게 베푸는 일에 있어서 인색하지 않은 것이 참으로 군자(君子)라 하지 않을 수 없사옵니다.

무릇 옥경이 남에게 베풀려고 하는 뜻을 가지고 있는 것은 인(仁)의 소치이옵니다. 또한 가운데가 비어 있음은 의(義)의 소치요. 끝에 마디가 있음은 예(禮)의 소치요. 생각이 있으면 일어 나고 생각이 없으면 그만두는 것은 신(信)의 소치요. 일을 행함에 낮은 데로부터 우러러봄은 지(智)의 소치인 것이옵니다.

그러므로 진인(眞人)은 이와 같은 오상의 도리에 따라서 그 욕망을 조절하는 것이옵니다. 옥경이 비록 어질어서 [仁] 베풀고자 하여도 단단해지지 않는 경우는 그 의(義)가 지금은 때가 아님을 주장하고 나서기 때문인즉 어찌 베풀고자 한다고 해서 베풀 수가 있겠사옵니까?

또 마땅히 베풀어도 좋을 때는 예(禮)가 절도를 가지고 음경의 끝에 마디를 만드옵니다. 진정한 마음으로 이것을 유지하는 것은 이미 신(信)이 거기 있는 까닭이옵니다. 이것이 바로 교접의 도리이옵니다. 따라서 오상의 도리를 잘 따르면 능히 오래오래 건강하게 살 수 있는 것이옵니다."

『해설』
☞ 소녀는 여기에서 성기가 흥분하는 경우를 인륜 도덕의 다섯 가지 조목인 인(仁), 의(義), 예(禮), 지(智), 신(信)에 비교하여 다섯 가지로 설명하고 있다.

성기가 내뻗쳐 커지는 것을 인(仁)에 비유했는데, 이것은 성욕을 느끼고 사정(射精)하고자 하는 것에 남을 위하여 베푼다는 의미를 부여하고 있는 것이다. 또한 의(義)와 예(禮)의 덕목에 비유한 두 가지 형상은 성기의 체부가 해면체로 되어 있는 것을 가운데가 비어 있다고 표현하여 의(義)에 비유하고, 내뻗쳐진 귀두 부분을 마디(節)로 보아 절도(節度)가 있는 예(禮)에 비유한 것이다.

신(信)의 덕으로 비유한 것은 마음에 따라 일어나 내뻗치기도 하고 수그러지기도 하는 형상을 가리킨 것이고, 흥분하여 일어선 모양이 마치 현자(賢者)를 우러러 보는 것과 같은 데서 또한 지(智)에 비유한 것이다. 그런데 여기에서 가르치고 있는 것은 결코 욕망대로 움직이지 말고 일정한 억제를 가해야 한다는 점이다. 다시 말하면 교접을 해도 사정하지는 말라는 가르침인 것이다. 그것이 곧 오래오래 건강하게 살 수 있는 비결이라는 것이다.

인, 의, 예, 지가 갖추어졌다 하더라도 그것을 조절할 수 있는 신(信)의 덕이 갖추어져 있지 않으면 방중술은 성립되지 않는다. 남자의 옥경에 신의 덕이 있음으로써 방중술의 비결인 `다접(多接)과 소설(少泄)'은 비로소 가능해지는 것이라 하겠다

제 목 : [소녀경-04] 제 4 장 9가지 기본체위와 30가지의 성
작 자 : 미상
 

◎ 목차 ◎

옥경의 6가지 움직임 
옥경의 9가지 공격법 
삼추구 
삼춘로 
묘서동혈 
음원포수 
현명붕저 
단혈봉유 
곤계임장 
산양대수 
현선부 
백호등 
마요제 
기빙족 
 


1. 옥경의 6가지 움직임

[동현자] 에 이렇게 적혀있다.

"무릇 교접에 있어서 옥경을 내리누르고 왕래하여 그 옥리를 비집는 것이 마치 진주조개를 벌려서 진주를 꺼내는 모습과 흡사함이 육세(六勢)의 제 l의 세(勢)이다.

혹은 옥리로부터 쳐올려 위로 금구를 찌르는 것이 마치 돌을 쪼개어 옥을 찾는 모습과 흡사함이 육세(六勢)의 제 2의 세(勢) 이다.

흑은 옥경으로써 유서를 찌르는 것이 바치 약절구에 절굿공이로 절구질을 하는 모습과 흡사함이 육세(六勢)의 제 3의 세(勢) 이다.

혹은 옥경을 출입시켜 좌우의 벽옹을 공격하는 것이 마치 대장장이의 해머질하는 모습과 흡사함이 육세(六勢)의 제 4의 세(勢) 이다.

흑은 옥경을 왕래시켜 신전, 유곡의 사이를 문지르는 것이 마치 농부가 벼를 베는 모습과 흡사함이 육세(六勢)의 제 5의 세(勢) 이다.

흑은 신전과 유곡을 서로 문지르는 것이 마치 금간 바위가 맞서서 삐걱거리는 모습과 흡사함이 육세(六勢)의 제 6의 세(勢) 이다."

『해설』
☞ 육세의 제 1은 꼭다문 조개의 아가리에 꼬챙이를 비틀어 넣고 억지로 벌려 진주로 따는 동작으로서 이것은 옥문의 괄약근이 긴장되어 있는 경우에 취하는 동작을 말하는 것이다.
육세의 제 2는 끌로 돌을 쪼개어 보석을 꺼내는 동작으로서, 이것은 옥문 깊은 곳에 일정한 리듬의 자극을 주는 것이다.
육세의 제 3은 절구질을 하는 동작으로서, 이것은 완만하면서도 강한 충동을 준다.
육세의 제 4는 대장장이의 해머질에 비유하고 있는데, 대장간에서 쇠를 다룰 때는 둘 혹은 네 사람이 번갈아 가며 해머를 내리친다. 그러면 엉덩이는 좌우로 이동되면서도 차차 단련되어 간다. 이와 같은 간격과 강도의 자극을 준다는 뜻이다.
육세의 제 5는 농부가 벼를 베는 동작으로서 완만하면서도 밀착하여 행하는 동작을 뜻한다.
육세의 제 6은 남녀가 같은 자세의 체위를 취하고 서로의 성기를 밀착시켜 문지르는 동작을 말한다.

육세는 성교의 개시에서부터 오르가즘에 이르기까지 옥경의 생리적인 경과를 약간 과장하여 표현하고 있는 것으로 파악된다. 십동이나 사지등도 역시 같은 것을 설명한 것이지만, 그것들이 객관적인데 비하여 육세는 주관적인 생각으로 설명한 것이라 하겠다.

2. 옥경의 9가지 공격법

[동현자] 에 이렇게 씌어 있다.

"무릇 옥경이 혹은 왼쪽을 공격하고 흑은 오른쪽을 공격하여 마치 용맹한 장수가 적진을 쳐부수는 것과 같음이 아흡 가지 형상에서 제 l의 형상이다.
혹은 위에서 아래로 내달려 마치 야생마가 개울을 뛰어넘는 것과 같은 모습이 구상의 제 2의 형상이다.
혹은 나오고 혹은 들어가 마치 파도 속에 노니는 갈매기떼와 같은 모습이 구상의 제 3의 형상이다.
혹은 깊이 찌르고 얕게 희롱하여 마치 참새가 먹이를 쪼는 것과 같은 모습이 구상의 제 4의 형상이다.
혹은 깊이 닿게 하고 얕게 찔러 마치 큰 바윗덩어리가 바다에 떨어지는 것과 같은 모습이 구상의 제 5의 형상이다.
혹은 천천히 꺼내고 서서히 밀어넣어 마치 구렁이 담 넘어가는 것과 같은 모습이 구상의 제 6의 형상이다.
흑은 싸르게 뽑고 급히 찔러 마치 놀란 쥐새끼가 구멍으로 달아나는 것과 같은 모습이 구상의 제 7의 형상이다.
혹은 머리를 들고 발에 기대어 마치 매가 교활한 토끼를 희롱하는 것과 같은 모습이 구상의 제 8의 형상이다.
혹은 위로 쳐들고 아래로 수그려 마치 큰 돛이 태풍을 만난 것과 같은 모습이 구상의 제 9의 형상이다."

『해설』
☞ 여기에서는 성행위를 하는 전과정을 통하여 취할 수 있는 여러 가지 동작을 자연 현상에서 일어나는 여러가지 형태에 비유한 것으로 이것은 성행위를 하는 과정에서 모두 응용할 수 있는 것들로 성행위를 자연스럽게 이끌어 나가는 모습이다. 따라서 서른 가지 체위 가운데에서 전희에 해당 하는 네가지와 부도덕한 세 가지를 뺀 스물 세 가지 체위에 이것을 응용하면 207가지의 기법을 행할 수가 있게 된다.

l회의 성교 중에 `구상'을 이용한다고 해도 각각 빠르고 느림의 정도가 있을 것이며, 때에 따라 그 리듬을 바꾸지 않으면 안될 젓이다. 이러한 아홉가지의 완급조절 및 행위의 변화는 성교시의 적용되는 동작을 관찰한 것이다.

3. 삼추구

제 30 법 삼추구는 남녀가 모두 네 손발을 짚고 엎드려 개처럼 서로의 엉덩이를 맞춘다. 그러고서 남자가 윗몸을 낮추고서 한손으로 옥경을 쥐고 옥문에 밀어넣는다.

『해설』
☞ 제30법 `삼추구'는 가을철의 개의 형상을 표현하고 있다. 원문에는 그냥 `추구'라고만 되어 있으나 말의 흐름으로 보아 `삼추구'로 하는 것이 정확한 표현이다. 다만 이 체위는 아주 불안정한 자세를 취하고 있으며 결합을 하는데 많은 어려움이 따른다.

4. 삼춘로

제 29 법 삼춘로는 여자가 마치 노새처럼 네 손발을 짚고 엎드려 있는 뒤에서 남자가 양손으로 여자의 허리를 끌어안고 옥경을 삽입하는데, 매우 좋은 기분을 느끼게 된다.

『해설』
☞ 제29법 `삼춘로'는 봄철의 노새의 형상을 표현하고 있나. 네 발 달린 젖먹이 동물의 전형적인 교미형태를 본뜬 체위로 성행위를 오랫동안 지속하기는 어렵지만 서로에게 좋은 감을 줄 수 있는 체위이다.

5. 묘서동혈

제 28 법 묘서동혈은 남자가 반듯이 누운 위에 여자가 엎드려 옥경을 깊숙이 집어넣는다. 그리고 다시 남자가 여자의 등 뒤로 돌아가 공격한다.

『해설』
☞ 제28법 `묘서동혈'은 고양이와 쥐가 같은 굴 안에 있는 형상을 표현하고 있다. 이 체위는 여성이 위에서 남성의 성기를 받아들인 후에 다시 남성이 여성의 뒤로 돌아가서 성행위를 하는 형태이다.

6. 음원포수

제 27 법 음원포수는 남자가 다리를 뻗고 앉은 위에 여자가 걸터앉아 양손으로 남자를 껴안는다. 남자는 한손은 바닥을 짚고서 한손으로 여자의 엉덩이를 받친 자세로 옥경을 집어넣는다.

『해설』
☞ 제27법 `음원포수'는 원숭이가 울부짖으며 나무에 매달려 있는 형상을 표현하고 있다. 이 체위는 남녀가 앉아서 성행위를 하는 체위로 서로 얼굴을 마주보고 있다. 이 체위는 산양대수와 유사하게 여성이 성행위를 이끌어 가며 남성이 보조적으로 맞추어 준다. 좌위중에서 가장 일반적인 체위라고 하겠다.

7. 현명붕저

제 26 법 현명붕저는 여자를 바로 뉘고 남자가 여자의 두 다리를 자신의 팔 위에 받쳐 들고 손으로는 여자의 허리를 끌어안고서 옥경을 집어넣는다.

『해설』
☞ 제26법 `현명붕저'는 검은 바다 위를 붕새가 날개를 펼치고 날아가는 형상을 표현하고 있다. 이 체위는 야마약, 기빙족, 마요제, 단혈봉유 등과 유사하다. 다만 이들의 차이는 남자나 여자의 손이나 다리의 자세의 역간의 변형으로 이루어지게 된다. 따라서 이러한 체위는 성행위 도중에 쉽게 변형하면서 시행할 수 있다.

8. 단혈봉유

제 25 법 단혈봉유는 여자로 하여금 침대에 반듯이 드러누워 양손으로 자신의 오금을 잡아당겨 발을 들고 있도록 하고서 남자는 침대를 짚고 서서(또는 꿇어앉아) 옥경을 옥문에 집어넣으면 아주 좋다.

『해설』
☞ 제25법 `단혈봉유'는 단사가 나오는 동굴 속에서 봉황새가 춤추며 노는 형상을 표현하고 있다. 이 체위는 야마약, 기빙족, 마요제와 유사한 체위로 남녀간의 성기의 결합 및 성행위가 자유롭기 때문에 좋은 감을 얻을 수 있는 체위이다.

9. 곤계임장

제 24 법 곤계임장은 남자가 침대에 쪼그리고 앉아서 어린 계집아이로 하여금 옥경을 쥐고 여자의 옥문에 집어넣게 한다. 다른 한 여자는 뒤에서 여자의 치맛자락을 끌어 그 발을 상쾌하게 하면 아주 흥취가 있다.

『해설』
☞ 싸움닭이 싸움에 임하는 형상을 표현하고 있는데, 이 체위는 도덕적으로 용납할 수 없는 것이므로 해설과 그림 설명을 생략한다.

10. 산양대수

제 23 법 산양대수는 여자의 등 뒤에서 남자가 여자를 끌어안고 안은 다음 여자가 머리를 아래로 윗몸을 낮추면 남자는 여자의 허리를 끌어안고서 옥경을 집어넣는다.

『해설』
☞ 제 23 법 `산양대수'는 염소가 나무를 향하여 뿔을 세우고 있는 형상을 포현하고 있다.
이른바 후좌위에 해당한다. 이 체위에서는 남자는 움직이기가 거의 불가능하므로 여성이 운동을 주도하여 성행위를 이끌어 나가고 남자는 가능하면 보조적으로 여성의 움직임에 맞춰주는 것이 적당하다.

11. 현선부

제 22 법 현선부는 여자로 하여금 발을 쭉 뻗고 엎드리게 한 다음 남자가 그 가랑이 사이로 들어가 양손으로 여자의 목을 끌어안고 포개듯이 엎드려 옥경을 옥문에 집어넣는다.

『해설』
☞ 제 22 법 `현선부'는 검은 매미가 나무에 달라붙어 있는 형상을 포현하고 있다. 이 체위는 여성을 앞으로 눕히고 남성이 여성의 등뒤로 밀착하여 성행위를 하므로 여성에 비해 남성의 움직임이 훨씬 자유롭다. 이 체위는 `구법' 의 제 4 법(선부)의 변형으로서, 선부와의 차이는 여자가 가랑이를 벌리고 있다는 것이다. 따라서 선부보다는 성기의 결합이 조금더 깊어질 수 있다.

12. 백호등

제 2l 법 백호등은 여자로 하여금 무릎을 꿇고 엎드리게 한 다음 남자가 그 뒤에서 무릎을 꿇고 양손으로 여자의 허리를 끌어안고 옥경을 집어넣는다.

『해설』
☞ 제 21 법 백호등은 하얀 호랑이가 날뛰는 형상을 표현하고 있다. 이 체위는 여성의 뒤에서 남성이 성행위를 하는 체위로 구법의 제 2 법인 호보의 형태의 변형이다. 남성은 자유롭게 여성을 애무하할 수 있는 반면에 여성은 그렇지 못하다. 이 체위에서 여성은 가능하면 움직임을 적게하며 남성의 운동에 보조를 맞추는 것이 적당하다.

13. 마요제

제 20 법 마요제는 여자를 바로 눕게하고 남자가 여자의 한쪽 다리를 들어 어깨에 멘다. 그러면 여자의 다른 한쪽 다리도 조금 들리는데 그런 자세에서 옥경을 깊숙이 집어넣으면 크게 흥취가 있다.

『해설』
☞ 제 20 법 `마요제'는 말이 발굽을 흔드는 형상을 포현하고 있다. 이 체위는 기빙족에서보다 여자의 가랑이를 더욱 넓게 벌리므로 성기의 결합이 더욱 깊어지고 여성의 허리가 완전히 들려지기 때문에 전진후퇴 및 회전운동을 자유롭게 할 수 있으므로 강한 감을 느끼게 된다.

14. 기빙족

제 l9 법 기빙족은 여자가 바로 누운 옆에 웅크린 남자가 왼손으로 여자의 목을 받치고 오른손으로 여자의 오른발을 쳐든 다음 옥경을 옥문에 집어넣는다.

『해설』
☞ 제 l9 법 `기빙족'은 천리를 달릴 수 있는 준마의 달려가는 자세의 형상을 표현하고 있다. 이 체위는 여성은 정상적으로 누워서 한 쪽 다리를 들지만 남성은 옆으로 누워있는 자세이므로 성기의 결합이 옆으로 이루어지므로 다른 감을 느낄 수 있다.

제 목 : [소녀경-05] 제 5 장 유익한 8가지 체위와 성적능력
작 자 : 미상
 

◎ 목차 ◎

혈갈(血竭) 
백하 
기관 
기설 
탈맥 
일정 
절기 
질병 치료에 쓰이는 7가지 체위 
도체 
익액 
축혈 
조맥 
강골 
이장 
 


1. 혈갈(血竭)

"해가 되는 것의 일곱은 혈갈이라고 하는데, 혈갈이란 달리기나 힘겨운 노동을 하여 땀이 흐른 후에 땀이 채 마르기도 전에 교접을 하되 두사람이 전부 만족한 후에 또다시 옥경을 억지로 깊숙이 집어넣어 계속하여 사정함으로써 피가 마르고 기가 고갈되어 피부가 거칠어지고 옥경이 아프며 음낭이 습해지고 정액에 피가 섞여 나오게 되는 것을 말한다.
이것을 다스리려면 여자로 하여금 엉덩이를 높이 들고 바로 눕게 한 다음에 남자가 여자의 가랑이 사이로 들어가 무릎을 꿇고서 옥경을 깊숙이 삽입하고 여자로 하여 허리운동을 하게한다. 음액이 흘러나오거든 그만두도록 한다. 남자가 절정에 도달하지 않도록 해야 한다. 이것을 하루에
아흡 번씩 l0일간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 혈갈은 기설이 더욱 심해진 경우로서 격렬한 성교를 계속하여 육체적으로 기를 고갈시켜 허약해지면 나타나는 현상으로 기력이 쇠진해진 상태를 의미한다. 지나친 성교는 몸과 마음을 해친다는 것을 잘알 수 있다. 또한 신장이 약해지면 간장도 약해져서 정액과 혈액이 부족해지며 몸이 망가지게 된다.

이것을 치료하는 방법은 가능한한 깊숙이 성기를 결합하는 체위를 취한다. 이 체위는 구법의 제 l 법인 용번과 유사하며 남자가 여자의 가랑이 사이로 들어가는 점이 다르다. 이렇게 하는 것은 결합을 너욱 깊게 하기 위해서 취하는 자세인 것이다.

2. 백하

"해가 되는 것의 여섯은 백하라고 하는데, 백하란 여자가 색에 너무 빠져있어 성욕을 절제하지 못하고 무리하게 자주 교접을 함으로써 남자의 정기가 고갈 되어 억지로 사정하려고 해도 정액이 나오지 않는 것을 말한다.

이렇게 되면 온갖 병이 생기는데, 이를 다스리려면 남자가 반듯이 누운 위에 여자가 걸터앉아 앞으로 몸을 숙여 손으로 바닥을 짚고서 옥경을 받아들여 여자 스스로 운동을 하되 음액이 홀러나오거든 그만두도록 한다.
남자가 절정에 도달하지 않도록 해야 한다. 이것을 하루에 아홉 번씩 l0 일간 행하면 낫는다."

『해설』
☞ 백하란 과도한 방사로 인한 정신적인 장애를 말하는데 색을 너무 밝히는 여자에 맞서 절도없이 정을 소모한 결과로 인해 생기는 배뇨곤란, 현기증, 불안감, 피로 등의 증상이 나타난다. 이것을 치료하려면 여성 상위의 대향위로서 여자에게 운동의 주도권을 맡겨 여자의 기를 취하도록 해야 한다.

3. 기관

"해가 되는 것의 다섯은 기관이라고 하는데, 기관이란 즉 궐상이며, 궐상이 있는 사람이 대소변의 배설에 애를 써서 체력을 소모한 후 몸이 채 회복되기 전에 무리하게 교접을 하면 간을 상한다. 또 성급하게 교접하여 빠르고 느림을 조절하지 못하고 근골을 피로하게 하면 눈이 침침해지고 종기가 생기며 자칫 하다가는 반신불수를 초래하고 옥경이 일어나지 않게 되기도 한다.

이것을 다스리려면 남자가 똑바로 누운 위에 여자가 정면으로 걸터앉아 앞으로 구부리고서 옥경을 서서히 집어넣는다. 여자로 하여금 운동하게 해서는 안되며 여자의 음액이 홀러나오거든 그만두도록 하고 결코 남자가 절정에 도달하지 않도록 해야 한다. 이것을 하루에 아흡 번씩 l0일간 행하면 낫는다."

『해설』
☞ 기관이란 오장을 운행하는 기가 막혀있는 상태이며, 궐상이란 넓은 의미로 말하면 만성적인 내장질환이라고 할 수 있다. 이런 질환을 가지고 있는 사람은 대소변을 보는 데만도 상당한 에너지를 소모하게 된다. 그런 상태에서 무리한 교접을 행하면 간장에 치명적인 손상을 입혀서 성불능자 심지어는 반신불수가 되는 경우도 있다.

이것을 치료하려면 기설과는 반대로 여성 상위의 대향위를 하는데, 다른 여섯 가지 경우와는 달리 여자에게 운동을 하도록 해서는 안된다고 한다. 이것은 현재 기가 막혀있는 사람에게 무리한 자극을 주면 오히려 치명적인 손상을 입히기 쉽기때문이다. 너무 쇠약해 있는 사람에게 강한 자극을 줄 염려가 있기 때문에 여자가 함부로 운동을 해서는 안된다는 것이다.

4. 기설

"해가 되는 것의 넷은 기설이라고 하는데, 기설이란 땀홀려 일한 다음에 그 땀이 채 마르기도 전에 교접을 함으로써 복부가 뜨거워지고 입술이 마르는 것을 말한다.

이를 다스리려면 남자가 다리를 쭉 뻗고 똑바로 누운 위에 여자가 남자의 다리 쪽을 보고 걸터 앉아 얕게 옥경을 집어넣고 여자로 하여금 운동을 하게 한다. 여자의 음액이 홀러나오거든 그만두도록 하여 결코 남자가 절정에 도달 하지 않도록 해야 한다. 이것을 하루에 아흡 번씩 l0일간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 기설이란 기가 몸밖으로 빠져나기는 것으로 육체 노동으로 피로한데다 땀이 채 마르기도 전에, 즉 피로가 미처 회복되기도 전에 교접을 하면 소화 기관의 장애를 일으키게 된다. 그리하여
복부가 뜨거워지고 입안이 마르게 되는 것이다. 기설 증세로 비장을 다치게 되지만 복부가 뜨거워 진다는 것은 뱃속이 불편한 것을 뜻하는 말이지 반드시 열이 있음을 뜻하는 것은 아니다. 이것을 치료하려면 여성 상위의 후향위를 취하며 가능하면 남자는 운동을 하지 않고 여성에게 전적으로 맡겨야 하며 반드시 남자는 흥분을 해서는 않된다.

5. 탈맥

"해가 되는 것의 셋은 탈맥이라고 하는데, 탈맥이란 옥경이 단단해지지 않았는데 억지로 사용하여 중도에서 무리하게 사정하여 기가 고갈되는 것을 말한다. 또 배가 부른 상태에서 교접을 하므로써 비장을 상하면 소화도 되지 않고 옥경이 일어나지 않으며 정이 없어져 버리게 된다.

이것을 다스리려면 여자로 하여금 반듯이 누워 두 다리로 남자의 엉덩이를 껴안게 하고 남자는 바닥을 손으로 짚어 몸을 지탱하고 옥경을 집어넣어 여자로 하여금 운동하게 한다. 여자의 음액이 홀러나오거든 그만두도록 하여 결코 남자가 절정에 도달하지 않도록 해야 한다. 이것을 하루에 아홉 번씩 l0일 간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 맥은 인체의 모든 기능의 상태를 파악하는 중요한 요소인 것이다. 즉 맥이 일정하지 못하다든다 맥이 약하다고 한다면 이 사람은 온전치 못한 것이다. 특히 인체의 모든 기능의 상태의 종합적인 형태가 맥에 의해서 관찰되므로 맥이 균형을 잃었다는 것은 신체의 건강상태가 파괴되었다는 것이다. 또한 이 경우에 뚜렷한 치료방법이 없으며 심한 우울증세를 나타낼 수 있으니 주의해야 한다. 여기서는 체위에 특별한 배려를 하고 있으며 특히 남자가 자신의 몸을 지탱하는 방식, 여자가 다리를 꼬는 방식에 의해 소화 기관의 강화를 꾀하고 있는 것이다. 그렇게하여 소화작용을 돕고 양기를 부추겨서 저하된 기능을 활성화시켜 정상상태로 전환시키는 것이다.

6. 일정

"해가 되는 것의 둘은 일정이라고 하는데, 일정이란 음양의 기운은 아직 어우러지지 않았는데 마음만 먼저 흥분하여 음과 양이 서로 조화를 이루지 못한 상태에서 도중에 사정해 버리는 것을 말한다. 또 술에 취한 상태에서 교접함으로써 숨이 차고 호흡이 흐트러져서 폐를 다치게 되는데 이로 인하여 심한 기침이 치밀어오르고 성질을 잘내게 되며 다리에 힘이 빠진다. 이것을 다스리려면 여자로 하여금 반듯이 눕히고 두 무릎을 구부린 후에 남자가 그 무릎사이로 들어간 다음에 남자의 옥경을 얕게 1촌 반(약 5 Cm)쯤 집어넣고 여자로 하여금 운동하게 한다. 여자의 음액이 흘러나오거든 중단하여 결코 남자가 절정에 도달하지 않도록 해야 한다. 이것을 하루에 아홉 번씩 l0일간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 절기가 정신적인 증세를 치유하는데 반하여 육체적인 증상을 치유하는데 일정을 사용한다. 그 원인은 조루상태에서 지나친 성행위를 하거나 또는 술에 취한 상태에서 교접하는 것이라고 말하고 있다. 또한 성접촉에 민감하여 성교를 하지 않아도 사정을 하는 증세도 이에 해당하는
것이다. 이것을 치료하려면 본문에서 언급한 것처럼 정확한 자세를 취하며 동시에 성기의 결합을 최대한 얕게 유지하도록 해야 한다.

7. 절기

"해가 되는 것의 하나는 절기라고 하는데, 절기란 기분이 일어나지도 않는데 무리하게 교접을 함으로써 땀이 흐르고 기가 줄어들어 가슴이 뛰고 현기증이 나는 것을 말한다.

이를 다스리려면 여자로 하여금 반듯이 눕게 한 다음 여자의 두 다리를 남자가 어깨에 받쳐 들고서 옥경을 깊숙이 삽입하고 여자로 하여금 운동하게 한다. 여자의 음액이 흘러나오거든 그만두도록 하여 결코 남자가 절정에 도달하지 않도록 해야 한다. 이것을 하루에 아흡 번씩 l0일간 행하면 낫는다."

『해설』
☞ 절기란 생명의 원동력인 기가 감퇴되는 것을 말하는데, 원기가 부족하면 성적으로는 발기불능증에 빠지게 되며 일상 생활에서는 언제나 피로한 상태에 빠져들게 된다. 따라서 모든 일에
의욕이 사라지고 생동감이 없어진다. 이것은 과도한 방사로 인하여 나타나는 결과로 정을 낭비한 데서 기인하는 경우가 많다. 물론 현대인에게는 극도의 정신적 스트레스에 의해 이런 현상이 초래되기도 한다. 이것을 치료하려면 밀착도가 높은 체위를 사용하되 여자에게 운동의 주도권을 맡기도록 한다. 절기는 '구법'의 제 3법인 원박과 동일한 체위이지만 움직임이 다르다.

8. 질병 치료에 쓰이는 7가지 체위

성생활에 있어서의 병적인 상태를 치료하기 위한 방법을 다루고 있는데 남자의 신체적인 컨디션이 좋지 않을 때 무리하게 교접을 행함으로써 일어나는 갖가지 증상을 치료하는 데 목적을 두고 있다. 팔익(八益)이 적극적인 치유법이라면 '칠손(七損)'은 소극적인 질병의 치료법이라고 할 수 있다. 또한 팔익은 남성의 치유법이라면 칠손의 여성의 치유법인 것이다.

칠손(七損)은 다음과 같은 것이다.

≪제1법≫ 해가 되는 것의 하나는 절기(絶氣)이다.
≪제2법≫ 해가 되는 것의 둘은 일정(溢精)이다.
≪제3법≫ 해가 되는 것의 셋은 탈맥(奪脈)이다.
≪제4법≫ 해가 되는 것의 넷은 기설(氣泄)이다.
≪제5법≫ 해가 되는 것의 다섯은 기관(機關)이다.
≪제6법≫ 해가 되는 것의 여섯은 백하(百閉)이다.
≪제7법≫ 해가 되는 것의 일곱은 혈갈(血竭)이다.

칠손은 신체적 불균형과 피로가 누적된 상태에서의 성행위로 인하여 발생하는 일곱가지 증세 및 이를 치유하기 위한 방법을 제시하고 있다. 따라서 칠손의 목적은 원만하고 건전한 성생활을 통한 질병의 치유와 장수를 누리는데 있다. 성을 통한 질병의 치유와 음양의 조화를 통하여 장수를 누리는 것이 방중술의 기본 목적인 것이다.

방중술에서의 체위(體位)는 결코 성적 쾌감을 목표로 하고 있는 것만은 아니다. 그러나 좀더 깊게 살펴보면 그것은 모두 성적 쾌감을 보다 많이 즐길 수 있도록 고안된 것이라고도 할 수 있다. 칠손(七損) 또한 이러한 취지에서 만들어진 것임에 틀림없다.

9. 도체

"이익이 되는 것의 여덟은 도체라고 하는데, 여자로 하여금 무릎을 꿇고 뒤로 눕게 하여 발이엉덩이 밑에 깔리게 한 다음, 남자가 이것을 두 넓적다리 사이에 끼는 듯한 자세로 옥경을 삽입하여 아홉 번씩 9회를 출입하여 81번쯤 운동을 하고 중단하면 남자의 뼈가 충실해진다. 또 여자의 악취를 다스리는 데는 이것을 하루에 아흡 번씩 9일간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 팔익의 마지막인 도체는 음양의 도를 근거로 제시한 체위인 것이다. 여기서 등장하는 수인 9는 양의 수를 대표하는 것으로 이러한 음양의 원리를 이용한 것으로 해석할 수 있다. 또한 팔익에서는 한 차례에 8l번 운동을 하므로 웬만큼 강하지 않고서는 사정을 해버릴 염려가 있다. 그러나 방중술에서는 자주 사정을 하는 것을 용납하지 않고 있으며 방중술의 근본은 사정을 억제하는 데 있으므로 이를 실현하는 방법인 것이고, 더구나 일종의 건강 체조인 여기에서 사정을 한다고 한다면 오히려 역효과가 날 수 있으므로 주의해야 한다. 교접을 하되 사정을 하지 않는 방법인 '환정'을 정확하게 적용해야 하며 방중술의 완성이 되는 것을 나타낸다.

10. 익액

"이익이 되는 것의 일곱은 익액이라고 하는데, 여자로 하여금 배에 베개를 받치고 엉덩이를 약간 들고 엎드리게 한 다음에 여자의 등뒤위에서 남자가 옥경을 삽입하여 여덟 번씩 9회를 출입하여 72 번쯤 운동을 하고 중단하면 남자의 뼈가 단단해진다."

『해설』
☞ 익액은 인체를 구성하는 진액을 이롭게 하는 체위인데, 진액은 골수를 충실하게하여 뼈속을 체워주는 역할을 한다. 이 체위는 여성의 치료에 대한 언급이 되어 있지 않다.

11. 축혈

"이익이 되는 것의 여섯은 축혈이라고 하는데, 남자가 반듯이 누운 위에 여자가 무릎을 꿇고 앉아 옥경을 깊숙이 받아들여 일곱 번씩 9회를 출입하여 63번쯤 운동하고나서 중단하면 남자의 힘이 강해진다. 또 여자의 월경불순을 다스리는 데는 이것을 하루에 일곱 번씩 l0일간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 축혈은 심장의 혈액순환과 간장의 혈액저장 능력을 강화하여 남성의 힘을 강화시키는 여성상위의 측위에 해당한다. 혈액이 몸 안에 저장되어 있으면 필요에 따라 언제라도 능동적인 에너지인 기로 변환시킬 수 있으므로 남성의 힘이 강해지며 여성의 간을 강화하여 월경불순을 치유하는 효과도 볼 수 있다.

12. 조맥

"이익이 되는 것의 다섯은 조맥이라고 하는데, 여자로 하여금 오른쪽 무릎을 구부리고 한쪽 다리는 쭉 뻗은 채 옆으로 눕게 하고 남자가 바닥을 손으로 짚고서 그 위에 올라가서 옥경을 삽입하여 여섯 번씩 9회를 출입하여 54번쯤 운동을 하고 중단하면 남자의 혈액순환은 원활하게 소통된다. 또 여자의 벽(질경련)을 다스리는 데는 이것을 하루에 여섯 번씩 20일간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 조맥은 심장과 순환기계를 강화시켜 혈류를 조절하여 혈압을 원활히 하는데 `강골'과 유사한 체위로 여자가 반대로 구부리고 있어 발이 반대로 되어 있다. 또한 남자가 몸을 지탱하는 방법에도 강골과는 차이가 있다.

13. 강골

"이익이 되는 것의 넷은 강골이라고 하는데, 여자로 하여금 왼쪽 무릎을 구부리고 한쪽 다리는쭉뻗은 채 옆으로 눕게 하고 남자가 그 위에 엎드려 옥경을 삽입하여 다섯 번씩 9회를 출입하여 45번쯤 운동을 하고 중단하면 남자는 관절이 부드러워진다. 여자의 폐혈(월경의 비정상적인 정지)을 다스리는 데는 이것을 하루에 다섯번씩 l0일간 행하면 낫는다."

『해설』
☞ 강골은 남녀 모두의 근골의 회전과 굴신이 두드러진 체위로서 여성은 옆으로 남성은 앞으로 업드리는 자세로 운동을 하는 것으로 관절을 단련시키는데 크게 도움을 주는 것이다. 동양의학에서 골은 신장과 밀접한 관계가 있는 것으로 해석하며 이 체위는 근육과 골수를 강화시키는 것으로 판단된다. 또한 여성의 월경은 간장에 의해서 이루어지니 간장을 강화시켜 월경을 치유하는 것이다.

14. 이장

"이익이 되는 것의 셋은 이장이라 하는데, 여자로 하여금 두 다리를 구부리고 옆으로 눕게 하여 남자가 여성의 등뒤에서 옥경을 삽입하여 네 번씩 9회를 출입하여 36번쯤 운동하고 중단하면 남자의 기가 부드러워진다. 또 여자의 냉증을 다스리는 데는 이것을 하루에 네 번씩 20일간 행하면 치유된다."

『해설』
☞ 이장은 오장을 이롭게 하는 것으로 남녀가 똑같이 옆으로 눕되 마주보지 않고 하는 후측위의 체위이다. 이 체위의 효과는 앞의 `안기' 와 같지만 남자의 노력을 그다지 필요로 하지 않는 체위를 취하고 있으므로 오장(간, 심장, 폐, 비장, 신장)을 이롭게 한다고 생각한 듯하다.


