        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       EROTIC SUSPENSE
       기업첩보실전소설         
       
       차례
       
       
       사랑은 뜨겁게 
       욕망의 카니발.
       공방전
       홀로 태우는 밤
       열기의 가을
       열풍
       공격 
       욕망의 블루스
       뜨거운 요정 
       스타팅 시그널
       여자의 문이 열릴 때
       함정
       화려한 변신
       
       
       
       
       
                    사랑은 뜨겁게 
       
       
       
                            1
       
       
       주혜린은 잠에서 깨어 나는 순간 숲 속에서 우짖는 
     새소리들이 들려 온다.
       잠에서 깨어나면서 자신의 두 허벅지 깊숙한 곳을 쓸고 
     있는 손길을 느낀다.
       그 손길을 느끼면서 자기가 어제 밤부터 벌거벗은 채로 
     고진성에게 안겨 있었고 또 그대로 잠에 빠졌다는 사실을 
     깨닫는다.
       자기를 잠에서 깨운 것이 숲 속의 새들이 지저귀는 소리 
     같기도 했고 자신의 숲 언덕을 쓰다듬듯 어루만지고 있는 
     손길인 것 같기도 하다는 생각을 한다.
       고진성이 어루만져 주는 여자의 문 입구 언저리에서 
     잇따라 짜릿한 자극이 일어나고 있다. 
       그 자극 속에는 말로는 표현할 수 없는 짜릿함 같은 것을 
     섞여 있다는 생각을 하고 있다. 
       계속 그대로 눈을 감고 자는 척하고 있다. 
       눈을 감고 있는 것은 몸 중심부에서 일어나 온 몸으로 
     퍼져 가고 있는 짜릿하고도 아릿한 자극에 취해서만은 
     아니다.
       어제 밤에 있었던 일들은 생각하면 고진성을 바로 바라 
     볼 용기가 나지 않는다.
       고진성은 자상하고도 밝은 성격의 대학생이었다. 
       자기를 안고 서울 얘기를 해 주었고 대학 생활을 얘기도 
     자상하게 해 주었다.
       특히 미국 대학생활 얘기를 많이 해 주었다. 
       주혜린은 고진성의 얘기를 들으면서 외국 여행 경험도 
     많구나 하는 상상을 했다.
       그러는 주혜린도 어느 사이 고진성의 분위기에 이끌려 
     자기 얘기를 했다.
       주혜린이 자기 얘기를 하는 사이에도 고진성의 손끝은 
     계속 가슴과 여자의 문 언저리를 떠나지 않고 움직이고 
     있었다. 
       자기 얘기를 하던 주혜린은 고진성의 몸에 변화가 
     나타나기 시작한다는 것을 알고 당황한다. 
       뜨거운 것이 다가와 또다시 자기 허벅지를 툭툭 치기 
     시작한다.
       주혜린이 당황하는 모습을 본 고진성이 빙그레 웃으며 
     여자와 남자가 옷을 벗고 몸을 마주하고 있을 때 왜 이런 
     변화가 나타나는지 차근히 설명해 주었다.
       이런 변화가 나타났을 때 남자와 여자는 어떻게 해야 
     하는지도 주혜린이 부끄러움을 느끼지 않도록 세심한 
     배려를 하면서 설명해 주었다.
       고진성의 설명을 듣는 사이 주혜린의 입에서는
       "오빠!. 좋을 대로 해요"
       하는 말이 자기도 모르게 흘러나온다.
       주혜린은 자기가 한 말에 자기가 놀란다.
       "아니야. 지금 계속한다는 건 처음 경험한 혜린이를 너무 
     괴롭히는 일이야"
       고진성이 그런 주혜린이 귀엽다는 듯이 빙그레 웃는다.
       "오빠! 나 참을 수 있어요."
       주혜린은 자기가 한 말에 또 한번 놀란다.
       "응?"
       고진성이 믿어지지 않는다는 눈으로 주혜린을 바라보며 
     묻는다.
       "오빠가 좋아하는 일이라면 나 아파도 참을 거예요"
       주혜린이 분명한 투로 말한다. 
       고진성은 주혜린의 표정을 바라보며 이 아이는 의외로 
     의지가 강한 면이 있는 게 아닐까 하는 생각을 한다. 
       그런 생각을 하며 주혜린을 꼭 껴안는다. 
       고진성에게 안기면서 주혜린은 자신의 숲 언저리에 
     뜨거운 것이 닿는 것을 느낄 수가 있었다. 
       그것이 조금 전 자기 속으로 파고 들어와 뜨거운 것을 
     토하던 바로 그것이라는 사실을 깨닫는 순간 얼굴이 
     달아오른다.
       고진성의 손길은 여전히 주혜린의 입구을 쓸며 맴돌고 
     있다.
       고진성의 손끝과 주혜린의 피부 사이에는 끈적거리는 
     액체가 차 있다.
       고진성이 자신의 그런 변화를 손으로 확인하고 있다는 
     생각하니 부끄럽다.
       "오빠!"
       주혜린이 부끄러움에 못 이겨 울먹이다.
       "왜? 아파?"
       "아니!"
       "그럼?"
       "흥!"
       주혜린이 또 울먹인다.
       "말해 봐! 왜 그래!"
       "그러지 말아요!"
       "아파?"
       "아니예요"
       "그럼?"
       "흥! 이상해지려고 그래요!"
       주혜린이 기어 들어가는 소리로 울먹인다.
       말을 해 놓고도 자기가 어디서 용기가 나와 그런 말을 
     했을까 하는 생각이 든다.
       "어떻게 이상해지려고 그래?"
       고진성이 빙그레 웃으며 묻는다.
       "몰라요!"
       주혜린이 흥얼거리며 머리를 고진성의 가슴에 더욱 깊이 
     묻는다.
       고진성은 주혜린이 조금 전에 첫 경험을 한 소녀지만 
     자신의 손길을 받는 사이 본능적으로 반응을 일으키기 
     시작했다는 것을 알아차린.
       "혜린이 정말 괜찮겠어?"
       고진성이 주혜린을 반듯이 눕이며 속삭인다.
       "오빠가 좋아하는 일이라면 아빠도 참을 거예요"
       주혜린이 중얼거린다.
       "못 참겠으면 말해!"
       고진성이 속삭이며 몸을 싣는다.
       주혜린은 자신의 입구에 뜨거운 것이 와 닿는 것을 
     느낀다.
       "오빠! 무서워! 하지만 나 참을 거야!"
       주혜린이 자신에게 다짐하듯 중얼거린다.
       그런 주혜린을 내려다보며 고진성이 천천히 허리를 
     낮춘다.
       주혜린은 뜨겁고 단단한 것이 자신의 문을 밀치고 
     들어오는 것을 느낀다.
       생각했던 것 보다 아프다는 감각을 없었다.
       "아! 오빠!"
       아프다는 감각도 없는데 자기도 모르게 울먹이는 소리가 
     입술 사이로 흘러나온다.
       "아파?"
       "몰라!"
       주혜린이 울먹인다.
       고진성이 주혜린을 내려다보며 서서히 움직이기 
     시작한다.
       "흥!"
       고진성이 움직이면서 주혜린의 입에서는 스스로 생각해 
     보아도 의미를 알 수 없는 신음이 흘러나온다.
       고진성의 허리 움직임이 서서히 빨라진다.
       "흐흥!"
       주혜린이 조금전보다 조금 진한 신음을 토한다.
       "혜린이 정말 괜찮아?"
       "묻지 말어! 부끄러워!"
       주혜린이 뜨겁게 중얼거린다.
       고진성은 주혜린의 몸이 본능적으로 반응하기 시작한다는 
     것을 알아차린.
       주혜린의 반응을 알아차리면서 고진성이 본격적으로 
     움직이기 시작한다.
       "흐흥! 오빠! 오빠!"
       고진성의 움직임 따라 주혜린이 뜨겁게 부르는 오빠 
     소리가 이어진다.
       고진성은 그 소리를 들으면서 주혜린은 선천적으로 
     민감한 몸을 가진 아이라는 생각을 한다.
       새벽이 될 때까지 주혜린과 고진성은 거의 잠을 자기 
     않고 한 가지 일에만 열중한다. 
       두 사람은 세 번 더 하나로 이어진 다음에야 잠에 
     빠졌다.
       주혜린은 고진성을 두 번째 받아들일 때는 거의 고통을 
     느끼지 않았고 세 번째부터 자기가 텐트 속의 언니들처럼 
     흐느꼈다는 사실을 어렴풋이 기억하고 있다.
       그 기억이 떠오르면서 또 다시 주체할 수 없는 강한 
     부끄러움이 밀려온다.
       부끄러움 때문에 계속 눈을 감고 있다.
       여자의 숲 위에 올려진 고진성의 손은 오랜 전부터 계속 
     움직이고 있다. 
       손의 움직임에 따라 숲 언저리에서 또 다시 물기가 
     피어오르기 시작한다. 
       그런 변화를 스스로 느끼고 있다.
       고진성은 주혜린의 숲 주변을 어루만지고 있는 자기 
     손바닥에 번져 오는 변화로 이미 잠에서 깨어나 있다는 
     것을 알고 있었다. 
       손이 조금 더 깊은 곳으로 파고든다. 손이 보다 깊은 
     곳으로 파고드는 순간 주혜린의 몸에서는 꿈틀하는 경련이 
     일어났다. 경련과 함께 손에 뜨거운 것이 흘러 나와 
     고진성의 손을 심하게 적신다.. 
       손의 움직임 따라 계속 반응을 일으키고 있다. 
       사랑의 셈에서는 거칠 사이없이 온천이 솟아 흘러나와 
     고진성의 손을 계속 뜨겁게 한다.
       주혜린은 자기 몸에서 일어나고 있는 반응을 자제할 길이 
     없다. 
       그럴수록 눈을 떠 고진성을 바라 볼 용기가 없다. 
       죽은 듯이 눈을 감고 있다. 고진성은 완전히 잠에서 
     깨어나 강한 반응을 보이면서도 눈을 감고 있는 주혜린이 
     깨물고 싶도록 귀엽다.
       고진성은 갑자기 장난기가 일어났다.
       "엇. 야단 났네. 혜린이 언니들이 이쪽으로 오고 있네"
       고진성의 말에 주혜린이 놀라 눈을 떠 사방을 살핀다. 
       그러다가 자기를 바라보고 있는 고진성의 눈길과 
     마주친다.
       이미 날은 훤히 밝아 파란 하늘이 보이다. 
       밝은 하늘 아래서 벌거벗겨진 째로 고진성에게 안겨 
     있다는 것도 자신의 몸에서 강하게 일어나고 있는 반응도 
     모두가 부끄러웠다. 
       환한 햇살 속에서 고진성의 얼굴을 본다는 것이 말로 
     표현할 수 없을 만치 부끄러웠다. 
       부끄럽다고 생각하는 순간 주혜린은 머리를 담요 속으로 
     쑥 접어 넣었다.
       "혜린아!."
       고진성이 조용히 주혜린을 부른다. 
       주혜린이 고개를 반쯤 내밀어 고진성을 바라본다.
       고진성이 한 팔로 주혜린의 손을 잡아끌고 간다.
       주혜린은 고진성이 자기 손을 잡고 어디로 끌고 가는지 
     몰랐다.
       고진성에게 끌려 간 손에 무엇인가 뜨겁고 단단한 것이 
     쥐어진다.
       그것이 어제 밤 자기 몸 속으로 여러 번 들어 왔던 
     고진성의 기둥이라는 것을 알아차린.
       손에 쥐어진 정체를 알아차리는 순간 
       "나 몰라!"
       주혜린이 울먹인다.
       그러면서도 주혜린은 그걸 놓으려 하지 않는다.
       주혜린이 그것을 놓으려 하지 않는다는 것을 알아차린 
     고진성의 손이 다시 가슴과 젖무덤을 서서히 주무르기 
     시작한다.
       "혜린아!.어때?"
       고진성이 속삭이듯 부른다.
       "나 몰라!"
       주혜린이 울먹인다. 그러면서도 고진성의 기둥을 꽉 쥐고 
     있다.
       "혜린이와 나는 이제 영원한 하나야!. 그렇지?"
       주혜린이 고진성을 쥔 그대로 고개를 끄덕인다.
       "혜린아!."
       고진성이 다시 주혜린을 부른다.
       "응!."
       "난 말이야. 약속은 반듯이 지키는 놈이야"
       주혜린은 고진성이 왜 갑자기 저런 말을 하는 걸까 하는 
     생각을 한다.
       "어제 밤 우리 애인 하기로 약속했지?"
       주혜린이 대답 대신 고진성을 꽉 쥔다.
       "그래. 우리는 애인 사이야. 절대로 잊지 말어"
       주혜린이 고진성을 꽉 쥔 그대로 고개를 끄덕인다.
       "나 말이야. 며칠 있으면 떠나야 해"
       주혜린이 고진성을 바라보며 고개를 끄덕인다.
       '방학이 끝나 가니 서울로 가야겠지요'
       주혜린의 얼굴에 그런 표정이 담겨 있다.
       "혜린아"
       "응?"
       "나 서울로 가는 게 아니야"
       "그럼?."
       "나....미국으로 가야 해!"
       "미국?"
       주혜린이 놀란 고진성을 쥔 손에 힘이 꽉하고 들어간다. 
       주혜린이 고진성을 꽉 쥔 채 물끄러미 바라본다.
       주혜린 자신은 지금 고진성의 기둥을 쥐고 있다는 자체를 
     의식 못하고 있다.
       주혜린이 받은 충격은 그토록 강했다.
       "나 집이 미국이야"
       주혜린의 큰 눈이 더욱 커지면서 멍한 표정으로 고진성을 
     뚫어 질듯이 바라보고 있다.
       "말했지?. 우리는 영원한 하나고 난 어떤 일이 있어도 
     약속은 지키는 놈이라고"
       주혜린이 멍한 눈 그대로 고개를 끄덕인다.
       "혜린이는 내 애인이지?"
       또 끄덕인다.
       "말로 대답해 봐"
       "응! 나 오빠 애인이야"
       주혜린이 울먹이듯 답한다.
       "나 이번에 미국 들어갔다가 크리스마스 때 혜린이 
     만나러 다시 나올게!"
       "크리스마스 때?"
       주혜린은 머리 속으로 크리스마스 때까지 얼마나 
     남았을까 하는 계산을 해 본다.
       4개월 후다. 
       왜 하필이면 크리스마스 때일까 하는 생각을 한다.
       그 답은 고진성의 다음 말에서 찾는다.
       "미국에는 겨울방학이라는 게 없어. 하지만 크리스마스 
     전후에서 시작해 새까지 열흘 정도 쉬거든. 그때 혜린이 
     보러 올께"
       "오빠! 정말이지?"
       주혜린이 고진성을 쥔 그대로 울먹인다.
       "난 약속은 지키는 놈이라고 했지"
       "응!"
       주혜린이 고개를 끄덕인다.
       "혜린이는 나를 믿을 수 있지?"
       "응! 나 오빠 믿을 수 있어!"
       주혜린이 고진성의 남자를 더욱 강하게 쥔다.
       "내가 약속을 지킬 테니 혜린이도 약속 지켜야 한다 "
       "약속?"
       "벌써 잊었어?. 넌 내 애인. 그리고 다른 남자 사귀지 
     않는다는 약속 말이야 "
       "오빠!. 나 꼭 지킬 거야!"
       주혜린은 고진성이 놀랄 만치 분명한 어조로 말한다.
       "그래. 난 혜린이를 믿어. 혜린이도 날 믿을 수 있냐?"
       "정말이야! 나 오빠 믿을 수 있어"
       "미국이라는 사회는 약속을 지키지 않으면 인간 취급을 
     못 받는 곳이야"
       "나 오빠 믿을 수 있어."
       주혜린이 또 한번 같은 말을 중얼거린다.
       "헤린아 내년에 반드시 대학에 합격해야 한다"
       "나 자신이 있어"
       "너 공부 잘하는 모양이구나"
       주혜린이 처음으로 배시시 웃는다.
       "너 몇 등 하냐?"
       "1등!"
       주혜린이 또 다시 배시시 미소 짓는다.
       "학급에서 1등!"
       주혜린이 고개를 살랑 살랑 흔든다.
       "그럼 전교에서"
       주혜린이 또 하번 배시시 웃는다.
       "우리 혜린이 대단하구나"
       "나 다른 남자하고 말하는 것도 오빠가 처음이야!"
       "혜린이 대학 입학하면 바로 미국으로 대려 갈 거야"
       "미국으로!"
       "미국은 여름이 신학기야. 대학에 입학해 한 학기 마치고 
     바로 미국으로 가면 그 쪽 신학기에 입학할 수가 있어"
       "오빠!. 나 미국 대학 못 가"
       주혜린이 약간 울상을 한다. 
       "왜?"
       "우리 집 부자 아니야"
       "그건 혜린이가 걱정할 것 없어 "
       "돈 없이 어떻게?"
       "내가 부자야"
       "오빠가 부자?"
       "응!"
       주혜린이 이상하다는 눈으로 고진성을 바라본다. 
       고진성은 우리 집이 부자야 라고 하지 않고 내가 부자야 
     라고 한다. 
       주혜린은 그 말에 이해가 가지 않는다.
       "나중에 얘기하겠지만 나는 부자야. 혜린이는 내가 
     미국에서 공부시킬 거야"
       "오빠가 왜?"
       "혜린이는 내 애인이고 장차 내 색시가 될 여자니까"
       "내가 오빠 색시?"
       "나하고 결혼하기 싫으냐?"
       "나 뭐가 뭔지 모르겠어"
       "차츰 알게 될 거야"
       "오빠 하라는 건 뭐건 할게"
       "넌 그게 그렇게도 좋으냐?"
       고진성이 빙그레 웃으며 주혜린을 바라본다.
       "뭐가?"
       "손에 쥔 것!"
       "손에?"
       주혜린은 그때까지 자기가 계속 고진성의 남자를 쥐고 
     있다는 사실을 의식하지 못하고 있었다.
       "나 몰라!"
       자신이 오래 전부터 고진성의 남자를 쥐고 있었다는 
     사실을 의식하는 순간 주혜린이 부끄러움에 울먹이듯 소치 
     친다.
       고진성이 주혜린을 바로 눕힌다.
       "나 몰라!
       고진성이 자기를 바로 눕히는 이유를 알아차린 주혜린이 
     뜨겁게 흥얼거린다.
       
       
       
                           2
       
       
       "혼자 왜 빙글빙글 웃고 있어?"
       긴 화상의 세계에 빠져 있던 주혜린은 고진성의 말에 
     정신이 번쩍 든다.
       "혼자 상상하고 생각하고 있었어. 바른대도 말해"
       고진성이 빙글거리며 다그친다.
       "울진 때 일요."
       주혜린이 미소지으며 속삭인다.
       "그때 회상하느라 그걸 쥐고 있어?"
       고진성이 자기를 계속 쥐고 있는 주혜린을 놀리듯 
     말한다.
       "아무것도 모르는 아이에게 쥐어 준 사람이 누군데?"
       "한번 쥐어 주니 놓지 않고 있었던 게 누군데?"
       "놓으면 야단 맞을까 봐 그랬지?"
       주혜린의 눈이 뜨겁게 웃는다.
       "나 말이야, 그때 혜린이가 고등학교 학생이라는 소리 
     듣고 얼마나 놀랬는지 알어?."
       "처음 경험한 고 2 애를 하루 밤에 네 번씩이나 그러고 
     모자라 새벽에 또 그러는 사람이 어디 있어?"
       "혜린이 먼저 하라고 했잖아"
       "나야 아무 것도 몰랐고 철이 없었으니 하지 말라고 하면 
     미움 받을까 겁이 나서 그랬지만"
       "벌써 10년전 일이군"
       "그때가 열 일곱 살이었으니까요"
       "그때나 지금이나 혜린이는 변한 게 없어"
       "미국으로 훌쩍 떠나 버린 다음 나 얼마나 가슴 조렸는지 
     알아요?"
       "내가 안 올까 봐?"
       "생각하면 나도 간 큰 애였나 봐요. 집에는 서울에서 
     대학 다니는 걸로 속이고 미국까지 따라 갔으니 말이예요"
       주혜린이 스스로 생각해도 어이없다는 듯이 웃는다.
       "겁 없는 애가 아니라 순진한 아가씨였지. 혜련이의 그런 
     티없이 순수한 면이 어머니 마음에 들었던가 봐"
       "당신 군에 입대하던 해는 내가 대학 2학년에 올라가는 
     해였잖아요. 어머님 모시고 학교 다니겠다는 말씀을 
     드렸더니 내가 불편할까 봐 기어이 기숙사에 들어가라고 
     하실 때는 마음속으로 눈물이 나더라구요"
       "우리 어머니는 당신의 아팠던 과거 때문에 사랑이 
     무엇이고 또 사랑의 아픔이 얼마나 견디기 어려운 것인지 
     너무나 잘 알고 계셔"
       "대학 졸업한 다음해에 한국으로 돌아가 극동에 
     입사하라는 말하실 때 어머니의 깊은 뜻에 다시 한번 
     감복했어!"
       "어머니는 자신 보다 나와 아버지를 더 사랑하셔. 
     자신보다 더 사랑하는 대상이 10년전에 한 사람 더 
     늘었지만."
       주혜린이 고진성이 말하는 또 한 사람이 자기 자신이라는 
     것을 이미 오래 전부터 알고 있다.
       "앞으로 어떡할 거예요?"
       "혜린이는 어느 편이 좋을 것 같애?"
       "나야 그때나 지금이나 당신 하자는 대로 따르는 
     여자잖아?"
       주혜린이 고진성을 쥔 손을 움직이며 웃어 보인다.
       "아버지는 내가 여기 있었으면 하는 눈치야"
       주혜린의 계곡에서 잠시 멈추어 있던 고진성의 손도 
     움직인다.
       "그야 당연하잖아요. 당신은 하나 밖에 없는 그 분의 
     아들인데?"
       "어머니는 절대도 한국에 돌아오지 않을 거야"
       "처음 미국 가는 길에 하와이에서 얘기 듣고 당신이 왜 
     나를 데리러 왔는지 이해가 가더라구요"
       "난 어머니의 아픔을 옆에서 보고 자랐어. 그걸 
     보고자라면서 나만은 여자에게 사랑의 아픔을 주는 남자가 
     되지 않겠다고 결심한 거야"
       "지금 생각해 보면 울진 때 철이 없어 당신이 하는 대로 
     일반적으로 당하기만 했지만 결과적으로 좋은 남자 하나 
     낚았던 것 같애"
       주혜린이 뱅글뱅글 웃으며 고진성을 쥔 손을 활발히 
     움직이기 시작한다.
       "나도 그래. 정말 좋은 여자 하나 낚았지"
       "정말?"
       "그럼"
       고진성의 손도 활발히 움직이기 시작한다.
       "당신 처음 보면 미국에서 태어난 사람 같지가 않아요"
       "미국에서 날 낳아 초등학교 들어갈 나이가 되자 
     한국으로 나왔어. 조국을 배워야 한다면서 데리고 나왔지"
       "그 말 듣고 어머님께 새삼 감격했어요"
       "한국에서 중학교까지 다니고 한국 말 배운 덕으로 
     혜린이에게 한국 사람인 것처럼 사기 칠 수 있었지"
       "동유럽 가면 한 달쯤 걸린 다죠?"
       "혜린이는 그쪽 처음이지?"
       "무슨 소리예요?"
       주혜린이 고진성을 바라본다.
       "우리 같이 가는 거야"
       "왜 그 얘기 지금에야 해요"
       주혜린이 곱게 흘긴다.
       "그걸 꼭 얘기해야 하나?. 남편 가면 아내 가는 거지!"
       고진성이 빙그레 웃으며 말한다.
       "스티브 고와 에니타 주는 미국 법으로만 부부일 뿐이지 
     한국인 고진성과 주혜린은 부부가 아니잖아요?"
       주혜린이 고진성처럼 빙그레 웃으며 말한다. 
       "그러고 보니 혜련이 한국 국적은 그대로 살아 있었구나"
       "미국에서는 내가 당신 아내로 등록되어 있지만 한국 쪽 
     호적에는 난 아직도 처녀예요. 나 처녀로 시집 또 갈 수 
     있어요"
       주혜린이 장난기거 듬뿍 담긴 눈으로 고진성을 바라본다
       "이 여자 큰 일 낼 소리하네."
       "겁먹고 동유럽 데리고 가는 거죠?"
       "내가 혜린이 떠나 한 달을 어떻게 살아?."
       "회장님께서 당신이 나 데려 가는 것 이상하게 생각하지 
     않을까요?"
       "당신과 나 사이 아버지 알고 계셔"
       "어마. 말씀 드리지 말라고 했잖아요"
       주혜린이 울상을 짓는다.
       "내가 아니야"
       "그럼?"
       "어머니가 국제 전화로 말씀 드린 모양이야"
       "어머님이 왜요?"
       "혜린이가 당신처럼 될까 봐"
       "그게 무슨 소리예요?"
       "우리가 미국서 결혼한다는 걸 모르고 아버지가 내 
     색싯감 구해 결혼하라고 그러실까 봐"
       "우리 사이 듣고 회장님 뭐라고 하셨어요?"
       주혜린의 표정이 약간 걱정스러워 진다.
       "걱정할 것 없어"
       "뭐라고 하셨느냐니까?"
       "미국서 유학하고 돌아온 좋은 처녀 있다고 친구들에게 
     며느릿감으로 권하는 중이었다지 뭐야!"
       "아이!. 좋아라!."
       주혜린이 깔깔 웃는다.
       "이래서 여자는 마음 못 놓는다니까"
       "다른 말씀은 없으셨어요?"
       "어쩌면 그렇게 감쪽같이 속이느냐고 웃으셨어"
       "신입사원 채용 때 정식으로 입사 시험 치르고 들어 
     왔으니 전혀 눈치 못 채신 거죠"
       "우리는 이상하게 울진 하고 인연이 있나 봐"
       "한 과장 얘기군요"
       "혜린이 만난 것도 울진이고 울진 가다 미스터 한도 
     만났고."
       "우리 사이 한 과장 이상하게 생각할 거예요"
       "카렌이 말해 주었을 거야. 물으면 말해 주라고 했어"
       "우리 떠난 다음에 한 과장 혼자 힘들겠어요"
       "잘해 낼 거야. 두 쪽 모두."
       "두 쪽 모두라니요?"
       "모린!"
       "당신도!"
       "여자 사정은 혜린이가 더 잘 알텐데. 못 참아서 
     서독까지 찾아 왔잖아"
       "보내 달라고 어머니께 전화한 건 누구더라!"
       "나 아예 이 집으로 여기로 옮겨올까?"
       "정말?"
       "아버지도 아셨고 이 집은 회사에서도 공식적으로는 
     기획실이 초청한 외국인과 독신 간부용 사택이니 내가 
     입주해도 이상할 것 없잖아?"
       "하지만 내가 회장님 보기에 부끄럽잖아요"
       "우리 떠나기 전에 당신 따로 한번 만나시겠다고 하셨어"
       "나 부끄러워서 어떡하죠"
       "당신도 부끄러울 때가 있나?"
       "내가 뭐 철면피라도 되는 줄 알아요?"
       "처음 보는 남자가 팬티 벗겨도 가만있는 고 2 소녀면 
     철면피지"
       고진성이 주혜린의 동굴에 손끝을 살짝 밀어 넣는다.
       "그 얘기하면서 손은 왜 들어와요"
       주혜린이 싫지 않은 표정으로 눈을 흘긴다.
       "준비됐나 확인하는 거야"
       "당신 아파트에서 어떻게 혼자 자지요?"
       "이렇게 시도 때도 없이 젖어 오는 혜린이는 어떻게 혼자 
     자지?"
       "못 당하다니까"
       "그러면서 손은 왜 움직여?"
       "남자는 여자 준비 상태 확인해도 되고 여자는 남자 준비 
     상태확인 못하라는 법 있어요?"
       "확인해 보니 어때"
       "당신은요?"
       "혜린이는 완벽해"
       "당신도 완벽해요"
       "완벽한 두 사람 이제부터 어쩌지"
       "오세요."
       주혜린이 반듯이 눕는다.
       "혜린이도 많이 뻔뻔해졌어. 그럼 이렇게 하지"
       고진성이 반듯이 눕는 주혜린의 몸을 안는다.
       "어마!. 또 나 위에다 올려놓고 밑에서 올려다보려고 
     그러는 거지요?"
       주혜린이 뜨겁게 외친다.
       "혜린이는 그때 제일 매력적이거든"
       고진성이 주혜린을 안아 두 사람의 중심부가 겹쳐지는 
     위치에 올려놓는다.
       "눈감아요"
       자신의 동굴 입구에 닿는 고진성의 기둥 감촉을 느끼며 
     주혜린이 뜨겁게 속삭인다.
       "역시 매력적이야"
       고진성이 주혜린의 몸을 내려놓는다.
       주혜린 속으로 고진성이 빨려 들어간다.
       "아아!"
       주혜린이 황홀한 표정을 지으면 뜨겁게 신음한다.
       "저 표정!"
       "아. 당신이 꽉 차! 아아!. 나 몰라! "
       주혜린의 입에서는 흐느낌이 흘러나오기 시작한다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                    욕망의 카니발.
       
       
       
                         1
       
       
       "전자 쪽 주를 사 모으는 세력이 있다?"
       극동전자 주식을 매입하는 세력이 있다는 고진성의 말을 
     들은 극동그룹 진현식 회장은 고개를 갸우뚱한다.
       "극동 전자 주식 분포가 정확히 어떻게 되어 있습니까?"
       극동 전자는 공칭 자본금이 1천억 원의 상장기업이다. 
       발행 주식은 액면가 오천원이고 총 발행 주식은 2천만 
     주다.
       "총 발행 주식 2천만 주 가운데 기업 방위용으로 
     극동물산 보유하고 있는 주식이 5% 전후고 내가 10% 미숙이 
     이름으로 5% 그리고 네가 10% 얼마 전에 혜린이 몫으로 
     2%를 따로 돌려놓았다 "
       "우리가 장악할 수 있는 주가 32%라는 계산이군요"
       "우리 사 주주가 15% 전후될 거고 나머지는 증권 
     시장에서 움직이고 있을 거야"
       "전체의 53% 전후가 증권 시장에서 움직이고 있는 
     주식이라는 계산이군요"
       오늘 오전 시세로 극동전자 주식은 주당 198.000원이다. 
     시세가 액면의 40곱에 가깝다. 
       현재의 증권시장 시세로 계산하면 극동전자의 전체 주식 
     2천만 주를 돈으로 약 4조원이다. 
       이것은 극동 전자 주식 1%를 확보하는 필요한 현금이 
     4백억 원이라는 뜻이다.
       "우리 가족과 극동물산이 보유하고 있는 주식만도 32%야. 
     계산상으로는 33%를 매점 하면 극동전자 경영권을 쥐게 
     되지만 실재 33%를 손에 쥐기 위해서는 1조 5천억 원에 
     가까운 자금을 동원해야 해. 현실적으로 불가능한 일이야"
       "제 소유인 10%와 에니타 2%는 누구 명의로 등록되어 
     있습니까?"
       "회사 주식과에 등록을 하지 않고 증권 회사에 위탁 
     관리시켜 놓았어"
       "바로 그겁니다"
       "무슨 소리냐?"
       "증권 회사에 신탁되어 있는 12%가 소액 주주들 소유로 
     착각한 겁니다. 32% 가운데 12%를 빼면 20%가 됩니다. 
     극동전자를 노리는 상대가 있다면 21%를 확보하면 된다는 
     계산이 나옵니다. 여기다 우리사 주주 15%를 자기들 쪽으로 
     끌어들인다면 6%만 확보하면 전자를 그룹에서 분리시킬 수 
     있다는 계산이 나옵니다 "
       "우리사 주주가 돌아선다?"
       "외국에서는 흔히 있는 일입니다. 노조나 사원 대표를 
     매수해 사원들을 선동해 경영진과 이간을 시키는 
     수법입니다"
       "우리 사 주주들이 돌아선다고 가정하면 6%만 확보하면 
     회사를 경영권을 지배할 수 있다는 계산을 한 건가?"
       "6%면 2천4백억 원입니다. 2천4백억 원을 동원해 4조 
     짜리 기업을 지배할 수 있다는 계산이 나오면 누구거 해 
     볼만한 일입니다"
       "상대를 찾아 낼 수 있겠냐?"
       "상대는 저절로 밝혀집니다. 급한 건 회사 내부에 적과 
     내통한 세력을 찾은 일입니다"
       "회사 내무에 적과 내통한 세력이라니?."
       "15%의 우리 사 주주를 자기편으로 끌어들일 수 있다는 
     계산을 하고 시작한 공작이라면 회사 내부에 적과 내통하는 
     세력 있다고 보는 게 정상적인 일 아니겠습니까?"
       "내부에 적이라?"
       "자금 2천억 정도를 기획실로 돌려 주십시요"
       "어쩌게?"
       "버릇을 고쳐 놓겠습니다. 극동전자 주식을 매입해 
     장난하면 반드시 큰 손해를 본다는 본보기를 보여 놓을 
     필요가 있습니다"
       "2천억 원으로 전자 주를 매입할거냐?"
       "2천억 원이면 5% 정도를 확보할 수 있습니다. 5%를 
     올리면 가족 주와 물산 주를 합쳐 37%가 됩니다. 이 정도면 
     회사를 충분히 지킬 수가 있습니다 .이번에 매입하는 5%도 
     실재로는 우리가 산다는 사실을 감추어야 합니다"
       "알겠다"
       "아직도 추측입니다만 이번 주식을 매점 하는 세력은 
     세일과 관련이 있을 겁니다."
       "교통사고를 위장한 살해 현장에 세일 기획실 직원이 
     있다는 말을 듣고 나도 그 생각이 들었다."
       "최성진의 뒤를 쫓는 아이는 유능합니다. 반드시 성과를 
     가지고 올 겁니다"
       "너 혹시 엉뚱한 짓 하는 것 아니냐?"
       "최성진을 뒤쫓아간 아이에게는 무엇을 어떻게 하라는 
     직접 지시한 일이 없습니다. 그 애가 상황에 따라 알아서 
     할겁니다."
       말을 마친 고진성이 자리에서 일어났다.
       "오늘 저녁 그 애 데리고 오는 것 잊지 마라"
       "예"
       고진성이 머리를 숙이고 나간다.
       
       
       
                           2.
       
        
       고급 아파트 단지를 끼고 있는 세계증권 강남지점은 
     고객의 대부분이 여성이라는 특징을 지니고 있다. 
       또 하나의 특징은 고객이 직접 모습을 드러내 놓기를 
     싫어한다.
       이유는 간단하다. 
       여성 고객의 대부분이 공직자의 부인이 아니면 기업인의 
     아내이기 때문이다. 
       그들은 누구보다 여론을 두려워한다. 그래서 자기를 
     노출시키지 않는다. 
       이런 특정 때문에 세계증권 강남지점에서는 실재 
     거래자를 숨기고 남의 이름을 빌리는 차명 계좌거래가 
     엄밀히 이루어지고 있다.
       차명계좌 거래는 법의 저촉을 받는다. 그러나 중권 
     사들은 고액 거래자 위치를 위해 차명계좌 거래를 하지 
     않을 수가 없다. 
       이런 변칙 거래를 하는 곳은 세계증권 강남지점만은 
     아니다.
       증권 거래소 개장과 동시에 세계증권 강남지점 영업 1 
     과장 김영규에게 창구 여직원이 다가와 낮은 소리로 
     말한다.
       "외국 여자 손님이 과장님을 뵈었으면 하는데 
     어떡할까요?"
       "외국 여자 손님?"
       김영규의 말에 여직원이 카운터로 시선을 돌린다. 
       김영규도 여직원의 시선을 따라 눈길을 돌린다.
       카운터 앞에 은발의 서양 여자가 서 있다.
       여자가 무표정한 사무적인 얼굴로 이쪽을 바라보고 있다.
       "내가 만나 보지"
       김영규가 카운터 소파 쪽으로 간다.
       "영업 1 과장입니다"
       김영규가 은발의 여자를 행해 영어로 말한다.
       "에리카 테일러예요"
       여자는 한국말로 자기 소개를 한다. 
       김영규는 여자의 유창한 한국말에 놀란다.
       "50억원 예탁하겠어요. 특별한 방법으로 거래하고 싶은데 
     가능할까요?"
       김영규가 놀란 눈으로 에리카라고 자기 소개를 한 여자를 
     바라본다.
       "특별한 방법이라는 건 무엇을 뜻합니까?"
       "그걸 여기서 말할 수 있겠어요"
       에리카라고 자기 소개를 한 여자가 살짝 미소 지으며 
     말한다.
       "안으로 들어오시지요"
       김영규가 은발의 여자를 안 쪽 소파로 안내한다.
       
       
                               3
       
       두 시간 후.
       같은 여자가 반도증권 압구정동 지점 지점장실 소파에 
     박청수 지점장과 마주 앉아 있다.
       "매매 주문은 전화를 원칙으로 하고 지시에 대한 증거를 
     남기기 위해 통화는 녹음해 두는 방식입니까?"
       "사는 쪽이 누군지 밝히지 말아야 한다는 것도 
     조건이예요"
       "고객의 비밀을 지키는 게 우리 회사의 기본 방침입니다"
       "우선 100억원 한도에서 거래해 보고 500까지 늘릴 수 
     있어요."
       "오백 억원까지?"
       500억 원까지도 늘릴 수 있다는 말에 박청수가 에리카를 
     바라본다.
       "전화로 거래하자는 건 한국에만 계속 있을 수 없기 
     때문이예요"
       "외국에서 전화로?"
       "나 혼자 돈이 아니예요. 무슨 뜻인지 짐작이 
     가시겠지요?"
       여자가 은근한 눈으로 바라본다.
       "특정 대상이 있습니까?"
       "전문가에게 거짓말을 해도 소용없겠지요. 우리 그룹은 
     전자주 박에 관심이 없어요. 한국의 전자 산업은 
     유망하니까요"
       여자가 빙그레 웃는다.
       "기업도 결정이 되어 있겠군요"
       "극동전자예요"
       "극동전자는 상장 되어 있는 주식 수가 너무 많지 
     않을까요?"
       주식의 시게 조작이나  증권시장을 통한 기업 매수를 
     위해서는 발행 주식이 너무 많다는 뜻이다.
       "발행 주식이 2천만 주라는 것도 알고 있어요"
       여자의 말은 명확하다. 
       대상에 대한 완벽한 정보를 가지고 있는 이상 지점장이 
     더 이상 나설 이유는 없다. 
       "좋습니다"
       "비밀이 세어 나가는 즉시 거래를 끊을 거예요"
       여자가 다짐하듯 말한다. 
       그날 사람은 달랐지만 서울 시내의 증권회사를 찾아와 
     비슷한 조건을 제시하며 거래를 요청한 여자가 또 있었다. 
       스스로 홍콩 국적이라고 말한 그 여자는 네 곳의 
     증권회사에 계좌를 개설한다.
       
       
       
                            4. 
       
       
       나흘 뒤.
       극동전자가 사운을 걸고 추진 중인 차세대 반도체 개발이 
     실패했다는 루머가 증권시장에 나돌기 시작한다.
       이 소식이 전해지면서 언론사의 증권 담당 기자들이 
     극동그룹 기획실에 사실 확인을 요청했다.
       기자들의 요청에 극동그룹 기획실은 정면으로 부인하지 
     않고 기업비밀이라 어떤 확인도 해 줄 수 없다는 
     한마디뿐이었다. 
       확인해 줄 수 없다. 
       이 말은 언론 사회에서는 시인으로 통한다. 
       다음날 조간부터 극동전자가 사운을 건 신 기술 개발이 
     사실상 실패로 끝났다는 기사가 실리기 시작해 한다. 
     기사가 나간 그날 증권 거래소 문이 열리면서 극동전자 
     주식은 폭락현상을 보이면서 하한가까지 떨어졌다.
       이런 현상은 한 주일이 지나도록 계속되었다. 
       그날 오후. 
       세계증권 강남 영업소 김영규 과장은 에리카의 전화를 
     받았다.
       "내일 아침 개장과 동시에 극동전자 1만주 하한가로 
     매입주문 내 주세요"
       전화를 받은 김영규가 놀라 반문한다.
       "극동전자라고 했습니까?"
       "극동전자예요"
       "극동전자는 위험합니다"
       "손해를 보아도 우리가 보는 거예요. 지시대로 하세요"
       에리카는 그 이상 말을 하지 않고 전화를 끊어 버렸다.
       극동전자 주식의 가격하락은 나흘이 지나도 계속된다.
       그 후.
       세계증권 김영규 과장은 매일같이 에리카의 전화를 매일 
     받았다. 
       지시도 언제나 같았다. 
       하루 1만주씩 매입하라는 지시다. 
       에리카라는 여자가 지난 4일 동안 세계증권 강남지사를 
     통해 매입한 극동전자 주식이 4만 주다. 
       시내 각 증권회사에도 비슷한 일이 벌어지고 있었다. 
       정체 불명의 외국 여인이 전화를 통한 지시로 극동전자 
     주식을 사 모으고 있다. 
       주식 시세가 매일 하한가로 떨어지는 데도 극동그룹은 
     입을 다물고 있다. 
       그 사이에도 어느 특정 세력은 계속 극동전자 주식을 
     매입하고 있다.
       극동전자 주식이 폭락 현상을 나타내기 시작한지 열흘째 
     되는 날 저녁 세진그룹 회장실에 진현식과 기획실장 
     임광진이 마주 앉아 있다.
       "이제 우리가 나서야 할 때가 아닌가 싶습니다"
       "내일 개방과 동시에 하한가로 매수 주문 넣도록 해"
       "한꺼번에 대량으로 넣으면 상대가 눈치챌 위험이 있고 
     극동 전자 주가는 계속 떨어질 가능성이 있습니다"
       "지금까지 확보한 게 얼마나 되지"
       "전체 발행 주식의 4% 조금 넘어섰습니다"
       "10%를 확보하자면 6%를 매입해야겠군"
       "6%면 120만주에 오늘 시세로 계산해 약 
     1.800억원입니다"
       "좋아. 하루에 5만주씩이면 눈치 채지 못 할거야"
       "거래소가 문을 닫는 일요일이 있으니 1개월이면 120만주 
     확보가 가능합니다"
       "시세와 관계없이 하루 5만주씩 매입 주문 내라고 해"
       "12개 증권회사 영업소를 통해 분산시키겠습니다"
       "기획실 믿을 만한 아이들 이름 빌려야겠지"
       "전수광 과장이 팀까지 구성해 놓았습니다"
       "그 애들 지금 어디 있지?."
       진현식이 말하는 그 애들은 애리와 김지애다.
       "애리가 라스베가스로 가고 싶다고 해서 그쪽으로 떠날 
     것이라는 최성진의 전화가 있었습니다"
       "스케줄 대로라면 5일 후에는 파리행 비행기를 타야 하는 
     것 아니야?"
       "그렇습니다."
       "예정대로 파리에 도착하라고 해"
       "알겠습니다"
       임광진이 일어난다.
       
       
       
                         5. 
       
       
       태양 빌라에 고진성을 중심으로 극동 기획실 전략기획팀 
     멤버들이 모여 있다.
       "오늘까지 매입한 주식이 125만 주지?"
       고진성이 한준영에게 확인하듯 묻는다.
       "처음 계획 보다 25만주가 많습니다."
       "더 이상 주식 시세 떨어트리기를 할 필요는 없어. 
     내일부터 주식 값 올리기 작전에 들어가기로 했어"
       "세일이 걸려들지가 걱정입니다"
       "틀림없이 걸려들어요. 그들은 오래 전부터 극동전자를 
     먹어 치우겠다는 계획을 세워 놓고 있어"
       "세일이 전혀 움직이지 않는 걸 보면 극동 전자 주식이 
     더 떨어지기를 기다리고 있는 것 같습니다"
       "우리는 내일 동유럽으로 떠날 테니까 한 과장이 
     계획대로 진행해요"
       "홍콩 쪽에서는 지시만 기다리고 있어요"
       모린이 말한다.
       "모린은 홍콩에 연락해 내일 아침 중권거래소 개장과 
     동시에 대량 주문을 내라고 해요"
       "알겠습니다"
       "내일 우리가 떠나면 이 집에는 치프하고 모린만 남게 
     되는군"
       카렌스카야가 모린에게 야한 웃음을 던지며 말한다.
       "오늘 밤 요란한 암 늑대 울음소리 때문에 잠자기는 다 
     틀렸군"
       모린이 역시 야한 웃음을 지으며 받는다.
       두 여자의 진한 대화를 중단시킨 것은 전화벨 소리였다.
       벨이 울리는 것은 탁자 위에 있는 세 개의 전화기 가운데 
     붉은 것이었다. 
       그 전화 번호를 아는 사람은 전략 팀에 소속된 여섯 
     사람뿐이다.
       "마리에군"
       카렌스카야가 말한다. 
       한준영이 수화기를 든다. 고진성이 전화기의 스피커폰 
     전환 스위치를 눌렀다.
       "태양입니다"
       한준영이 짧게 말한다
       '치프. 마리에예요'
       전화기의 스피커를 통해 두 사람 대화가 방안에 있는 
     모두의 귀에도 들렸다.
       "마리에. 나야. 어디야"
       '아직도 뉴욕이예요'
       "변화라도 있나?"
       '내일 그들이 라스베가스로 가요. 거기서 삼 일인 걸 
     보면 관광이 목적인 것 같아요'
       "라스베가스 다음은 어디야?"
       '다시 뉴욕으로 돌아와 이틀 후에는 파리로 향해요. 
     라스베가스에서는 호텔 듕스를 예약했고 파리에서는 로얄 
     파리가 예약되어 있어요'
       "마리에. 나야"
       고진성이 스피커 폰을 향해 말한다.
       '보스도 거기 계셨군요'
       "마리에는 먼저 라스베가스로가 그들을 기다려. 계속 
     같은 비행기를 타면 그들이 이상하게 생각할 거야"
       '보스. 이상한 일이 벌어지기 시작했어요'
       "이상한 일?"
       '며칠 전부터 최성진이 애리 방에서 자고 나와요'
       "뭐?. 최성진과 애리가?"
       '최성진이 애리 방에서 처음 자고 나온 건 뉴욕에 도착한 
     나흘 째 밤이었어요'
       "서울이 저녁 여섯 시니까 거기는 새벽 4시경인가?"
       '어제 밤에 애리 방에 들어간 최성진이 아직도 나오지 
     않았어요. 조금 전에 최성진의 방에 전화를 했지만 받지 
     않아요. 그들은 아침이 늦어요. 9시 이후에 아침 식사를 
     하고 최성진은 대개 새벽 7시쯤 애리 방에서 나와요. 
     오늘도 그럴 거예요'
       고진성이 무엇을 묻는지 알아차린 마리에가 답한다.
       "뉴욕으로 가는 비행기에서 두 사람 태도는 어땠어?"
       '비행기에서는 사무적인 대화만 했어요. 뉴욕에 
     도착하고도 한동안은 사무적인 관계 이상 아무것도 찾아 볼 
     수 없었어요'
       "두 사람 사이는 뉴욕에서 발전한다는 건가?"
       '틀림없어요. 확신할 수 있어요'
       확신에 찬 마리에의 소리가 스피커 폰을 타고 흘러온다.
       "김지애와는 어때?"
       고진성이 다시 묻는다.
       '최성진과 김지애는 여전히 사무적인 관계 이상은 
     아니예요'
       "김지애가 두 사람 사이를 알고 있는 것 같나?"
       '김지애도 뭔가 이상하다는 낌새를 느낀 것 같은 
     눈치지만 정확한 건 알 수 없어요'
       "김지애가 낌새를 느꼈다는 걸 어떻게 알 수 있어"
       '뉴욕에와 사흘 동안은 세 사람이 밤늦게 까지 같이 
     어울렸어요. 그러다가 최성진이 애리 방에서 자고 
     나오면서부터 10시 이후에는 헤어져 각자 자지 방으로 돌아 
     가 버려요'
       "물론 그 후에 최성진이 애리 방으로 갈 거고"
       '최성진이 애리 방으로 가는 건 자정이 지나서예요'
       "마리에!. 최성진과 애리의 정사 현장 증거를 잡을 수 
     없을까.?"
       '그건 어려울 것 없어요. 라스베가스 호텔의 세 사람 
     방에 자동 비디오 카메라를 설치하면 간단해요. 그런 일을 
     전문으로 하는 사람을 알고 있어요.'
       "전문가를 시켜. 그들이 대화까지 녹음하라고 시켜."
       '고성능 마이크를 장치시킬게요'
       "현장 잡는 즉시 서울로 보내"
       '우리 루트로 보낼게요'
       "그쪽 루트라면 세관을 통하지 않으니 안심이군"
       '보스는 언제 떠나요?'
       "내일!"
       '오우. 모린은 좋겠네. 그럼 보스. 다녀와서 만나요'
       모린이 먼저 전화를 끊었다.
       "굉장한 비디오가 하나 들어오겠군요."
       카렌스카야가 야한 미소를 지으며 말한다.
       "애리 정도의 인기 탤런트가 대기업 사원이라고 하지만 
     말단 직원하고 맺어지다니 믿어지지가 않군요"
       주혜린이 고개를 갸우뚱하며 말한다.
       "여행이란 사람을 감상적으로 만들어 놓을 수 있지"
       고진성이 말한다.
       "그들이 한가한 사람의 유람처럼 돌아다니는 목적이 
     뭘까요?"
       주혜린이 의문을 제시한다
       "애리 가족 말로는 CF 촬영을 위한 장소 헌팅이라고 하는 
     모양이지만 그건 아닌 것 같애"
       "CF 촬영 장소 헌팅이라면 전문가가 동행하는 게 
     원칙입니다"
       한준영이 말한다
       "최종 목적지는 파리고 남의 눈을 피해 미국을 도는 게 
     아닌가 하는 생각이 들어요"
       주혜린이 말한다.
       "나도 같은 생각예요"
       모린이 주혜린의 의견에 동의한다.
       "그럼 파리에서 누군가를 비밀리에 만나기 위한 
     우회작전이겠군요"
       최성진이 말한다.
       "인기 탤런트가 사람 눈을 피해 외국에서 사람을 
     만난다면 애정 관계가 아닐까요?"
       카렌스카야의 말이다.
       "그건 이상해요. 그렇다면 최성진이 애리 방에서 자고 
     나오는 건 어떻게 해석해야 하지요?."
       모두가 생각에 잠겼다.
       "아! 잠깐요"
       주혜린이 고개를 번쩍 들며 말한다.
       "뭐야?"
       "세진그룹 진현식 회장이 유럽 지역을 여행할 예정이라는 
     기사가 있었어요"
       "그래. 바로 그거야!. 애리의 숨겨 놓은 애인이 진 
     회장이야. 최성진은 애리를 파리까지 데리고 가는 단순한 
     보디가드 였을 뿐이야. 두 젊은 사람이  여행을 하는 사이 
     이상한 관계로 발전한 거야"
       고진성이 말한다.
       "이건 굉장히 흥미 있는 사건인데요"
       카렌스카야가 말한다.
       "그게 사실이라면 라스베가스에서 보낼 비디오 테이프가 
     엄청난 값어치를 발휘하게 되겠네요"
       모린이다. 
       "우선은 모린하고 치프에게 좋은 눈요기 거리가 될 테고"
       카렌스카야의 말에 서로의 얼굴을 바라보며 빙그레 
     웃는다.
       
       
       
                           6
       
       
       리사가 뉴욕에서 걸려 온 체이서의 전화를 받은 것은 
     서울시간으로 저녁 7시다.
       '리사. 그들이 내일 라스베가스로 떠나'
       "라스베가스로?"
       '라스베가스 듕스 호텔이 예약되어 있어'
       "휴가 얻을 수 없어"
       '불가능해. 알잖아. 경찰관 휴가는 한 달 전에 신청해야 
     근무 교대에 지장이 없다는 것'
       "라스베가스에서는 며칠이야?"
       '3일 간이야.'
       "그 다음에는 ?"
       '다시 뉴욕으로 돌아와.'
       "돌아와 뉴욕에 계속 있는 거야?"
       '이틀 후에 파리로 떠나.'
       "항공사에서 확인한 정보겠지"
       '물론.'
       "파리는 어느 항공사야?"
       '에어 프랑스가 예약되어 있어.'
       "지금 어디야?"
       '아파트야. 출근 준비하고 있어'
       "체이서. 10분 후에 다시 전화할 게"
       '오케이'
       "라스베가스에서 돌아오면 이틀 후에 파리로 간대"
       리사가 수화기를 놓으면 어떡하지 하는 표정으로 
     지현준에게 말한다.
       "리사가 내일 뉴욕으로 가서 기다렸다가 파리까지 쫓아 
     줘"
       "현애는 어떡하고?"
       "경찰이 먼 거리에서 보호하고 학교에서 돌아온 다음 
     아파트에서는 내가 맡는다"
       "현애. 괜찮겠어?"
       리사가 신현애를 향해 말한다.
       "아저씨가 불편하실 텐데?"
       신현애가 얼굴을 살짝 붉힌다. 
       신현애의 그 말은 승낙의 표시다.
       "그럼 그렇게 결정했어."
       "리사. 체이서에게 전화해 그들이 타는 에어프랑스 항공 
     좌석 예약해 달라고 해"
       "오케이"
       리사가 다시 수화기를 든다. 
       리사가 수화기를 든 것은 서울시간으로 저녁 7시 
     10분이다. 
       
       
       
                                7
       
       
       서울의 저녁 7시10분은 뉴욕 시간으로 새벽 5시10분이다. 
       그 시간.
       뉴욕의 힐톤 호텔 객실 대형 침대에서 벌거벗은 애리가 
     최성진의 팔을 베고 있다. 
       방안은 열기로 가득 차 있다. 
       그 열기는 히터에서 나온 난방 열기만은 아니었다. 
       그 열기 속에는 동물적인 향기가 베어 있었다. 
       동물적인 향기의 진원지는 벌거벗고 껴안은 채 누어 있는 
     최성진과 애리의 몸이다.
       애리 머리가 놓여 있는 최성진의 반대 쪽 손이 오래 
     전부터 여자의 숲 속에서 움직이고 있다. 
       손이 움직이기 시작하면서 애리도 팔을 아래로 뻗어 
     뜨거운 최성진을 움켜쥐고 있다.
       "나 성진씨 같은 남자는 처음이야. 꼭 말 같애."
       애리가 충혈된 눈으로 최성진을 바라보며 말한다.
       "경험이 많은 모양이지."
       "적지는 않아. 우리 세계에서는 어쩔 수 없어. 하지만 
     1년전부터는 한 사람하고 만이야"
       "나도 한마디할까?"
       "해 봐"
       "애리 같은 여자는 처음이야. 파리 한 마리 못 죽이는 
     순진한 여자 같은 표정을 하고 있으면서 침대에서는 발정한 
     암 고양이 같은 여자는 처음이라는 뜻이야"
       "내가 발정한 암 고양이 같다면 그렇게 만든 건 최성진 
     당신이야"
       애리가 충혈된 눈을 흘기며 말한다.
       애리의 눈을 본 최성진은 그 눈이 정말 발정한 고양이 
     눈빛 같다는 생각을 한다.
       "이번 여행은 내 생애에 기념 할만 할 날들이야. 짧은 게 
     아쉽지만"
       최성진이 애리의 동굴 입구에 있는 여자에게는 가장 
     민감한 입술을 만지작거리며 말한다. 
       입술은 따뜻하다.
        열기는 입술 자체에서도 발산하고 있었고 입술 안 쪽 
     깊은 골짜기에서 쉴 사이 없이 흘러내리는 온천의 열기를 
     받아 더욱 뜨거워 가고 있다.
       "사람 잡을 작정이군"
       애리가 눈을 반쯤 감은 그대로 말한다. 
       반쯤 눈을 감은 애리의 표정은 황홀감으로 덮여 있다.
       움직이고 있는 곳은 최성진의 손만이 아니다. 
       최성진의 움켜쥔 애리의 손도 오래 전부터 움직이고 
     있다.
       "애리야말로 진짜 사람 잡을 작정을 하는 구나"
       최성진이 자신의 남자를 쥐로 자극하는 애리는 은근한 
     바라본다.
       "얘도 싫다고는 하지 않은데?"
       애리가 손에 힘을 주며 말한다.
       최성진의 남자는 애리 손에서 이미 뜨겁게 달아올라 
     전투태세를 완비한 상태다.
       "입은 거짓말을 하지만 몸은 거짓말을 못하지!. 특히 
     애리 몸은 더욱 정직해."
       "너무 정직해서 싫어?"
       애리가 발정한 암 고양이 같은 눈으로 최성진의 눈을 
     은근히 바라본다.
       "아니. 난 정직한 여자를 좋아해. 몸도 입도!"
       "나도 정직한 남자를 좋아해. 자기처럼 몸도 입도!. 
     거기다 자기는 회복이 빨라 더욱 좋아"
       "우리는 천생연분이군. 그러나 돌아가면 끝이겠지"
       "나 한국에 돌아가서도 성진 씨하고 관계 계속 이어 가고 
     싶어"
       애리가 선정직인 웃음이 담긴 눈으로 최성진을 바라보며 
     말한다. 
       "한국에 돌아가서도?"
       최성진이 의외라는 표정으로 되묻는다.
       "당신만큼 날 만족 시켜 주는 남자 만나기도 쉽지 않을 
     것 같애"
       애리가 젖은 눈으로 최성진을 바라보며 말한다.
       "돌아가서고 만나 줄 거야?"
       "내가 원한다고 하찮았어"
       "남의 눈이 있을 텐데?"
       "여기서 지애 입만 막아 놓으면 돌아가서는 걱정할 것 
     없어"
       "애리 사생활 캐려고 기자들이 필사적이라는 
     소문이던데?"
       "걱정할 것 없어. 아무도 모르는 비밀 장소가 있어"
       "아무도 모르는 비밀 장소?"
       "정확히는 나하고 두 사람이지만"
       "두 사람?"
       "그래. 두 사람이야"
       "무슨 뜻이지"
       최성진이 의아하다는 표정으로 묻는다.
       "어떤 남자가 사 준 별장이라는 뜻이야"
       애리가 아무렇지도 않다는 투로 말한다.
       "알만 해."
       "역시 머리가 빠르군"
       "거기 있다 그 남자 오면 어쩌려고"
       "그 남자는 예고 없이 오는 일은 절대로 없어. 그것도 
     고작해야 한 달에 한번 정도야."
       "그래서 욕구 불만인가?"
       "그 남자는 이미 40대야."
       "타오르는 애리의 불꽃을 끄는 데는 전혀 도움이 안되는 
     남자라는 소리같이 들리는군."
       "그 남자는 나를 기쁘게 해 주기 보다는 자기가 위안 
     받기를 원해!"
       "투자한 만큼 뽑겠다는 심보로군"
       "난 아직 젊어."
       "거기다 몸 속에는 뜨거운 피까지 끓고 있고"
       "젊은 여자에게는 젊은 남자가 어울려."
       "그래. 젊은 여자는 젊은 남자에게 어울리지"
       "나는 즐길 권리가 있어."
       애리의 손이 점차 빨라져 간다.
       "나를 수말처럼 사육하겠다는 속셈이구나"
       "그런 것 따지는 건 성진씨 답지 않아"
       "그래. 우리는 서로 필요해 몸과 몸을 부딪칠 뿐이지"
       "어쩔 거야?."
       "좋아"
       "역시 성진 씨는 멋있는 남자야"
       뜨겁고 탄탄한 최성진을 쥔 손을 움직이며 말한다.
       "그 비밀 장소에서 만나는 남자가 궁금해지는데?"
       최성진이 반쯤은 장난처럼 말한다.
       "알고 싶어?"
       애리가 장난스러운 웃음을 담은 표정으로 묻는다
       "알고 싶지 않다면 위선자겠지?"
       "알면 후회할 거야"
       애리 얼굴에 피어 있는 장난스러운 웃음 끼가 조금 더 
     짙어진다.
       "후회?"
       최성진이 '무슨 소리야' 하는 눈으로 애리를 바라본다.
       "그래. 그 이름 들으면 성진 씨는 반드시 후회한다는 
     뜻이야."
       "그 이름 듣고 내가 왜 후회하지?"
       "그 이름이 진현식이니까!"
       "뭐야?. 회장?"
       최성진이 손을 멈추고 애리를 바라본다.
       "그래. 나 세진그룹 회장 진현식의 숨겨진 여자야"
       애리가 빙그레 웃는다.
       "이럴 수가!"
       최성진이 눈이 반쯤 초점을 잃는다.
       반쯤 초점을 잃고 있는 눈동자에서 최성진이 받은 총격의 
     강도를 알 수 있다.
       "무서운 모양이지. 갑자기 죽는 걸 보니까"
       "함정에 빠진 기분이야"
       최성진의 목소리는 아직도 충격을 벗어나지 못한 사람의 
     그것이다.
       "그래!. 맞았어! 성진 씨는 이제 나한테 꼼짝 못해."
       애리가 웃는 눈으로 최성진을 바라보고 있다.
       "목적이 뭐냐?"
       최성진이 조용히 묻는다.
       "진선 씨의 말 같이 강한 힘!. 그게 목적이야. 어때?. 내 
     남자될 거야?"
       애리가 승리자 같은 눈으로 최성진을 바라보고 있다.
       "마다할 이유가 없지. 위험은 하지만"
       최성진은 이미 정상으로 돌아와 있다.
       "우리는 이제 서로가 서로의 약점을 쥐고 있는 
     공동운명체야"
       "그래! 애리말처럼 우리는 공동운명체구나!. 회장이 우리 
     사이를 알게 되면 모두가 무사하지 못할 거니까!"
       "성진 씨는 지애 어떻게 생각해"
       "지애?"
       최성진이 무슨 뜻이냐는 눈으로 서 애리를 바라보고 
     있다.
       "진 회장이 파리로 올 때까지는 아직 시간이 있고 그 
     사이 지애가 우리 사이를 눈치 챌 위험이 있어. 어쩌면 
     벌써 눈치를 챘는지 모르지만"
       "회장이 파리로 온다는 건 무슨 소리야?"
       최성진으로서는 처음 듣는 얘기다.
       "이번 여행은 CF가 아니야. 우리가 파리로 가기 위한 
     구실이야"
       "그랬군."
       "회장의 유럽 출장은 20일 정도 될 거야"
       "지애가 애리와 회장 사이를 알게 될 텐데?"
       "지애도 남자를 만나러 가는 거야!"
       "지애도 남자를?"
       "임광진!"
       "기획실장?"
       "우리는 서로가 서로를 감시하는 역할이야. 지애 입을 
     막아 놓아야 해."
       "입을?"
       "여자 입을 막는 방법은 알고 있겠지?"
       최성진은 애리의 말뜻을 알아듣는다.
       "내가 지애를?"
       "지애에게는 돈이 필요해."
       "그래서 실장 애인이 되었나?"
       "아직은 약속만 되어 있을 뿐이야. 성진 씨가 지애를 
     먼저 해 버려. 지애는 비밀이 실장에게 알려질까 봐 꼼짝도 
     못하게 되고 우리 비밀을 알아도 입을 열 수가 없게 돼"
       애리가 싸늘한 목소리로 말한다.
       "지애가 순순히 응할까?"
       "여자가 순순히 응하지 않다는 못할 만치 성진 씨는 
     순진한 거야?"
       "설마 지애를 강간하라는 소리는 아닐 테지?"
       "그건 최하의 방법이야!"
       "그럼?"
       "라스베가스 첫 날 밤에 우리 셋이 지애 방에서 술을 
     마시는 거야. 그때 지애 술에다 약을!"
       말을 끊고 최성진을 향해 웃어 보인다.
       "나중에라도 알고 지애가 거칠 게 반발하면 더욱 
     난처해질텐데?"
       "걱정 말어. 자기하고 지애가 하나가 되어 있을 때 내가 
     현장 사진을 찍어 놓을 거야. 공개되면 얼굴을 들고 다닐 
     수 없을 만치 챙피한 모습의 사진!"
       애리가 싸늘하게 웃는다.
       "무서운 여자군!"
       "또 뜨거워지기 시작했군"
       애리가 발정한 고양이 같은 눈으로 최성진을 바라보며 
     말한다.
       "애리가 더 뜨거워지는데"
       "우리는 서로 통하나 봐"
       애리가 최성진을 파고들면서 말한다.
       최성진이 애리를 안아 자기 몸 위에 올려놓는다.
       "그래! 난 이런 포즈가 좋아!"
       애리가 뜨겁게 속삭이며 최성진의 기둥을 자신의 동굴 
     입구로 끌어간다.
       애리의 손이 이끌려 간 최성진의 뜨겁게 달아 올라 있는 
     기둥이 여자의 문 입구에 닿는다.
       자신의 기둥이 여자의 문 입구에 닿았다는 것을 감촉으로 
     확인한 최성진이 허리를 밀쳐 올린다.
       "아!"
       애리가 짧은 신음을 토하며 허리를 내린다.
       최성진이 밑에서 허리를 들어올리는 힘과 애리가 위에서 
     허리를 내리는 힘이 동시에 작용하면서 남자의 기둥이 
     여자의 동굴 속으로 세차게 밀치고 들어간다.
       "아아아!"
       뜨겁고 단단한 기둥이 밀치고 들어오는 충격에 애리가 
     뜨겁게 신음한다.
       신음소리를 들으며 최성진이 두 팔을 뻗어 말타 자세로 
     앉아 있는 애리의 풍만한 엉덩이를 싸안는다.
       싸안은 손에 힘을 가하면서 앞으로 끌어당긴다.
       "아아! 터 질 것 같애!"
       애리가 뜨겁게 헐떡이며 허리를 상하로 움직이기 
     시작한다.
       애리가 스스로 허리를 움직이면서 엉덩이를 싸안았던 
     최성진의 손이 위로 올라가 젖가슴을 움켜쥐고 조금은 
     우악스럽다 싶을 정도로 강하게 주무르기 시작한다.
       "아아아!"
       애리가 날카로운 비명을 지르다.
       날카로운 비명과 함께 상하운동을 하는 애리의 헐 
     움직임이 더욱 빨라지고 격렬해 진다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                        공방전
       
       
       
                             1
       
       
       세일그룹의 출근시간은 9시다.
       그러나 기획조정실장 임광진은 언제나 아침 7시 반이면 
     출근한다.
       지난밤 사이 세계 각국에서 일어난 중요 상황들을 살피고 
     기업과 관련된 것들을 간추려 8시면 회장실로 들어가 
     보고한다. 
       출근에 동시에 전수광 과장이 들어와 한 장의 팩스를 
     조심스럽게 탁자 위에 놓는다.
       "조금 전 홍콩 지사에서 보내 온 겁니다"
       팩스를 보던 임광진의 얼굴에 긴장이 떠오른다.
       팩스는 홍콩 재계와 동남아 중국계가 손을 잡고 한국의 
     극동전자 주식을 공격하기 시작했다는 기사가 홍콩의 한 
     조간 신문에 실렸다는 내용과 신문 사본이다.
       "증권시장에도 어제 오후부터 비슷한 루머가 떠돌기 
     시작했다는 정보가 있습니다."
       "증권업계 쪽의 다른 정보는 없나?"
       "열흘 전부터 정체불명의 외국 여자가 극동전자 주식을 
     매입하기 시작했다는 정보가 있습니다"
       "열흘 전부터?"
       "그렇습니다"
       "열흘 전부터 나타난 현상을 지금에야 알았다는 거야?"
       임광진이 상을 찌푸리며 전수광을 노려본다.
       "그쪽이 이용한 창구는 우리하고 전혀 거래가 없는 
     증권들입니다"
       "의식적으로 우리하고 전혀 거래가 없는 증권회사 창구만 
     골라 이용했다는 건가?"
       "유연한 일치가 아닌가 싶습니다"
       "시장 쪽 움직임은 어때?"
       "어제 오후 늦게부터 팔자고 내 놓았던 극동전자 주들이 
     모두 팔자 주문을 철회해 버리면서 물건이 없어 전혀 
     거래가 되지 않고 있습니다"
       "홍콩지사에 연락해 극동전자 주를 공격하는 쪽을 
     알아보라고 해."
       임광진이 자리에서 일어나며 지시한다.
       10분 뒤.
       임광진이 세일그룹 진현식회장과 마주 앉아 있다.
       "임 실장은 어떻게 보나?"
       진현식이 임광진을 바라본다.
       "현행법으로는 외국인이 증권 시장을 통한 주식 매입으로 
     기업을 인수할 수가 없습니다."
       "국내 기업과 손을 잡았다는 건가?"
       "국내의 다른 기업과 손을 잡고 간접 지배를 할 목적이 
     아니면 주가를 올려 차익을 보자는 것 둘 중 하나 밖에 
     없습니다"
       "우리 내부에서 기밀이 세어 나갔을 가능은 없나?"
       "기획실에서도 핵심 멤버 몇 사람밖에 모르는 
     기밀입니다"
       "과거에 우리가 사 모아 둔 정보가 나갈 수도 있지 
     않을까?"
       "현재 확보하고 있는 5%는 우리 계열증권회사 창구를 
     통했습니다. 아직 주식 명의 변경을 하지 않아 실재 
     소유자가 누군지 아는 사람은 증권회사 경영간부 몇 사람 
     뿐 입니다"
       "그럼 우연인가?"
       "극동전자가 우량기업이고 최근 주가가 갑자기 
     폭락하면서 홍콩 쪽에서 눈을 돌린 게 아닌가 싶습니다"
       "우리도 공격적인 매수로 나갈 수밖에 없겠군"
       "본격적인 매수에 들어가면서 홍콩 쪽 정체를 알아내 
     그들이 확보한 주를 직접 사는 방식을 택하면 어떨까 
     싶습니다"
       "좋아. 그대로 진행해요"
       진현식이 결론을 내린다.
       
       
       
                             8
       
       
       그날 오전 증권거래소가 문을 열면서 극동전자 주식을 
     사자는 매수세가 몰리면서 상한가를 기록한다. 
       극동전자 주식을 팔겠다고 내 놓은 쪽은 없었다.
       오르기 시작하면 팔자는 세력이 사라지는 것이 증권 
     시장의 생리다.
       정오가 되면서 증권회사 주변에는 두 가지 루머가 
     등장했다. 
       극동그룹이 기업 보호 차원에서 전자 주식 확보 율을 
     20%를 더 높인다는 내용이다. 
       그 루머가 사실이라면 극동그룹이 확보해야 할 극동전자 
     새로운 주식은 400만주다.
       다른 하나의 루머는 홍콩에 본사가 있는 증권회사 
     서울지사가 극동전자 주식에 대한 대량 매입 주문을 냈다는 
     소문이었다. 
       이 두 가지 루머와 함께 극동전자 주식은 뜨겁게 
     달아오르기 시작했다.
       극동전자 주식 시세가 뜨겁게 달아오르기 시작한 그날 
     오후 두 시.
       한준영이 유럽으로 떠나는 고진성 일행과 함께 공항국제 
     청사에 커피숍에 앉아 있었다.
       "파리에 도착하면 서울시간으로 모래 정오쯤 카렌 국제 
     전화로 5만주 장외거래 제의를 할거야"
       
       
       고진성의 말이다.
       "비슷한 시간에 모린을 시켜 다른 증권 사에 같은 제의를 
     시키겠습니다"
       한준영이 서울 쪽 계획을 복창하듯 말한다.
       "하루 10만주씩 모두 70만주를 팔게 될 거야. 제시 
     가격은 25만원에서 시작해서 그쪽에서 사면 매일 만원씩 
     올려요"
       "알겠습니다"
       "애리와 최성진이 파리에 도착하면 마리에는 바로 
     돌려보낼 테니까 그때까지 모린하고 둘이서 수고해 
     줘야겠어"
       "마리에가 돌아오면 유럽 쪽 감시는 어떻게 합니까?"
       "유럽에는 우리 동지들이 많아요"
       카렌스카야가 말했다.
       "마리에가 돌아오면 안 이사 동태 감시 집중적으로 
     시키고 한 과장은 하명진과 적극적으로 접촉해 봐요"
       "아니?. 저 계집애가 여기는 웬일이지?"
       커피숍 입구를 바라보면 카렌스카야가 낮지만 놀란 
     목소리로 말한다. 
       모두가 출입구 쪽으로 눈을 돌린다. 
       지현준과 리사가 들어오고 있는 모습이 보인다.
       "카렌이 리사를 어떻게 알아?"
       주혜린이 이상하다는 눈으로 묻는다.
       "에니타는 리사 브라운을 어떻게 알아?."
       카렌스카야가 도리어 반문한다.
       "우리 친구야?"
       "뭐?. 친구!. 이사 브라운은 뉴욕에서 나를 끈질기게 
     쫓던 애야"
       그러는 사이 지현준과 리사가 고진성 일행을 알아본다
       "미스터 고"
       리사가 이쪽으로 다가 왔다.
       "?"
       리사가 카렌스카야를 알아보고 얼떨떨한 표정을 짓는다.
       
       잠시후.
       지현준과 리사와 자리를 같이하고 있다.
       자리에 앉으면서 고진성인 카렌스카야를 리사와 
     지현준에게 정식으로 소개했다. 
       형식적인 인사만 나눌 뿐 말이 없었다.
       "미스 리사가 뉴욕으로 가신다고요?"
       고진성의 말에 리사가 '내가 가는 목적은 알고 있잖아요' 
     하는 표정으로 미소를 짓는다.
       "파리는 출장입니까?"
       지현준이 묻는다.
       "일단 파리로 갑니다만 최종 목적지는 동유럽권 
     국가들입니다"
       "리사 양이 없으면 지 경감님이 외로우시겠네요"
       주혜린이 어색한 분위기를 바꾸어 놓으려는 듯이 농담을 
     한다.
       "아저씨는 외롭지 않을 거예요. 새로운 아저씨 애인을 한 
     사람 데려다 놓았거든요"
       리사가 뱅글뱅글 웃는다.
       "새로운 애인요?"
       "그래요. 새로운 애인이예요"
       "리사양은 이상한 농담도 다 하네요"
       리사가 웃기만 할 뿐 더 이상 말을 하지 않는다.
       한동안 일상적인 잡담을 하는 사이 리사가 타고 갈 
     뉴욕행 항공기의 탑승 수속이 시작되었다는 안내 방송이 
     나온다.
       "그럼 잘 다녀오십시요"
       지현준이 일어서며 말했다.
       "리사 양도 잘 다녀와요"
       주혜린이 리사에게 말한다. 리사가 미소로 답한다.
       "카렌스카야 테리시니코바. 나 경찰 그만 두었어!"
       자리에서 일어나던 리사가 카렌스카야에게 영어로 한 
     마디 던지고 지현준의 뒤를 따라 또박또박 걸어간다.
       "맹랑한 계집애!"
       카렌스카야가 낮게 중얼거린다.
       "한 과장. 오늘 강 경감 좀 만나 봐"
       고진성이 카렌스카야를 힐금 바라보며 한준영을 향해 
     말한다.
       "알겠습니다"
       "카렌. 리사는 경찰을 그만 두었지만 애인은 현역 
     경감이야"
       "뭐?. 그 핸섬 보이가 인스펙터?"
       "걱정할 것 없어. 인스펙터 지는 카렌 애인 친구니까"
       "치프하고 친구?"
       "고등 학교 시절 제일 친했던 사이지"
       "틀렸군. 오랜만에 괜찮은 남자 만나 유혹해 볼까 했더니 
     하필이면 치프 친구람"
       카렌스카야의 말에 모두가 웃는다.
       
       
       
                        9
       
       
       같은 시간.
       세일그룹 회장실에 임광진 기획실장이 진현식과 마주 
     앉아 있다.
       "극동그룹에서 기업방위를 위해 발행 주식의 10%를 
     증권시장을 통해 사들이겠다는 정보가 있어?"
       임광진의 보고를 받은 진현식이 묻는다.
       "극동그룹이 각 증권 회사에 대량 주문을 내 놓은 것이 
     확인되었습니다"
       "10%면 200만 주 아니야?"
       "주당 20만원으로 계산해도 4천억 원입니다"
       "4천억원?"
       진현식이 중얼거리며 임광진을 바라본다.
       바라보는 눈빛 속에는 극동그룹이 단시간에 그만한 
     자금을 동원할 능력 있을까 하는 회의적인 반응이 담겨 
     있다.
       "반도체 분야가 계속 호황을 나타내면서 자금력은 
     충분합니다"
       진현식의 뜻을 알아차린 임광진이 답한다.
       "극동그룹이 갑자기 지분을 높이겠다고 나선 건 홍콩 
     세력들을 의식한 걸까?"
       진현식이 임광진의 의견을 묻는다.
       "홍콩 쪽도 견제하고 반도체 호황으로 생겨난 여유 
     자금의 투자라는 두 가지 측면으로 생각됩니다"
       "극동이 증권시장을 통해 극동전자 주식 10%를 
     매입한다는 정보는 안 이사가 보냈나?"
       "극동그룹 진 회장이 안 이사에게 매입 지시를 하면서 한 
     말이라고 합니다"
       "10%를 추가로 확보하면 극동 측이 지배할 수 있는 
     주식은 30%라는 계산이군"
       "거기다 우리 사 주주 15%도 자기들 편이라고 계산하면 
     45%가 됩니다."
       "그 정도면 기업 방어는 틀림없다는 계산을 한 거군"
       "그게 그 쪽 계산입니다"
       "임 이사는 우리 사 주주 15%를 우리 쪽으로 돌리는 건 
     자신 있다고 했다지?"
       "예. 그러나 만일의 경우를 생각해 우리 쪽에 호응할 
     우리 사 주주는 10%전후만 계산에 넣고 일을 추진하는 게 
     안전할 것 같습니다"
       "우리 사 주주 10%에 안 이사가 주주 권한대리 행사를 할 
     수 있는 미숙이 소유 5%를 합치면 15%군"
       "극동이 10%를 추가로 확보한다고 가정할 때 우리는 
     최소한 21%를 확보해 합니다."
       "힘겨운 싸움이군"
       "방법은 하나 뿐입니다."
       "극동그룹이 200만 주를 확보하지 못하게 하는 방법 
     말인가?"
       "그렇습니다"
       "우리가 먼저 200만주를 매입해 버리는 길뿐이군"
       "지금 같이 팔자 세력이 없는 현실에서 2백만 주를 
     증권시장을 통한 정상적인 방법으로 매입할 길은 없습니다"
       "소액 투자자들까지도 극동전자 주식을 팔려고 하지 
     않는다면서?"
       "지금같이 수직 상승을 계속하면 이번 주 안으로 20만원 
     대를 뚫는 건 확실합니다. 극동전자 주가 상승이 눈에 
     보이는 현실에서 팔자 세력이 나올 수가 없습니다"
       "증권회사를 통한 장외 거래 매입 방법밖에 없군"
       "문제는 우리가 제시할 매입 가격입니다"
       "임 실장이 생각하고 있는 매입 가격이 얼마야?"
       "업계 쪽의 대체적인 여론으로는 극동전자는 25만원선 
     까지는 간다는 시각입니다"
       "극동전자 주식 소유 투자자들의 기대 가격이 25만원 
     선이라는 얘긴가?"
       "증건 회사 영업 사원들이 극동전자 주식을 소유한 
     투자자들을 대상으로 여론 조사를 해 본 결과 25만원 
     선이면 손을 놓을 수 있는 응답자가 많았다고 합니다. 
     25만원에 200만주면 5.000억원 입니다"
       "좋아. 우리 계열 증권회사에 주당 26만원에 장외 매입 
     제의를 하라는 지시를 내려"
       "유럽 건은 어떻게 하시겠습니까?"
       "그쪽 기업인들과의 약속을 일방적으로 취소할 수도 
     없으니 예정대로 떠나야지. "
       "그러나 이쪽 일도 매우"
       "그래서 말이야. 여기 일은 임 실장이 남아 지휘를 해 
     주어야겠어"
       "알겠습니다"
       "김지애는 내가 안전하게 대려 올 테니 걱정 말아"
       "예"
       "파리에 애리 혼자만 남고 지애와 최성진이 먼저 
     돌아오면 금세 이상한 소문이 날 것 같고. 그래서 지애하고 
     최성진도 한 동안은 그대로 유럽에 있도록 할거야."
       "알겠습니다."
       "최성진은 믿을 만하지?"
       "엉뚱한 짓 할 아이는 아닙니다"
       "국내는 임 실장이 맡아 지휘하고 나는 예정대로 3일 
     후에 떠나는 걸로 준비해요"
       "최성진에게 차질 없이 파리에 도착하도록 
     지시하겠습니다"
       임광진이 자리에서 일어난다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                        홀로 태우는 밤
       
       
       
                               1
       
       
       오후 네 시. 
       고진성 일행을 태운 파리행 항공기가 김포공항을 
     이륙했다. 
       서울 오후 네 시는 라스베가스 시간으로 새벽 두시다. 
       듕스 호텔 대형 침대 위에서 깊은 잠에 빠진 김지애가 
     꿈길을 헤매고 있었다.
       김지애는 꿈속에서 한 마리 암 말이 되어 아름다운 
     초원에서 혼자 뛰놀고 있었다. 
       뛰놀던 암 말은 문득 목이 마르다 는 생각이 들어 
     개울가로 내려가 간다. 
       개울에서 물을 마시던 암 말은 물위에 비취 자기 모습에 
     취해 가만 바라보기 있었다.
       그때 숲 저쪽에서 한마디 수말이 모습을 드러내었다. 
       물을 마시는 암 말을 본 수말이 일직선으로 달려온다. 
       요란한 말발굽 소리에 암 말이 고개를 들었다. 
       암 말 눈에 자기를 향해 돌진해 오는 수말의 모습이 
     들어온다.
       자기를 향해 일직선으로 달려오는 수말의 배 아래로 암 
     말의 시선이 간다. 
       달려오는 수말의 배 아래에는 거대한 포가 춤을 추고 
     있다. 
       암 말은 본능적으로 수말이 달려오는 목적이 무엇인지 
     알아차린다.
       수말의 배 아래를 본 암 말은 두려움이 몰려 왔다. 
       자기가 감당하기에는 너무나 거대했고 흉측스럽게 
     보인다.
       저런 것이 자기 속에 들어오면 당장 터지고 말 것이라는 
     두려움이 밀려오면서 도망 가려 한다.
       암 말은 숲을 향해 도망가려 머리를 돌린다.
       그러나 그것은 마음뿐 암 말은 움직일 수가 없다. 
       도망가려고 발버둥을 쳐보지만 발이 꼼짝을 하지 않는다.
       일직선으로 달려 온 수말이 암 말을 엉덩이를 뒤에서 
     타고 덮친다.
       암 말은 뒤에서 자기 엉덩이를 타고 덮치는 수말의 
     목적을 이미 알고 있었다. 
       그것을 알고 있는 암 말은 수말을 피해 보려고 또 한번 
     안간힘을 쓴다. 
       여전히 허사였다. 전신이 마비된 듯 몸이 움직여지지가 
     않는다.
       뒤에서 덮친 수말의 거대하면서도 단단하고 뜨거운 
     덩어리가 암 말 속으로 비집듯이 밀고 들어온다.
       "히히잉"
       암 말은 찢어지듯 하는 고통에 못 이겨 비명을 지른다.
       수말은 그런 암 말의 비명을 무시하고 세 차게 파고 
     들어온다.
       관문을 통과한 수말의 거대하면서도 단단하고 뜨거운 
     덩어리는 암 말의 깊숙한 곳을 향해 사정없이 돌진해 
     들어가기 시작한다.
       암 말 속으로 들어온 수말의 거대한 기둥은 깊숙한 
     속에서 이 구석 저 구석을 골고루 찾아다니며 후비며 
     요동치기 시작한다. 
       수말이 암 말 속에서 요동치기 시작하면서 김지애는 
     어렴풋이 잠에서 깨어난다.
       잠에서 어렴풋이 깨어났지만 눈이 뜨여지지 않는다. 
       눈만 뜨여지지 않는 것이 아니다. 
       정신도 몽롱하다. 
       몽롱한 정신 속에서도 자신의 깊숙한 곳에 뜨겁고 단단한 
     것이 들어 왔다가는 나가고 나갔다가는 다시 들어오는 
     운동이 반복되고 있는 것 같은 감각을 어렴풋이 느끼고 
     있었다.
       김지애는 지금의 자기가 꿈을 꾸고 있는 것 같기도 했고 
     반쯤 깨어나 있는 것 같기도 하다.
       어느 한 순간은 수말에게 정복당해 꿈속을 헤매는 암 
     말이 되기도 했고 다음 순간에는 현실로 돌아와 자기 깊은 
     곳에 무엇인가 들어왔다는 나가고 나갔다가는 다시 
     들어오는 운동이 반복되고 있는 현실로 돌아오기도 했다.
       시간이 흐르면서 꿈 길속의 느낌보다는 현실 속의 감각이 
     더욱 분명해 간다. 
       자기 몸 속으로 들락거리는 정체는 엄청나게 뜨겁고 또 
     탄탄한 하게 느껴진다.
       그 정체를 확인하기 위해 눈을 뜨려고 온갖 안간힘을 다 
     해 본다.
       김지애의 그런 노력에도 왜 그런지 눈이 뜨여지지 
     않는다. 
       어렴풋한 의식 속에서도 어디선지 번쩍번쩍하고 잇따라 
     섬광이 터지는 것 같은 느낌이 든다.
       그것이 어디서 터지는 무슨 섬광인지 눈으로는 확인이 
     되지 않는다.
       시간이 흐르면서 암 말을 파고드는 수말의 운동은 더욱 
     격렬해 간다. 
       꿈속의 암 말은 어느 사이 수말의 움직임에 반응하듯 
     따라 움직이기 시작한다.
       그때부터 김지애는 자신이 뜨거운 격류 속으로 빠져 
     들어가고 있다는 것을 꿈길 속에서 어렴풋이 느낀다. 
       그리고 또 다시 깊은 잠에 빠져 들어갔다.
       
       
       
                              2
       
       
       "비리빌빌 비리빌빌"
       김지애는 꿈길에서 전화 벨 소리를 들었다. 
       김지애는 꿈속에서 전화를 받으려고 했지만 전화기가 
     보이지 않았다. 
       전화 벨은 계속 울리고 있다. 여전히 전화기는 보이지 
     않는다.
       "비리빌빌 비리빌빌". 
       꿈길에서 듣는 전화벨 소리는 조금씩 높아 간다. 
       그때부터 김지애는 그게 꿈이 아닌 현실 속에서 울리고 
     있는 전화 벨이라는 것을 알아 어렴풋이 알아차리기 
     시작한다. 
       눈을 뜨려고 했다. 이상하게도 눈이 활짝 뜨여지지가 
     않는다. 
       창으로 비춰 들어오는 강한 햇살이 반쯤 뜬눈은 
     자극한다. 
       아직도 꿈길을 헤매는 사람처럼 정신이 몽롱하다.
       눈을 반쯤 감은 채 팔을 뻗어 침대 사이드테이블에 있는 
     수화기를 집어들었다.
       '지애냐?'
       애리의 목소리가 수화기를 타고 들려 온다. 
       "언니. 나예요"
       김지애는 눈을 감은 그대로 대답만 한다.
       '너 오늘 아침 따라 왠 일이냐?'
       "네?"
       '벌써 아홉 시야!'
       "아홉 시?. 벌써!"
       '너 어제 밤 과음했구나. 아니면 깨기 아쉬운 달콤한 
     꿈속에 싸여 있기라도 한 거냐?'
       "언니도!"
       '나도 어제 과음했나 봐. 기왕 늦었으니 아침 천천히 
     먹자. 한 시간 후에 식당으로 와'
       애리가 일방적으로 전화를 끊는다.
       수화기를 놓듯 김지애는 조금 전 애리가 깨기 아쉬운 
     달콤한 꿈이라도 어쩌고 하던 말이 기억에 떠오른다. 
       아직도 반쯤은 몽롱한 정신 속에서 어제 밤 꿈에서 격은 
     일들이 기억에서 되살아나기 시작한다..
       '정말 이상한 꿈이었어' 
       어제 밤 꿈에서 겪었던 일들이 선명하게 떠올랐다. 
       꿈속의 일들이 서명하게 떠오르면서 얼굴이 달아오른다.
       꿈속에서 겪었던 일들은 상상만 해도 부끄러웠다. 
       그러면서도 다른 한편으로는 뭔가 아쉬운 여운 같은 것이 
     일어나기도 한다. 
       아쉬운 여운을 느끼면서 김지애는 반쯤 떴던 눈을 다시 
     눈을 감으며 꿈속에서 겪었던 경험들을 기억에 떠올려 
     보았다. 
       그러다가 다음 순간 
       "!?"
       김지애는 침대에 누어 자기 몸이 평소 잠자리에 들 
     때와는 어딘가 다르다는 것을 느낀다. 
       그것을 느끼는 순간 시트밖에 내 놓았던 손을 급히 이불 
     속으로 가져가 자기 몸을 더듬기 시작한다.
       '아니?'
       그때야 김지애는 자기가 발가벗고 있다는 사실을 
     깨닫는다.
       '왜가 왜 발가벗고 있지?.'
       서서히 정신이 들기 시작한다. 
       정신이 들면서 자신의 허리 아래 부분이 물기로 젖은 
     침대 시트에 닿아 있는 것 같은 축축한 감촉을 느낀다.
       손을 아래로 가져가 허리 아래에 넣어 본다. 
       히프가 닿아 있는 주변 시트가 흥건히 젖어 있다.
       김지애는 본능적으로 숲으로 덮여 있는 언덕으로 손을 
     가져간다.
       '아니?'
       숲과 그 주변이 흥건히 젖어 있는 것을 손끝으로 
     느껴진다.
       '어제 밤 꿈 때문에 나도 모르는 사이에 또 내 손으로?'
       김지애는 마음속으로 고개를 갸우뚱해 본다.
       '내가 정말 그랬을까?'
       김지애는 기억을 더듬어 보려도 안간임을 다하지만 
     아무것도 떠오르는 것이 없다. 
       숲 언저리에 있던 손끝을 자신의 동굴 속으로 밀어 넣어 
     본다. 
       손끝이 들어가면서 축축한 물기의 농도는 짙어만 가고 
     있다.
       '내가 꿈길에서 혼자?'
       김지애는 자신의 동굴 속에 손끝을 넣은 그대로 멍한 
     눈으로 천장을 바라본다.
       
       
       
                                    3
       
       
       연예계에 몸담고 있는 여자들이 가장 두려워하는 것이 
     스캔들이다. 
       특히 여자 신인들에게 스캔들은 치명적이다. 
       김지애는 아직도 신인에 속한다.
       뿌리를 내리기 전에 스캔들이라는 화살을 맞으면 
     그것으로 끝이다.
       김지애는 고등학교 시절부터 이미 남자를 알고 있는 
     몸이다. 
       남자와 여자가 몸을 섞을 때 느끼는 환희와 기쁨도 
     고등학교 시절에 이미 체험했다. 
       환희를 체험하면서 자신을 원하는 남자들이 있으면 
     거부하지 않았다. 
       그 가운데는 아내가 있는 교사도 있었고 부모 몰래 
     드나들던 디스코 홀에서 만난 중년 남자도 있었다. 
       한번 몸을 열었던 남자들은 한사코 김지애 주변을 떠나려 
     하지 않았다. 
       김지애가 두 번 몸을 열지 않는 남자도 있었다. 
       자기를 만족시켜 주지 못하는 남자다.
       김지애는 조숙한 편이고 성에 빨리 눈을 떴다. 
       그런 김지애가 연예계에 발을 디디면서 갑자기 남자를 
     멀리하기 시작했다. 
       멀리한 정도를 넘어 완강히 피했다.
       이유는 두 가지다. 
       첫 째는 스캔들이 공개되는 것이 두려웠고 두 번째는 
     나름대로의 계산 때문이다. 
       김지애가 몸담고 있는 세계는 방송 탤런트 세계다. 
       그 세계에서 성공하자면 돈이 필요하다. 
       항상 남에게 빠지지 않는 의상이 필요하고 자가용도 
     고급이 필요하고 방송 관계자나 연예 관련 언론인에게도 
     배팅을 해야 한다. 
       일부 돈이 없는 여자아이들은 몸을 제공한다. 
       이것을 그 세계에서는 몸으로 때운다 라고 한다. 
       김지애는 절대로 몸으로  때우는 아이는 아니다. 
       남자는 한번 몸을 연 여자는 자기 것으로 착각하고 계속 
     요구하는 속성을 지니고 있다. 
       몸을 제공하기 시작하면 끝이 없고 몸이 열 개라도 
     모자란다..
       또 남자는 처음과 두 번째는 받아들이는 감동이 다르다. 
       감동이 다르다는 것은 상대적으로 상품 가치가 
     떨어진다는 뜻이다. 
       상품 가치가 떨어진 몸둥아리는 아무리 제공해 봐도 
     약발이 없다.
       돈은 다르다. 
       돈은 언제나 신선한 가지를 지니고 있고 항상 액수만큼의 
     가치를 지니고 있다.
       방송 관계자도 연예 관련 언론인도 몸보다는 돈을 
     좋아한다. 
       몸을 던지는 아이들이 얼마든지 있기지만 돈을 제공할 
     여유를 가진 아이들은 그리 많지 않기 때문이다.
       김지애는 남자의 이런 속성이나 연예계의 추한 뒷면을 
     얄미우리 만치 잘 알고 있다. 
       이런 속성을 너무나 잘 알고 있는 김지애는 방송계에 
     발을 디디면서 육체의 문을 꽁꽁 닫아걸었다. 
       육체의 문을 꽁꽁 닫아 건 이상 돈이 절실하게 필요했다.
       '경제적인 도움을 줄 후원자를 구해야 한다.'
       이것이 김지애의 계획이었다.
       후원자. 
       연예계에서 후원자라는 말이 좋아 후원이지 일종의 
     계약매춘이다. 
       돈을 받고 옷을 벗는 거래라면 비싼 값을 받고 싶다. 
       김지애는 이 정도의 계산을 할 수 있는 머리를 가진 
     아이다.
       비싼 값을 받자면 싸게 팔지 않고 평소에도 남자를 
     멀리하는 여자라는 인상을 심어 놓을 필요가 있다.
       이런 계산 때문에 김지애는 남자를 멀리해 왔다.
       김지애는 이미 남자를 알고 있는 몸이다. 
       남자를 알고 있는 정도를 넘어 남자와 여자 사이의 
     기쁨과 절정감까지도 오래 전부터 수없이 체험했다.
       그럼 몸을 가진 김지애는 끓어오르는 본능적인 욕구를 
     자제하기 어렵다. 
       본능적인 욕구가 치솟을 때마다 스스로 처리해 왔다. 
     그래서 김지애에게는 자위를 하는 버릇 있었다. 
       김지애는 다른 여자에 비해 요구가 강한 편이다. 
       거의 매일 밤 자위행위를 해 왔다. 
       자위행위를 하지 않으면 잠을 이루지 못했다. 
       매일 밤 자위행위를 하는 사이 자위행위 자체가 일종의 
     잠재의식으로 정착하고 만다.
       잠재의식으로 자리잡은 다음부터는 잠들기 전에 
     자위행위를 하고도 잠을 자면서도 자신이 의식 못하는 
     가운데 손이 그 곳으로 들어가 혼자 움직이면서 자위를 
     하는 버릇이 생겨났다.
       정신 의학에서 말하는 자위중독증이다.
       잠재의식의 발동으로 자위행위를 할 때는 반드시 꿈을 
     꾼다. 
       성행위를 하는 꿈이다. 
       김지애가 잠을 자면서 자기도 의식 못하는 자위행위를 
     하고 있다는 사실을 알게 된 것은 1년 전이다.
       
       
       
                           4
       
       
       1년전 어느 날.
       아침 잠자리에서 눈을 뜬 김지애는 자신의 하반신이 닿아 
     있는 침대 시트가 젖어 있는 걸 발견하고 깜짝 놀랐다.
       처음에는 시트가 젖어 있는 이유를 몰랐다. 
       시트를 살피던 김지애는 그 액체가 자신의 신체에서 
     흘러나온 것이라는 사실을 알게 되었다. 
       그 날 밤 격렬한 정사를 하는 꿈을 꾸었다는 기억이 
     떠올랐다. 
       두 번째로 시트가 젖어 있는 것을 발견한 밤에도 강렬한 
     정사를 하는 꿈을 꾸었다. 
       자고 있는 사이 잠재의식의 발동으로 자위행위를 한다는 
     것을 알게 되었다.
       그때부터 김지애는 잠자리에 들 때는 반드시 약간 두껍다 
     싶을 정도의 면 팬티를 입고 잤다.
       아침에 잠을 깨어 나 살펴보면 그 면 팬티가 흥건히 젖어 
     있을 때가 한 두 번이 아니고 면 팬티가 젖어 있는 간격이 
     좁혀져 가고 있었다. 
       지금 시트가 젖어 있는 걸 확인하고 바로 손이 그 곳으로 
     간 것도 잠을 자면서도 무의식 적으로 자위를 하는 자기 
     버릇을 스스로 알고 있었기 때문이다.
       김지애가 자신의 벌거벗은 몸을 확인하고 고개를 
     갸우뚱한 것은 잠자리에 들 때는 반드시 두꺼운 면 팬티를 
     입고 자는 습관 때문이다.
       '내가 어제 밤 술에 너무 취해 면 팬티를 입는 걸 잊고 
     잠자리에 들었나?'
       벌거벗은 자기 몸을 손으로 확인하는 순간 김지애는 그런 
     생각을 해 본다.
       그러던 김지애는 
       '아니야. 이건 내 몸에서 나온 게 아니야'
       하고 중얼거렸다. 
       김지애가 
       '아니야. 이건 내 몸에서 나온 게 아니야' 
       하고 중얼거린 것은 숲과 그 아래쪽에 위치하는 깊숙한 
     여자의 문 언저리를 적시고 있는 액체의 양이 엄청나게 
     많다는 것을 확인하고 부터다. 
       손으로 전해 오는 액체의 농도가 평소의 자기 것보다는 
     진하다는 것도 이유의 하나다. 
       거기까지 생각한 김지애는 정신이 번쩍 들었다. 
       정신이 번쩍 들면서 또 한번 놀란다.
       김지애를 놀라게 한 것은 자기 몸 속에 탄탄한 막대기가 
     박혀 있는 것 같은 감촉이다.
        무엇인가 단단 것이 박혀 있는 것 같은 감각이 전해 
     오는 곳에 손가락을 들이밀어 보았다. 
       아무 것도 없다. 그런데도 그 속에는 아직도 크고 탄탄한 
     막대기가 들어 있는 촉감이 선명하게 느껴진다.
       '어젯밤 꿈은 현실이었구나'
       이제 더 이상 의심할 여지가 없었다. 
       자고 있는 사이 누군가가 자고 몸을 거쳐갔다.
       '누구였을까?.'
       김지애는 자기가 자고 있는 사이 몸을 거쳐간 사람 
     있다는 사건 그 자체보다는 그 상대에 더 신경이 쏠린다.
       투숙하고 있는 호텔은 라스베가스에서도 초 일류급 
     호텔이다. 
       초 일류 호텔에서는 종업원이나 외부인이 여자 방에 
     침범하는 일은 상상조차 할 수 없다. 
       호텔 종업원이나 외부의 침입자가 아니라면 자기 주변 
     남자다.
       '최성진?'
       지금 자기 주변에 있는 남자는 최성진 한 사람 밖에 
     없다.
       그때부터 김지애는 어제 밤 일들은 머리 속에서 차근히 
     정리해 간다.
       호텔 쇼를 구경하고 돌아오는 엘리베이터에서 애리가 
     술을 더 마시자고 했다. 
       애리는 여자 수준으로는 술이 세고 또 즐긴다.
       셋이 자기 방에 모여 룸 서비스를 이용해 술과 음식을 
     시켜 먹고 마셨다.
       술을 마시는 사이 이상하게도 졸리기 시작했다. 
       계속 하품을 하는 자기를 향해 애리가 우리끼리 더 마실 
     테니 피곤하면 소파에 기대 잠시 눈을 부치라고 했다. 
       김지애가 애리가 권하는 대로 소파에 기대 눈을 감았다. 
       김지애의 어제 밤 기억은 거기서 끝이 났다. 
       그 다음은 자신이 암 말이 되어 수말의 거대한 것을 
     받아들이던 꿈속의 기억으로 이어져 간다.
       '어제 밤 갑자기 몰려온 졸음도 무엇인가 이상하다?. 
     그건 정상적인 현상이 아니야!. 분명히 약물 때문이야!. 
     그럼 술에 수면제를 타?'
       그렇다면 자기에게 약을 먹일 수 있는 가능성을 가진 
     사람은 최성진밖에 없다.
       최성진이 애리 언니와 나 몰래 약을 먹이고 정신을 잃은 
     나를 덮쳤다. 
       거기까지 생각한 김지애의 머리에 떠오른 것은 
       '목적이 뭐였을까?'
       하는 의문이었다.
       '그 사람도 우리 때문에 오래 동안 여자 접촉을 못했지. 
     언니를 덮치자니 회장이 두렵고 그래서 만만하다고 여긴 
     나를 택한 거구나'
       김지애의 결론은 그것이었다.
       '최성진은 내가 자기에게는 신 같은 존재인 임광진 
     실장의 애인이 되기 위해 파리로 가는 여자라는 걸 알고 
     있었을까?'
       김지애가 다음으로 생각한 것은 그것이었다.
       '모르고 있어. 최성진은 아직도 애리 언니의 이번 여행이 
     CF 와 관련된 것으로 알고 있었어. 그래 최성진은 내가 
     애리 언니를 동행하는 동생 격 탤런트 정도로 알고 있어. 
     그래서 마음 가볍게 술에다 약을 타 먹이고 덮친 거야. 
     그렇다면 이것 재미있는데?'
       거기까지 생각한 김지애는 최성진이 어젯밤 자기에게 한 
     행동의 의미를 생각해 본다.
       '그래. 최성진이 어제 밤 나에게 짓을 실장에게 
     말하겠다고 위협하면 이제 내 앞에서는 꼼짝 못해. 그건 
     최성진 나에게 잡힌 약점이야.'
       김지애는 그런 결론을 내리면서 자기도 모르게 입가에 
     미소가 떠올린다. 
       그러다가
       '용기 없는 사람 같으니라구. 그럼 그렇다고 말이라도 
     하고 시작하지.'
       김지애의 얼굴에 피어 나는 웃음은 조금 더 짙어져 가기 
     시작한다.
       '시트가 이토록 젖어 있으니 호텔 종업원들이 얼마나 
     웃을까?'
       그런 생각을 하는 김지애의 의식 속에 문득 아직도 자기 
     몸 속에 거대한 막대기가 꽂혀 있는 감각이 되살아나기 
     시작한다.
       '정말 꿈속에 본 말 같이 거대한가 봐'
       김지애는 자기도 모르는 사이 꿈속에서 본 수말에 매달려 
     있던 거대한 살덩이를 최성진의 몸에 합성해 그려보기 
     시작한다.
       '정말 최성진이 그토록 거대할까?.'
       김지애는 자기 몸에 남아 있는 감각을 확인하면 정말 
     최성진이 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 
       그것은 점차 확신으로 변해 간다. 
       확신으로 변해 가면서 자기 몸이 뜨거워져 오고 있는 
     것을 스스로도 느낄 수가 있었다.
       '그래. 그렇다면 실장 모르게 최성진을 가끔 불러'
       그런 상상을 하면서 몸이 뜨거워져 온다.
       몸이 뜨거워지면서 김지애의 손은 스스로도 의식하지 
     못하는 사이 시트 속으로 들어가 여자의 숲을 헤치기 
     시작한다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                  열기의 가을
       
       
       
                       1
       
       
       한준영과 하명진이 롯데 월드 지하에 있는 칵테일 바 
     원저에 있다. 
       하명진이 기획실로 정식 발령이 난 것은 어제다. 
       기획실에서 하명진의 부서는 한준영이 과장으로 있는 
     시장개발과다. 
       오늘 자리는 한준영이 자기 부서로 옮겨온 대학 동문을 
     환영하는 형식의 초대이다.
       "이런 자리에서는 뭐라고 불러 드려야 하지요"
       "뭘?"
       "한 과장님하고 불러 드려야 할지 학교 시절처럼 한 
     선배하고 불러야 할지 아니면 한 때 부르던 대로 준영 
     씨하고 불러야 할지?"
       하명진이 미소 담기 눈으로 한준영을 바라보며 말한다.
       "하 선배 편한 대로 불러"
       
       
       한준영이 씩 웃는 눈으로 하명진에게 말한다.
       "하 선배요?"
       "졸업을 먼저 했고 극동그룹 입사도 먼저니 내가 후배 
     아니겠어?"
       한준영의 눈은 여전히 웃고 있다.
       "놀랐어요?"
       "놀라다니?"
       "변한 것요"
       "변하다니?"
       "학교 때의 민주화 투사 모습은 간 곳이 없다는 
     뜻이예요"
       하명진이 한준영의 눈을 찬찬히 바라본다.
       "자칭 문민정부가 들어선 이상 민주화 투쟁의 대상이 
     사라졌으니 투사들은 실업자가 된 거지."
       한준영이 픽 하고 웃는다. 웃는 표정에 자조의 빛 같은 
     것은 없다. 매우 밝은 빛의 웃음이다.
       "그래서 밥벌이를 위해 철저한 직장인으로 변신한 건 
     가요?"
       "하 동문!"
       한준영이 불러 놓고 은근히 바라본다
       "그렇게 부르지 말아요. 거북하기도 하고 직장인끼리는 
     어울리지 않아요"
       "그럼 뭐라 부르지?"
       "학교 때처럼 명진아 하고 불러도 좋고 사무실에서처럼 
     미스 하하고 불러도 좋고요"
       "그럼 미스 하로 부르지"
       "편한 대로하세요"
       "미스 하!. 남들은 과거의 나를 민주화 투사라고 말하는 
     모양이지만 나는 나에게 맡겨진 일에 충실했을 뿐이야"
       "알아요. 한 선배의 남 다른 그 기질요"
       "지금 나에게 맡겨진 일은 극동그룹 기획실 시장개발과 
     과장이라는 직책이야."
       한준영의 말투는 부드럽지만 무게가 실려 있다.
       "그 직책에 충실하고 있다는 것도 알고 있어요."
       "그래서 말이야. 나는 내 직책 수행에 방해를 하거나 
     내가 소속되어 조직이나 부서에 해를 끼치는 행위를 하는 
     개인이나 세력이 있으면 상대가 누구건 모두가 적으로 돌려 
     응징할 거야"
       말을 마친 한준영이 스카치 소다가 담겨 있는 패션 
     글라스를 들어 입으로 가져간다.
       "한준영이라는 분이 어떤 사람이라는 것은 귀가 따갑도록 
     들어 알고 있어요."
       "귀가 따갑도록 듣다니?"
       "한준영씨 얘기 나에게 할 사람이라면 신형기 한 사람 
     밖에 더 있겠어요"
       말을 마친 하명진이 한준영이 조금 전에 한 그대로 
     스카치 소다가 담긴 패션그라스를 집어 입으로 가져간다. 
       그러면서 눈이 한준영을 똑 바로 바라보고 있다.
       "신형기의 소식은 최근에야 들었어. 정말 좋은 녀석이 
     였는데 그런 어처구니없는 사고를 당하다니?. 믿어지지가 
     않아!."
       "한 선배"
       "얘기해"
       "형기 씨가 이런 얘기를 하더군요. 한준영이는 강하지만 
     정면이 약하다고요"
       한준영을 바라보는 하명진의 눈가에 잔잔한 미소가 
     피어오른다.
       "정면이 약하다?"
       "나도 그게 무슨 말이냐고 물었어요"
       "그랬더니?"
       "이쪽이 마음의 문을 열고 정면으로 파고 들어가면 그 
     쪽도 마음의 문을 연다고 했어요"
       "새삼 왜 그 말을 하지?"
       한준영이 하명진의 눈을 바라본다.  
       "정면으로 공격하려고요"
       말을 마친 하명진도 한준영의 눈을 정면으로 바라보고 
     있다.
       "미스 하!"
       "네!"
       "형기는 학교 시절 서로 마음을 활짝 열고 사귀던 
     친구였어."
       "알고 있어요. 하지만 새삼 그 시절 얘기하자는 건 
     아니겠지요?"
       "역시 머리 하나는 빨리 돌아가는군. 나 말이야. 형기가 
     친한 친구가 아니었다면 오래 전에 미스 하를 탐 냈을지도 
     몰라"
       
       
       하명진의 바라보는 한준영의 눈에 잔잔한 정이 흐르기 
     시작한다.
       "그것도 알고 있어요"
       하명진이 표정없이 말한다.
       "알고 있다니?"
       한준영에 놀라는 빛이 떠오른다.
       "형기 씨가 그랬어요"
       "뭐?"
       한준영은 약간 당황하는 표정으로 묻는다.
       "준영이가 명진이 너를 좋아하지만 나 때문에 한 발 자욱 
     물러 서 있다고요"
       눈가에 얇은 웃음을 지어 보인다.
       "자식 눈치를 채고 있었구나?"
       한준영이 어색한 웃음을 짓는다.
       "준영이는 나 보다 훨씬 나은 놈이니 명진이가 그쪽을 
     택하겠다면 자기가 물러서겠다는 말도 했어요"
       "나만 바보가 되어 있었던 기분이군"
       하명진이 픽 하고 웃는다.
       "아직도 기회는 있어요"
       "기회? 무슨 ?"
       "준영 씨가 나를 택할 수 있는 기회요"
       하명진은 처음으로 준영 씨라 부른다.
       "명진이 그 말 진심이야?"
       한준영도 하명진의 이름을 부른다.
       "그런 얘기를 농담 삼아 하는 여자가 있는 줄 아세요?"
       "그래!. 형기에게는 불공정한 게임이 되겠지만 하명진을 
     내 여자로 만들어 보이지!. 그러나 지금은 아니야!"
       한준영의 목소리 자체는 낮지만 그 속에는 뜨거운 열기가 
     담겨 있다.
       "내가 안현철의 정부라서요?"
       하명진이 한준영을 똑바로 바라보고 아무런 감정이 
     담기지 않는 목소리로 말한다.
       "하명진은 안현철의 정부가 아니야"
       한준영도 하명진의 눈을 똑바로 바라보며 확신에 찬 
     목소리로 말한다.
       "그룹 내부에 그런 소문이 나도는 모양이던데요?. 정보 
     수집에 빠른 기획실에 그 소식이 들어가지 않았을 리는 
     없다고 생각하는 데요"
       하명진의 눈은 여전히 한준영의 눈을 똑바로 바라보고 
     있다.
       "나도 들었어!. 그러나 아니야!. 나만은 하명진이 
     안현철의 정주가 아니라는 걸 확신할 수가 있어!"
       한준영의 목소리는 점차 뜨거워 간다.
       "뭘로 그걸 확신하지요?"
       "내가 좋아했던 여자는 적어도 안현철 따위 여자가 될 
     만치 저질은 아니니까"
       "내가 만일 안현철의 정부라면 어떡하실 거예요?"
       "그 일에만은 말일이라는 가정이 존재할 수가 없어"
       한준영의 목소리는 여전히 확신이 차 있다
       "대단한 자신이군요"
       "자신이 아니라 믿음이야"
       "그 믿음 고맙게 받아들이겠어요. 그 믿음에 보답하는 
     의미에서 확인도 시켜 드리겠어요. 지금은 아니지만요 "
       "확인을 시켜?"
       "여자 입으로 이런 말하는 건 정말 부끄러운 일이지만."
       하명진은 잠시 말을 끊고 술잔을 들어 훌쩍 마신다.
       "준영씨.!"
       "얘기해!"
       "나 아직 몸으로 남자를 경험하지 못했어요"
       하명진의 입에서 술잔이 떠나면서 나온 말이다.
       한준영이 믿을 수 없다는 눈빛으로 하명진을 바라보고 
     있다. 
       한준영의 시선을 의식한 하명진의 얼굴이 빨갛게 물들어 
     간다.
       한동안 그런 하명진의 얼굴을 바라보고 있다가
       "그 친구 아까운 짓했군!"
       한준영이 픽하고 웃는다.
       "준영씨는 형기 씨가 왜 나를 요구하지 않았는지 
     모르시겠어요?"
       "글쎄"
       "준영씨가 조금 전에 말했잖아요."
       "내가?"
       "형기에게는 불공정한 게임이 되겠지만 하고 말이예요."
       "그럼?"
       "그래요. 형기 씨는 준영 씨와 공정한 게임을 통해 나를 
     차지하겠다고 했어요."
       "형기가 말했다는 공정한 게임이라는 게 뭘까?"
       한준영이 허공을 바라본다.
       "대학 시절 자기는 언제나 내 곁에 있었지만 준영씨는 
     3년 동안 경찰에 쫓겨다녔잖아요. 형기씨가 졸업을 앞 둔 
     준영씨에게 극동그룹에 응시하라고 권한 것도 공정한 
     게임을 하겠다는 뜻이 숨어 있었어요"
       "역시 별스러운 녀석이군"
       "그 별스러운 성격 때문에 형기씨는 목숨을 잃은 거예요"
       한준영이 중얼거리듯 말한다.
       "미스 하가 말하는 별스러운 성격이라는 건 리비아 
     지사에 근무하던 형기가 베이루트로 갔다는 단순한 사실을 
     두고 하는 말은 아닌 것 같은데?"
       "준영씨. 형기 씨는 살해당했을지도 몰라요"
       "뭐야?"
       한준영이 눈을 똑 바로 뜨고 하명진을 노려보았다.
       "어쩐지 그런 생각이 들어요"
       "미스 하가 알고 있는 걸 모두 말해 주겠어?"
       "준영씨가 먼저 말하세요"
       "뭘?"
       "준영 씨는 지금 기획실에는 특별한 일하고 계신 
     거지요?"
       한준영은 대답하지 않는다.
       "역시 못 믿는군요"
       "이건 한준영과 하명진이라는 여자와 남자  사이의 신뢰 
     차원이 아니야. 조직의 기밀이야."
       한준영이 분명한 투로 말한다.
       "그걸로 답은 충분해요. 내가 알고 싶은 건 준영 씨가 
     하고 있는 일 자체가 아니라 특별한 일을 하고 있다는 사실 
     자체를 확인하는 거예요"
       "나는 미스 하를 우리 팀 멤버에 넣고 싶다는 생각을 
     하고 있었어"
       "실장이 허락하지 않았겠지요?"
       "내가 결정하면 실장은 무조건 승낙해"
       한준영이 잘라 말한다
       "그토록 신임이 두터운 줄은 몰랐어요"
       하명진의 얼굴에 놀라는 표정이 떠오른다.
       "실장은 자기가 한번 믿은 사람에게는 모든 권한을 
     넘겨주어. 실장은 그런 분이야"
       "준영 씨가 나를 못 믿었다는 뜻인 가요?"
       "조금 전까지는 그것도 이유의 하나였지."
       "지금은요?"
       "우리가 하는 일은 위험이 따라. 때로는 목적을 위해 
     더티플레이도 해야 해. 그런 위험하고 어두운 일에 내 
     여자를 끌어들이기 싫어"
       "지금 내 여자라고 하셨어요?"
       하명진이 한준영을 바라보며 중얼거리듯 반문한다.
       "그래. 하명진은 내 여자로 만들 거야!"
       "그 말 들으니 더 같이 일하고 싶어지네요. 내 남자에게 
     도움을 주기 위해서요"
       하명진이 뜨겁게 미소 짓는다.
       "명진이가 알고 있는 것 모두 말해 줄래?"
       "명진이. 오랜만에 그런 식으로 불려 보네요."
       "둘이 있을 때는 그렇게 부를 거야."
       "안현철이 회사를 배신하고 있어요"
       "역시 그랬군"
       "역시라는 걸 보면 준영 씨도 낌새를 알고 있었군요"
       "내가 아니야. 실장이야"
       "대체 고 실장의 정체가 뭐예요"
       "국적은 미국에 장교 출신. 회장의 절대적인 신임을 받고 
     있다는 것. 내가 아는 건 그것 뿐이야"
       "국적이 미국이요?"
       "또 하나 있군. 고 실장과 실장 비서실 미스 주는 
     미국에서 정식 정차를 갖추어 결혼한 부부라는 것."
       "두 사람이 정식 부부라니요?"
       "나도 최근에야 알게 된 사실이야"
       "안 이사가 세진그룹 진현식 회장과 손을 잡고 기밀을 빼 
     그쪽으로 넘기고 있어요"
       "세진 진 회장과?"
       "처삼촌과 짜고 장인을 배신하고 있는 셈이예요. 형기 
     씨가 그 낌새를 알아차리고 조사를 하기 시작한 거예요"
       "형기는?"
       "형기 씨를 리비아 지사로 발령한 건 안현철이었어요"
       "쫓아 보냈군"
       "나도 처음에는 그렇게 생각했어요"
       "그럼 아니라는 건가?"
       "그들은 처음부터 형기씨를 없앨 계획으로 그쪽에 보낸 
     거예요"
       "뭐야?"
       한준영의 눈에 불꽃이 튄다.
       "형기씨 편지 내용이예요"
       "어떤?"
       "리비아에 와 보니 현지 근무자의 실종 사건이 잦은데 
     놀랐다는 내용이었어요."
       "현지 근무자의 실종이 자주 일어난다?"
       "처음 형기 씨가 편지에 그런 내용을 쓴 건 현지 실태를 
     알리는 지나가는 화제 정도였어요."
       "그런데?"
       "형기 씨가 사고를 당하기 3개월 전부터 나에게 몇 가지 
     부탁을 해 오기 시작했어요"
       "그게 뭐였지?"
       "현지에서 실종된 사람들에 대한 신상 조사였어요"
       "신상 조사?"
       "거기에는 하나의 공통점이 있었어요"
       "안 이사와 연결되어 있었나?"
       "그래요. 하지만 정반대의 두 가지 현상을 발견한 
     거예요"
       "그게 뭐야?"
       "실종된 사람의 대부분은 안 이사의 절대적인 신임을 
     받고 있던 심복이 아니면 안 부장의 눈에 난 반대파였어요"
       "형기가 베이루트에 간 이유를 알고 있나?"
       "사고를 당하기 직전에 중동지역에서 벌어지고 있는 
     조직적인 부정을 눈치 챈 거예요"
       "조직적이 부정이라니?"
       "현지에서 구입하는 자재 가격을 조작해 횡령을 하고 
     현지 고용인을 실재보다 늘려 임금을 빼돌려 착복하고 
     있다는 낌새를 알아차린 거예요"
       "그 주역이 안 이사였나?"
       "형기 씨는 그렇게 보고 있었어요"
       "베이루트에는 왜 갔어?"
       "배이루트로 떠나기 전에 전화가 있었어요"
       "그때 뭐랬어?"
       "베이루트 쪽에 부정을 밝힐 수 있는 결정적인 증거를 
     가지 있는 사람이 있어 만나러 간다고 했어요"
       "그게 누구라는 말은 하지 않았어."
       "베이루트에서 만나는 사람은 누구라는 말은 없어요."
       "그럼 ?"
       "같이 가는 사람 이름은 말했어요"
       "그게 누구야?"
       "지현찬이예요"
       "지현찬? 그게 누구야?"
       "형기 씨와 같은 날 리비아 지사로 발령 받은 그룹계열 
     건설 회사 대리급이예요"
       "그후 지현찬이라는 친구하고는 연락해 보았어?"
       "형기씨 유해를 서울까지 운구해 온 사람이 
     지현찬이었어요"
       "만나 보았어?"
       "먼저 찾아 왔더군요. 우리 사이를 현지에 있을 때 
     형기씨에게 들었다면서 위안을 말을 전한다는 구실로요"
       "베이루트에 같이 간 일을 물어 보았어?"
       "물을 필요가 없었어요!"
       "무슨 소리야?"
       "그쪽 먼저 말하더군요. 베이루트 같이 정세가 불안한 
     곳에 휴가를 가지 말라고 말렸지만 떠나 변을 당했다고요"
       "형기가 아니면 지현찬 두 사람 가운데 하나가 거짓말을 
     했군"
       "형기 씨가 나에게 거짓말을 할 이유가 없어요"
       "지금 지현찬은 어디 있어?"
       "형기씨 시신을 운구해 온 다음 중동이 싫다면서 사표를 
     내고 떠났어요"
       "그 후 소식이 없나?"
       "중기대여 회사에 근무한다면서 한 두 번 전화가 
     왔어요."
       "유혹의 전화?"
       "남자가 여자에게 하는 전화라면 대개 그런 것 
     아니겠어요"
       "지금도 전화가 걸려 오나?"
       "열흘 전에요. 하지만 이제 안 걸려 올 거예요"
       "어떻게 알아?"
       "중동으로 가게 되었다는 전화였어요"
       "중동이 싫다고 사표까지 낸 사람이?"
       "이번에는 현장 책임자라고 했어요"
       "중기대여 회사가 중동에 왜 지사가 필요하지?"
       "명진중기는 좀 특이한 회사예요"
       "명진중기라고 했나?"
       한준영은 명진중기라는 이름을 듣는 순간 어쩐지 귀에 
     익다는 생각이 들었다. 그러나 어디서 들었는지 기억이 
     나지 않는다.
       "명진중기를 알아요?"
       한준영의 표정을 본 하명진이 묻는다.
       "아니. 몰라. 하지만 기억에 있는 이름이야. 어디서 
     들었는지 기억이 나지 않아"
       "명진중기는 중동에 진출해 있는 한국 건설회사를 
     대상으로 각종 중장비 리스 업을 하고 있어요"
       "명진중기와 지현찬이라는 사람은 내가 알아보지"
       "준영씨 팀을 동원해서요?"
       "경찰청 특수부에 근무하는 경감 한 사람이 내 고등학교 
     동기야. 어떤 사건으로 우리 그룹하고도 연결되어 있어"
       "형기씨의 죽음도 주동지역 부정도 지현찬이 열쇠를 
     가지고 있을지 몰라요"
       "삐 삐 삐 "
       한준영의 호출기 신호 음이 울린다. 
       호출기에 나타난 발신자를 확인한 한준영이 휴대폰 발신 
     버튼을 누른다.
       "나야"
       상대가 나오자 한준영이 한 말은 그 한마디뿐이다.
       '보스의 긴급 미시지가 들어와 있어요'
       전화 저쪽에서 모린이 지극히 사무적인 한 마디만 던지고 
     전화를 끊는다.
       "명진이. 미안해. 급한 일이 생겼어."
       "괜찮아요."
       "고 실장 돌아오면 명진이를 바로 우리 팀에 합류시킬 
     거야"
       "안 이사는 아직도 우리 사이를 몰라요. 안 이사 감시는 
     나에게 맡겨 주세요"
       "그건 내가 부탁하고 싶었던 일이야"
       "전자연구소 송은정이 안 이사의 정부겸 스파이예요"
       "세진 스파이가 아니고?."
       "거기까지 알고 있었군요"
       "안 이사 정부라는 건 처음 듣는 사실이야. 우리가 
     확인한 송은정은 세진그룹 조사실 소속 팀장 전수광의 
     여자야."
       "깜찍한 게 양 다리를 걸쳤군"
       하명진이 쿡쿡 하고 웃으며 말한다.
       한준영도 따라 웃으며 자리에서 일어난다.
       "먼저 가세요. 아직 8시예요. 집에 들어가 보아야 기다려 
     주는 사람도 없고 나 여기서 몇 잔 더 마시다 갈게요"
       "명진이. 미안해"
       "준영 씨가 그런 식으로 말하만 또 남 같아져요"
       "그래. 나중에 아파트로 전화할 게"
       한준영이 오른 손을 살짝 들어 보이며 돌아선다.
       "준영씨 여자 되는 것 언제 건 좋아요. 기다리고 있을 
     게요"
       돌아서는 한준영을 향해 낮게 말한다.
       
       
       
       
       
                           2
       
       
       한준영이 센터로 돌아가고 있는 서울의 저녁 8시는 뉴욕 
     시간으로 새벽 6시다.
       호텔 자기 방으로 들서는 최성진을 맞은 것은 요란하게 
     울리고 있는 전화벨 소리였다.
        최성진은 뛰어가 수화기를 들었다.
       "예"
       '지애예요'
       "미스 김. 무슨 일이라도 생겼습니까?"
       전화하는 상대가 김지애라는 것을 확인하는 순간 
     최성진은 뭔가 위급한 일이 일어났다는 생각을 했다.
       '오세요!'
       최성진의 귀에 들려 오는 김지애의 말은 전혀 뜻밖의 
     소리였다.
       "뭐라고 했지요?"
       '오세요'
       "미스 김!"
       '성진 씨가 지금까지 어디 있다 방으로 돌아오는 길인지 
     알고 있어요.'
       "아니?"
       '언니하고 힘을 너무 뽑아 버린 건 가요. 아니면 
     수면제를 먹여 의식을 잃게 해 놓지 않고는 나를 마주 볼 
     용기가 없는 건 가요?.
       "알았군요"
       '방문 잠그지 않고 있을 테니까 부저 누르지 마세요.'
       전화는 일방적으로 끊긴다.
       잠시 망설이던 최성진은 발신 버튼을 누르기 시작한다.
       '예'
       애리의 쇤 듯한 목소리가 들려 온다.
       "나야"
       '무슨 일이예요'
       "너무 피곤해. 전화 코트 뽑아 놓고 잘 테니까 12시에 
     식당에서 아침겸 점심 먹고 3시 파리행 타면 될 거야" 
       '어쩐지 무리한다 싶었지?'
       애리가 야릇한 웃음 섞인 목소리로 말한다.
       "그렇게 말하는 사람도 쉰 목소리가 나오는데?"
       '얄미워'
       "지금 지애에게도 전화해 놓는 게 좋을 거야?. 12시 
     식당에서 만나자고!"
       '알았어요. 그럼 푹 쉬어요.'
       수화기를 놓은 최성진이 방문을 열고 나간다. 
       호텔 복도는 조금 전 애리의 방에서 벗어나 자기가 
     방으로 돌아 올 때처럼 텅 비어 있었다. 
       최성진이 김지애의 방문을 밀친다.
       "그래. 언니 알았어. 나 졸려. 잘 거야"
       최성진이 방으로 들어섰을 때 김지애가 소파에 앉아 
     수화기를 놓고 있었다. 
       소파에 앉은 김지애는 발가벗고 모습이다. 
       방은 실내 조명으로 낮처럼 밝았다.
       "벗고 오세요. 모두요"
       김지애가 한 첫 말이다. 최성진이 옷을 벗기 시작한다.
       "어떻게 알았어?"
       최성진이 옷을 벗으며 묻는다.
       "어느 것 요?"
       "내가 애리 방에서 잤다는 것"
       "어젯밤 12시부터 한 시간 간격으로 전화를 하면서 
     확인했어요"
       "그랬군"
       "애리 언니 어땠어요?"
       "나쁘지는 않았어"
       "애리 언니 들었으면 화내겠어요. 언니는 그것 하나만은 
     자신에 차 있는데 겨우 나쁘지 않을 정도라는 식으로 
     평하니 말이예요"
       "지애는 어땠어?"
       "성진 씨가 어떤지 확인하고 싶어 오라고 한 거예요. 
     꿈속의 일이라 확실한 기억이 없거든요"
       김지애가 열기에 가득차 눈으로 바라본다.
       최성진의 마지막 옷이 벗겨지면서 건장한 남자의 알몸이 
     드러난다.
       "이제 어떡하지?"
       "가까이 오세요. 바짝요"
       최성진이 알몸을 본 김지애가 상기된 목소리로 말한다.
       최성진이 김지애가 앉아 있는 소파 곁으로 바짝 다가가 
     우뚝 선다.
       앉아 있는 김지애의 얼굴과 서 있는 최성진의 허리 
     아래가 평행선을 이루고 있다.
       김지애는 자기 눈앞에서 살아 움직이고 있는 거대한 
     덩어리를 뚫어 질듯이 바라보고 있다. 
       김지애가 바라보고 있는 사이 그것은 별개의 생명체처럼 
     살아 꿈틀거리며 요동치고 있다. 
       김지애가 두 손을 뻗어 살아 움직이는 생명체를 싸안듯 
     모아 쥔다.
       "아!"
       뜨거운 열기를 손으로 느끼며 김지애의 입에서 탄식 같은 
     신음이 흘러나온다.
       "이제 언니에게만 독점시키지 않을 거예요!"
       김지애가 자신의 두 손안에서 꿈틀꿈틀 요동치고 있는 
     거대한 덩어리에 입을 가져가며 중얼거린다.
       
       
       
                             3
       
       
       지현준의 아파트 전화 벨이 울린 것은 서울시간으로 저녁 
     8시20분이다.
       '반장님. 장 경장이예요'
       "무슨 일이야"
       '유 박사와 닥터 박이 데이트 중이예요'
       "주변을 떠나지 말아야지"
       '설마 호텔 방까지 따라 들어가 침대 곁에서 지켜보고 
     있으라는 건 아니겠지요?'
       전화 저쪽에서 장정란이 쿡쿡 웃는 소리가 들려 온다.
       "아. 그런 데이트였군"
       '그들은 I 관광 호텔이예요. 두 사람은 거기서 내일 아침 
     7시 바로 출근하기로 했어요. '
       "장 경장은 내일 아침 7시까지만 I호텔로 가면 되겠군?"
       '무슨 뜻이예요?'
       "몰라서 물어?. 여기서 자고 가!"
       '거기 여자 대학생 있잖아요'
       "우선 셋이 한 잔하지"
       '그 애 술 많이 먹여도 괜찮으세요?'
       "그러자고 전화한 것 아니야?"
       '미워 죽겠어. 지금 그리로 가요?'
       "아니!. 라 칸타타로 와"
       '20분 후에 도착할 수 있을 거예요'
       수화기를 놓은 지현준이 신현애가 있는 방 문 앞으로가 
     문을 가볍게 두들기며 
       "현애. 외출 준비해요"
       하고 말한다.
       "외출이요"
       방문이 열리고 신현애가 모습을 드러낸다.
       "장 경장이 술 한 잔 사 달라는군"
       "괜찮으세요?"
       "상관없어. 장 경장도 현애하고 같이 오라고 했고 혼자 
     있는 것도 적적할거요"
       "그럼 바로 준비할 게요"
       신현애가 약간 들뜬 목소리로 말하며 방문을 그대로 열어 
     놓은 그대로 돌아서 옷장 쪽으로 간다.
       옷장 앞으로 간 신현애는 옷장 문을 열고 실내복을 벗기 
     시작한다.
       돌아서려던 지현준의 눈에 실내복을 벗은 신현애가 
     상반신이 들어온다. 
       실내복을 벗은 신현애의 상반신에는 브래지어가 없다. 
       신현애가 청바지를 내린다. 
       청바지 속에는 두 개의 언덕 사이를 파고 들어가 있는 
     T백 팬티의 끈만 보일 뿐 완전한 알몸이다.
       뒤로 보는 모습이기는 하지만 지현준의 눈에 비췬 
     신현애의 벗은 몸은 깜짝 놀랄 만치 균형이 잡혀 있고 
     여자로서 잘 발달되어 있다.
       '저건 이미 남자를 알고 있는 몸이잖아?'
       지현준은 신현애가 아파트에와 있는 사이 한번도 여자로 
     의식하고 바라 본 일이 없었다. 
       그런 지현준의 눈앞에 펼쳐진 신현애의 누드는 비록 뒤 
     모습이긴 하지만 남자를 자극시키고 유혹하는 자태에 
     틀림없었다.
       신현애의 벗은 뒤 모습을 바라보는 지현준의 머리에 
     하나의 기억이 떠오른다.
       미국으로 떠나던 날 공항에서 고진성 일행을 만났을 때 
       '리사 양이 미국 가고 나면 지 경감님이 외로우시겠어요'
       주혜린이 리사를 향해 놀리듯 말했다. 
       주혜린의 그 말에 
       '그건 걱정 없어요. 새로운 내가 아저씨 새로운 애인을 
     대려다 놓았어요'
       하면서 가지를 향해 빙그레 웃던 리사의 모습이다.
       '리사가 농담처럼 말하던 자기가 데려다 놓은 새로운 
     애인이라는 애가 신현애 였구나!'
       지현준은 마음속으로 빙그레 웃으며 조용히 돌아선다.
       그런 지현준의 모습을 신현애는 처음부터 끝까지 옷장 문 
     안쪽에 설치되어 있는 작은 거울을 통해 바라보고 있었다.
       거울을 바라보며 신현애도 지현준처럼 마음속으로 살짝 
     웃고 있다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                    열풍
       
       
       
                             1
       
       
       하명진과 헤어진 한준영이 태양 빌라 5층 종합업무 
     공간에 들어선 것은 8시 25분이다. 
       전략기획팀은 이 곳을 센터라 부른다. 
       전략기획팀 멤버들이 센터로 들어 갈 때는 대체가 도어 
     키 기능이 입력된 IC 가트들 이용해 직접 문을 연다.
       부자를 다른 사람의 작업을 방해하지 않겠다는 배려다.
       한준영이 IC 카드를 꽂아 센터 문을 열고 들어섰다.
       대형 PC 모니터 넘어로 모린 셴의 머리가 보인다.
       "치프. 빨리 오셨군요. 이렇게 빨리올 줄 몰랐네"
       모린이 모니터에 시선을 둔 그대로 고개도 들지 않고 
     말한다.
       "급한 미시지가 뭐지?"
       한준영이 모린이 작업하고 PC쪽으로 가며 묻는다.
       "보스의 오프레이션 오더(작전 명령)예요"
       모린 옆으로 다가간 한준영이 잠시 주춤한다.
       "그것 봐요. 치프가 너무 빨리 왔다고 했잖아요?"
       모린이 멋쩍은 미소를 머금은 얼굴로 말한다.
       모린은 팬티와 브래지어만 걸친 차림으로 PC 앞에 앉아 
     있었다. 
       팬티는 T 백이고 브래지어는 가슴 꼭지 주변만 살짝 
     가리는 초 노출형이다.
       "난방이 너무 더워 모두 벗고 있었어요"
       모린이 팩스를 찢은 종이를 주며 생긋 웃는다.
       "한 주당 350 달러. 달러로 결재하는 조건으로 60만주 
     장외 거래를 하라!"
       팩스를 보며 한준영이 중얼거린다.
       "보스가 세진에 이중 함정을 친 거 예요"
       "이중 함정?"
       "주식을 비싸게 팔고 세진에게 외환관리법위반을 
     유도하겠다는 이중함정요"
       "그렇군."
       "내일 아침 개장과 동시에 내가 세계 증권으로 나갈 
     거예요"
       "그때는 카렌의 전화도 와 있겠지?"
       "우리는 홍콩 큰 손 투자그룹 대리인으로 가장하는 
     거예요"
       "드디어 세진이 말려드는군"
       "치프!. 잠자기에 들기에는 시간도 이른데 술 준비라도 
     할까요?"
       "지금 파리는 몇 시지?"
       "여기가 밤 8시40분이니 그 쪽은 낮 12시40분이예요"
       "그쪽 일과가 끝날 시간이며 여기는 밤 12시가 
     되어야겠군"
       "그래요. 그쪽은 오후 4시면 대개 일과가 끝나요. 그쪽 
     오후 4시는 여기 자정이예요"
       "좋아. 12시까지는 기다려 보자"
       "내가 준비할 게요. 치프는 소파에 앉아 계세요"
       모린 셴이 일어나 냉장고와 술 장이 있는 쪽으로 향한다.
       한준영이 소파에 앉아 모린을 바라보고 있다. 
       모린 셴은 대륙의 피가 섞인 중국계이면서도 몸집이 작은 
     편이다. 
       키 154센티에 체중은 40키로다. 허리는 22인치의 가냘픈 
     몸매지만 가슴만은 예외다. 
       가슴둘레가 34인치에 E컵 브래지어를 사용할 만치 
     다이너믹하다.
       모린을 바라보면서 한준영은 문득 어느 책에서 읽었던 
     구절이 떠올랐다. 
       그 책의 저자에 따르면 인간 신체의 모든 부위는 두 가지 
     종류가 있다는 것이 내 주장이다. 
       예를 들면 다리만 해도 걷기만을 위해 존재하는 것과 
     감상용의 두 종류가 있다.
       엉덩이는 앉기 위해서만 존재하는 것과 섹스어필을 
     유감없이 발산하는 감상용이 있다. 
       가슴은 아기를 굶어 죽지 않도록 영양가만 공급해 주는 
     단순 기능과 성인 남자를 즐겁게 해 주는 또 하나의 기능이 
     있다.
       모린의 히프와 가슴을 보는 사이 한준영은 인간 신체 
     부위는 과연 두 가지 기능을 가지고 있구나 하는 생각을 
     하며 감탄한다. 
       작은 몸집이면서도 잘 발달된 히프는 발자국 옮길 때나 
     앉아 있을 때나 절로 외설적인 상상을 불러일으킬 만치 
     섹시한 분위기가 넘쳐 난다. 
       가슴도 히프에 지지 않을 만치 선정적이다. 
       작은 몸집에 히프와 가슴이 잘 발달된 여자를 미니 
     섹시형이라 부른다. 개미형 육체파다. 
       T백 팬티 끈이 잘 발달된 두 엉덩이 살을 파고 모습을 
     감추어 완전히 노출되어 있는 히프는 남자의 욕망을 
     끓어오르게 한다. 
       그런 모린의 뒷모습을 한준영이 뜨거운 눈으로 바라보고 
     있다.
       모린이 술과 간단한 음식을 담은 쟁반을 들고 소파 
     쪽으로 왔다. 
       자기를 바라보고 있는 한준영이 뜨거운 눈을 의식한 
     모린이 살짝 어색한 웃음을 지어 보인다.
       "모린. 내 옆으로 앉아!"
       건너편 소파에 앉으려는 모린을 향해 한준영이 말한다.
       "오!. 치프. 사실은 나도 거기 앉고 싶었어요"
       "난방은 모린이 이렇게 올려놓았나?"
       한준영이 모린을 향해 약간 짓궂은 말투로 묻는다.
       "난 더운 말레이시아 출신이예요. 조금만 추워도 못 
     견뎌요"
       모린이 어색한 말투로 변명한다.
       "그렇겠구나"
       "더우면 치프도 벗어요"
       "모린처럼?"
       "그래요. 나처럼 모두요"
       모린이 뜨겁게 바라보며 말하나.
       "실망할 건데?"
       한준영도 뜨거운 눈으로 모린을 바라본다.
       "카렌을 늑대처럼 울리는 몸이라면 절대로 날 실망시키지 
     않을 거예요"
       "어떻게 알어?'
       "들려요. 내가 옆방이잖아요"
       "이거 큰 실수했군"
       "우리 사이에 뭘 숨길 게 있어요"
       "하긴 그래."
       "치프. 벗어요. 더우면!"
       "역시 덥군"
       한준영이 넥타이를 풀고 와이셔츠로 손이 간다.
       "모린이 벗겨 드릴께요"
       모린이 와이셔츠 단추로 손이 오며 말한다. 
       모린이 능숙한 솜씨로 한준영의 옷을 벗겨 간다. 
       와이셔츠가 벗겨지고 러닝셔츠가 벗겨진다. 
       위 옷을 완전히 벗긴 모린의 손이 바지 벨트로 가면서 
     몸이 한준영 쪽으로 약간 숙여진다.
       모린이 바지 지퍼를 내릴 때 한준영의 손이 자기 쪽으로 
     약간 숙여져 있는 모린의 등뒤로 손이 돌아가 브래지어를 
     고정시켜 놓은 훅을 푼다.
       거대한 모린의 가슴 무덤이 한준영의 눈앞으로 쏟아져 
     나와 모습을 드러낸다.
       한준영의 손이 더욱 아래로 내려가 T백 팬티의 끈을 
     풀었을 때는 모린의 손이 한준영의 바지를 끌어내리고 
     있었다.
       모린의 몸을 완전히 드러났고 한준영의 몸에는 팬티만 
     남았다. 
       모린은 더 이상 한준영의 옷을 벗기 않는다.
       "모린!. 작은 전등 하나만 남겨 놓고 다른 조명은 모두 
     끄고 와!"
       "치프. 나를 부끄럽게 하려고 그러는 거군요"
       두 손으로 자기 언덕 숲을 가리는 시늉을 한 모린이 
     소파에서 일어나 전등 스위치가 있는 벽 쪽으로 가며 
     말한다.
       "모린. 그 자리에 서!. 그리고 손 때!" 
       한준영이 벽에서 전등 스위치를 내리고 돌아서는 모린을 
     행해 명령한다.
       "오. 치프!"
       모린이 자신의 중심부에서 손을 때며 뜨겁게 외친다.
       "천천히 걸어 와!"
       "오우. 치프!. 부끄러워요"
       모린이 천천히 걸어온다.
       희미한 조명 속에서 걸어오는 작으면서 잘 발달된 모린의 
     모습은 한 마리 섹시한 인어를 연상시킨다.
       "치프. 12시까지는 시간 많아요. 우리 천천히 술 마셔요"
       소파로 돌아온 모린이 한준영 몸에 마지막 남은 팬티 
     속에 손을 밀어 넣으며 속삭인다.
       모린에게 몸을 맡긴 한준영이 브랜디 글라스에 코냑을 
     따러 모린에게 넘겨주고 자기도 잔을 집으려 한다.
       "치프는 내가 먹여 줄게요"
       모린이 코냑 잔을 입으로 가져가며 말한다. 
       잔을 잡으려던 한준영의 손이 모린의 등뒤로 돌아간다.
       등뒤로 돌아간 팔에 힘이 들어가면서 모린의 몸이 
     한준영의 가슴으로 쏠린다. 
       몸이 가슴으로 쏠리면서 모린의 입이 한준영의 입을 
     덮친다. 
       한준영은 모린의 입을 통해 자기 입 속으로 흘러들어 
     오는 코냑을 받아 마시면서 남이 있던 다른 한 손을 아래로 
     뻗는다.
       손으로 느껴지는 모린의 숲은 비에 젖은 옥수수 수염처럼 
     촉촉이 젖어 있다.
       "비에 젖은 옥수숫수염 같군"
       "오. 치프!. 부끄러워요"
       모린이 뜨거운 호흡을 토하면서 한준영의 몸을 싸고 있는 
     마지막 천 조각을 끌어내린다. 
       천 조각이 벗겨지면서 그 속에 감금되어 있던 거대한 
     덩어리가 푸드득하고 소리가 들릴 것 같은 찬 힘으로 
     해방되어 모습을 들어 내놓는다.
       "오. 치프"
       그것을 본 모린의 입에서 뜨거운 감탄사가 터져 나오며 
     두 손으로 와락 싸쥔다.
       "오. 치프는 정말 뜨겁고 탄탄해요"
       모린이 열병환자처럼 중얼거리며 얼굴을 그쪽으로 
     가져간다.
       "모린. 우선!"
       한준영이 그런 모린을 번쩍 들어 자신의 무릎 위에 
     놓는다.
       "오. 치프. 벌써!"
       모린이 한준영을 무릎 위에 올려놓으면서 두 사람의 몸 
     일부가 자연스럽게 마주 닿는다. 
       모린이 몸을 천천히 내린다.
        모린이 몸을 내리면서 입구에 뜨거운 덩어리가 목적지를 
     찾아 들기 시작한다. 
       뜨거운 것이 몸 깊은 속으로 파고 들어가는 순간 모린의 
     목구멍 깊은 곳에서 
       "으윽"
       하는 소리가 밀려나온다.
       "아. 치프. 나 터지면 어쩌지요?"
       모린이 상기된 소리로 말한다
       "걱정 말어. 인류 역사상 남자 것이 거대해 터져 죽은 
     성인 여자가 있었다는 기록은 아직도 없어"
       한준영이 자신의 무릎 위에 놓여진 모린의 히프를 팔로 
     감으면 말한다. 
       팔이 자신의 히프를 감는 순간 모린이 팔을 뻗어 
     한준영의  목을 휘어 감는다. 
       한준영의 목을 휘어 감은 팔에 힘을 주면서 모린의 몸이 
     상하 운동을 시작한다.
       "오오. 치프! 나 정말 터질 것 같아요!."
       모린이 열병 환자처럼 중얼거리면서 몸을 더욱 격렬하게 
     움직이기 시작한다. 
       움직임이 격렬해 가면서 모린의 앞가슴에 매달린 두 개의 
     덩어리가 춤을 추듯 출렁인다.
       한준영의 두 손이 출렁이는 모린의 두 살덩어리를 싸쥐고 
     주무르기 시작한다.
       "오! 치프! 나 미칠 것 같애요!"
       한준영의 목을 싸안고 움직이는 모린의 상하운동은 더욱 
     격렬해 간다.
       
       
       
                             2
       
       
       지현준이 아파트 거실에서 전화를 받고 있다.
       상대는 리사다.
       "굿 모닝 리사."
       '오. 여기가 아침 8시라는 것 기억하고 있었군'
       "여기는 밤 11시야"
       '아저씨. 여기 시간으로 오늘 오후 우리 모두 3시 파리로 
     떠나'
       "다른 일은 없어?"
       '재미있는 사실이 하나 밝혀졌어'
       "재미있는 사실?"
       '최성진이 애리 방에서 자고 나와'
       "그걸 어떻게 알았어?"
       '아저씨는 벌써 잊었어?. 뉴욕의 유명 호텔에서는 
     복도에는 방법용 폐쇄 회로 TV 카메라를 설치해 24시간 
     녹화하고 있다는 것.'
       "체이서가 직권남용했구나"
       '아저씨!. 현애 잘 있어?'
       "조금 전까지 장 경장하고 셋이 라 칸타타에서 술 마시고 
     들어왔어"
       '정란이도 거기 있어?'
       "유 박사와 닥터 박이 내일 아침 7시까지 호텔에서 
     데이트야"
       '정란이 오늘 밤 내 방에서 자고 아침 일찍 가라고 해'
       "리사만 좋다면 그렇게 하라고 하지"
       '정란이 바꾸어 봐'
       장정란이 수화기를 받는다.
       "리사. 나야"
       '정란이 오늘 거기서 자고 내일 호텔로가'
       "리사 침대에서 자도 돼?"
       '그건 안돼'
       "그럼?"
       '아저씨 침대에서 자'
       "리사!. 또 시작이군"
       장정란이 얼굴이 빨게 지며 소리친다.
       '아니야. 아저씨는 나하고 있을 때 매일이었어. 그대로 
     두면 다른 나쁜 여자에게 말려 들지 모르잖아. 그러니까 
     정란이가 잘 지켜 줘'
       "그런  역할을 왜 내가 해야 되지?"
       '내가 미국에 있을 때 정란이가 그 역할 했으니까'
       "리사!"
       장정란이 놀라 외친다.
       '나 오랜 전부터 알고 있었어. 내가 한국에 있을 때도 두 
     사람 가끔 섹스 한다는 것도!'
       장정란은 하얗게 질려 할 말을 잊고 있다.
       '정란이 듣고 있어?'
       "리사. 내가 잘못했어. 이제 안 그럴 게"
       장정란이 기어들어 가는 목소리로 말한다.
       '바보!. 나 화 난 것 아니야. 오늘밤 정란이가 아저씨 
     침대에 들어가지 않으면 현애에게 기회 빼앗길지도 
     모른다구'
       "뭐?"
       장정란이 곁눈으로 지현준과 신현애를 힐긋 본다.
       '현애가 아저씨 노리고 있으니까 조심해. 그럼 끊어. 
     서울서 봐!'
       전화는 리사가 일방적으로 끊는다.
       장정란이 수화기를 든 그대로 멍하게 있다.
       "장 경장. 리사가 뭐랬길래 멍하게 그러고 있어?"
       "아!. 아무것도 아니예요"
       장정란이 또 한 번 신현애를 힐금 바라보며 수화기를 
     놓는다.
       "리사가 자기 방에서 자고 가라고 했지?"
       "네...에. 그랬어요"
       "그럼 술이나 마시지. 뭐"
       "오랜만에 마음놓고 한번 마셔 봐야죠"
       장정란이 맥주 캔을 들면서 말한다.
       장정란이 자고 간다는 말을 들은 신현애가
       "천천히 드세요. 먼저 들어가 잘게요"
       하며 일어난다.
       신현애가 방으로 들어가는 것을 확인한 지현준이 
     장정란은 자기 쪽을 끌며 다른 한 손으로 블라우스 단추를 
     풀기 시작한다.
       "리사가 우리 사이를 알고 있어요"
       장정란이 몸을 맡긴 채 중얼거린다.
       "리사가 알고 있다는 걸 난 오래 전에 알았어"
       지현준이 계속 블라우스 단추를 풀며 말한다.
       "그걸 왜 이제 말해요?"
       지현준이 대답 대신 블라우스의 마지막 단추를 풀어 
     버린다.
       장정란은 블라우스 속에는 아무 것도 입지 않고 있었다. 
       "준비를 단단히 하고 왔군"
       지현준이 95 사이즈의 풍만한 장정란의 젖무덤을 
     어루만지며 웃는다.
       "말하지 말아요"
       장정란이 빨게 진 얼굴로 흘겨본다.
       "이거 혹시 유 박사 손이 간 것 아니야?"
       젖가슴을 어루만지던 손이 주무르기 시작한다. 
       "그랬으면 어떡할 거예요?"
       장정란이 장난스러운 눈으로 바라본다.
       "당장 본 청으로 돌아가"
       "염려 마세요. 그 날 이후에는 아직도 한 사람 뿐이예요"
       "언제나 풍년이야!"
       지현준이 장정란의 거대한 가슴 언덕 위의 꼭지에 입을 
     가져간다.
       "아!."
       입이 가슴에 와 닿는 순간 장정란이 뜨거운 신음을 
     토하며 손이 지현준의 바지 지퍼 사이로 파고들어 간다.
       "아!. 뜨거워!"
       장정란이 자기 손에 잡힌 뜨거운 덩어리를 끌어내며 
     중얼거린다.
       
       
       
                               3
       
       
       
       
       새벽 세시. 
       장정란이 벌거벗은 몸으로 지현준에게 안겨 있다. 
       "난 가끔 리사가 용하다는 생각이 들어요"
       장정란이 쇤 목소리로 속삭인다.
       "왜?"
       장정란이 뜨겁게 젖은 눈으로 지현준을 바라보며 손을 
     아래로 가져간다.
       아래로 간 손에 지현준의 기둥이 잡힌다.
       "밤마다 이렇게 큰 것한테 끝없이 시달리고 몸이 어떻게 
     견뎌?"
       "겨우 두 번 가지고 뭘 그래"
       "겨우 두 번?"
       "그래. 겨우 두 번이었잖아"
       "자기는 겨우 두 번이었는지 모르지만 난 열 번도 더 
     까무러쳤어!"
       장정란이 손에 쥐어진 지현준의 기둥을 주무르기 
     시작한다.
       장정란은 지현준과 벗고 있을 때만은 반장님이 아닌 
     자기로 부른다. 말투도 몸을 섞은 남자와 여자 사이처럼 
     반말이다.
       "힘에 겨웁다면서 왜 쥐고 있어?"
       "자기 하루 밤 종착역이 어딘지 확인해 보려고!"
       "난 장 경장 종착역이 어딘지 알고 싶은데?"
       "무슨 종착역?"
       한준영의 눈이 반짝한다.
       "끝없이 솟아 나는 샘물의 종착역"
       지현준이 젖어 있는 장정란의 숲을 쓸며 말한다.
       "내가 그런 여자된 것도 자기 책임이야"
       "남의 탓하는 게 아니야. 정란이는 처음부터 뜨거운 
     여자였어"
       "지현준을 알게 되면서 장정란의 불행은 시작되었다는 것 
     아니겠어요?"
       장정란의 눈이 장난스러워진다.
       "목이 쇠도록 소리 지를 때는 언제고 이제 와서 딴 
     소리이야"
       "내 불행이라는 건 바로 그거라구요"
       "바로 그거라니?"
       "다른 남자하고는 전혀 감동을 못 느끼게 되었다는 것!"
       "무슨 소리야. 그건 그 동안 다른 녀석하고도 했다는 
     소리로 들리잖아"
       "해 보고 싶었지만 이것하고 같을 것 같지 않아 
     포기했어!"
       "그건 아주 잘된 일인데"
       "그게 왜 잘된 일이예요?"
       "장 경장이 다른 남자하고 바람 안 피울 테니까"
       "얄미워!"
       "미운 남자에서 안겨 계속 젖어 가는 건 뭐야?"
       "몰라!"
       "몰라?. 그럼 우리 잘까"
       "싫어어!"
       "그럼 어떡하지?"
       "와!"
       "나 여기 와 있잖아"
       "주어. 어서!"
       "아예 날 죽이기로 작정했군"
       "오랜만에 잡은 기회야. 오늘은 새벽까지 죽일 거야!"
       장정란이 뜨거운 눈으로 지현준을 바라본다.
       "그래. 누가 먼지 죽나 우리 끝을 보자"
       지현준이 장정란 쪽으로 몸을 비틀며 말한다.
       "아으윽.!"
       지현준이 파고드는 순간 장정란의 입에 늑대의 울음 같은 
     비명 터져 나온다. 
       장정란의 비명소리를 들으며 지현준이 허리를 움직인다.
       "아악!아악!"
       거대한 기둥이 여자의 깊은 곳 벽을 칠 때마다 장정란이 
     뜨겁고 날카로운 비명을 지른다.
       비명 소리는 끝없이 이어지면서 침실을 가득 채워 간다. 
       침실을 가득 채우고 남은 장정란의 비명은 방문을 타고 
     또 벽을 타고 아파트 전체로 흘러 퍼져 간다.
       아파트를 채운 비명은 신현애가 자고 있는 옆방으로도 
     흘러들어 간다.
       아파트를 가득 채운 여자가 찢어지듯 한 비명 소리가 
     신현애의 잠을 깨워 놓는다.
       신현애는 처음 소리를 위기에 처한 여자의 비명으로 
     착각했다. 
       침대에서 벌떡 일어난 신현애는 비명 소리의 위치를 찾아 
     귀를 곤두세운다. 
       비명 소리는 벽을 타고 들려 왔다.
       벽 저 쪽은 지현준의 방이다. 
       비명 소리가 방에서 들려 오는 곳이 지현준의 방이라는 
     것을 확인하면서 귀를 곤두세운다. 
       비명은 장정란의 것이라는 사실을 확인할 때까지는 그리 
     오랜 시간이 걸리지 않는다.
       벽을 타고 들려 오던 비명은 시간이 흐르면서 흐느낌으로 
     변해 간다.
       신현애의 손이 본능적으로 시트 속으로 들어간다.
       시트 속으로 들어간 신현애의 손은 장정란이 비명을 지를 
     때는 빠르고 격렬하던 비명이 흐느낌으로 변할 때는 느리고 
     섬세하게 움직인다.
       비명과 흐느낌의 교차는 새벽이 찾아온 다음 장정란이 
     아파트를 나설 때까지 주기적으로 계속되었다.
       그 날밤. 
       그 아파트에서 거의 잠을 설친 사람은 지현준과 장정란 
     외에 또 한 사람 있었다. 옆방의 신현애다.
       
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                      공격 
       
       
       
                          1
       
       
       세계증권 압구정동 지점 영업 1 김영규가 에리카 
     테일러의 전화를 받은 것은 오전 9시다. 
       에리카 테일러는 카렌스카야다.
       미시지는 간단했다. 
       세계증권 압구정점 창구를 동해 매입한 극동전자 주식 
     12만주에 처리는 자신이 지정한 대리인의 지시에 따라 
     달라는 것이었다. 
       에리카의 전화가 있은 지 5분 후 에리카의 대리인이라는 
     20대 여인이 김영규를 찾아 왔다. 
       그 여인의 몸집은 동양계처럼 가냘픈 편이지만 머리는 
     붉은 색이었다. 
       동남아와 유럽의 혼혈이라는 인상이다. 
       그 여인은 자기 소개를 바니 왕이라고 했다. 
       김영규는 모르고 있었지만 바니 왕은 모린 셴이고 붉은 
     머리는 가발이다. 
       여인은 먼저 에리카 테일러가 서명한 위임장을 내 
     놓았다.
       "에리카 테일러가 거래를 열 때 서명한 싸인 필적과 
     위임장에 싸인 한 필적을 먼저 대조해 보시는 게 
     순서겠지요"
       바니 왕이 유창한 한국어로 말한다.
       김영규는 거래 원장의 싸인과 위임장의 사인을 대조했다.
       사인은 동일인의 필적이었다.
       "만일을 위해 서울합동공증인 사무실에서 작성한 공증 
     증서도 가지고 왔어요"
       바니 왕은 에리카 테일러가 소유하고 있는 세계증권에 
     대한 모든 권리를 위임한다는 공증 증서를 제시했다. 
       바니 왕의 법적 대리인 자격은 완벽하다.
       "어떻게 처리하실 지 말씀하시지요"
       "팔고 싶어요. 12만 주 모두요"
       "극동전자의 어제 후장(後場)시세는?"
       "잠깐!"
       바니 왕이 김영규의 입을 막는다.
       "장외거래를 원해요. 가능할까요"
       장외 거래를 원한다는 바니 왕의 말을 들은 김영규는 
     어제 오후에 걸려 온 세진그룹 계열 중권 회사의 한 간부의 
     전화가 기억에 떠오른다. 
       전화 내용은 극동전자 주식 200만 주를 장외 거래 
     방식으로 사겠으니 협조해 달라는 것과 사는 손은 극비라는 
     내용이었다.
       12만 주면 거래가액(去來價額)만도 300억 원이 넘어서는 
     큰 거래다.
       장외거래는 공식 창구를 통하지 않고 거래만 주선하면 
     회사에서도 방법이 없다.
       장외거래는 변칙이다. 변칙인 이상 사는 쪽도 파는 쪽도 
     높은 사례를 각오하고 나선다. 
       최하 0.5%에 따라서는 1%까지 올라간다. 
       300억원 짜리 거래에서 파는 쪽과 사는 쪽에서 각각 1%면 
     6억원이다. 
       회사가 모르고 세금 없는 수입 6억원이 들어온다. 
       여기까지 계산한 김영규는 바니 왕이 행운을 가져다주는 
     천사처럼 느껴진다.
       "제시 가격은 말씀하시지요"
       "한 주 당 가격은 350 달러예요"
       "350 달러?"
       가격을 달러로 제시하는 바니 왕의 말에 김영규는 잠시 
     혼란을 느낀다.
       "350 달러를 오늘의 외환 시세로 환산해 약 27만원 
     일거예요."
       "아. 그러니까 27만원이라는 뜻이군요"
       "아니예요. 우리는 달러로 결재 받고 싶어요"
       "달러로요?"
       "분명히 달러예요"
       분명한 어조로 말한 바니 왕이 김영규를 똑 바로 바로 
     보고 있다. 
       김영규가 머리 속으로 컴퓨터를 돌리기 시작한다. 
       주식의 달러 결재 방식 거래는 불법이다. 그러나 전혀 
     없는 것은 아니다. 
       일본과 동남아 지역의 신디게이트 자금이 굴러다니면서 
     동남아 지역 증권 시장에서 뒷거래가 이루어지고 있다. 
       물론 극비다. 
       사직 당국에 적발되면 끝이다. 그러나 아직은 적발 당한 
     예가 없다. 
       동남아 신디케이트들은 수법이 치밀하고 정교해 절대로 
     증거를 남기지 않는다.
       그때 바니 왕의 입에서 또 한번 귀가 정신이 번쩍 말이 
     나온다.
       "우리가 가진 극동전자 주식은 12만주뿐이 아니예요. 
     모두 60만 주예요. 김 과장이 자신만 있다면 60만 주 
     모두를 위임해 드릴 수도 있어요. 우리 쪽 수수료는 
     0.5%예요"
       350 달러에 60만주면 2억1천만 달러고 수수료 0.5%는 
     105만 달러다. 
       사는 쪽에서도 0.5%를 받으며 210만 달러고 달러 당 
     800원으로 계산하면 16억8천 만원이다. 
       이것이 거래시키면 김영규 손에 들어올 최하의 마진이다.
       증권회사에서 평생토록 일해도 잡아 볼 수 없는 거액이 
     눈앞에 기다리고 있다.
       "시간을 주십시요"
       김영규가 결심한 표정으로 말한다.
       "물론 드려야지요. 그러나 길게 드릴 수는 없어요. 오후 
     2시에 다시 오겠어요"
       "결재 은행은 어디를 원합니까?"
       "로타이 은행예요"
       로타이은행(羅泰銀行)은 홍콩에 본사가 있는 화교 계열 
     은행이다. 
       본사는 홍콩에 있지만 동남아 전지역에 지점이 있고 유럽 
     지역에도 영업 망을 가지고 있다.
       "알겠습니다. 2시에 연락 주십시요"
       "그럼 두 시에!"
       바니 왕이 미소를 던지며 자리에서 일어난다. 
       바니 왕이 나가는 모습을 확인한 김영규가 외출 준비를 
     하고 주차장으로 달려간다.
       
       
       
                             2
       
       
       12시 정각. 
       세진그룹 총수 진현식 회장실에 다섯 사람이 모여 있다. 
       그룹 총수 진현식과 그룹 기획관리실장 임광진 그리고 
     나머지 세 사람은 주력 기업 회장들이다.
       "2억1천만 달러로 60만 주를 매입하기로 결정했소. 
     여기서는 외화 2억1천만 달러의 조달 문제만 협의해 
     주시요"
       진현식이 명령 투로 말했다.
       진현식의 말에 그룹의 얼굴 기업인 세진물산 조동진 
     화장의 눈에 당황하는 빛이 지나 간다. 
       조동진 회장은 그룹의 선대 총수 진병진 시대부터 세진에 
     몸담고 있던 원로 격 전문 경영인이다. 
       지금 그룹 총수가 말하는 2억1천만 달러 조달 문제라는 
     말은 외화를 불법으로 유출하는 방법을 연구하라는 뜻이다.
       외화를 2억1천만 달러씩이나 변칙적인 방법으로 
     조달한다는 것 자체도 쉬운 일이 아니다. 
       그렇다고 불가능한 일만도 아니다. 
       신용장의 수출 단가를 낮추고 차액을 외국에서 현금으로 
     받는 방법이 있다. 
       이럴 경위 외국 거래 회사와 사전에 협의가 있어야 
     가능하다. 
       신용장의 수출 단가를 낮추는 데도 한계가 있다. 
       수출 단가를 너무 낮추면 상대 국가의 덤핑 의심을 
     받는다.
       한국 5대 재벌에 들어가는 기업그룹이고 한 해 수출 
     총액이 100억 달러를 넘어서는 세진그룹 전체 거래 
     규모에서도 2억 달러를 당국 모르게 해외에 빼돌리자면 
     최하 3개월의 시간이 필요하다. 
       회장은 지금 당장 2억 달러가 필요하다고 한다. 
       시간적인 여유가 없다. 방법은 하나 뿐이다. 
       국제 지하 금융을 이용하는 방법이다.
       국내에서 원화를 지불하고 해외에서 달러를 받는 
     방법이다. 
       이것은 외환 관리법과 국내 제산 해외 불법 유출이라는 
     두 가지 법에 저촉된다. 
       외환 관리법과 국내 재산 해외불법유출에 대한 처벌을 
     매우 엄하다. 
       만일의 경우 사직 당국에 알게 되면 그룹 자체의 
     뿌리까지 흔들릴 위험이 있다.
       조동진은 말리고 싶었다. 그러나 조동진은 입을 다물고 
     있다. 
       세진그룹에는 선대 총수 진병진 시대부터 내려오는 
     전통이 있다. 
       모든 사안에 대한 최종 결정은 그룹총수가 하고 그룹 
     총수가 결심하고 입을 통해 나온 지시에는 그 누구도 
     반대할 수 없다. 
       그룹 총수의 한마디는 절대 명령이고 그 누구도 
     반대해서는 안된다.
       "나는 공항으로 나가 보아야 할 시간이요. 세 회장과 임 
     실장이 2억1천말 달러를 조달하지요. "
       아무도 말이 없었다.
       "임 실장은 지금 바로 세진 증권으로가 60만주 2억1천달 
     달러에 우리가 매입하겠다는 의사를 세계증권 영업과장에게 
     통고하라고 하시요"
       말을 마친 진현식이 자리에서 일어난다.
       모두가 따라 일어나 출입문 쪽을 가는 진현식의 등을 
     향해 깊숙이 머리를 숙이고 있다.
       진현식이 문밖으로 사라지는 것을 확인한 임광진이 
       "오늘의 외환 시세로 2억1천만 달러면 1660억원 입니다. 
     여기다 각종 부대 비용까지 계산하면 약 1800억원의 자금이 
     필요합니다. 물산 쪽과 섬유 그리고 전자 쪽이 나누어 내일 
     오전까지 준비하도록 하십시요. 나는 증권 사로 나가 
     보아야겠습니다"
       임광진의 말은 정중했다. 그러나 그것은 하나의 
     명령이었다. 
       말을 마친 임광진이 진현식이 나간 문으로 사라졌다.
       남은 세 사람이 서로가 서로의 얼굴을 본다.
       세 사람 모두가 선대 총수 때부터 세진에 몸담고 있는 
     원로급 전문 경영인들이다. 
       세 사람 모두의 눈빛에 어두운 그림자가 서려 있다. 
       그러나 아무도 입을 여는 사람이 없었다.
       '임광진 실장이 회장을 충동질해 위험한 다리를 건너고 
     있어. 회장도 너무 서둘어. 이러다가는 그룹 자체가 
     위험하게 될지 몰라. 그룹의 안전을 위해서는 임광진 
     실장을 제거할 수밖에 없어. 가능하면 회장을 경영 
     일선에서 손을 떼게 해야 해'
       입으로 말은 하지 않았지만 세 사람 모두 같은 생각을 
     하고 있었다.
       
       
       
                          3
       
       
       
       
       오후 2시 정각. 
       바니 왕이라고 자기 소개를 한 몸집이 작은 동남아계 
     여인이 점포 현관문을 열고 들어오는 모습을 본 세계증권 
     압구정동 지점 김영규 영업 1과장은 자신의 가슴이 뛰는 
     것을 스스로 의식할 수 있었다.
       김영규가 바니왕을 지점 접대용 별실로 안내했다. 
       특별한 고객을 접대할 때만 사용하는 방이다.
       장식도 집기도 소파도 모두가 수입품이다.
       김영규가 바니 왕에게 소파를 권하고 자기도 맞은편 에 
     앉았다. 
       바니 왕이 소파에 앉으면서 짧은 스커트가 밀려올라 
     갔다. 
       이럴 때 대개 여자들은 책상다리를 하고 앉아 허벅지 안 
     쪽이 노출되는 것을 방지해 준다. 
       소파 생활에 익숙해 있는 서구에서는 젊은 여자가 다리를 
     꼬고 앉아도 결례가 되지 않는다. 
       소파에 앉은 바니 왕은 꼬리를 꼬지 않았다. 
       밀려 올라간 스커트 사이로 허벅지 안 깊숙한 곳이 마주 
     앉아 있는 김영규의 눈에 훤히 드러났다. 
       눈길이 계속 바니왕의 허벅지 깊은 곳으로 가 있다.
       "우리의 첫 거래 이루어질 것 같은 가요?"
       "350달러에 60만주 인수할 매수 세력이 있습니다"
       김영규가 시선을 바니 왕이 허벅지 안쪽에 둔 채 말한다
       "결재는 언제 할 수 있지요?"
       "3일 후에 합니다"
       "물론 현금이겠지요?"
       "물론 현금으로 지정한 로타이 은행에 입금합니다"
       "좋아요"
       "12만 주는 우리가 보관하고 있습니다만 나머지 48만 
     주는 어떤 방식으로 인도하시겠습니까?"
       김영규의 말에 바니 왕이 봉투를 꺼내 김영규에게 건너 
     주었다. 
       김영규가 봉투를 받아 내용물을 확인한다.
       봉투 속에는 다섯 장의 서류가 들어 있었다. 
       모두가 증권 회사 영업소가 발행한 증권 위탁 증서다. 
       "이제 모두 48만 주예요. 3일 후 서울시간으로 오후 3시 
     홍콩 로타이은행 발행의 현금 보관증과 교환합니다"
       김영규가 서류를 확인한다.
       "좋습니다. 3일 후에 거래가 이루어지도록 하겠습니다."
       "우리가 지불할 수수료 105만 달러는 그날 외환 시세로 
     계산해 은행 발행 수표로 지불하면 되겠지요?"
       "좋습니다"
       "그럼 3일 후에 만나요"
       "미스 바니 왕의 첫 거래를 축하하는 자리를 만들고 
     싶습니다. 시간 내 주시지요"
       "이번 거래만 성공시키면 앞으로도 계속 좋은 거래가 
     계속될 거예요. 공식적인 거래는 물론 개인적인 거래도요"
       바니 왕이 선정적인 미소를 던지며 자리에서 일어난다.
       "좋은 거래가 계속 이어지기를 기대하고 있겠습니다"
       김영규가 들뜬 목소리 답한다.
       증권회사를 나온 모린은 건너편 공중전화 박스로 들어가 
     발신 버튼을 누른다.
       '시장 개발과 한준영입니다'
       "치프?. 모린이예요"
       "어떻게 되었어?"
       "모두 잘되었어요"
       "지금 저 쪽은 몇 시지?"
       "지금이 2후 2시 20분이니까 파리 시간으로는 새벽 
     6시20분이예요"
       "돌아가 국제 전하로 바로 보고하고 그쪽 시간으로 오전 
     11시에 카렌은 팩스 앞에 대기하라고 해."
       "그쪽 오전 10시면 7시군요. 그때까지 오시는 거예요"
       "6시 반까지 도착한다. "
       "치프. 상 없어요?."
       "나도 모린에 상 주는 게 즐거워!"
       "저녁 식사 준비해 놓고 기다릴게요"
       전화를 끊은 모린이 공영 주차장으로 향한다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                          욕망의 블루스
       
       
       
                            1
       
       
       오전 11시. 
       고진성과 주혜린이 파리의 예술인 거리 생제르맹 데 프레 
     거리의 카페에 앉아 커피를 마시고 있다.
       15분 뒤. 카렌스카야 테리시니코바가 카페로 들어서는 
     모습이 보인다.
       두 사람이 앉은 테이블로 온 카렌스카야가 말없이 팩스 
     용지를 고진성에게 건너 주며 자리에 앉는다.
       팩스 용지를 받아 읽은 고진성이 옆에 앉아 있는 
     주혜린에게 넘기며 말한다.
       "카렌. 지금 바로 팩스 한 통 보내 주어야겠어"
       "그럴 것 같아. 기다리게 해 놓았어요"
       "하명진을 팀에 합류시킬 것. 하명진이 말한 신형기 
     지현찬 명진중기 관계를 즉시 지현준 경감에게 보고할 것. 
     중동의 지현찬 동태는 이쪽에서 처리한다. 안 이사의 
     철저한 감시 요망. 이상이야"
       고진성의 말을 주혜린이 급히 받아썼다. 
       주혜린에게 발신용 팩스를 넘겨받은 카렌스카야가 
     일어난다. 
       그때가 파리 시간으로 오전 11시30분이고 서울시간으로는 
     오후 7시 30분이다.
       
       
       
                               2
       
       
       15분 후. 
       태양 빌라 전략기획팀 센터에 설치된 팩스가 수신을 
     알리는 신호 음이 울린다. 
       신호 음이 울릴 때 하나로 연결된 모린의 몸이 한준영 
     위에 있었다.
       수신 신호 음을 들은 지현준이 몸 위에 엎드린 모린을 
     끌어안은 채 본능적으로 벽시계에 시선을 보낸다. 
       벽시계는 7시45분을 가리키고 있었다.
       "오우. 하필이면 이때 람?"
       "모린이 서둘었던 것 뿐이야!"
       모린은 계속 그대로 있다.
       "모린!"
       "이제 조금이면 천국인데!"
       모린이 아쉬운 표정으로 말한다.
       "일이 먼저야. 그리고 시간은 많아"
       "오케이 치프"
       모린이 아쉬운 표정으로 몸을 일으킨다.
       "윽!"
       두 육체가 분리되는 순간 모린의 입에서는 큰 호흡이 
     새어 나온다. 
       모린이 벌거벗은 몸으로 일어나 한준영을 향해 씩 웃은 
     다음 그대로 팩스 쪽으로 천천히 걸어간다. 
       모린이 움직이면서 동물성 향기가 물씬하고 주변에 
     퍼진다. 
       아무 것도 걸치지 않은 모린의 땀에 젖은 맨살이 밝은 
     조명 아래 번쩍번쩍 빛나고 있다. 
       동물성 향기의 진원지에서 흘러나온 점액질의 물질이 
     허벅지를 타고 내리고 있다.
       팩스의 수신 시간은 매우 짧았다. 
       그것은 팩스 메시지가 간단하다는 걸 뜻한다. 
       모린이 팩스 수신 지를 들고 와 카펫에 누워 있는 한준영 
     옆에 바짝 다가앉으며 건너 준다.
       팩스를 넘겨준 모린의 얼굴이 한준영의 아래 배로 
     내려간다.
       모린이 얼굴이 내려간 곳에 조금 전까지 자기 몸 속에 
     들어 있던 기둥이 하늘을 향해 서 있다.
       모린이 입을 크게 벌려 기둥을 삼킨다.
       모린의 그런 동작은 매우 자연스러워 보인다.
       한준영이 모린에게 몸을 내 맡긴 채 팩스 용지를 읽어 
     내려간다.
       팩스 용지에서 눈을 땐 한준영이 수화기를 집어 전화 
     발신 버튼을 누르기 시작한다. 
       세 번째 신호 음이 끝나기도 전에 상대가 나왔다.
       '지현준입니다'
       "나다. 준영이야"
       '그래 나야'
       "너 지금 시간 있냐?"
       '괜찮아'
       "30분 후에 향진으로 와"
       '향진?. 일식 말이냐?'
       "방 예약은 내가 해 둘께"
       '왜 방까지?'
       "조용히 말 얘기가 있어 그래"
       '어떤 내용인지 모르지만 동행이 있는데?'
       "혼자 올 수 없냐?"
       '곤란해. 우리가 24시간 보호해야 할 인물이야'
       "울진 사건 목격자 아가씨구나. 그 아가씨라면 좋아. 
     같이 와!"
       '알았어'
       지현준이 전화를 끊고 한준영이 수화기를 놓는다.
       "치프. 나가야 하는 거예요"
       모린이 울상이 되어 묻는다.
       "팩스 보았지. 보스의 지시 사항이야"
       "좋아요. 다녀오세요. 그 동안 라스베가스에서 보낸 VTR 
     검토하고 있을 게요"
       모린의 얼굴은 소중한 장난감을 갑자기 빼앗긴 
     어린아이의 표정으로 변해 있다.
       "보스에게 연락 오면 지현준 경감 만나러 갔다고 
     보고하고 12시전에 돌아온다고 해 주어"
       "치프. 나도 자지 않고 기다릴 거예요"
       "그래. 꼭 기다려"
       한준영이 풍만한 모린의 엉덩이를 툭 치며 말한다.
       빌라 밖으로 나온 한준영은 휴대폰을 꺼내 발신 버튼을 
     눌렀다. 상대는 바로 나왔다.
       "명진이. 나야. 지금 일식집 향진에 연락해 내 이름으로 
     방 예약해 명진이도 그쪽으로 와"
       '알겠어요'
       하명진이 이유를 묻지 않고 전화를 끊었다.
       
       
       
                                  3
       
       
       영동의 고급 일식집 방에 테이블을 사이에 두고 한쪽에는 
     한준영과 하명진과 그리고 반대편에는 지현준과 신현애가 
     서로 마주보고 앉아 있다.
       "또 명진중기가 등장하는군"
       베이루트에서 의문의 사고 사를 당한 신형기와 관련이 
     있는 것으로 여겨지는 전 극동건설 사원 지현찬이 중동으로 
     떠났다는 한준영의 말을 들은 지현준이 중얼거린다.
       "또 명진중기라는 무슨 뜻이야?"
       "울진에서 유 박사 소유 승용차와 충돌 사고를 일으킨 
     덤프가 명진중기 소속이야"
       "명진중기에 대한 내사는 해 보았겠지?"
       "명진중기는 한때 조직 폭력배의 보스였던 곽명진이 
     사장이야."
       "정치권과 연결되어 있던 명진파 말인가?"
       "잘 아는군"
       "명진파는 민주화 운동 학생 그룹과 정면으로 대결한 
     때가 있었어"
       "기억 나는군. 학생 집회 현장에 반대파 학생으로 가장해 
     들어와 폭력을 휘둘렀던 일."
       "지현찬이 명진중기 중동 지사장으로 나갔다는 보고를 
     받은 고 실장이 그 사실을 자네에게 보고하라고 한 이유가 
     뭔지 말해 주겠나?"
       한준영이 지현준의 눈을 바라보며 말한다. 
       하명진도 긴장된 눈으로 지현준을 바라보고 있다. 
       신현애만이 흥미 없다는 표정을 하고 있다.
       "명진중기의 주거래처가 세진 건설이야"
       "뭐?. 세진 건설?"
       "그래. 세진그룹 계열 회사지"
       말을 던진 지현준이 하명진에게 시선을 던진다.
       지현준의 시선이 자기에게 쏠리는 것을 의식한 하명진이 
     살짝 시선을 피한다. 
       한준영의 눈에도 하명진의 지현준이 시선을 피하는 
     모습이 보인다. 
       한준영이 고개를 옆으로 돌려 하명진을 바라본다.
       한 동안 아무도 입을 열지 않는다.
       한준영은 지현준의 침묵이 하명진에게 있다는 사실을 
     알아차린다.
       "현준아. 명진이는 내 애인이야"
       한준영이 침묵을 깨고 말한다.
       '현준아. 명진이는 내 애인이야' 
       하는 말을 들은 지현준이 또 한번 하명진을 뚫어지도록 
     바라본다.
       지현준의 강렬한 시선을 의식한 하명진이 무엇인가 
     결심한 표정으로 입을 연다.
       "경찰이 나를 미행했군요!"
       하명진이 말에 지현준은 대답하지 않는다.
       "내가 세진그룹 기획실 전수광 과장과 접촉하는 현장이 
     체크된 거고요"
       "애인이 있는 여자가 엄밀히 다른 남자를 만난다는 그 
     자체는 경찰이 개입할 일은 아닙니다. 그러나 경칠 수사선 
     위에 있는 용의자로 지목되는 상대와 접촉하는 상대는 수사 
     기법상 체크합니다"
       말을 마친 지현준이 한준영에게 시선을 돌린다.
       "현준아. 나는 명진이가 세진그룹 전수광 과장을 자주 
     만났다는 사실을 이미 알고 있다. 나를 믿는다면 명진이를 
     믿어라"
       지현준은 여전히 입을 열지 않고 하명진을 바라보고 
     있다.
       "내가 호텔 방에서 우리 그룹 전수광 부장과 단 둘이 
     만나는 것도 준영 씨는 알고 있어요"
       하명진이 약간 반항적인 투로 말한다.
       "요즘은 기업도 특수 공작을 하는 모양이군"
       지현준이 픽 웃는다.
       "그건 상상에 맡기겠다. 그러나 하나 분명한 것은 명진가 
     어디서 누구를 만나 건 사전에 나에게 알린다는 사실이야."
       "기업이 무엇을 하건 법을 어기지만 않으면 경찰이 나설 
     수는 없지"
       "잃어버린 유 박사 컴퓨터가 세진 손에 들어가 있다고 
     보나?."
       "수사에 선입견은 금물이야"
       "개인적인 의견을 묻고 있는 거다"
       "이번 사건은 이상하게도 파고 들어가면 계속 세진이 
     등장해"
       한준영은 지현준의 말속에서 분실 당한 유민수의 노트북 
     컴퓨터가 세진그룹 손에 있다고 보는 경찰 쪽의 시각을 
     느낄 수가 있었다.
       "준영아. 이렇게 되면 우리 솔직한 자세로 협조할 수밖에 
     없다"
       "고 실장이 자네에게 급히 보고하라는 지시를 한 이유도 
     그것 아니겠나.?"
       "미국을 경유해 파리로 가는 애리와 최성진을 그쪽에서 
     마크하고 있나?"
       "우리 쪽에서 계속 미행하고 있어"
       한준영이 시인한다.
       "애리와 최성진은 그쪽에서 맡아라. 중동은 내가 맡는다"
       지현준은 우리가 맡는다 라고 하지 않고 내가 맡는다 
     라는 말로 표현한다. 
       경찰관은 자기 조직을 말할 때 우리라는 표현을 
     사용한다. 
       지현준은 지금 우리가 맡는다 라고 하지 않고 내가 
     맡는다 라고 했다. 
       중동 쪽을 맡는 것은 경찰이 아니라는 뜻이다. 
       하명진은 그게 무슨 뜻일까 하고 생각해 본다. 그러나 
     답을 찾을 수가 없다.
       "리사를 중동으로 돌릴 거냐?"
       지현준이 고개를 끄덕인다. 
       신현애가 지현준을 힐긋 쳐다본다.
       "위험하지 않을까?"
       "그 애는 경찰 출신이야."
       "고 실장이 우리 쪽에서도 중동에 조사반을 파견할 
     모양이야"
       "고 실장에게 리사가 간다는 걸 알려라. 목적이 같은 
     동지끼리 혼란이 벌어지지 않도록!"
       하명진은 리사가 누굴까 하는 생각을 한다.
       이름을 들어보면 여자 같다. 
       고 실장에게 연락하라는 걸로 보면 자기를 뺀 모두가 
     아는 여자 같다.
       "들어가서 바로 연락하지"
       "미스 하의 협조가 필요합니다."
       "알겠습니다. 그 동안 중동에서 실종된 사람들에 대한 
     자료 말씀이겠지요"
       "그렇습니다"
       "내일 오전 중에 복사해 넘겨 드리겠습니다."
       "리사에게 팩스로 보낼 거면 우리 쪽에 안전한 라인이 
     있어. 어차피 우리도 파리 고 실장에게 자료를 보내야 
     하니까 현지에서 그걸 복사하는 게 보안상 안전하지 
     않을까?"
       "그렇게 해 주면 더욱 좋고."
       "리사 양과 카렌스카야가 파리에서 접선할 장소와 시간은 
     내일 연락해 주마"
       "리사와 카렌스카야가 동지적인 입장에서 파리에서 
     접선한다?"
       지현준이 빙그레 웃으며 말한다.
       "그래서 사람 일이란 예측할 수 없다는 소리가 나오는 것 
     아니겠나?"
       한준영이 따라 빙그레 웃는다.
       "잠깐 나 전화 한 통 해야겠어"
       지현준이 휴대폰의 발신 버튼을 누르기 시작한다.
       잠시 후
       '울진 경찰서 수사계 장 경감입니다'
       장태민의 굵직한 소리가 공중 전파를 타고 들려 온다.
       "지현준이야. 마침 퇴근하지 않았군"
       '여기는 본청처럼 한가롭지 않아'
       "몇 가지 조사해 주어야 할 사안이 있다"
       '얘기해'
       "사고 덤프트럭을 도난 당했다고 신고한 운전기사 인적 
     사항 알려 주고 울진 동해건설 사원 가운데 최근 회사를 
     떠난 사람 없는지 조사해 해 주어"
       '뭐가 있나?'
       "아직은 몰라. 이건 예감인데 덤프트럭 분실했다는 운전 
     기사가 중동으로 진출했을지 몰라. 어쩌면 동해 건설에도 
     최근에 중동으로 진출한 사람이 있을지 모르고"
       '갑자기 중동은 또 뭐야?'
       "아직은 추측 단계야"
       '신현애 요즘도 자네 아파트에 있나'
       "응"
       '두 사람 사이 아직 별 일 없냐'
       "야. 임마!"
       지현준이 신현애를 곁눈질하며 말한다.
       "그 애 여기서 고등학교 다닐 때부터 남자를 알 끼가 
     보통이 아니라는 소문이야"
       "시골 경찰 할 일 되게도 없구나"
       '친구 재미 보라고 조사해 주었는데 고맙다는 인사도 
     없냐?'
       "야 임마. 쓸데없는 소리 말어"
       '차려 놓은 밥상 먹고 안 먹고는 손님 마음이고 결과 
     나오는 대로 바로 연락할게'
       "수고해 주어"
       '정말이야. 그 애 자네에게 다른 뜻 있더라'
       지현준이 전화를 끊는다.
       "일 얘기는 이 정도면 끝났지?. 오늘은 오랜만에 한 잔 
     마시자"
       한준영 잔을 들며 말한다.
       "미스 하. 준영이 좋은 놈입니다. 놓치지 마십시요"
       지현준이 한준영처럼 잔을 따라 들며 말한다.
       "나도 그럴 작정이예요"
       하명진도 잔을 들며 말한다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                       뜨거운 요정 
       
       
       
                              1
       
       
       한준영과 헤어진 지현준이 신현애와 아파트에 들어서면서 
     벽시계에 시선을 보낸다.
       디지털 벽시계가 밤 11시 20분을 나타내고 있었다.
       머리 속으로 파리 시간을 생각한다.
       서울이 밤 11시20분이면 파리는 오후 3시20분이다. 
       리사의 파리 도착 예정은 현지 시간으로 저녁 7시다. 
       파리가 저녁 7시면 서울시간으로 새벽 3시다. 
       지금은 대서양을 건너는 비행기 속에서 있을 시간이다. 
       파리에 도착하면 바로 전화를 할 것이다. 새벽 3시까지 
     자지 않고 기다려야 한다.
       "오늘 늦게까지 미안해. 피곤할 텐데 들어가 자요. 난 
     기다렸다가 리사의 전화를 받을 테니까"
       지현준이 냉장고 쪽으로 향하며 말한다. 
       냉장고에서 캔 맥주를 꺼내 들고 돌아 왔을 때까지 
     신현애는 처음 그 자리에 그대로 서 있었다.
       "왜 자기 않고?"
       지현준이 별 생각 없이 한 말이다.
       "오늘도 장 경장 올 거예요?"
       신현애가 쏘듯 말한다. 
       지현준으로서는 예기치 못하던 말이다.
       "아니!?"
       지현준이 당황해 신현애를 바라본다. 
       신현애가 화난 얼굴로 지현준을 쏘아보고 서 있다. 
       지현준도 신현애를 물끄러미 바라보고 있다. 
       두 사람은 서로의 눈에 시선을 고정시킨 채 한동안 
     그대로 있다. 
       아래로 내려져 있던 신현애의 손이 가슴으로 올라오는 
     모습이 지현준의 눈에 들어온다.
       가슴으로 온 손이 블라우스 단추를 위에서부터 하나씩 
     풀기 시작한다. 
       신현애의 그런 동작을 지현준이 물끄러미 바라보고만 
     있다.
       세 번째 단추가 풀어지면서 신현애의 가슴살이 블라우스 
     사이로 밀치고 모습을 드러내기 시작한다.
       "내 어디가 장 경장 보다 못 한지 보세요."
       신현애의 눈이 반짝반짝 빛을 내고 있다. 
       여자가 강한 질투심을 느꼈을 때 나타나는 눈빛이다.
       "됐어!.그만!"
       지현준이 조용히 말한다.
       "!?"
       블라우스 단추를 풀던 손이 움찔하고 멈추어지면서 
     신현애가 지현준을 바라본다. 
       지현준이 천천히 신현애가 서 있는 곁으로 다가 간다. 
       신현애가 꼼짝하지 않고 그대로 서 있다. 
       신현애 곁으로 바짝 가다 선 지현준은 그 자리에 무릎을 
     꿇어 자세를 낮춘다.
       무릎을 꿇은 지현준의 눈 높이가 서 있는 신현애의 
     가슴과 허리 사이에 위치했다. 
       지현준의 손이 위로 올라 왔다. 
       위로 올라온 손이 신현애가 풀다 남은 블라우스의 네 
     번째 단추로 간다. 
       "여자 스스로 옷을 벗게 하는 건 남자의 예의가 아니라고 
     하더라"
       지현준이 네 번째 단추를 풀며 말한다.
       "리사 언니가 그랬어요?"
       지현준은 대답 대신 다섯 째 단추를 풀면서 신현애를 
     향해 미소를 짓는다.
       지현준의 미소 속에는 그렇다는 뜻이 담겨 있다.
       마지막 단추가 풀어지면서 신현애의 가슴이 지현준의 눈 
     위에 모습을 드러낸다. 
       신현애의 가슴은 장정란처럼 거대하지도 않았다고 리사의 
     것처럼 앞으로 돌진해 있는 형도 아니었다. 
       너무 작지도 너무 크지도 않은 신현애의 가슴은 작은 
     종지를 엎어놓은 것처럼 예쁘장하면서도 탐스러웠다.
       지현준이 팔을 뻗어 신현애의 허리를 감아 자기 쪽으로 
     살짝 끌어당긴다. 
       신현애의 몸이 앞으로 쏠리면서 예쁘장하면서도 탐스러운 
     가슴이 자연스럽게 지현준의 입 앞으로다가 온다.
       지현준의 입이 꼭지 위에 올려진다.
       "아!"
       신현애의 입에서 가냘픈 흐느낌이 흘러나오면서 몸이 
     카펫 위로 무너져 내린다. 
       지현준이 무너져 내리는 신현애의 몸을 받아 앉으며 
     자기도 카펫 위에 몸을 싣는다.
       지현준의 입이 반듯이 누워 있는 신현애의 가슴 위에 
     올려지는 자세로 변해 있다. 
       손이 또 하나의 가슴 봉오리를 감싸듯이 덮는다. 
       손과 입이 동시에 움직이기 시작한다. 
       두 개의 봉오리를 점령한 입과 손이 움직이면서 신현애의 
     몸에서는 잔잔한 파도가 일어나기 시작한다. 
       가슴 위에서만 일어나던 파도가 점차 아래로 번져 가면서 
     허리에서도 잔잔한 율동이 일어난다.
       지현준의 남아 있던 또 하나의 손이 신현애의 허리를 
     타고 내려 스커트의 지퍼를 내린다. 
       지퍼를 내린 손이 허리 뒤로 돌아갔다. 허리 뒤로 돌아온 
     지현준의 손에 힘이 들어가며 스커트와 팬티를 동시에 
     아래로 끌어내린다.
       "부끄러워요!"
       신현애가 입으로는 그렇게 말하면서도 옷이 벗겨지기 
     편하도록 허리를 살짝 들어준다. 
       매우 자연스럽고도 능숙한 동작이다.
       허리를 들면서 하체를 가리고 있던 모든 섬유가 몸을 
     떠난다. 
       훤히 밝혀진 실내 조명 아래 신현애의 발가벗겨진 몸이 
     드러나 있다.
       지현준이 그런 신현애의 나체를 감상하듯 바라보면서 
     옷을 벗기 시작한다.
       "불 꺼 주세요!"
       신현애가 속삭인다.
       지현준이 몸을 뻗어 벽에 있는 조명 스위치를 내린다. 
       거실 전기가 모두 꺼지면서 서로가 서로의 얼굴을 확인할 
     수 없을 만치 어두운 장막이 두 사람 사이에 드리워 진다. 
       그러나 두 사람은 서로가 내 뿝는 뜨거운 숨결을 통해 
     상대의 위치를 알 수 있었다.
       지현준의 입이 다시 가슴 봉오리 위에 올려진다. 
       손이 아래쪽으로 내려간다. 
       여자의 동산 위에 솟아 있는 역삼감형의 까칠한 감촉이 
     손길을 기다리고 있다. 
       손이 닿은 그곳은 새벽 이슬에 젖은 봄날의 잔디처럼 
     물기로 촉촉이 젖어 있다. 
       촉촉한 물기를 머금은 동산 위의 숲을 누르고 지현준의 
     손이 천천히 움직인다.
       "아!"
       신현애가 환호 같은 탄식을 입으로 토하면서 손을 아래로 
     뻗는다. 
       그곳에는 신현애가 찾는 뜨거운 기둥이 기다리고 있었다. 
       신현애가 기둥을 덥석 움켜쥔다.
       그러다가 다음 순간
       "윽!"
       하는 비명 같은 호흡이 터져 나온다. 
       그것은 공포에 질렸을 때 본능적으로 터져 나오는 호흡에 
     가까웠다.
       "왜 그래? 처음이 아닐텐데?"
       지현준이 신현애의 귀에 입을 대고 속삭이듯 묻는다.
       "하지만 이렇게!"
       신현애는 다음 말을 잇지 못한다.
       신현애는 고등학교 시절 이미 성을 경험했다. 
       첫 경험은 고 1 시절이다. 
       여자의 첫 성경험 연령은 대도시보다는 지방이 빠르다. 
       한 비공식 조사에 따르면 여고생의 경우 30% 이상이 이미 
     성적인 접촉을 경험하는 것으로 나타나 있다.
       여고 시절 성을 경험하는 수치는 인문 여고보다는 
     실업계가 높고 실업계에 비해서는 지방이 높은 것으로 
     나타났다.
       신현애의 성경험은 일반 수준에 비해서는 약간 빠른 편에 
     속한다.
       신현애에게 처음 성을 경험시킨 상대는 먼 친척 언니의 
     남편 되는 30대 남자다.
       그 남자는 대도시 건설 회사에 근무하면서 잠시 사업 
     현장 관리사무소에 혼자 파견 나와 있었다.
       30대 초반인 그 남자는 나이에 비해 여자를 다루는 
     솜씨가 능숙했다. 
       여자의 심리도 잘 읽는 편이고 성경험이 없는 여자에게 
     성의 즐거움을 개발해 주는 능력도 가지고 있었다. 
       그런 의미에서 신현애는 첫 남자를 잘 만났고 또 다른 
     어떤 의미에서는 행운이라고 해도 좋았다.
       신현애도 첫 경험에서 모든 여자가 겪는 통증을 
     경험했다. 
       그것은 여자라면 숙명적으로 한 번은 통과 의례로 치러야 
     하는 물리적인 통증일 뿐 심리적인 통증은 아니었다.
       첫 경험을 한 다음 네 번째까지는 부를 때만 남자가 장기 
     투숙하고 있는 여관을 찾아갔다.
       다섯 번째부터는 신현애가 스스로 찾아갔고 그때부터 
     남자가 불러서 갈 때보다 신현애 스스로가 찾아가는 횟수가 
     늘어났다.
       신현애는 그때 이미 여자의 기쁨이 무엇인지 아는 아이로 
     변해 있었다. 
       여자의 기쁨을 알게 된지 두 달만에 남자는 대도시로 
     돌아가 버린다.
       남자는 돌아갔지만 신현애의 몸은 처음으로 돌아가지 
     않았다.
       그 남자와 자기 사이에 있었던 일들이 머리를 떠나지 
     않았고 그 일들이 떠올 때마다 몸이 끓어올랐다.
       그후 비슷한 나이의 남자들을 경험해 보았지만 그 
     남자처럼 자기를 황홀하게 해 주지 않았다. 
       그때부터 신현애는 그 남자를 상상하며 자위를 하는 
     버릇이 생겼다.
       
       
       
                              2
       
       
       신현애는 대학 2학년이다. 
       이미 성을 경험했고 여자의 기쁨과 환희를 알고 있는 
     신현애는 대학 생활을 하면서 성격험을 쌓아 갔다. 
       신현애가 접촉하는 상대는 대개 나이가 자신과 비슷했다.
       그러나 젊은 그들은 누구도 신현애를 황홀하게 해 주지 
     않았다.
       신현애가 젊은 남자들에게 실망을 거듭하는 사이 첫 
     남자가 특별한 기능을 가지 사람이 아닌가 하는 의문을 
     가지기 시작했다. 
       시간이 가면서 의문은 확신으로 자리 잡혀갔다.
       그때 그 남자가 특별한 기능을 가진 사람이라는 신현애의 
     신념은 지현준의 아파트에서 옮겨와 생활하면서 무너진다.
       밤이면 벽을 타고 들려 오는 리사의 외침과 흐느낌의 
     교차를 들을 때 신현애는 어쩔 수 없이 지난 시절에 자기가 
     그 남자에게 안겨 외치고 흐느끼던 소리와 비교해 보게 
     된다.
       지난 시절 그 남자에게 안겼을 때 자기 입으로 
     흘러나오던 소리는 리사의 외침과 흐느낌에 비교하면 
     고양이 울음과 암표범의 차이였다.
       신현애는 처음 리사가 특별한 여자라는 생각을 했다. 
       자신의 그 생각이 착오라는 것을 일깨워 준 사람이 
     장정란이다. 
       장정란의 외침과 흐느낌도 리사에 지지 않았다.
       신현애는 벽을 타고 흘러오는 장정란의 외침과 흐느낌을 
     들으며 자기가 찾던 대상을 발견했을 때의 기쁨을 느꼈다. 
       리사가 돌아오기 전에 지현준에게 몸을 던지기로 했다.
       그런 신현애지만 지현준의 뜨거운 것을 쥐는 순간 정신이 
     멍해졌다. 
       지금 자기 손에 쥐어져 있는 뜨거운 기둥은 지금까지 
     경험해 본 그 어느 남자의 것보다 거대하다. 
       이렇게 거대한 남자가 있을 것이라는 것 자체를 상상해 
     본 일이 없었다. 
       지현준의 거대함을 확인하는 순간 덜컹 겁이 났다. 
       그러면서도 강한 호기심이 일어난다.
       '이렇게 큰 것을 과연 내 몸이 수용할 수 있을까? 
     수용한다 해도 내 몸이 견딜 수 있을까?'
       그런 생각이 드는 순간 갑자기 공포감이 몰려온다. 
       "무서워요!"
       공포심이 몰려오면서 자기도 모르는 사이 입에서 새어 
     나온 말이다. 
       말이 입 밖으로 나오면서 몸을 부르르 떨린다. 
       그 동안의 경험을 통해 여자의 신체 구조에 따라 서는 
     자신이 흉기로 변할 수도 있다는 것을 알고 있는 지현준은 
     신현애가 겁을 먹고 있다는 것은 알아차린다.
       "두려워?"
       "괜찮을까요?"
       목소리는 여전히 겁에 질려 있다. 
       그러면서도 그걸 놓지 않고 꽉 쥐고 있다.
       "정말 괜찮을까요?"
       신현애가 또 한번 같은 말을 중얼거린다.
       "무리면 그만 두지!"
       지현준이 속삭인다.
       "싫어요!"
       신현애의 입에서 나온 말은 지현준이 놀랄 만치 
     단호했다. 
       그러면서 손에 쥔 뜨거운 기둥을 자기 쪽으로 끌어 잡아 
     당긴다.
       "괜찮겠어?"
       지현준이 걱정스러운 표정으로 다시 묻는다.
       "리사 언지도 장 경장도 아무렇지 않았잖아요!"
       신현애가 빨개진 얼굴로 항변한다.
       지현준이 신현애의 몸을 당겨 자신이 내려다보는 위치에 
     놓는다. 
       지현준의 뜨거운 덩어리가 여자의 신비 입구에 와 
     닿는다. 
       뜨거운 것을 느끼면서 신현애는 또 한 번 공포가 
     밀려온다. 
       공포와는 반대로 여자의 문 언저리는 남자를 받아들일 
     준비가 충분히 되어 있었다.
       신현애의 몸이 충분한 준비 상태에 들어가 있다는 것을 
     확인한 지현준이 서서히 그리고 조심스럽게 신현애를 
     파고들어 간다. 
       지현준이 밀치고 들어오면서 신현애의 몸이 굳어진다. 
       눈을 감는다. 눈을 감은 신현애의 얼굴은 미지의 세계를 
     향하는 기대감 같은 표정이 피어나고 있었다.
       그런 신현애의 모습을 바라본 지현준이 잘 준비된 
     윤활유를 타고 와락 밀치고 들어간다.
       "으흑!"
       신현애의 악물었던 입이 크게 벌어지면서 공포에 질렸을 
     때 같은 큰 호흡이 터져 나온다. 
       한번 벌어진 신현애의 입은 다물어질 줄을 몰랐다. 
     신현애는 갑자기 물위에 건져 올려져 공기를 마신 붕어처럼 
     입만 뻥하게 벌리고 있다.
       지현준이 움직일 때마다 목 깊숙한 곳에서
       "끄르륵. 으으흑. 끄르륵. 으으흑 "
       하는 소리가 벌려진 채 다물어지지 않고 있는 입을 통해 
     주기적으로 흘러나온다.
       
       
       
                                 3
       
       
       새벽 3시 30분. 거실 탁자 위의 전화 벨이 울린다. 
       그때까지 지현준은 한 팔을 신현애에게 맡긴 채 거실 
     카펫 바닥에 누워 있었다. 
       두 사람 모두 벗은 몸에 담요로 가슴 아래만 가리고 
     있었다. 
       신현애는 지현준의 팔에 안겨 정신없이 깊은 잠에 빠져 
     있다.
       지현준이 가만히 손을 뻗어 수화기를 집어들었다.
       '아저씨. 자고 있었어?'
       통통 튀듯한 리사의 소리가 전화선을 타고 들려 온다.
       "아니. 리사의 전화 기다리고 있었어"
       '샤르르 드골 공항이야'
       "힘들지?"
       '아니!.'
       "그 애들도 같이냐?"
       '재미있는 뉴스가 또 있어. 최성진이 더블 플레이를 하고 
     있어'
       "더블플레이?. 김지애 방에도?"
       '놀랐지?'
       "어떻게 된 인간들이야?"
       '최성진도 아저씨만큼 센 모양이야'
       전화 저쪽에서 리사가 웃는다/
       "글세"
       지현준도 따라 웃는다.
       '어제 정란 거기서 자고 갔어?'
       "리사!."
       지현준이 당황한다.
       '아저씨가 당황하는 것 보니 자고 갔구나!. 지금도 
     정란이 거기 있어?'
       "아니"
       '그럼 누구야?'
       "누구라니?"
       '숨소리가 나잖아'
       "숨소리?"
       지현준이 당황해 신현애 쪽으로 시선을 돌린다. 
       여전히 자고 있다.
       '당황하는 걸 보니 진짜 누가 있구나. 오 예스! 
     현애구나?'
       지현준은 할 말을 잃는다.
       '현애에게는 아저씨가 무리였을 텐데'
       전화 저쪽의 리사 소리가 약간 걱정스럽다는 투다.
       "그랬던가 봐."
       '괜찮아?. 현애?'
       "모르겠어. 지금 세상 모르고 자고 있어"
       '현애 야단 났군. 아저씨를 한번 경험한 여자는 다른 
     남자하고는 감동을 못 느끼는 여자가 되고 말잖아. 내가 
     돌아갔을 때쯤이면 현애도 정란이처럼 완전히 아저씨 
     포로가 되어 있겠군'
       "리사. 이제 비즈니스 얘기 좀 하자"
       '오케이. 허니!'
       "베이루트로 가 주어야겠어"
       '베이루트?'
       "트리폴리에도 가야 할지 몰라"
       '리비아?'
       "그래!"
       '아저씨가 가라면 가지만 여기 두 아이는 어떡하지?'
       "그 애들은 극동 팀이 맡는다"
       '중동에서 내가 해야 할 일이 뭐지?'
       "내일 파리에서 카렌스카야 테리시니코바를 만나면 알아"
       '러시아 산업 스파이 말이야?'
       "그건 뉴욕에서 얘기야."
       '그래 그건 미합중국법 위반이지. 나도 이제는 경찰관이 
     아니고'
       "카렌스카야는 고 실장을 위해 일하고 있어"
       '그래서 고 실장하고 같이 있었구나'
       "카렌스카야를 만날 장소와 시각은 여기 시간으로 오늘 
     정오 이후에 알려준다고 했어"
       '거기가 정오면 여기는 새벽 3시야.'
       "그쪽 시간으로 내일 아침 6시에 호텔로 전화할 게"
       '오케이.'
       "지금부터 호텔로 갈 거냐?"
       '아니야. 나 몽마르트르에 놀러 갈 거야.'
       "몽마르트르?"
       '거긴 좋은 술집도 많고 술집에는 근사한 젊은 
     파리쟝들도 많이 모이거든'
       "그래. 리사. 좋은 추억 가지고 와"
       '바보. 질투하는 척이라도 해 봐'
       리사가 장난스러운 목소리로 말한다.
       "난 리사가 절대로 그러지 않는다는 걸 알고 있지"
       '아저씨는 정란이 현애 셋씩이나 있는 데 나만 손해 
     보잖아'
       "리사가 싫다면 당장 끊을 게"
       '아저씨가 좋다면 리사는 뭐건 좋아. 하지만 현애 너무 
     무리해 망가트리지 말어'
       "그래. 절대로!"
       '쏘롱. 허니'
       "리사. 보고 싶구나"
       '고마워. 아저씨. 그럼 끊는다'
       "그래."
       지현준이 수화기를 놓는다.
       "리사 언니예요?"
       언제 깨어났는지 신현애가 몽롱한 눈으로 지현준을 
     바라보고 있다. 
       지현준이 그렇다는 듯이 빙그레 웃으며 신현애를 끼어 
     앉고 다시 자리에 눕는다.
       끌어안으면서 손이 자연스럽게 아래로 내려가 신현애의 
     문으로 갔다.
       "괜찮아?"
       확인하듯 손바닥으로 문 언저리를 문지르듯 쓰다듬으며 
     묻는다.
       쓰다듬는 문 주변은 물기로 흠뻑 젖어 있다.
       "아직도 아저씨가 그대로 들어와 움직이고 있는 것 같은 
     감각 말고는 다른 감각이 없어요"
       신현애가 얼굴이 빨개지며 말한다.
       "앞으로 무리하지 말아야지"
       "나 아무렇지도 않아요"
       신현애가 더욱 빨개진 얼굴을 하고 변명하듯 말한다.
       "들어 있는 것 같다면서?"
       "그 감각뿐이예요"
       신현애가 수줍게 웃으며 고개를 끄덕인다.
       "정말 다른 감각이 없는지 실험해 봐야겠네"
       지현준의 손이 물기로 흠뻑 있는 문 입구를 밀치며 
     조심스럽게 파고들어 간다.
       파고든 손끝이 움직인다.
       손끝이 움직이면서 신현애가 눈을 스르르 감는다.
       "리사 언니 정말 중동으로 보낼 거예요?"
       신현애가 묻는다.
       "지금은 그럴 수밖에 없어"
       "내가 아저씨하고 이러고 있는 걸 언니가 알면 날 
     죽이려고 할 거예요"
       "리사가 현애를 죽여?"
       "언니는 총도 있잖아요"
       "리사는 현애가 자기 총에 다치는 것 보다 다른 총에 
     다칠까 봐 더 걱정하던데"
       "조직 폭력배라는 사람들이 날 쏠까 봐서요?"
       신현애의 엉뚱한 오해에 지현준이 웃으며 꽉 끼어 
     안는다.
       "언니가 신기해요"
       "뭐가?"
       "아저씨 같이."
       "아저씨같이 뭐야"
       "몰라요"
       "리사가 그렇게도 신기해?"
       "매일 밤이잖아요. 그것도 하루 밤에 여러 번씩요. 
     그런데도 언니 몸이 싱싱한 걸 보면 신기해요"
       "어떻게 알았어?"
       "옆방까지 훤히 들려요. 밤마다 언니 지르는 날카로운 
     비명이요"
       신현애가 얼굴을 붉힌다.
       "지식 다 듣고 있었구나"
       "장 경장도 어제 밤새도록 마구 소리 질렀어요"
       "그것도 들었어?"
       "아저씨하고 하는 여자는 모두가 소리 지르게 되나 
     봐요."
       "현애는 소리 질렀던 경험 없어?"
       "언니나 장 경장처럼 그렇게까지는 아니지만"
       신현애가 말을 끊고 수줍은 듯 머리를 가슴에 파묻는다.
       "조금은 지르는 모양이지?"
       "몰라요!"
       "앞으로는 크게 소리 지르게 될 거야"
       "내가요?"
       "그래"
       "나도 큰 소리 지르게 되면 어떡하죠?"
       "뭐가 걱정이야?"
       "창피하잖아요"
       "우리가 창피한 일 했어?"
       "그럼 아니예요?"
       "현애 몸이 또 챙피해 지고 싶다고 하네"
       지현준이 손끝을 움직여 신현애 몸에서 흘러나오는 
     분비를 확인시킨다.
       "부끄러워요"
       "그럼 부끄럽지 않도록 눈을 꼭 감고 있어"
       지현준이 신현애의 몸을 자기 밑으로 끌어들이며 말한다.
       "또?"
       "부끄러움을 완전히 쫓자면 현애도 리사처럼 소리 치게 
     될 때까지 계속하는 방법밖에 없어"
       "그러다가 나 내일 못 일어나면 어떡해요. 지금도 못 
     일어날 것 같애요"
       "뭐가 걱정이야. 종일 같이 이러고 있으면 될걸"
       "그럼 나 영영 못 일어나게 돼요"
       신현애의 목소리는 어느 사이 들떠 가고 있다.
       지현준이 그런 신현애를 내다보며 몸을 싣는다.
       "아! 아저씨!. 나 몰라! 못 일어나게 된단 말이야"
       신현애의 입에서는 비명 아닌 성숙한 여인의 뜨거운 
     호흡이 터져 나온다.
       신현애의 뜨거운 신음을 들으며 지현준이 계속 밀치고 
     들어간다.
       "아아! 아저씨! 나 터질 것 같아요!"
       신현애가 뜨겁게 헐떡인다.
       "못 견디겠어?"
       지현준이 동작을 멈추고 신현애를 내려다본다.
       "아! 싫어요! 그대로!"
       신현애가 뜨겁게 외치며 팔로 지현준의 허리를 감아 
     당긴다.
       당기는 끌려 지현준의 기둥이 신현애 속으로 와락 
     들어간다
       "아아아! 아저씨!"
       신현애가 울먹이는 소리로 뜨겁게 외친다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                       스타팅 시그널
       
       
       
                                   1
       
       
       파리 시간으로 밤 11시는 서울시간으로 아침 7시다.
       그 시간 세진그룹 총수 진현식은 실내 가운 차림으로 
     파리 로얄호텔 스위트룸의 호화로운 소파에 앉아 서울과 
     통화를 하고 있다. 
       혼자가 아니다. 
       팬티와 브레지어 차림의 애리가 샴페인 잔을 들고 
     진현식을 기대앉아 있다. 
       기대앉은 애리의 손이 진현식의 가운 자락 속에서 
     움직이고 있다. 
       통화 상대는 기획실장 임광진이었다.
       '어제 예정대로 결재하고 60만주 보관증 인수받아 그룹 
     계열 중권 회사에 넘겼습니다'
       "2단계 진행하도록 해"
       '극동의 임 이사의 연락입니다.'
       "뭐야?'
       '극동의 진현식 회장이 오늘 오전 10시 항공편으로 
     뉴욕으로 떠난다고 합니다. 이건 기획실 하명진의 
     연락입니다만 파리에 있던 기획실 고진성 실장이 그쪽 
     시간으로 오늘 저녁 8시 자동차를 이용해 폴란드로 향해 
     떠났습니다'
       "그럼 지금 극동에는 의사 결정권자가 아무도 없다는 것 
     아니야?"
       '그렇습니다!'
       "어떻게 생각해?"
       '지금이 기습을 할 결정적인 찬스라 판단됩니다만 결정은 
     회장님께서!'
       "뭘 망서려? 하늘이 내린 찬스야"
       '우연 치고는 너무 맞아떨어지는 게 약간 걸린다는 
     생각도!'
       "그쪽은 우리와 달라. 치밀한 트릭을 만들 만한 머리 
     가진 사람 없어. 오늘 결행해!"
       '알겠습니다. 오늘 증권 시장 개장과 동시에 한 주 당 
     26만원으로 200만만 주의 공개 장외 거래를 
     발표하겠습니다.'
       "극동 쪽에서는 아직도 전혀 눈치 채지 못하고 있지?"
       '눈치를 챘으면 회장의 뉴욕 출장 계획이 있을 수 없고 
     기획실장이 폴란드로 떠나지는 않았을 겁니다'
       "그래. 이 찬스 놓치지 말어"
       '예정보다 계획이 앞당겨지면서 자금 문제가 생길 위험이 
     있습니다만.'
       "전 계열 회사 자금을 총동원해. 그룹 내부 자금으로 
     부족하면 사채 시장까지 동원해"
       '알겠습니다'
       "이번 일은 임 실장에게 모든 권한을 위임할 테니까 계열 
     기업 회장단에게도 무조건 따르라고 해"
       '지시대로 차질 없이 하겠습니다. 그럼 편히 쉬십시요'
       진현식이 수화기를 놓고 샴페인 잔을 든다.
       얼굴에는 만족의 미소가 돌고 있다.
       "좋은 일이 있나 보네"
       애리가 애교 석인 목소리로 묻는다.
       "황금 알을 낳아 줄 거위가 제 발로 걸어 들어오고 있어"
       "기분이 좋아 갑자기 이렇게 뜨겁게 달아올랐군"
       "애리 손에 잡혀 달아오르지 않는 남자가 어디 있겠어!"
       "사람을 안마 시술소 아가씨 취급하네"
       "애리 반정도 시술 가진 안마 시술소 아가씨가 있으면 떼 
     돈 벌걸"
       "그럼 이제부터 나 자기에게 비싸게 굴어야겠네"
       "말하는 것 들어보니 차 바꾸고 싶은 거구나"
       "바꾸어 줄래?"
       "뭐가 타고 싶어?"
       "자기하고 같은 것"
       "우리가 돌아갈 때는 서울에 도착하도록 해 놓지"
       "지애하고 최성진이 멀리 보내 버리면 안돼?"
       "갑자기 무슨 소리야. 멀리 보내 버리다니?"
       "내가 밤중에 자기 방에 들어와 자고 나가는 것 지애는 
     상관없지만 최성진이 보면 어떻게 해?"
       "그렇다고 둘만 따로 보내면 더 이상하잖아?"
       "지애에게도 작은 CF 하나 주라구!. 지애는 신인이지만 
     그게 신선미가 있어 더 좋잖아. 새로운 CF 구상이라는 
     구실로 지애하고 최성진 다른 나라로 쫓아 버려. 지애도 
     유럽 여행 한 번 해 보고 싶다고 했어. 보내 버려"
       "그것도 좋지만 그러다가 지애하고 최성진 사이가 
     이상해지면 어떡하려고"
       지현식이 웃으며 애리를 바라본다.
       "정말 별 걱정도 다하네. 지애는 비록 신인이지만 최성진 
     같은 말단 월급쟁이는 발 아래로 보는 애야. 그 애 옆에 
     있으면 내가 불편해서 그래!"
       "그럴까?"
       "CF 구상이라도 하면서 20일쯤 돌아다니다 파리로 돌아온 
     다음 나하고 같이 들어가면 감쪽같잖아"
       "그래. 내일 보내지"
       "지애 CF 주는 것 꼭 지켜야 해"
       애리가 진현식의 가운 아래 자락 속으로 머리를 들이밀며 
     다짐한다.
       
       
       
                                2
       
       
       세진그룹이 극동전자 전자 주식 200만 주를 증권 회사 
     창구를 통해 한 주당 26만원에 매입하겠다는 발표를 한 
     것은 서울시간으로 오전 9시다. 
       서울시간 오전 9시는 파리 시간으로 새벽 1시다. 
       파리 리도 호텔에서 고진성이 한준영의 전화를 받고 
     있었다.
       "발표는 200만 주지만 실재 매입하는 건 140만 주가 
     되겠지?"
       고진성이 확인하듯 묻는다.
       '그렇습니다. 지난번 60만 주는 불법 거래에 해당합니다. 
     그 60만 주를 세진계열 증권회사가 창구를 통해 매입한 
     것처럼 위장하고 명의변경을 하자는 계획입니다'
       "거기다 140만 주를 더 보태 전체 지분을 15%까지 
     끌어올리자는 계획일거고?"
       '세진은 우리가 확보한 주식 보유 비율을 아직도 모르고 
     있습니다'
       "그게 그들을 몰아 넣는 함정이야"
       '그렇습니다'
       "그쪽 분위기는 어때?"
       '세진의 공개 공격에 대한 극동의 대응책이 무엇이냐는 
     언론사의 문의 전화가 빗발치듯합니다.'
       "회장께서는 예정대로 떠나셨겠지?"
       '떠나셨습니다. 회장님의 미국 여행은 임 이사를 통해 
     이미 그쪽에 정보가 전해 진 걸로 압니다"
       "미스 하를 통해 우리가 이미 파리를 출발했다는 정보도 
     흘렸고?"
       '어제 흘렸습니다'
       "그들이 D데이를 오늘로 잡은 것도 회장님과 내가 연락이 
     안되는 상황에 있다고 판단했기 때문이야"
       '갑작스럽게 행동하는 걸 보면 그게 틀림없습니다'
       "갑작스러운 결행이면서 그쪽은 자금 압박을 받게 될걸?"
       '사채 시장 자금을 동원하지 않을까 싶습니다'
       "바로 그거야. 회장께서 어제 돈 주시지 않았나?"
       '2천억원 주셨습니다'
       "모린 사채 시장에 내보내 세진이 발행할 융통 어음 
     모조리 회수시켜"
       '모린이라고 하셨습니까?'
       "방법은 모린이 알고 있어"
       '알겠습니다'
       "회장님이 공개 매입 소식을 듣기 전에 떠나신 걸로 하는 
     것이 이번 작전의 열쇠야!"
       '그 점 보안은 철저히 되어 있습니다'
       "마리에는 한동안 못 돌아갈 것 같애. 베이루트로 
     보내야겠어"
       '마리에를 베이루트로?'
       "미스 리사를 멀리서 보호해야겠어. 리사에게 무슨 
     일이라도 생기면 지 경감에게 대한 우리 꼴이 뭐가 
     되겠나?"
       '여기는 모린과 하명진 셋이서 꾸려 나가겠습니다'
       "모린과 한 과장이 새로운 일 하나 시작해 주어야겠어"
       '새로운 일라면?'
       "바르비예바 알레리에프라는 이름 기억하나"
       '바르비예바 알레리에프?.'
       "역시 기억 못하는 모양이군. 그럼 우슐라는 기억하나?"
       '우슐라?.아! 예! 바르비예바 알레리에프. 이제 
     기억납니다. 카렌을 처음 만났을 때 코드 네임이 우슐라인 
     전직 KGB 공작원을 보았다는 말을 들은 기억이 납니다'
       "우슐라가 한국에 온 타깃이 세진이라는 게 밝혀졌어"
       '카렌입니까?'
       "카렌이 자기 그룹을 통해 알아낸 거야."
       '제가 여기서 할 일은 무엇입니까?'
       "바르비예바 알레리에프 코드명 우슐라를 우리 쪽으로 
     끌어들이는 공작이야"
       '그걸 제가 어떻게?'
       "우슐라에게도 약점이 있어. 그 약점을 파고들어 갈 수 
     사람은 한 과장 뿐이라는군. 카렌이 보증한다니까 틀림없을 
     거야"
       '무슨 말씀인지?'
       "자세한 지침은 여기 시간으로 정오에 팩스로 보내지"
       '서울시간으로 밤 8시군요. 센터에서 기다리겠습니다'
       "우리는 내일 오후 부다페스트로 떠날 거야. 통신 방법은 
     부다페스트 도착 후에 연락하지. 파리 출발은 오후 4시야. 
     그럼 수고해 주어. 기획실 내부에도 팀 요원이 아닌 
     사람에게는 우리가 이미 떠날 걸로 철저히 위장해요"
       '알겠습니다.'
       "그럼 수고해요"
       고진성이 수화기를 놓는다.
       "마리에를 베이루트로 보낼 거예요?"
       듣고 있던 주혜린이 물었다.
       "한 과장에게는 리사 보호라고 했지만 다른 목적도 있어"
       "현지 조사군요"
       "마리에라면 거친 방법도 사양하지 않을 거야"
       "부다페스트에서는 조인만 하면 끝나는 거죠?"
       "그래. 당신도 서명을 하게 될 거야"
       "뉴욕에 본사를 둔 스티브 앤드 에니타 컴퍼니가 
     폴란스키 자동차 공장을 인수하는 조인이군요"
       "에니타 주가 사장인 이상 당연히 서명을 해야지"
       "법이란 게 사람의 자유를 구속하는 것인 줄만 알았더니 
     잘만 이용하면 편리한 구석도 있군요"
       "카렌도 잠을 못 자고 있을 텐데 나가서 파리 밤이나 
     즐길까"
       "자정이 지났어요"
       "파리의 밤은 자정부터 시작이야. "
       고진성이 수화기를 들며 말한다.
       
       
       
                                 3
       
       
       세진그룹이 극동전자 주식을 주당 가격 26만 원으로 
     공개매입하겠다는 발표를 한 그 날 오전11시.
       세진그룹 임광진 기획실장은 조사과 전수광 팀장과 마주 
     앉아 있었다.
       "극동그룹 진현규 회장이 오늘 오전 8시 항공편으로 뉴욕 
     출장을 떠났다는 게 확인되었습니다"
       "결정적인 시기에 자리를 잘 비워 주었군"
       임광진이 입가에 싸늘한 미소를 지으며 말한다.
       "진 회장이 탄 항공편은 뉴욕까지 논스톱입니다"
       "그럼 최소한 16시간은 외부와 통신 연락이 안되겠군"
       "그렇습니다"
       "극동 쪽의 움직임은 어때?"
       "전자 회사 경영진이 우왕좌왕하고 있는 모양입니다만 
     최고 결정권자인 그룹 회장과 기획실장이 자리를 비운 
     현실에서 아무런 결정을 내리지 못하고 있습니다"
       "임 이사가 움직임을 막고 있겠지?"
       "극동전자 회장이 우리도 방어에 나사야 한다는 주장을 
     하고 나섰지만 최고 경영자가 없는 현실에서 그런 중대한 
     문제를 우리가 함부로 결정할 수 없다는 주장으로 움직임을 
     봉쇄하고 있습니다"
       "기획실 움직임에 대한 정보는 없나?"
       "조금 전 하명진의 보고가 있었습니다"
       "기획실에서는 어떻게 대처하고 있다는 거야?"
       "증권시장에서 소식을 들은 즉시 파리에 있는 고진성 
     기획실장에게 급히 연락을 한 모양입니다. 극동 기획실이 
     파리로 전화한 때가 서울시간으로 오늘 오전 
     10시였습니다."
       "파리 시간으로는 새벽 2시군"
       "전날 저녁 8시 파리를 출발해 폴란드로 향했다는 사실이 
     확인되었다고 합니다"
       "기획실장하고도 연락이 되지 않는 상태군"
       "극동그룹 기획실장의 이번 유럽 여행은 시장 조사가 
     목적이입니다. 그래서 자동차를 이용해 출발한 모양입니다"
       "그쪽에서 서울 본사로 연락이 오지 않는 이상 이쪽에서 
     연락할 길이 없다는 뜻인가?"
       "그렇습니다"
       전수광이 빙그레 웃으며 말한다.
       임광진도 만족한 표정으로 고개를 끄덕인다.
       "증권 회사 쪽 분위기는 어때?"
       "주당 가격이 26만 원이면 팔겠다는 문의가 계속 
     들어오고 있습니다"
       "극동이 반격에 나서 기전에 우리가 먼저 확보하는 게 
     승패의 열쇠야"
       "우리가 공시한 200만 주 가운데 지난번 홍콩 신디케이트 
     쪽에서 매입한 60만 주를 빼면 실재 매수 주식은 140만 
     주가 됩니다"
       "140만 주면 필요한 자금이 3640억이군"
       "각 계열 회사 자금 담당이 보내 온 자료를 모아 본 결과 
     오늘 현재 그룹 차원에서 동원할 수 있는 자금은 2000억원 
     전후가 됩니다."
       "1640억 원이 부족하다는 건가?"
       "우리가 주식 매수에 나섰다 사실을 극동그룹 진현규 
     회장이 알면 반격에 나설 겁니다. "
       "당연히 매수 가격은 우리보다 높이 책정할 테지?"
       "자금 동원 면에서는 극동 보다 우리가 약합니다"
       "진현규 회장이 뉴욕에 도착하기 전에 우리가 140만 주를 
     확보하는 게 이번 작전의 생명이야"
       "오늘 중에 1600억 원을 동원하자면 사채 시장을 이용할 
     수밖에 없습니다.
       "큰손들과 접촉해 보았나?"
       "지난번 60만 주를 주선한 세계증권 압구정동 지점 
     김영규 과장이 조금 전에 이상한 제의를 해 왔습니다"
       "이상한 제의라니?"
       "지난 번 우리에게 60만주를 인수시킨 동남아 쪽 
     신디케이트 대리인이 2천억 원을 30일 기간으로 사용할 
     기업이 있으면 주선해 달라는 연락이 와 있다고 합니다."
       "2천억 원을 30일 기한으로?"
       "2천억 원을 한 곳에 주는 건 위험하니 5백억 정도로 
     나눈 네 개의 기업 어음이면 한 시간 내로 2천억 원을 내 
     줄 수 있다고 하는 모양입니다"
       "그게 왜 이상한 제의라는 건가?'
       "너무 척척 맞아 떨어져 뭔가 이상하다는 생각이 듭니다"
       "이 사람!. 난 또 무슨 얘긴가 했지?"
       "30일이라는 기간이 좀 짧기는 합니다만 금리 면에서는 
     상당히 유리하고 거기다 상대가 신디케이트면 기밀이 세어 
     나갈 위험도 없습니다"
       "지금 파리는 몇 시지?"
       "서울이 11시 30분이니까 파리는 새벽 3시30분입니다"
       전수광이 손목 시계를 보며 답한다.
       "세계증권 김 과장에게 전화해 2000억원 우리가 
     사용한다고 해"
       "회장님 승인은?"
       "지금 전화로 승인 받을 거야. 주무시고 계시겠지만 
     중대한 사안이라 깨울 수밖에 없잖겠어"
       임광진이 수화기를 들며 말한다.
       
       
       
                                   4
       
       
       리도 호텔 레스토랑 구석진 자리에 한 사람의 남자와 세 
     사람의 여자가 앉아 있다. 
       남자는 고진성이고 여자는 주혜린 리사 그리고 
     카렌스카야 테리시니코바다.
       "수갑을 채우려는 여자하고 동지가 되다니"
       리사가 카렌스카야를 향해 웃는다.
       "그때 나에게 수갑을 채웠으면 이렇게 팩스 심부름도 
     못해 주었을 것 아니야"
       카렌스카야가 웃으며 받아넘긴다.
       "그러고 보면 지구란 좁군요"
       주혜린이다.
       "도망가는 데는 놀랄 만치 빠르더군. 수갑을 태우기 
     직전에 도망가 버렸으니 말이야"
       "나 리사같이 끈질긴 추적자는 처음이야"
       "그 시절의 나 아직도 경찰 초년병이었거든"
       "그래서 공 한번 세워 보자고 필사적 였구나"
       "잘 알겠지만 미국 경찰은 공로가 연봉하고 직접 관련이 
     되니까?
       "지금은 억만장자 애인 있으니 돈걱정 안해도 되겠군"
       "카렌하고 중동 같이 가고 싶어지는데?"
       "나도 리사하고 같은 팀이 되어 일 한번 해 보고 싶어"
       "미스 리사가 우리 기획실에 오겠다는 결심만 하면 그건 
     간단히 해결됩니다"
       고진성이 말한다.
       "아저씨만 승낙하면 좋아요"
       "지 경감은 이미 승낙을 했습니다"
       "정말요?"
       "리사는 모르고 있었어?"
       주혜린이 되묻는다.
       "아저씨가 왜 나한테는 그런 말하지 않았지? .서울 
     돌아가서 물어 보아야지"
       "리사. 우리가 한 팀이 되어 일하자면 안전하게 서울로 
     돌아가야 할 것 아니겠어?"
       카렌스카야가 말한다.
       "물론"
       "서울까지 안전하게 돌아가도록 내가 도와줄게"
       "카렌은 폴란드로 가는 것 아니야?"
       "물론 폴란드로 가. 베이루트에 도착하면 바로 이 번호에 
     전화해"
       카렌스카야가 쪽지를 내민다.
       "누구야? 이게?"
       "리사가 필요하다는 게 있으면 무엇이 건 구해 줄 수 
     있는 사람!."
       "무엇이 건?"
       리사가 의미 있는 눈으로 카렌스카야를 바라본다.
       "핵 폭탄까지는 어렵겠지만 개인 휴대용 미사일 정도는 
     가능 할거야"
       "KGB 출신이라 다르군. 나 베레타를 좋아해. 38구경이야"
       "역시 프로답게 위력적인 걸 좋아하는군. 전화해 놓지"
       "카렌. 고마워. 4시 트리폴리 행이 예약되어 있어요. 
     서울서 봐요"
       리사가 자리에서 일어서며 모두를 향해 말한다.
       리사가 일어서는 파리 시간 오후 1시 20분은 
     서울시간으로 밤 9시20분이다. 
       극동그룹 전략기획팀 센터에 한준영을 중심으로 하명진 
     모린 세 사람이 앉아 있다.
       "세진은 오늘 140만주 전량에 대한 매입을 끝냈어요"
       모린이 사무적인 투로 보고한다.
       "임 이사가 오늘 우리 사 주주들에게 영향력이 있는 노조 
     간부들을 요정에 초대해 지금쯤 판을 벌리고 있을 거예요"
       하명진도 역시 사무적인 투로 말한다.
       "세진이 2천억원을 그러게 쉽게 삼킬 것이라는 건 상상 
     못했어"
       "보스의 계획이 빗나간 적은 없잖아요. 안 그래요. 치프"
       모린이 조금 전과는 달리 어리광 투다. 그러면서 
     하명진의 힐긋 본다.
       "정말 대단한 분이야. 평범한 사람 같으면서 계획은 놀라 
     만치 치밀해"
       "치프도 머지 않아 그렇게 될 거예요"
       모린의 말투에 어리광 빛이 좀 더 짙게 섞인다.
       하명진과 모린은 사무실에서는 매일 만나지만 개인적으로 
     자리를 같이하는 건 오늘이 처음이다. 
       하명진이 센터에 들어 온 것도 오늘이 처음이다.
       한준영을 따라 센터에 들어선 하명진은 초비키니 
     브래지어와 팬티만 걸치고 있는 모린의 옷차림에 놀랐다. 
       놀랐다는 정도를 넘어 당황했다. 
       모린이 배꼽 아래 걸친 건 진홍색의 핫팬티 하나 뿐이고 
     배꼽 위에도 가느다란 띠처럼 생겨 가슴 꼭지 주변만 살짝 
     가리게 되어 있는 초비키니 브래지어가 전부다. 
       모린의 차림은 여자가 보아도 얼굴이 뜨거워질 정도의 
     과잉 노출이다. 
       그러나 당사자인 모린이나 한준영은 아무렇지도 않은 듯 
     태연했다. 
       하명진이 센터에 들어온 다음에도 모린은 옷을 입거나 
     몸을 가릴 생각을 전혀 하지 않고 계속 처음 그대로다. 
       "내일 정오에는 우리가 작전에 들어간다"
       "임 이사가 방해하고 나서지 않을까요?"
       하명진이 걱정스러운 얼굴로 묻는다.
       "내일 정오 내가 전자 회장실로 가고 그때 회장께서 전화 
     지시를 내리기로 사전 계획이 되어 있어"
       "나는 한 과장이 전자 회사로 향해 떠나는 11시에 그 
     사실을 임 이사에게 알려야 하는 군요"
       "가는 이유는 모른다. 뉴욕에서 걸려 온 회장님의 전화를 
     받고 떠났다. 뭔가 중대한 일이 있는 것 같다 .그 정도만 
     알리는 거야"
       "발표는 오후 2시고 나는 3시에 세계증권으로 가서 매수 
     주문을 내는 거지요?"
       모린이다.
       "주당 15만원으로 100만 주 장외 거래 장식으로 사겠다는 
     발표를 하는 거야"
       "물론 팔 사람은 없겠지만 가격 폭락을 부채질하는 
     효과는 틀림없을 거예요"
       "주가가 폭락하면 5일 후 이번에는 극동그룹이 
     장외거래를 공시할 거야."
       "그리고 회장이 돌아오시면 바로 무상 증자를 발표해 
     극동전자 주를 소유한 주주의 손해를 도의적인 측면에서 
     보전하겠다는 발표를 하는 거고요"
       하명진이 말한다.
       "그럼 각자 할 일 명심하고 차질 생기지 않도록!"
       "치프. 비즈니스 끝났으니 술 마셔요"
       "좋지"
       모린이 일어나 주방 쪽으로 향한다.
       술병과 잔을 들고 온 모린이 
       "우슐라 건요. 치프라면 틀림없을 거예요"
       "카렌이 이상한 작전을 세웠더군"
       "치프의 능력은 누구보다 카렌이 잘 알잖아요?"
       모린이 하명진의 눈치를 살피며 말한다.
       "우슐라 건은 또 뭐예요?"
       하명진은 우슐라라는 이름을 처음 듣는다.
       "우슐라는 전 KGB 공작원 바르비예바 알레리에프의 코드 
     네임이야"
       "그런 우슐라를 상대로 우리가 무슨 공작을 한다는 
     거예요?"
       하명진의 물음에 한준영과 모린이 서로의 얼굴을 
     쳐다본다.
       "미안해요. 팀의 기밀 인줄 몰랐어요"
       하명진이 약간 당황하는 표정으로 말한다.
       "이거 이상한 오해가 생겼군요."
       모린이 한준영을 보며 말한다.
       "우슐라에게는 하나의 약점이 있다는군"
       "우슐라의 약점은 심벌이 거대한 남자를 만나면 자신을 
     몽땅 던져 버리는 거래요"
       모린이 아무렇지도 않게 말했지만 듣는 하명진은 얼굴이 
     뜨거워 왔다.
       "우슐라를 사로잡을 수 있는 남자가 바로 우리 치프예요. 
     치프가 거대하다는 것 미스 하도 알고 있지요?"
       "모린!. 지금 무슨 말을 하는 거예요?"
       하명진의 얼굴은 빨갛다 못해 하얗게 변한다.
       "치프. 어떻게 된 거예요?"
       모린이 도리어 이상하다는 눈으로 한준영을 바라본다.
       "모린. 미스 하와 나 사이는 아직도"
       "아직도? 아니 애인 사이라면서 섹스도 하지 않았어요?"
       모린의 입에서 거침없이 나오는 섹스라는 단어에 
     하명진이 당황한다.
       "제발! 그만하세요"
       하명진이 비명처럼 외친다.
       "두 사이의 개인적인 문제는 나중에 처리하고 지금은 술 
     마셔요."
       모린이 위스키 온더록을 만들어 하명진에게 넘겨준다.
       "난 차 때문에 술 안돼요."
       "차? 미스 하. 오늘 치프 옆에서 자는 것 아니예요?"
       "모린! 제발!"
       하명진인 울상이 되어 소리친다.
       "왜 그렇게 놀라요?. 미스 하하고 치프는 애인 
     사이잖아요, 지금까지 정말 아무 일 없었던 사이면 오늘이 
     찬스예요"
       하명진이 할 말을 잃고 모린을 멍하게 바라보고 있다.
       "팀 멤버 사이에 비밀이 있으며 안돼요. 미스 하가 오늘 
     치프 옆에서 자지 않으면 내가 차지할 거예요. 아무 말 
     하지 말고 오늘 치프 옆에서 자요"
       모린이 한준영과 하명진 두 사람이 보이도록 윙크를 
     한다. 
       하명진이 한준영을 물끄러미 바라본다.
       그런 하명진을 향해 한준영이 
       
       
       "명진이도 한잔 해!"
       하고 술잔을 넘겨준다.
       자동차 때문에 술을 마실 수 없다고 하는 하명진에게 
     술을 권하는 건 자고 가라는 뜻이다.
       그걸 알아차린 하명진이 멍한 눈으로 한준영을 바라보고 
     있다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                    여자의 문이 열릴 때
       
       
       
                             1
       
       
       밤 12시. 
       하명진이 모린의 등을 떠밀듯 하는 권유에 못 이겨 
     한준영을 따라 센터를 벗어났다. 
       한준영의 생활 공간은 3층에 있다.
       문을 열고 들어 온 두 사람은 소파가 놓인 쪽으로 갔다. 
       실내 조명은 밝지도 않았고 너무 어둡지도 않았다.
       소파 곁으로 간 두 사람은 앉으려 하지 않고 그대로 서 
     있다. 
       한준영이 말없이 옷을 벗기 시작한다. 
       티 셔츠가 벗겨졌다. 티 셔츠 속에는 아무 입고 있지 
     않고 있었다.
       이어 바지를 벗었다. 바지 속에도 입은 것은 아무 것도 
     없었다.
       하명진의 눈앞에 건장한 남자의 나체가 드러난다.
       하명진은 멍한 눈으로 바라만 보고 있을 뿐 말도 없었고 
     움직임도 없다.
       한준영의 나신을 멍한 눈으로 바라보고 있던 하명진의 
     머리에 남자의 나신도 참으로 아름답다는 생각이 스치고 
     지나간다. 
       하명진은 지금까지 남자의 나신을 본 일이 없었다. 
       한 번도 본 일이 없는 하명진이면서도 마음속으로는 
     남자의 나신은 참으로 흉하고 추할 것이라는 막연한 상상을 
     해 왔다.
       그러던 하명진이 전혀 예상치도 못한 가운데 남자의 나신 
     앞에 서게 되었다. 
       처음 보는 남자의 나신이 징그럽다거나 흉하다는 느낌이 
     들지 않는다. 
       그리고 그것을 바라보고 있는 자기 자신이 부끄럽다는 
     생각도 없었다.
       한준영의 벗은 몸이 하명진 쪽으로 다가왔다. 
       다가온 손이 투피스 저고리를 벗긴다. 
       하명진은 인형처럼 자기 저고리를 벗기는 한준영의 눈을 
     바라만 보고 있다. 
       저고리를 벗긴 한준영의 손이 이번에는 블라우스 단추를 
     풀기 시작한다. 
       하명진은 여전히 인형처럼 그대로 서 있다. 
       블라우스가 벗겨지면서 풍만한 가슴을 싼 코발트블루 빛 
     브래지어가 드러난다.
        손이 뒤로 돌아가 브래지어를 고정시켜 놓은 고리를 
     푼다.
       고리가 풀어지면서 브래지어가 스르르 흘러내리고 그 
     속에서 성숙한 여인의 풍만한 가슴이 드러난다. 
       등을 감고 있던 한준영의 팔에 힘이 들어가면서 하명진을 
     조용히 자기 쪽으로 당긴다.
       한준영이 잡아당기면서 하명진이 몸을 실려 온다.
       두 뜨거운 가슴이 마주 닿는다. 
       마주 닿아 있는 두 개의 가슴을 통해 상대의 심장 고동이 
     전해져 온다. 
       두 사람은 서로가 서로에게 몸을 실은 채 한동안 그대로 
     서 있다.
       한준영의 입이 하명진의 입으로 간다. 
       입이 닿는 순간 하명진이 팔을 뻗어 놀랄 만치 강한 
     힘으로 한준영의 머리를 싸안아 끌어안는다.
       한준영의 혀가 하명진의 입술 사이를 해치며 들어간다. 
       하명진이 들어오는 혀를 세 차게 빨아 당긴다.
       두 개의 혀가 엉켜 꼬인다.
       "음!"
       하명진의 입에서는 흐느낌 같은 소리가 흘러나오면서 
     한준영의 머리를 싸안은 팔에 더욱 힘이 들어간다. 
       두 사람의 입이 연결되어 있는 상태에서 한준영의 팔은 
     더 이상 할 일이 없어진다.
       비어 있는 한준영이 손이 하명진의 스커트 지퍼를 
     끌어내린다.
       지퍼가 내려지면서 스커트가 카펫 바닥에 흘러내린다.
       스커트 흘러내린 하명진의 몸에는 브래지어와 같은 
     코발트 블루 빛 팬티만 남는다.
       "아!"
       하반신이 드러나면서 하명진의 입에서는 가냘픈 신음이 
     세어 나온다. 
       그것은 부끄러움을 호소하는 하소연 같기도 하고 자신이 
     갈망하던 것을 손에 넣는 순간 터져 나오는 감탄 같기도 
     했다.
       한준영이 하명진을 번쩍 들어 안아 침실로 행한다.
       그때까지도 하명진의 팔은 한준영의 머리를 싸안은 
     그대로였다.
       침실로 들어온 한준영이 하명진을 침대에 반듯이 
     내려놓는다.
       하명진은 눈을 감고 있다. 
       한준영이 능숙하면서도 빠른 손놀림으로 하명진의 팬티를 
     끌어내린다. 
       20대 중반 여인의 풍만한 여체가 거기 있었다. 
       나이에 비해 아직도 남자를 경험하지 않은 하명진의 
     전신은 신선한 윤기로 번쩍 번쩍 빛을 발산하고 있다.
       한준영은 그런 하명진의 나신이 이 세상 그 어느 예술 
     작품보다 더욱 아름답다는 생각을 하고 있다.
       실오라기 하나 걸치지 않고 침대에 반듯이 누워 있는 
     하명진을 바라보면서 한준영이 무릎을 꿇는다. 
       침대 위에 반듯이 눕혀져 있는 하명진의 숲이 한준영의 
     눈 높이 정면에 펼쳐져 있다. 
       여자의 생명을 상징하듯 한 언덕이 거기 있다. 
       그 언덕은 진하면서도 윤기가 도는 검은 숲으로 덮여 
     있다. 
       하명진의 두 다리는 꽉 오므려져 있었다. 
       한준영이 두 손으로 발목을 하나씩 가만히 잡는다.
       하명진은 한준영이 왜 갑자기 자기 발목을 쥐는지 이해할 
     수가 없었다. 
       두 발목을 잡은 한준영이 팔이 좌우로 서서히 펼쳐지기 
     시작한다.
       그때야 하명진은 한준영이 자기 두 발목을 잡은 이유를 
     알아차린다. 
       그것을 알아 차리면서 하명진의 입에서는
       "아! 싫어요"
       하는 비명이 흘러나온다.
       그러나 힘을 주어 두 다리를 펼치는 한준영의 행동에 
     저항하려 하지는 않는다.
       펼쳐진 두 다리 사이로 여자의 계곡 깊은 곳이 한 눈에 
     드러난다. 
       거기에는 투명한 액체를 머금은 여자의 생명이 있었다. 
       생명의 원천에서는 은은한 생명의 향기가 번져 나오기 
     시작한다. 
       하명진이 손으로 얼굴을 가린다.
       한준영이 생명의 원천을 확인하겠다는 듯이 그 곳에 
     얼굴을 묻는다.
       "아!"
       하명진의 입에서는 뜻 모를 신음이 흘러나온다. 
       그것은 신음 같이도 들리고 탄식 같이도 들린다. 
       한준영이 생명의 원천지를 확인하듯 혀를 향기가 퍼지는 
     속으로 들이민다.
       혀가 닿는 순간 
       "아. 싫어"
       하는 소리가 하명진의 입에서 가냘프게 흘러나온다.
       그런 하명진의 호소를 무지하듯 한준영이 혀를 조금 더 
     깊숙이로 밀어 넣는다.
       "아!"
       소리와 함께 하명진의 몸에서 꿈틀하는 파도가 일어난다.
       목적지에 도달한 혀끝이 서서히 움직이기 시작한다.
       "아"
       혀의 움직임에 따라 하명진의 입에서는 쉴 사이 없이 
     '아' 하는 소리가 흘러나온다. 
       시간이 흐르면서 그 소리는 흐느낌으로 변해 갔고 소리가 
     흐느낌으로 변하면서 몸에서 일어나고 있던 잔잔한 파도는 
     차츰 높아 간다.
       하명진은 지금 자기 몸에서 일어나고 있는 변화를 
     스스로도 느끼고 있었다. 
       그것을 느끼면서 부끄러움이 밀려온다. 그러면서도 
     한준영을 밀치려 하지 않는다. 
       자신의 부끄러운 곳을 덮고 있던 한준영의 머리가 떠나고 
     있다는 것을 감각으로 알아차린.
       "명진아!"
       한준영의 몸이 자신의 몸에 실리면서 이름을 부르는 
     뜨거운 숨결이 귀가에 쏟아져 온다.
       비록 남자 경험은 없지만 한준영의 자신의 이름을 부르는 
     의미는 알고 있었다.
       "준영씨 좋을 대로해요!"
       하명진이 속삭이듯 중얼거린다.
       "명진아. 정말 괜찮아?"
       "나 후회 안해요."
       한준영이 몸을 일으켜 하체를 하명진에게 밀착시킨다.
       "어서요!"
       하명진이 눈을 감은 째 속삭이듯 말한다. 
       한준영이 허리를 하명진 쪽으로 밀어 넣는다.
       "아"
       하명진의 입에서는 비명에 가까운 뜨거운 신음이 터져 
     나온다. 
       그것은 고통에서 오는 비명의 소리만은 아닌 갈망하던 
     것은 가질 때 쏟아져 나오는 환희의 소리다.
       "안녕. 형기씨. 이제부터는 나 당신을 잊을 거예요. 
     그리고 준영 씨만 열심히 사랑할 거예요. 형기 씨도 그걸 
     바라고 있을 거예요. 나 이제 준영 씨만을 위해 사는 여자 
     가될 거예요"
       한준영이 자기 속으로 파고 들어와 있는 것을 확인한 
     하명진이 주문처럼 중얼거린다. 
       하명진의 눈에서는 눈물이 흐르지는 않았다. 
       하명진은 한준영에게 안기는 것으로 과거를 잊으려 하고 
     또 과거와 이별하려 하고 있다. 
       지금이 바로 그 시작이다. 
       "아!."
       한준영의 움직임에 속도가 가해지면서 하명진의 입에서는 
     어느 사이 뜨거움 흐느낌이 흐르고 있다. 
       하명진은 자신의 입에서 흐느낌이 흘러나오기 시작하면서 
     자기 기억 속에서 신형기라는 존재가 사라져 가고 있었다는 
     것을 의식하기 시작한다. 
       시간이 지나면서 신형기의 기억은 완전히 사라지고 대신 
     그 자리에 한준영이 가득 차기 시작한다.
       "아. 준영씨. 아!."
       한준영은 그런 하명진의 마음을 읽고 있었다. 
       그것을 읽으면서 하명진은 역시 현명하고 사랑스러운 
     여자라는 생각을 한다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                            함정
        
       
       
                             1
       
       
       오전 11시. 극동그룹 안현철 이사 테이블 위에 놓인 직통 
     전화 벨이 울린다. 
       '미스 하예요'
       안현철은 목소리의 주인공이 하명진이라는 것을 바로 
     알았다. 
       전화의 주인공이 하명진이라는 것을 안 임광진은 
     긴장한다. 
       하명진이 먼저 전화하는 일은 없다. 
       기획실에 자기와 관련된 긴급 사항이 일어났다는 예감이 
     들었다.
       '지금 한준영 과장이 전자 그룹 회장을 만나러 
     떠났어요.'
       극동그룹은 전자 관련 업무를 따로 독립시켜 놓았다. 
       그것을 전자그룹이라 부른다. 
       전자 소그룹 회장은 서열상으로 그룹 총수 다음이다. 
       한준영이 그룹 본사 기획실 과장이만 전자 소그룹 
     회장과는 격이 하늘과 땅의 차이다. 
       그런 한준영이 전사 소그릅 회장을 만나러 갔다는 
     하명진의 말에 안현철은 자기 귀를 의심했다.
       "한 과장이 전자 회장을 만나러 가다니?"
       '한 과장이 전자 소그룹 회장님을 만나야 한다면서 급히 
     나갔어요'
       "그럴 수가!. 일개 과장이 소그룹 회장을 독단적으로 
     만나겠다니?"
       '이유는 나도 몰라요. 조금전 뉴욕에 걸려 온 회장님 
     전화 받고 전자 그룹 회장님을 만나야 한다면서 급히 
     떠났어요.'
       "뭐? 뉴욕에서? 회장에 틀림없나?"
       '틀림없어요. 한 과장을 찾는 회장님 전화를 받은 게 
     나였어요.'
       "통화 내용은 모르나?"
       '한 과장은 듣기만 했어요.'
       "유럽 쪽 고 실장은 연락 없었나?"
       '한 과장에게 따로 연락이 있었는지는 모르지만 기획실로 
     온 연락은 없었어요.'
       "알았어. 미스 하는 한 과장이 동태 계속 감시하고 자리 
     비우지 말어"
       '알겠어요'
       "지금이 중요한 고비야"
       '중요한 고비라니요? 뭐가요?'
       "아!. 아무것도 아니야"
       안현철은 자기 실언을 알아차리고 얼버무린다.
       '요즘 송은정하고는 잘돼 가요?.'
       "꿩 대신 닭이지"
       '어린애 너무 괴롭히는 것도 죄가 돼요'
       전화 저쪽에서 쿡쿡 하고 웃는 소리가 들려 온다.
       "어때!. 마음의 정리 아직도 끝나지 않았나?
       '욕심이 너무 과한 것 아니예요?.'
       "미스 하만 결심하면 송은 정리할 거야"
       '미스 송에게 원한 사고 싶지 않아요. 사무실에 들어가 
     봐야겠어요'
       하명진이 일방적으로 전화를 끊는다. 
       하명진의 전화가 끊어진 것을 확인한 안현철이 발신 
     버튼을 누른다.
       "안이요"
       '아! 안 이사!'
       전화 저쪽에서 세진그룹 임광진 기획실장의 소리가 들려 
     온다.
       "회장이 뉴욕에서 기획실로 전화를 한 모양입니다"
       '그쪽 기획실장은 지금 동유럽에 들어가 있지않습니까?'
       "통화한 상대가 과장이고 그 과장에게 뭔가 지시를 한 
     모양입니다"
       '지시 내용이 뭐지요?'
       "직접 통화를 하지 않았습니다. 기획실 한준영 과장에게 
     직접 지시를 한 모양입니다."
       '안 이사. 지금 무슨 말을 하는 겁니까?. 회장이 그룹 
     관리이사고 사위인 안 이사를 제쳐 두고 일개 과장에게 
     특별한 지시를 하다니요?'
       "나도 뭐가 뭔지 이해가 가지 않습니다"
       '지시 내용은 알고 있습니까?'
       "그걸 알 수가 없습니다"
       '한 과장에게 물어 보면 될 것 아닙니까?'
       "한 과장이 회장 지시를 받고 바로 전자 쪽 회장을 
     만나러 간 모양입니다"
       '일개 과장이 그룹 주력 기업 회장을 만나러 가요?'
       "뉴욕에서 소식을 들은 회장이 당황해 상황 판단을 
     하려고 한 과장을 전자 쪽에 보낸 것 같습니다."
       '주력 기업이 날아가는 마당에 당황하지 않는다면 그게 
     더 이상하지요'
       임광진이 웃는 소리가 들려 온다.
       "지금 전자 회장실로 가 볼 작정입니다"
       '그게 좋을 것 같군요.'
       "별 일이야 없겠지만 무슨 일이 있으면 바로 연락하지요"
       '오늘 경주로 떠나는 것 차질 없지요?' 
       "당연하지요"
       안현철이 전화를 끊고 자리에서 일어난다.
       
       
       
                             2
       
       
       
       한준영이 극동전자 회장 부속실 문을 열고 들어섰다. 
       극동전자는 한달 전까지만 해도 한준영이 제품 관리부서 
     말단 사원으로 일하던 계열 회사다. 
       회장 부속실 문을 열고 들어서는 한준영을 본 여비서 
     최미라가 벌떡 일어난다.
       "미스 최 오랜만이군요"
       "한 과장님 오셨군요. 회장님께서 기다리고 계십니다"
       최미라가 섹시한 눈으로 웃으며 말한다. 
       최미라를 뒤 따라 회장실로 들어섰다.
       "어서 와요. 한 과장"
       극동그룹 전자 소그룹 정동진 회장이 한준영을 반갑게 
     맞는다. 
       정동진이 한준영에게 자리를 권한 다음. 
       "이번 전자 주식 공방 문제와 관련된 모든 권한을 한 
     과장에게 위임한다는 회장님 전화 지시 받았어"
       "저도 전화 지시를 받고 달려 왔습니다"
       "세진 쪽이 우리 전자 주식의 22%를 확보한 모양이야. 
     거기다 우리 사 주주 일부에서 세진에 가세할 움직임이 
     있어. 현재 우리가 확보하고 있는 주식은 20% 전후고!"
       정동진의 말투는 침통하리 만치 어둡다.
       "회장님께서 잘못 알고 계십니다."
       정동진 회장이 침통한 표정과는 달리 한준영의 말투에는 
     여유가 있다.
       "잘못 알고 있다니?"
       "우리가 지배하고 있는 극동전자 주식은 총 발행 주식을 
     기준으로 42%선입니다"
       "무슨 소리야?. 우리 쪽이 지배하고 있는 주식은 본사 
     소유 5% 회장님 개인이 10% 장녀인 진 여사가 5% 그래서 
     도합 20% 뿐이야"
       "최근 전자 쪽 주식 움직임이 이상해지는 기미가 
     보이면서 기획실에 지시를 내려 200만 주를 확보하라는 
     회장님의 지시가 있었습니다"
       "200만주를 확보했다?"
       "예."
       "200만주면 10%군"
       "그렇습니다"
       "한 과장은 조금 전에 우리 쪽이 지배할 수 있는 주식은 
     42%라고 한 것 같은데 나머지 12%는 어디 있나?"
       "여섯 개 증권 회사에 관리를 위탁시켜 놓은 모양입니다. 
     저도 조금전 회장님 전화로 알게 되었습니다"
       "소유주가 누군가?"
       "그건 말씀하시지 않았습니다만 위탁 증서는 우리 기획실 
     금고에 보관되어 있었습니다. 이쪽으로 오기 전에 
     확인했습니다"
       "그럼 42%가 확실하군"
       정동진의 얼굴에 처음으로 환한 미소가 떠오른다.
       "우리 사 주주 15% 모두가 세진 쪽으로 돌아선다 해도 
     세진이 지배할 수 있는 주식은 35%에 지나지 않습니다. 
     우리가 42%를 지배 중이고 세진 쪽에 승산이 없다는 것을 
     알게 되면 우리 사 주주들은 한 사람도 세진 쪽으로 
     돌아서지 않을 겁니다"
       "지금도 반반이야"
       "회장님께서는 월요일 정오에 기자 회견을 
     하셔야겠습니다"
       "기자 회견?"
       "우리가 42%를 확보하고 있다는 사실을 공포합니다. 
     그리고 우리는 단 한 주도 매입하지 않겠다는 선언도 같이 
     합니다"
       "그렇게 되면 우리 전자 주가 폭락할텐데"
       "뉴욕 회장님의 지시십니다"
       "우리 회사 주식을 우리 스스로가 폭락시키라는 지시를 
     내려?"
       정동진 회장이 알 수 없다는 눈으로 한준영을 바라본다.
       "전자 주식 시세가 아무리 폭락해도 팔지 않으면 손해볼 
     일은 없지 않겠습니까?."
       정동진이 한준영의 표정을 살핀다.
       "주식을 이용해 극동 계열 회사를 노리면 반드시 큰 
     손해를 입는다는 사실을 이번 기회에 확인시켜 줄 필요가 
     있지 않겠습니까?"
       "선의의 주주들은 손해를 보게 되잖나?"
       "거기에 대한 대책도 세워 놓았습니다."
       "대책?"
       "한달 후에 무상증자를 합니다. 무상 증자를 통해 선의의 
     주주가 입은 손해를 보전합니다."
       정동진이 알겠다는 듯이 깊이 고개를 끄덕인다.
       "대단한 사람들이군"
       "네?"
       "기획실 사람들 말일세. 나는 회장님이 극동전자를 
     창업하실 때부터 모셔 왔어. 그래서 회장님을 누구보다 잘 
     알지. 이번 대처는 회장님 방법이 아니야. 그렇다면 
     기획실이 세운 계획 아니겠나?"
       말을 마친 정동진이 한준영을 바라보고 있다.
       "월요일 기자 회견 때까지는 이 사실을 누구에게도 
     비밀로 해야 합니다"
       "알겠네"
       "그럼 즐거운 주말 되십시오"
       한준영이 머리를 숙이고 회장실 도어 쪽으로 향한다.
       

        원색의 카니발 (2) - 이종곤 저
        
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                        화려한 변신
       
       
       
                            1
       
       
       같은 날 오후. 
       방이동의 러브 호텔 황제모텔 침대에 박창준이 벌거숭이 
     모습으로 비스듬히 누워 담배를 피우고 있다.
       욕실 문이 열리면서 대형 타월로 가슴만 살짝 가린 
     여인이 모습을 드러내 놓는다.
       진미숙이다. 
       가슴을 가린 대령 타월 아래로 드러난 미끈한 두 
     다리에는 아직 물기가 남아 있다.
       진미숙이 느린 걸음으로 침대 쪽으로 다가온다. 
       걸음을 옳길까 마다 타월 자락이 펄럭이면서 여인의 
     비밀스러운 중심부가 드러났다가는 다시 감추어지고는 
     한다. 
       박창준은 진미숙의 그런 모습을 감상이라도 하듯 
     바라보고 있다.
       진미숙이 침대 곁으로 바짝 다가와 선다. 
       박창준이 손을 뻗어 진미숙의 가슴을 가린 대형 타월을 
     자락을 잡는다.
       박창준의 손이 윗자락을 잡는 순간 타월을 감싸고 있던 
     진미숙의 손이 타월을 놓는다. 
       타월이 미끄러지듯 흘러 내렸다. 타월이 흘러내리면서 
     20대 후반 여인의 풍만한 육체가 박창준의 눈앞에 
     클로즈업되어 드러난다.
       아이를 낳은 경험이 없는 진미숙의 육체는 마치 20대 
     초반의 여인의 그것처럼 티없이 미끈하다. 
       위로 올라붙은 풍만한 가슴이 뜨거운 샤워 물에 익어 
     분홍빛으로 빛을 내고 있다.
       침대에 비스듬히 누워 있는 박창준의 얼굴과 서 있는 
     진미숙의 중심부가 자연스럽게 평행선을 이루고 있다. 
       박창준의 팔이 자기 앞에 서 있는 진미숙의 허리를 
     감는다. 
       허리를 휘감은 팔 끝에 매달린 손바닥이 서서히 
     내려가면서 진미숙의 허리 아래에 매달려 있는 탄력 있는 
     두 언덕을 천천히 쓰다듬기 시작한다. 
       그런 손놀림을 기다렸다는 듯이 진미숙은 허리를 얼굴 
     쪽으로 조금 들이민다.
       허리를 감은 박창준의 팔에 힘이 들어간다. 
       허리를 휘어 감은 팔에 힘이 들어가면서 진미숙의 윤기 
     넘치는 검은 언덕이 박창준의 얼굴 바짝 가까운 곳까지 
     클로즈업되어 다가온다.
       박창준의 얼굴이 검은 윤기로 반짝이는 언덕으로 향해 
     천천히 다가간다. 
       코 언저리에 까칠하면서도 촉촉한 촉감이 여자의 숲에서 
     느낄 수 있는 감촉이 전해져 온다.
       감촉과 동시에 비누 향기가 은근히 풍겨 온다.
       코끝을 간지럽게 하던 까칠한 촉감이 코 언저리에서 
     입술과 턱으로 퍼지면서 진미숙의 고개가 천천히 뒤로 
     재껴지기 시작한다. 고개가 재껴지면서 검은 숲으로 가려진 
     언덕이 박창준의 얼굴에 밀착된다.
       "아!" 
       진미숙의 입에서 신음 같은 소리가 터져 나온 것은 
     까칠한 촉감이 박창준의 혀끝으로 옮겨진 직후다.
       "아~아. 아!" 
       한번은 긷고 한번은 짧은 비명이 터져 나 온 다음부터 
     진미숙의 몸 중심부에서는 비누 향기에 섞여 강한 동물성 
     향기가 번진다.
       "아!. 아!" 
       진미숙의 입에서 흐느낌 같은 신음이 흐르기 시작한다.
       박창준의 혀끝이 검은 숲을 헤치고 들어간다.
       "아! 창준 씨!" 
       진미숙의 입에서 뜨거운 신음이 흐른다.
       검은 숲 속을 파고 들어간 박창준의 혀끝이 이 구석 저 
     구석을 헤치며 쓸기 시작한다.
       "아....아~ 나...나..."
       하는 소리와 함께 진미숙의 몸이 허물어지면서 박창준의 
     가슴 위로 쏟아져 내린다.
       박창준이 쏟아져 내리는 진미숙의 몸을 받아 안는다.
       진미숙을 받아 안은 박창준의 손이 아래로 내려간다. 
       박창준의 손이 닿은 그곳은 봄비 뒤의 잔디밭처럼 촉촉이 
     젖어 있다. 
       손이 촉촉한 화단 주변을 구석구석 찾아 맴돈다.
       "아!"
       박창준의 손길이 새로운 곳으로 옮아 올 때마다 진미숙은 
     입으로 뜨거운 신음을 내 쏟는다.
       진미숙이 뜨거운 신음을 내 쏟을 때마다 박창준의 손끝은 
     새로운 점액질로 젖어 간다.
       점액질은 시간이 흐르면서 양이 많아져 갔고 뜨거워 가고 
     있다.
       "아! 창준씨"
       진미숙의 인내가 한계점에 다다르면서 남자의 이름을 
     애타게 부른다.
       진미숙이 박창준을 받아들일 준비가 완벽하다는 
     신호이기도 했고 더 이상 애를 태우지 말아 달라는 
     안타까운 하소연이기도 했다.
       박창준이 진미숙을 앉은 채 몸을 비튼다.
       몸을 비틀면서 두 사람의 자세는 자연스럽게 하나가 되어 
     포개어진다. 
       두 개의 육체가 하나로 포개지면서 남자와 여자의 생명을 
     연결하는 고리가 마주 닿는다.
       "아. 창준씨"
       진미숙은 생명과 생명을 잇는 문에 박창준의 생명이 
     뜨겁게 와 닿은 순간 또 한 번 남자의 이름을 애타게 
     부른다.
       박창준이 진미숙의 문을 힘차게 밀면서 두 생명이 하나로 
     연결되어 간다.
       "아아아!"
       포개진 진미숙의 몸 깊숙한 곳으로 박창준이 밀치고 
     들어가기 시작한 것과 진미숙의 목구멍 깊숙한 곳에서 
     뜨거운 비명이 터져 나온 것은 거의 동시였다.
       진미숙의 깊숙한 곳에 자신을 파 뭍은 박창준이 서서히 
     움직이기 시작한다.
       "아아!"
       박창준이 움직일 때마다 진미숙의 가냘픈 신음이 소리가 
     흘러나온다. 
       시간이 흐르면서 진미숙을 파고드는 박창준의 심도는 
     조금씩 깊어 간다.
       "흐흥! 으응!"
       박창준이 파고드는 심도가 깊어 가면서 진미숙에서 
     흘러나오던 신음은 흐느낌으로 변해 간다.
       신음이 흐느낌으로 변하면서 박창준의 움직임 빨라진다.
       "아아아악!"
       그때부터 진미숙의 입에서 나오던 흐느낌은 다시 
     신음으로 변해 갔고 시간이 흐르면서 신음은 비명으로 변해 
     간다.
       "아! 아! 아!"
       진미숙의 목 깊숙한 곳에서 연속적으로 터져 나오는 
     비명이 방안 가득이로 퍼져 간다.
       시간이 흐르면서 비명 소리는 더욱 높아지고 높아 가는 
     비명 소리에 정비례해 남자의 몸놀림은 더욱 격렬하고도 
     빨라져 간다.
       "아악"
       진미숙의 몸이 활처럼 휘어지고 입에서는 마지막 높은 
     비명 소리가 터져 나오면서 두 사람의 움직임은 동시에 
     멈추어진다.
       
       
       
                             2
       
       
       먼저 몸을 움직인 것은 박창준이다.
       박창준이 진미숙에게 팔 베개를 해 주는 자세로 끼어 
     안고 있다.
       진미숙이 수줍은 듯한 미소를 지으며 박창준을 바라본다.
       박창준을 바라보는 진미숙의 눈에는 한없이 깊고 따뜻한 
     사랑의 빛이 담겨 있다.
       박창준이 팔을 뻗어 담배를 집어 불을 댕긴다.
       "나도 줘!"
       박창준이 자기 입에 있던 답배를 뽑아 진미숙의 입에 
     물려준다. 
       진미숙이 격렬한 정사 후의 답배 맛을 즐기려는 듯이 
     담배를 깊게 빨아 들였다가 다시 토한다.
       박창준의 입이 담배 연기를 토하는 진미숙의 입을 
     덮는다. 
       진미숙의 입에서 토해져 나오던 담배 연기가 박창준의 입 
     속으로 빨려 들어간다. 
       두 사람은 그런 식으로 연기를 입과 입으로 전하는 사이 
     답배가 반이나 타 들어갔다.
       진미숙의 손에서 담배를 받아 비벼 끈 박창준의 입이 
     가슴 언덕으로 간다.
       가슴 언덕은 땀으로 번쩍 번쩍 빛나고 있었다.
        번쩍 번쩍 빛나는 꼭지 위에서 박창준의 혀가 가만히 
     닿는다.
       "응!"
       진미숙이 눈으로 스르르 감으로 달콤한 신음을 토한다. 
       신음을 토하며 손이 아래도 향한다. 
       아래로 내려간 진미숙의 손은 자신의 목표를 정확히 찾아 
     쥔다.
       목표를 찾아 쥔 진미숙의 손에 가만히 힘이 들어간다.
       박창준의 손도 아래로 행한다. 
       그곳에는 자신의 찾는 신비의 숲도 있다.
       신비의 숲은 남자의 손길을 기다리고 있었다. 
       박창준의 손이 자신의 손길을 기다리고 있는 계곡을 
     파고들어 간다.
       계곡으로 들어선 박창준의 손끝이 서서히 움직인다. 
       박창준의 손이 움직이면서 남자의 생명을 쥐고 있는 
     진미숙의 손도 따라 움직이기 시작한다. 
       두 사람은 서로 상대의 생명을 애무하듯 어루만지는 사이 
     시간이 흐른다.
       시간이 흐르면서 진미숙의 호흡이 점차 거칠어 간다. 
       호흡이 거칠어 가면서 진미숙이 무엇인가를 갈망하듯 
     하는 눈으로 박창준을 바라본다.
       박창준도 진미숙의 눈을 바라본다.
       박창준은 진미숙이 무엇을 갈망하고 있는지 눈빛으로 
     알고 있다. 
       진미숙의 가슴 언덕 위에 있던 박창준의 입이 아래로 
     내려가기 시작한다.
       "아! 창준씨"
       박창준의 입이 어디로 향하고 있는지 알아차린 진미숙의 
     입에서 열망 뒤의 환희 같은 소리가 터져 나온다.
       
       
       
                                 3
       
       
       3 시간 후.
       박창준과 진미숙이 칸 방이점 창가 자리에 앉아 있다. 
       칸 방이점은 잠실 먹장 골목에 있는 꼬지 구이에 
     생맥주를 마시는 로바다야끼 체인 점이다. 
       박창준은 이런 집에 익숙한 듯 태연하지만 진미숙은 계속 
     사방을 두리번거린다.
       진미숙은 오래 스무 여들 살인 한국 30대 기업 그룹인 
     극동그룹 진현규 회장의 장녀고 극동그룹 안현철 이사의 
     아내다.
       진미숙이 이런 서민적인 분위기가 풍기는 업소에 온 것은 
     대학을 졸업한 이후 처음이다.
       "여기 앉아 있으니 대학 시절 생각이 나네"
       진미숙이 생맥주 잔을 들며 박창준을 향해 살며시 
     미소짓는다.
       사랑을 아는 여인이 사랑하는 사람에게만 지어 보일 수 
     있는 그런 색깔의 미소다.
       "젊음의 향기와 서민의 냄새가 있어 더욱 좋은 곳이지!"
       "창준씨. 우리 토요일마다 여기 오자"
       진미숙이 소녀처럼 말한다.
       "토요일마다?"
       박창준이 진미숙을 향해 빙그레 웃으며 토요일마다 라는 
     말을 유난히 강조하며 되묻는다.
       "그래. 토요일마다!"
       진미숙도 토요일마다 라는 말을 강조하며 되받으며 
     미소짓는다.
       그 미소 속에는 두 사람만이 알아들을 수 있는 숨겨진 
     대화 같은 것이 담겨져 있다.
       박창준과 진미숙은 토요일이면 만난다. 
       성인 남녀가 만나면 대개 그렇듯이 그들은 만날 때마다 
     몸을 섞어 사랑을 확인한다. 
       두 사람은 정사를 벌일 때 관광 호텔을 택하지 않고 
     언제나 변두리 러브 호텔을 찾는다.
       재벌의 딸이고 재벌 기업 이사 아내인 진미숙은 상류 
     계층 사람들에게는 얼굴이 알려져 있는 편이다. 
       진미숙은 상대를 몰라도 상대는 진미숙의 얼굴을 알고 
     있는 경우가 많다. 
       그런 진미숙이 박창준을 만날 때 상류층이 출입이 잦은 
     관광 호텔이나 고급스러운 장소가 차라리 위험하다.
       그들은 그런 위험을 피해 평균적 보통 애인들이 즐겨 
     이용하는 방이동 러브호텔 골목을 찾는다.
       러브호텔을 찾는 남자와 여자들은 모두가 자기 노출을 
     꺼린다. 호텔로 들어 갈 때도 나올 때도 사람을 피한다.
       호텔 방을 나설 때도 방문을 살짝 열어 복도에 다른 
     사람이 있는지 살핀다. 
       러브호텔을 찾는 사람들의 이런 공통된 속성이 상대의 
     비밀을 유지해 주고 내 비밀을 지켜 주는 결과가 된다. 
       진미숙과 박창준이 관광호텔을 피하고 러브 호텔을 찾는 
     것도 그런 장점 때문이다.
       진미숙과 박창준의 관계는 세속적인 시각으로 보면 
     불륜이다.
       그러나 진미숙도 박창준도 죄의식을 느끼지 않고 있다.
       두 사람 관계는 특이하다.
       재벌의 딸인 진미숙은 고등학교를 졸업할 때까지만 해도 
     학교와 집 사이만을 왔다 갔다 하던 아이다.
       박창준은 진미숙의 대학 같은 학과 같은 서클 2년 
     선배다. 
       동아리 모임에서 두 사람은 친해졌다. 
       박창준은 처음 진미숙이 재벌의 딸이라는 사실을 몰랐다. 
     진미숙도 말하지 않았다. 
       그해 겨울 방학을 맞아 진미숙이 박창준의 집이 있는 
     부산으로 놀려 갔다. 거기서 두 사람은 하나가 되었다.
       진미숙에게는 박창준이 첫 남자다.
       박창준이 진미숙이 재벌이 딸이라는 사실을 안 것도 두 
     사람이 맺어진 다음날 아침이다.
       부산에 온 진미숙은 처음부터 특급 관광 호텔에 투숙해 
     있었다. 
       바닷가에 있는 그 호텔은 부산 최고급 관광호텔이다. 
       최고급인 이상 당연히 숙박료도 비싸다.
       "학생이 왜 이렇게 비싼 호텔에 들어?"
       박창준은 평소 진미숙의 옷차림으로 보아 경제적으로 
     상당한 여유를 가진 가정에서 자란 아이라는 것은 짐작하고 
     있었지만 특급 관광 호텔은 아무래도 학생에게는 어울리지 
     않는다 싶어 물었다.
       "공짜니까!"
       "공짜?"
       "이 호텔 아버지 계열 회사니까"
       진미숙이 어색한 미소를 지으며 얼굴을 붉힌다.
       그 호텔이 극동그룹 계열 회사 소유라는 사실은 이미 
     알려져 있다. 
       박창준이 놀란다. 
       "지금 뭐랬어?"
       "이 호텔이 아버지 계열 회사라고 했어"
       진미숙이 여전히 어색한 표정으로 말한다.
       "그럼 미숙이 아버지가 극동그룹 진현규회장이 라는 
     거냐?"
       박창준이 놀라 되묻는다.
       "응!"
       진미숙이 더욱 얼굴을 붉히며 미소 짓는다.
       "너 왜 지금까지 그 말을 하지 않았어?"
       박창준이 어이없다는 눈으로 진미숙을 바라본다.
       "묻지도 않았고 우리 사이에 그런 건 중요한 게 아니라고 
     생각해서 말하지 않았어"
       박창준은 정말 어이가 없었다. 자신도 모르게 픽하는 
     웃음이 나왔다.
       "왜 웃어?"
       "미숙아 너 이상한 애다!"
       "우리 집이 부자라 싫어?"
       진미숙이 박창준을 빤히 바라본다.
       "그런 건 관심 없어."
       "그럼?"
       "글쎄 나도 뭐가 뭔가 모르겠어"
       "그래서 싫은 건 아니지?"
       박창준이 진미숙을 끼어 안는다.
       진미숙이 박창준의 가슴으로 파고든다.
       
       
       
                                4
       
       
       
       
       육체 관계가 생기면서 두 사람의 사랑은 더욱 뜨거워져 
     간다. 
       진미숙은 박창준이 졸업하면 아버지에게 소개하고 
     자신들이 관계를 밝힐 계획이었다. 
       미국에서 박사 학위까지 받은 진현규는 자식들의 장래 
     문제는 그들 자신에게 맡긴다는 주의였다.
       진미숙은 자기가 박창준과 결혼하겠다고 하면 아버지가 
     반대하지 않을 것이라는 확신을 지니고 있었다.
       박창준도 자기도 국립대학 재학생이다. 
       박창준은 부산에서는 알아주는 집안 차남이다. 
       박창준 자신이나 집안으로 보아 아버지 진현규가 반대할 
     이유가 없다.
       그것이 진미숙의 생각이었다. 그러나 두 사람은 결혼을 
     하지 못한다.
       박창준이 운동권에 투신했고 군인 출신의 마지막 대통령 
     시절에 검거되어 징역 15년형을 선고받는다.
       박창준은 교도소로 면회 온 진미숙에게 이제 인연을 
     끊겠다는 한마디를 남기고 감방이 있은 쪽 문으로 
     사라졌다.
       그후 진미숙이 계속 교도소를 찾아갔지만 박창준이 
     면회에 응하지 않았다. 
       진미숙은 박창준이 자기를 피하는 것 자체가 사랑하고 
     있기 때문이라는 것을 알고 있었다. 그래서 더욱 괴로웠다. 
       마음의 상처와 애인이 감옥에 있다는 괴로움은 진미숙을 
     정신적으로 방황하게 만들었다.
       그때 진미숙을 접근해 온 사람이 안현철이다.
       진미숙보다 여섯 살 많은 안현철은 대학 시절 한 때 
     아르바이트로 진미숙과 여동생인 혜숙에게 영어를 
     가르쳤다. 
       대학을 졸업한 안현철은 극동그룹에 응시해 합격했다. 
       집은 가난하지만 착실하고 머리가 잘 돌아가는 젊은 
     친구. 
       이것이 안현철을 보는 진현규의 눈이다.
       진미숙과 안현철이 자주 만나는 사이라는 것을 알게 된 
     진현규가 딸에게 먼저 결혼을 권했다.
       정신적인 방황을 하고 있던 진미숙은 자포자기의 
     기분으로 아버지의 권유를 받아 드려 안현철과 결혼했다.
       진미숙이 결혼한 다음해 민간 정치인 출신대통령이 
     취임하면서 시국 사범에 대한 사면과 복권 조치가 
     내려졌다.
       박창준도 사면과 함께 석방되었고 복권되었다. 
       그때가 진미숙이 안현철과 결혼한 다음해다.
       박창준의 석방 소식을 들은 진미숙은 자신의 경솔을 
     후회했지만 이미 늦었다는 것을 스스로 알고 있었다. 
       진미숙은 한 번만이라도 좋으니 박창준을 만나고 보고 
     싶다는 생각을 했다.
       그러나 진미숙은 박창준에게 연락할 용기가 나지 않았다. 
       박창준이 먼저 연락해 와 주기를 바라고 있었다. 
       1년이 지나도 박창준은 연락을 해 주지 않았다.
       그때부터 또 다시 진미숙의 정신적인 방황이 시작되었다.
       처음부터 애정 없는 결혼이다. 
       안현철도 자신의 야망을 달성하기 위해 진현규의 
     사위라는 위치가 필요했을 뿐 진미숙을 사랑하거나 
     좋아했던 것은 아니다.
       그런 두 사람은 한 집에 살면서도 남처럼 서로가 서로의 
     일에 간섭을 하지 않는다.
       원하면 언제 건 이혼을 해 주겠다. 입으로는 말을 하지 
     않았지만 진미숙이 안현철을 대하는 태도에서 그것을 읽을 
     수가 있었다. 
       애정은 없지만 내가 먼저 이혼은 요구하지는 않겠다. 
       이것이 안현철의 태도였다. 
       그때부터 진미숙은 안현철의 간섭 없이 마음 내키는 대로 
     자유롭게 살았다.
       진미숙과 박창준이 다시 만난 것은 두 사람 모두에게 
     우연이었다.
       2년전 겨울 진미숙은 혼자 훌쩍 하와이로 떠났다. 
       하와이에도 극동그룹이 투자한 호텔이 있다. 
       그 호텔에서 겨울은 나겠다는 생각으로 하와이에 왔다.
       하와이에서 이틀째 되는 날 저녁 진미숙은 와이키키 해변 
     노천 카페 거리로 나갔다. 
       노천 카페 야자수 아래서 바다를 바라보고 서 있는 
     남자의 뒤 모습이 눈에 들어왔다.
       순간 진미숙은 심장이 멈추는 충동을 느꼈다. 
       박창준이었다. 
       진미숙이 박창준 옆으로다가 갔다. 
       그때까지 박창준은 진미숙이 자기 곁에 와 있는 것을 
     모르고 있었다.
       "창준씨!"
       진미숙이 나직이 부른다.
       박창준이 고개를 돌린다. 
       진미숙을 알아본 박창준이 얼어붙은 듯이 그대로 
     바라보고만 있다.
       두 사람은 마주 바라본 그대로 한 동안 말이 없었다.
       말없이 얼굴만 바라보고 있던 진미숙이 박창준의 
     가슴으로 뛰어 들었다. 
       박창준이 진미숙을 받아 안는다.
       두 사람은 끼어 안은 그대로 또 말이 없었다. 
       진미숙의 뺨으로 두 줄기 뜨거운 눈물이 타려 박창준의 
     알로하 셔츠를 적셔 갔다. 
       박창준이 진미숙의 뺨을 타고 흘러내리는 눈물을 손으로 
     닦아주었다.
       진미숙이 박창준을 올려다보았다.
       박창준의 눈에도 눈물이 고여 있었다.
       
       
       
                            4
       
       
       박창준이 진미숙의 어깨를 껴안은 자세로 밤이 깊을 
     때까지 해변 노천 카페에 앉아 있었다.
       두 사람 사이에는 여전히 말이 없다.
       박창준은 아직도 미혼이고 여전히 두 사람은 서로가 
     서로를 뜨겁게 사랑하고 있다는 사실을 말없는 가운데서도 
     확인할 수 있었다. 
       그러나 진미숙에게는 남편이 있다. 
       "나 이제 창준씨 놓치지 않을 거야"
       태평양 바다 위에서 솟아 오른 아침해가 와이키키 바다를 
     황금빛으로 물들이는 황홀한 모습을 바라보면서 진미숙이 
     중얼거린다.
       박창준이 고개를 돌려 진미숙을 멍한 눈으로 바라본다.
       "창주씨! 우리 가!"
       진미숙이 일어나 박창준을 이끈다.
       "미숙아!"
       "아무말 말어 줘."
       "정말 괜찮겠니?"
       "뭐가 안될 게 있어?"
       "후회하지 안겠어?"
       "나도 모르겠어. 하지만 내일 일은 내일 생각해도 늦지 
     않아. 지금의 나에게는 창준 씨를 이대로 놓칠 수 없다는 
     그 사실이 중요할 뿐이야!"
       진미숙이 박창준에게 손을 잡힌 그대로 일어서며 말한다. 
       박창준도 따라 일어났다.
       "내 숙소로 가자"
       진미숙이 투숙한 호텔이 아버지 계열 기업이라는 것을 안 
     박창준이 상대의 입장을 생각해서 한 말이다.
       "그럴 피요. 없어. 내 호텔로 가"
       "미숙아!?"
       "나 이제 두려울 것 없어!. 창준씨만 있으면 모든 걸 
     잃어도 좋아!"
       진미숙이 박창준을 바라보았다.
       박창준의 팔이 진미숙의 허리를 감는다. 
       "아!"
       진미숙의 입에서 환희 같은 소리가 흘러나왔다.
       그들은 말없이 진미숙이 투숙해 있는 호텔 쪽을 향했다.
       호텔로 돌아온 두 사람은 오늘이 이 세상 마지막이라도 
     되는 것처럼 몸과 마음을 던져 활활 불 태웠다.
       진미숙은 하와이 와이키키 해변에서 말한 그대로 
     박창준을 놓치지 않았다.
       주말이면 진미숙과 박창준은 만났다.
       벌써 2년째 접어들었지만 아무도 자신들의 장래 얘기는 
     하지 않는다.
       진미숙은 박창준을 다시 만나면서 이혼을 결심했다. 
       그러나 아직도 실천에 옮기지 못하고 있다. 
       안현철과는 처음부터 애정 없는 결혼이고 지금도 남처럼 
     살아가고 있다.
       진미숙이 이혼을 행동으로 옮기지 못하는 것은 
     박창준에게 부담을 주기 싫다는 생각에서다.
       박창준은 아직도 미혼이다. 
       이혼을 한다고 자기 과거가 사라지는 것은 아니다. 
       유부녀에서 이혼녀라는 이름으로 사회적인 호칭이 변할 
     뿐이다.
       총각과 이혼녀와의 결혼은 아직도 한국 사회에서는 
     색안경을 끼고 바라본다. 
       자기가 정식으로 이혼하면 박창준은 당연히 자기 문제에 
     대한 부담을 가지게 된다. 
       그것을 아는 진미숙은 이혼을 실천에 옮길 수가 없었다.
       박창준은 하와에서 진미숙의 진심을 아는 순간 이혼을 
     권유하고 싶었다. 
       진미숙이 이혼하면 떳떳이 부부가 될 수 있다. 
       그러나 박창준은 자기 입으로 진미숙에게 이혼을 권할 
     수가 없었다. 
       유부녀에게 이혼을 권하는 것은 결과적으로 남의 가정을 
     파탄시키는 행위다. 
       거기다 진미숙은 극동그룹 회장의 장녀다. 
       극동 재벌 장녀의 이혼. 
       이것은 뉴스 감이 되고 입방아꾼의 화제가 된다. 
       극동그룹 진현규 회장의 사회적인 체면을 손상시키는 
     요인으로 작용한다. 
       이것이 박창준이 진미숙에게 이혼을 권할 수 없는 
     이유다.
       두 사람은 한 때 해외 도피를 생각했던 일도 있었다. 
       그러나 그것도 불가능했다.
       박창준에게는 국내에서 해야 할 일이 있었다. 
       그 일이 무엇인지 알게 된 진미숙이 박창준이 제의한 
     해외 도피 제의를 거절했다.
       여자에게는 남편이 있었고 남자에게는 임무가 있었다. 
       그런 두 사람이 현실적으로 택할 수 있는 길은 밀애 
     뿐이다.
       그러는 사이 벌써 2년이라는 세월이 흘러갔다.
       "저 친구가 여기 웬일이야?"
       박창준의 말에 진미숙이 입구 쪽으로 시선을 돌린다.
       박창준의 소리에 진미숙이 고개를 들어 출입구 쪽으로 
     시선을 보냈다. 
       한준영과 하명진이 들어서는 모습이 눈에 들어온다. 
       "어마!"
       한준영을 확인한 진미숙의 표정에 당황하는 빛이 
     떠오른다.
       "박 선배!"
       한준영이 박창준을 알아보고 다가왔다.
       "준영이 오랜만이야!"
       박창준이 일어서며 손을 내맨다.
       "이거 몇 년만 입니까?"
       두 남자가 손을 잡는다. 
       한준영이 진미숙 쪽으로 시선을 돌린다. 
       진미숙이 가벼운 미소를 보낸다.
       "오랜만입니다"
       한준영과 진미숙은 같은 시기에 같은 대학을 다니던 
     사이다. 
       대학 시절 가까운 사이는 아니지만 서로가 이름 정도는 
     알고 있는 사이다. 
       한준영도 박창준도 같은 운동권 출신이다. 
       한준영은 진미숙과 박창준이 학교 시절 애인 관계였다는 
     것은 어렴풋이 알고 있었다.
       '두 사람이 그후 결혼한 건가?'
       한준영은 로바다야끼 호프 집에 같이 앉아 있는 두 사람 
     사이를 그렇게 생각한다.
       한준영은 진미숙이 자기가 몸답고 있는 극동그룹 회장 
     딸이라는 것까지는 모르고 있다.
       진미숙은 한준영과 같이 온 여자의 시선이 자기에게 
     쏠리는 것을 의식한다. 
       진미숙도 잠시 하명진 쪽으로 시선을 보낸다. 
       처음 보는 얼굴이다.
       "특별한 일 없으면 우리 같이 앉지"
       박창준의 말에 한준영이 하명진 쪽으로 시선을 보낸다. 
       하명진이 살짝 미소한다. 자기는 좋다는 뜻이 담겨 있다.
       "같은 회사에 근무하는 하 양입니다"
       한준영이 박창준에게 명함을 건너며 하명진을 두 
     사람에게 소개한다.
       "안녕하세요. 하명진이예요"
       "반갑습니다. 진미숙이에요"
       두 여자가 서로 자기 소개를 한다.
       "극동그룹에 근무하는군?"
       명함을 받아 본 박창준이 옆에 있는 진미숙에게 들으라는 
     듯이 묻는다. 
       진미숙의 표정에는 변화가 없다. 
       상대가 어디 근무하고 있다는 것을 이미 알고 있을 때 
     보이는 그런 표정이다. 
       하명진의 눈에도 그것이 보인다.
       "기획실에서 근무하고 있습니다."
       "상당히 빠른 편이군"
       박창준이 빠른 편이라는 뜻은 한준영의 과장이라는 
     직함을 두고 하는 말이다. 
       한준영은 웃기만 할 뿐 대답이 없다.
       "박 선배께서 하시는 일은?"
       박창준의 명함에는 오피스텔 주소와 전화 번호만 나와 
     있었다.
       "나 같은 경계의 인물을 채용해 줄 곳이 있겠어?. 그래서 
     여론 조사 업무 같은 걸 하는 작은 사무실을 하나 차렸지!"
       박창준은 자기가 어떤 종류의 일을 하고 있는지 
     구체적으로 말하지 않는다.
       "그러셨군요"
       한준영과 박창준은 한 때 학생운동을 같이 하던 선후배 
     사이지만 사회 생활을 하면서 부터는 전혀 연락이 없었다. 
       하명진은 진미숙을 처음 보는 순간 기억에 있다는 생각이 
     들었다. 
       시간이 가면서 그 생각을 떨칠 수가 없었다. 
       대학 동문이라고 하지만 자기가 후배고 단과대학도 
     다르다.
       학교에서 본 얼굴은 아니다. 그러나 분명히 어디서 본 
     얼굴이다. 
       진미숙은 한준영과 하명진이 극동그룹 기획실에서 
     근무한다는 말을 들은 두 사람이 자기를 알고 있을지 
     모른다는 생각을 하면서 두 사람의 눈치를 살피고 있다. 
       하명진이 조심스럽게 자기를 흘깃흘깃 바라보는 것도 
     의식하고 있다.
       진미숙은 하명진이 자기를 힐금힐금 바라보는 눈빛 
     속에서 어디서 본 얼굴인지만 기억 나지 않는다는 표정을 
     읽을 수 있었다. 
       한준영과 박창준은 계속 대화를 하고 있다.
       하명진도 진미숙도 한준영과 박창준의 대화가 귀에 
     들어오지 않는다.
       하명진은 자기 머리 한 구석에 자리 잡고 있는 진미숙의 
     기억을 더듬어 내는 데에 온 신경이 쏠려 있다.
       진미숙도 하명진의 눈치만 살피고 있다. 
       진미숙은 하명진의 눈빛이 갑자기 반짝하는 하고 빛이 
     지나가는 것을 보았다.
       무엇인가 기억에 떠올랐다는 그런 눈빛이다.
       하명진은 자신의 머리 속에 떠오른 기억을 의심했다. 
       그걸 리가 없다고 생각했다.
        하명진의 머리를 스치고 지나가는 기억에 떠오른 
     진미숙은 그룹 회장 진현규의 장녀다. 
       지난해 그룹 창립 기념 리셉션 장에서 잠깐 보았다. 
       그룹 관리부서 근무하든 하명진은 안내를 맡았다. 
       그때 안현철과 같이 들어오던 모습을 본 기억이 
     떠올랐다.
       '회장의 장녀고 안현철의 아내야. 이건 어떻게 된 거지?'
       하명진은 갑자기 혼란을 느낀다. 
       하명진은 자신의 머리에 떠오른 기억이 착각이 아닐까 
     하는 생각을 해 본다.
       '아니야. 맞아. 틀림없는 그룹회장의 장녀고 안현철의 
     아내야!'
       거기까지 생각한 하명진은 또 한 번 혼란을 느낀다.
       지금 자기 눈앞에 앉아 있는 여자가 그룹 회장의 
     장녀라면 유부녀다. 
       유부녀가 주말 저녁에 밤에 남편 아닌 남자와 술집에서 
     다정한 관계처럼 앉아 있다는 자체가 비정상이다.
       하명진은 자신도 의식하지 못하는 사이 진미숙을 똑 바로 
     바라보고 있다. 
       진미숙은 하명진이 자기를 똑 바로 바로 보는 시선을 
     느꼈다.
        그 시선 속에서 자기가 누군지 깨달았다는 사실을 
     알아차린다.
       "미스 하"
       "네?"
       하명진이 깜짝 놀란 사람처럼 대답한다.
       "나를 알고 있군요"
       하명진은 대답하지 않는다.
       "나를 알고 있지요?"
       대학 시절 얘기에 정신이 팔려 있던 한준영과 박창준이 
     두 여자 사이의 분위기가 이상하다는 것을 피부로 직감하고 
     대화를 중단한다.
       한 순간 테이블에 침묵이 흐른다.
       그것은 극히 짧은 순간이 였지만 분위기를 
     긴장시키기에는 충분한 시간이다.
       "미스 하!"
       "네"
       "미스 하는 내가 누군지 알고 있는 것 같네요"
       "네. 지난해 그룹 창립 리셉션 장에서 안내했던 기억이 
     떠올랐습니다"
       하명진이 조용히 답한다.
       "그래요. 극동그룹 회장이 아버지예요!"
       진미숙은 자기를 안현철의 아내라고 하지 않고 진현규의 
     딸이라고 표현했다. 
       한준영이 놀라 진미숙을 바라본다.
       극동그룹 진현규 회장의 장녀라는 사실을 진미숙 
     스스로가 인정하면서 네 사람 사이에는 잠시 침묵이 
     흐른다.
       "내가 회장 딸이라는 건 무엇을 뜻하는지 이해가 
     가시죠?"
       자신이 안현철의 아내라는 뜻이다. 
       한준영도 하명진도 말이 없다.
       "두 분은 우리 관계가 궁금하시겠죠?"
       진미숙의 두 번째 질문이다.
       "인간인 이상 궁금하지 않다면 거짓말이겠지요. 그러나 
     타인의 사생활을 흥밋거리로 바라 볼만치 예의 없는 인간은 
     아니라고 스스로 자부하고 있습니다. 그런 의미에서 미스 
     하도 같을 겁니다"
       한준영이 답한다.
       "한준영씨 얘기는 입사 때부터 이미 들어 알고 있었어요"
       한준영은 진미숙에게 자기 얘기를 했다면 그건 안현철 
     이사라는 것을 직감한다.
       "아버지 신임이 대단하시다죠?"
       "회장님의 신임이요?"
       한준영은 진현규 회장을 직접 만나 대화한 일이 없었다. 
       그런데 지금 진미숙은 자신이 회장의 신임을 받고 있다는 
     인상을 풍긴다.
       "그렇지 않고는 입사 2년째 접어드는 사원을 과장으로 
     발탁할 수 있겠어요?"
       한준영은 잠시 망설인다. 
       자신을 발탁한 사람은 고진성 기획실장이다. 
       진미숙에게 그 말을 해도 좋을지 판단이 서지 않는다. 
       그러나 자기가 회장의 심임을 받고 있다는 진미숙의 
     오해는 풀어놓아야 한다는 생각을 한다.
       "지금까지 개인적으로 회장님을 직접 뵙고 대화를 나눈 
     일은 한 번도 없었습니다"
       한준영의 말에 진미숙이 눈에 놀라는 빛이 스치고 
     지나간다. 
       한준영의 말에 놀라는 것은 진미숙만이 아니다. 
       박창준도 놀라는 표정이다.
       "아버지가 아니면 기획실장인 모양이군요?"
       한준영은 가벼운 미소가 보일 뿐 대답하지 않는다. 
       진미숙의 말에 동의한다는 미소다.
       "기획실장의 신임이 바로 아버지 신임이겠지요?. 소문에 
     들으니 기획실장에 대한 아버지 신임이 대단한 
     모양이더군요."
       "기획실로 발탁해 주신 분이 기획실장에는 
     틀림없습니다만 개인적인 친분이 있는 건 아닙니다"
       "그럴 거예요. 기획실장은 지난해 미국에서 왔으니까요"
       "박 선배. 다시 한번 말씀드리지만 나나 미스 한은 
     타인에게 자신들의 사생활을 간섭받는 걸 싫어합니다. 
     싫어하는 만큼 타인의 사생활도 존중하는 정도의 예의는 
     갖추고 있습니다"
       한준영이 말은 박창준에게 하지만 시선은 진미숙을 
     향하고 있다.
       "알고 있어요. 철저한 미국식 사고방식을 가진 
     기획실장의 절대적인 신임을 받고 계신 분이면 그 정도의 
     매너는 가지고 있을 테죠"
       진미숙의 말투는 악의나 비꼼이 없는 순수했다.
       "준영씨."
       "네?"
       진미숙이 한준영을 부르는 호칭이 한 과장에서 준영씨로 
     변했다.
       "우리는 모두가 동문이잖아요. 딱딱하게 그러지 말아요. 
     미스 하도요"
       "알겠습니다. 선배님!"
       "선배님은 또 뭐야. 언니라고 하면 될 걸"
       "당장은 어렵겠지만 다음에 만나면 그렇게 부르도록 
     노력하겠습니다"
       하명진이 미소 지으며 말한다.
       "나 뭐 하나 물어도 돼요?"
       진미숙이 정색을 하고 한준영을 바라본다.
       "말씀하세요"
       "기획실장과 안 이사는 사이는 어때요?"
       안 이사란 진미숙의 남편 안현철이다. 
       진미숙의 질문은 한준영에게도 하명진에게도 대답하기 
     난처한 것이다.
       "동문의 입장에서 동문을 믿고 하는 질문예요. 나를 
     동문으로 대해 준다면 대답해 주어요"
       "잘은 모르지만 느낌으로는 좋은 사이 같아 보이지는 
     않다는 게 우리들 시각입니다"
       "기획실장은 머리 회전이 대단히 빠른 사람이라지요?"
       "기획실에서 일 한지 아직 한 달 정도밖에 되지 않아 
     자세히는 모르지만 일 처리는 확실한 분이라는 생각을 하고 
     있습니다"
       "나 기획실장이라는 사람에게 대단한 흥미를 가지고 
     있어요. 사위보다 더 신임 받는 사람이라면 흥미가 가는 건 
     당연한 것 아니겠어요?"
       진미숙의 얼굴에 시비에 가까운 빛깔의 미소가 떠오른다.
       "회장님께서 어느 분을 더 신임하고 계신지 거기까지는 
     모르고 있습니다"
       "준영씨도 직장인이 되더니 능구렁이가 다 되었군요!"
       진미숙이 잔잔한 미소를 지으며 한준영을 바라보고 있다. 
       한준영이 따라 미소 지어 보인다.
       "준영이 여기 자주 오나?"
       박창준이 묻는다.
       "숙소하고 가까워 자주 들릅니다"
       "두 분 모두 숙소가 이 부근이세요?"
       진미숙이다.
       "가락동입니다"
       "미스 하는 요?"
       "둔촌동이예요"
       "나 두 분 자주 만나고 싶은데 그래도 될까요?"
       "그럼요!"
       "창준씨와 나는 주말마다 이 시간이면 여기로 올 
     거예요."
       진미숙이 말에 한준영도 하명진도 한 순간 할 말을 
     잃는다. 
       진미숙의 말은 두 사람이 주말마다 만난다는 뜻이다. 
       유부녀가 남편 아닌 남자와 주말마다 만난다는 사실은 
     자랑하거나 떳떳이 공개할 일이 아니다. 
       그런데도 진미숙은 박창준과 자기가 주말마다 만난다는 
     사실을 두 사람 앞에 공개한다.
       "우리는 주말마다 만나요"
       이번에는 자신의 입으로 확인해 준다. 
       한준영이 박창준에게 시선을 던진다. 
       박창준은 돌부처처럼 표정이 없다.
       "우리 주말마다 여기 올 거예요"
       진미숙이 또 한 번 같은 말을 한다.
       "특별한 일이 없으면 우리도 오겠습니다."
       한준영이 동의를 구하듯이 하명진을 바라보며 답한다.
       "기획실 근무면 알겠지만 나 극동그룹 대주주예요"
       하명진이 미소 지으며 말한다.
       "그룹 계열 회사 주식을 많이 가지고 계시더군요"
       "주주 입장에서 회사 일에 흥미를 가지는 건 이상할 것 
     없잖겠어요"
       진미숙이 빙그레 웃으며 한준영과 하명진을 바라본다.
       한준영은 이상하다는 생각이 들기 시작한다.
       진미숙이 회사 일을 알고 싶으면 남편인 안현철을 통할 
     수도 있고 아버지인 진현규 회장을 통하면 더욱 간단하다. 
       그런 간단한 방법을 두고 자기들을 통해 알고 싶다는 
     회사 일이라는 건 무엇일까 하는 의문이 생긴다. 그렇다고 
     본인에게 직접 물을 수도 없다.
       "준영씨. 요즘 회사 안에 뭔가 일이 벌어지고 있지요?"
       진미숙의 다음 질문은 한준영을 더욱 당황하게 만들었다.
       "예?"
       "뭔가 일이 벌어지는 있는 것 아닌 가요?"
       "무슨 뜻인지?"
       "아버지가 갑자기 미국으로 가시고 실장이 유럽 출장을 
     떠난 사이 전자 쪽 주식을 놓고 세진그룹과 공방전이 
     벌어지고 있잖아요"
       세진그룹이 극동전자 주식을 대량으로 매입하고 있다는 
     건 이미 언론에까지 보도된 공개 사항이다. 
       공개 사항을 모른다고 부인하거나 숨길 이유가 없다. 
       "그 얘기군요. 세진그룹 쪽에서 극동전자 지배를 노리고 
     주식을 대량으로 매입하고 있는 모양이지만 걱정할 수위는 
     아닌 걸로 알고 있습니다."
       "이건 좀 이상할 질문이지만 그룹 안에 아버지를 
     배신하고 세진과 손이 잡힌 사람이 있는 건 아닌 가요?"
       한준영이 얼굴에 놀라는 빛이 스치고 지나간다.
       진미숙은 한준영이 상상하는 것 보다 그룹 내부 움직임을 
     잘 알고 있는 것 같다. 
       한준영은 진미숙이 말하는 세진그룹과 손이 잡힌 그룹 
     내부 인물은 누구를 뜻하는 걸까 하는 의문이 떠오른다.
       '진미숙은 자기 남편이 아버지를 배신하고 있다는 걸 
     눈치 챈 게 아닐까?'
       거기까지 생각하던 한준영은 진미숙이 그룹 내부에서 
     벌어지고 있는 일들을 어떻게 알았을까 하는 새로운 의문이 
     생긴다. 
       거기까지 생각하던 한준영은 박창준이 여론조사실을 
     운영한다는 말이 기억에 떠올린다.
       '박창준 선배의 여론 조사는 경제 관계가 전문인가?'
       "내가 분위기 너무 딱딱하게 만들었죠?"
       진미숙이 화제를 돌린다.
       "아니요"
       "그럼 한마디만 더 할께요. 지금 나에게 가장 소중한 
     사람은 아버지와 창준씨 뿐이예요"
       진미숙의 말에 한준영도 하명진도 놀랐다.
       말을 마친 진미숙이 한준영을 똑 바로 바라본다.
       진미숙은 지금 자기에서 가장 소중한 사람은 아버지와 
     박창준이라고 했다. 
       남편이 있는 여자가 다른 남자를 사랑할 수는 있다. 
       그러나 그것을 제3자에게 공개할 일은 아니다. 
       그런데도 진미숙은 한준영과 하명진 앞에 그것을 떳떳이 
     공개했다. 
       진미숙이 그 사실을 공개하는 심리 저변에는 안현철과 
     이혼을 각오했다는 뜻이 담겨 있다.
       진미숙의 눈빛에서도 각오를 읽을 수가 있었다.
       "준영씨는 내 동지가 되어 달라고 하면 되어 
     주시겠어요?"
       "물론 입니다"
       "이유도 묻지 않고요?"
       "우리는 동문입니다. 거기다 박 선배는 동지였습니다"
       "명진씨는요?"
       "준영씨가 좋다면 나도 따를 거예요"
       하명진이 미소 지으며 답한다.
       진미숙의 얼굴에도 미소가 떠오른다.
       "준영씨. 그룹 내부에서 아버지를 배신하는 사람을 찾고 
     그 증거를 찾아 줘요"
       진미숙이 한준영을 똑바로 보며 말한다.
       "알겠습니다"
       한준영도 진미숙의 눈을 똑 바로 바라보며 답한다.
       "준영씨도 명진 씨도 이제부터 나를 그룹회장 딸이 아닌 
     대학 동문으로 대해 줘요"
       "하지만!"
       "준영씨 정말 그러지 말아요. 우리는 같은 학번이잖아요"
       "알겠습니다"
       "그래도 그러네"
       진미숙이 웃으며 눈을 흘긴다.
       "당장은 어색하지만 노력하지요"
       한준영이 웃는다.
       "준영씨. 배신자를 빨리 찾아야 해요. 시간이 그리 많지 
     않아요. 내 말 뜻 알고 있지요?"
       "말뜻은 압니다. 그러나 세진그룹과 우리 사이의 전자 
     주식 공방 문제라면 걱정하지 않아도 됩니다"
       "기획실장이 신임하는 준영씨가 자신 있게 말하는 걸 
     보니 이미 대비책을 세워 놓은 것 같군요"
       "그렇게 믿어도 좋습니다"
       "기획실장이라는 사람 소문 그대로 대단한 모양이군요"
       한준영은 대답하지 않는다.
       "준영씨. 난 삼촌을 잘 알아요!"
       진미숙이 말하는 삼촌은 세진그룹 총수 진현식이다.
       "삼촌은 쉽게 포기는 분이 아니예요. 할아버지 그대로 
     예요. 한 번 결심한 일에는 수단과 방법을 가리지 않아요"
       "소문으로 알고 있습니다"
       "그렇다면 내부 배신자를 색출하는 게 가장 급하겠죠?"
       "그런 것 같군요"
       "벌써 작업을 하고 있고 배신자가 누군지 알아낸 것 
     같네요. 내가 잘못 알고 있는 걸 까요?"
       한준영은 이번에도 대답하지 않는다. 대신 가벼운 미소를 
     지어 보인다.
       "그리고 그 배신자는 내가 아는 사람이고요!"
       한준영이 놀라 진미숙을 바라본다.
       진미숙의 말속에는 배신자가 자기 남편인 안현철이라는 
     사실을 알고 있다는 뉘앙스가 강하게 풍긴다.
       "그렇죠? 준영씨!. 배신자는 내가 아는 사람이죠?"
       "아직은 확정이 없습니다!"
       "빨리 확정을 잡아 줘요"
       "우리도 서둘고 있으니 좋은 결과가 나오겠지요!"
       "기획실 분은 역시 대단한 사람들이예요. 과연 어떤 
     사람이 경계할 만 해요"
       한준영은 진미숙이 기획실 사람들을 경계한다는 어떤 
     사람은 자기 남편인 안현철을 뜻한다는 사실을 알아들었다.
       "기획실장 귀국하면 나 한 번 만나게 해줘요"
       "기획실장을요?"
       "우연을 가장하면 좋겠지만 기획실장의 신임을 받고 있는 
     준영씨가 그렇게는 해 주지 않을 거고!"
       "실장은 솔직한 걸 좋아합니다"
       "그럼 준영씨가 다리를 놓아 줘요"
       "좋습니다. 실장 돌아오는데도 말씀 드리지요"
       "준영씨는 기획실장에게 오늘 듣고 본 것 모두 말할 건 
     가요?"
       한준영은 대답할 말이 생각나지 않는다. 
       한준영 자기도 고진성 실장에게 어느 선까지 말을 해야 
     할지 생각해 본 일이 없었다.
       "글쎄요. 미숙씨가 실장을 만나고 싶다는 말을 하기 
     전까지는 오늘 있었던 일들을 얘기한다는 생각을 하지 않고 
     있었습니다"
       "기획실장이 충실한 아버지 편이라면 내 편도 될 수 있을 
     거예요."
       진미숙의 말은 오늘 있었던 일들을 모두 말해도 좋다는 
     뜻이 담겨 있다.
       "어느 선까지 밝히느냐 하는 문제는 준영씨가 판단해 
     결정하세요"
       "알겠습니다"
       "그럼 우리 술 마셔요"
       진미숙이 술잔을 든다.
       
       
       
                           5
       
       
       한준영이 박창준과 진미숙과 헤어져 빌라로 돌아온 것은 
     밤 열 한시다.
       모린 셴이 기다리고 있었다. 
       폭이 넓은 초미니 스커트에 가슴만 가린 소매도 없고 
     등도 완전히 노출된 브래지어형 얇은 셔츠 차림이다.
       "부다페스트는 몇 시지?"
       고진성이 있는 부다페스트 시간을 묻는다. 
       "파리와 부다페스트는 같은 표준시간이예요"
       "그럼 오후 세시군"
       "마실 것 준비할께요"
       모린 셴이 냉장고 쪽으로 간다.
       모린 셴이 걸음을 옮길 때마다 초미니 치마의 아래 
     자락이 펄럭이면서 잘 발달된 엉덩이 전체가 완전히 
     드러난다. 
       드러나는 엉덩이에 섬유는 한 오라기도 보이지 않는다. 
       두 사람 사이에 육체 관계가 있은 다음부터 모린 셴은 
     한준영과 둘이 있을 때는 언제나 치마나 바지 속에 아무 
     것도 입지 않는다.
       한준영이 전화기 발신 버튼을 누르기 시작한다. 
       누르는 버튼 수로 보아 국제 전화다.
       20초 후 호텔 교환 음성이 들린다.
       "607호"
       다시 10초 정도가 흐른 다음.
       "할로!"
       주혜린의 소리가 지구 반대쪽에서 들려 온다.
       "미스 주시군요, 한 입니다"
       '한 과장님?'
       "계십니까?"
       '아니요. 오늘 자동차 회사 인수 조인 마치고 기자들과 
     간담회에 들어갔어요.'
       "협상에 성공하셨군요"
       '기자 간담회가 끝나면 바로 기념 축하 리셉션에 들어갈 
     거예요.'
       "빠른 시간 내에 통과는 어렵겠군요"
       '급한 일이라도?' 
       "글쎄요. 그게 급한 일인지 어떤지는 모르겠습니다만 
     일단 보고는 드려야 것 같아서요"
       '리셉션 장소 이 호텔이에요. 7시부터니까 6시면 일단 
     호텔로 돌아오실 거예요'
       "센터에서 기다리겠고 전해 주십시오"
       '여기 여섯 시면 그쪽은 새벽 두 시가 될 텐데요?'
       "내일은 일요일이니 늦잠을 자지요"
       '무슨 일인지 내가 힌트라도 먼저 드리게 해 주시면 
     안될까요?'
       "진미숙 여사에 관한 일입니다"
       '진미숙 여사? 회장님 큰따님 말인가요?'
       진미숙의 일이라는 말을 들은 주혜린의 반응은 한준영이 
     놀라 만치 강했다.
       '진 여사에게 무슨 일이라도 생겼나요?'
       주혜린의 다급한 목소리가 잇따라 전화선을 타고 들려 
     온다. 왔다.
       "아니요. 진 여사가 소유한 극동전자 주식과는 전혀 
     상관없는 일입니다"
       한준영은 주혜린이 강한 반응을 보이는 이유를 진미숙이 
     소유한 극동전자 주식 5%와 관련된 일로 오해하고 있는 
     것으로 생각했다.
       '그럼 무슨 일이죠?'
       한준영은 주혜린이 진미숙의 이름이 나오면서부터 
     끈질기게 질문을 하는 게 조금은 이상하다는 느낌이 든다.
       "사생활과 관련된 일입니다"
       '진 여사의 사생활이요?'
       주혜린의 반응은 처음 진미숙과 관련된 것이라는 말을 
     들었을 때 보이던 것보다 훨씬 강도가 높다.
       "진 여사에게 애인이 있었습니다"
       '애인? 그게 사실예요'
       주혜린의 반응은 비명에 가까웠다.
       "틀림없습니다"
       '그 사실을 아는 사람 한 과장 말고 또 누가 있어요?'
       주혜린이 따지듯 다급한 목소리가 들려 온다.
       "미스 하가 알고 있습니다. 같이 알게 된 겁니다"
       '실장님 연락되는 데로 바로 그쪽으로 전화 드리라고 
     하겠습니다'
       "기다리겠습니다"
       한준영이 수화기를 놓는다.
       한준영은 전화기를 놓으면서 진미숙에게 애인이 있다는 
     말에 주혜린이 보인 과잉 반응의 의미는 무엇일까 하는 
     의문이 떠올린다.
       "치프. 새벽 두 시까지 여기서 기다릴 거예요?"
       옆에서 통화 내용을 듣고 있던 모린 셴이 야릇한 미소를 
     짓는다.
       "그래. 새벽까지!"
       "오우!"
       "왜 싫어?"
       "세 시간동안이나 치프 받아들이고 나면 나 못 일어 설 
     거야"
       모린이 상기된 얼굴로 한준영 옆으로 바짝 다가앉는다.
       "나하고 단 둘이 실내에 있을 때 옷 입고 있는 건 
     모린에게는 어울리지 않아"
       한준영이 모린이 얇은 브래지어 형 셔츠를 벗긴다.
       "그건 나도 동감이예요. 하지만 발가벗고 있다가 미스 하 
     하고 같이 들어 올 때 생각해 입은 거예요"
       모린이 초미니 스커트를 걷어 올려 보이며 생긋 웃는다.
       들춰진 스커트 속에는 아무것도 입은 것이 없다.
       한준영이 모린의 스커트 속에 손을 넣는다.
       스커트 속에 아무것도 입지 않는 모린의 숲 위에 
     한준영이 손을 올려놓는다.
       "치프!. 부끄러워요!"
       말을 그렇게 하지만 모린의 표정 속에서 부끄러운 기색은 
     전혀 찾아볼 수가 없다.
       스커트 속으로 들어간 한준영의 모린의 오뚝한 여자의 
     언덕 위에 올려 진다.
       "봄날 잔디 같애!"
       한준영이 숲을 쓸며 속삭인다.
       "오우! 치프의 칭찬 기뻐요!"
       모린이 뜨겁게 반응하며 한준영의 옷을 벗기기 시작한다.
       그 사에도 한준영의 손길은 쉬지 않고 모린의 숲과 그 
     언저리를 쓸러 간다.
       모린의 손으로 한준영의 옷이 완전히 벗겨진다.
       옷이 완전히 벗겨졌을 때 한준영의 손길은 모린의 주머니 
     입구를 자극하고 있었다.
       "오우! 치프!. 챙피해요!"
       한준영의 손길을 높처럼 물이 흥건한 자신의 동굴 
     입구에서 느끼며 모린이 뜨겁게 흐느낀다.
       모린이 손에는 이미 한준영의 뜨거운 기둥이 쥐어져 
     있다.
       두 사람의 손은 서로가 서로의 급소를 자극하기 
     시작한다.
       "치프!"
       모린이 훌쩍이며 한준영이 눈치를 본다.
       "모린! 와!"
       한준영이 모린에게 속삭이다.
       "오! 치프!. 또 나를 부끄럽게 하려는 거지요?"
       모린이 뜨겁게 헐떡이며 소파에 앉은 한준영의 무릎 위에 
     엉덩이를 싣는다.
       그때까지도 모린은 한준영의 뜨거운 기둥을 그대로 쥐고 
     있다.
       자신의 몸을 한준영의 무릎 위에 올려놓으면 모린은 손에 
     쥐어진 기둥 끝을 자신의 동굴 입구로 끌고 간다.
       끝이 자신이 동굴 입구에 정확히 닿았다는 것을 확인한 
     모린이 
       "치프! 나 부끄러워요!"
       하며 한준영의 눈을 바라보며 허리를 내린다.
       허리를 내리면서 모린의 좁은 입구를 밀치고 뜨거운 
     덩어리가 빨려 들어간다.
       "오! 치프! 나 깨어질 것 같에요!"
       모린이 또 한 번 뜨겁게 헐떡이며 허리를 완전히 낮춘다.
       "아아아!"
       깊숙이로 거대한 덩어리가 깊숙한 곳까지 밀치고 
     들어오는 충격에 모린이 뜨거운 비명을 지른다.
       뜨거운 비명소리를 들으며 한준영의 두 손이 앞가슴에 
     출렁이듯 매달려 있는 두 개의 젖무덤을 싸쥐고 주무르기 
     시작한다.
       "아아!"
       아래와 위에서 동시에 일어나는 자극에 모린이 또 한 번 
     날카로운 비명을 지르며 상하로 허리를 움직이기 시작한다.
       상하로 움직이는 모린의 입에서
       "아아! 치프! 좋아요! 너무 좋아요!"
       하는 소리가 흐느낌이 흘러나온다.
       
       
       
       
                            2부 끝
       

