  도서명: 초한지 4
  저자명: 김홍신
  출판사명: 대산


    제4권 유방, 관중을 취하다

    차례
  권머리에.
  한중으로 향하는 유방.
  마침내 한신은 대장군에 오르고.
  항우를 움직이는 장량.
  항우에게서 멀어지는 민심.
  사지를 벗어나는 장의차.
  수하, 영포를 낚아라.
  영포, 미인계로 목숨을 구하다.
  한신과 초패왕의 일전.
  진평의 반간계에 떨어지는 범증.
  한왕을 대신하는 기신과 주가.
  세인능 놀래킨 '배수의 진'.
  성고와 형양성을 되찾다.
  제와 화친하는 역이기, 그리고 한신.

      권머리에 
    유방은 관중을 차지하고 한중왕에 오르는데...
  유방은 소하의 진언을 받아들여 군사를 부림에 탁월한 재능을 보인 한신을 대장군으로 삼는다.
  대장군에 오른 한신은 유방에게 관중을 차지하라고 권한다. 이에 유방은 한중으로 들어올 때 불태운 잔도를 다시 세우게 하고, 한신은 군사들을 독려하며 잔도를 건설하다. 이윽고 장한, 사마흔, 동예를 차례로 물리치고 관중을 함락시키니, 유방은 이로써 한중왕에 오른다.
  한편 홍문의 회 이후 사라진 장량은 항우로 하여금 관중을 배우게 하겠다던 약속을 지키고 유방에게로 돌아오니, 유방은 군세를 확장하며 동진한다.
  장량의 부추김에 유방을 제쳐 두고 제 토벌에 나선 항우는 소공각을 보내 팽월을 잡으려다 크게 패하고 이에 스스로 제 평정에 나선다. 그러나 수많은 백성들을 생매장하는 등 잔혹한 학살극을 벌여 민심은 그에게서 멀어진다.
  한편 장량과 한신의 반대를 물리치고 50만 연합군을 이끌어 초의 땅 팽성을 치러 들어간 우방은  3만 항우군에 힘없이 쓰러진다. 이에 유방은 여택이 있는 하읍으로 가 그의 도움을 빌려 탕에 자리를 잡고 새로이 군사를 끌어모은다. 그런 어느 날 난전 중에 헤어졌던 장량으로부터 서신이 전해지고 유방은 희망에 차 그가 있는 형양성으로 향한다.
  장량은 유방에게 항우 편에 속해 있는 영포를 끌어들이라 권하고 우방은 유생수하를 보내 영포를 설득하게 한다. 이에 구강으로 향한 수하는 변설로써 영포를 유방 편에 끌어들이는 데 성공한다.
  이 우렵 한신은 항우의 불 같은 성질을 이용하기로 하고 도전장을 써 모낸다. 이에 격분한 항우는 유방이 머무는 형양성을 들이치다 크게 패한다. 모사 범증은 위표로 하여금 반란을 일으키게 하고 그 틈을 타 형양성을 들이치도록 항우에게 전한다. 이로써 항우는 직접 용도 공격에 나서고, 사태가 이롭지 못함을 안 유방은 항우에게 화친을 제의한다. 그러나 범증이 나서 반대하니 진평은 반간계를 써 항우와 범증 사이룰 이간시키고, 이 일로 범증은 항우 곁을 떠난다.
  용도를 놓고 초군과 공방을 벌인 진 1년이 되어 가자 한군은 기진맥진하고, 계속되는 항우의 공격에 유방은 형양성과 성고성을 빼앗을 채비를 한다.
  이 무렵 유방의 허락을 받아 제나라로 항한 역이기는 세 치 혀로 제왕과 전횡을 설들가하겨 제나라의 70여 성을 한나라에 귀속시키나, 한신은 이 소식을 듣고도 그대로 제나라로 진군하니, 이에 노한 제왕은 역이기를 삶아 죽인다.

    한중으로 향하는 유방

  유방군에 섞여 한중으로 가던 한신은 전군의 지휘권을 바라며 군사들의 의기를 복돋우지만 아무런 대가도 받지 못한다. 이에 한신은 도망치는 작전을 펴는데 군사들도 무더기로 도망친다. 결국 유방은 한신을 불러들여 대장군으로 삼는다.

  한중으로 나아가는 한왕 유방과 그의 군사들 앞에는 히말라야, 곤륜 산맹의 줄기 민산산맥, 진령산맥, 대파산맥이 가로막고 있었다.
  파촉에 이르려면 대파산맥을 넘어야 했다. 포곡도와 진창도가 산을 넘는 길이었다.
  그 실은 '진의 잔도'라는 불리는 통로로, 중원 람들에게는 험하기 이를 데 없는 길로 전해지고 있었다. 바위벽의 산허리에 통나무 지주가 놓이고, 그 위를 길이 만들어진 것이다.
  이 잔도를 가까스로 두 명이 드나들 수 있을 뿐이어서 발을 헛디디거나 넘어지기라도 한다면 천야만야한 골짜기로 떨어져서 뼈도 추리지 못할 것이었다. '촉으로 가는 길을 밟는 것이 청천에 오르는 것보다 더 어렵다'는 말이 있을 정도였다.
  "수레를 버리고 등에 짐을 짊어져라!"
  마침내 한군은 잔도를 밟기 위해 수레는 버려야 했고, 식량이나 무기는 각자 짊어져야 했다.
  버려진 수레와 말들이 군사들의 발 아래 아득히 멀어졌다. 한군은 새도 단숨에 오르지 못한다는 곳에 나무와 줄로 얽어 만든 잔도를 건너기 시작했다.
  잔도는 산의 휘감아 돌았다. 군사들은 발 밑에 흐르는 구름을 굽어보다가 현기증을 일으켰으며, 그 중에는 발을 헛디뎌 비명을 남기고 낙엽처럼 아득한 골짜기로 떨어지는 자들도 있었다.
  하루에도 수십 명씩 아가리를 벌린 골짜기가 꿀꺽꿀꺽 삼켜 버렸다. 온화한 자연 속에서 살아온 군사들은 사자의 빛깔 같은 골짜기만 보아도 몸서리를 쳤다.
  "죽을 고생을 하며 가 보았댔자 무엇이 기다려 주지?"
  "기다리는 것은 죽음밖에 없어."
  "고향과 점점 멀어지고, 부모 형제와 처자식과도 담을 쌓는 길이야."
  군사들은 간담이 서늘해져 열굴빛이 새파랗게 질려 있었다. 천길 낭떠지지 위에 결쳐진 바람에 흔들리는 다리 위를 한 발자국 한 발자국을 내디디며 나아갔다.
  하루에 1리를 나가기도 어려웠고, 벼랑 틈에서 밥을 먹고 새우잠을 잤다. 지친 군사들은 다른 방도를 생각하게에 이르렀다.
  "도망치자!"
  그것밖에는 마계를 벗어날 수 있는 방도가 없었다.
  집단 도망병이 생겨났다. 그 중에는 장수들도 섞여 있어서 장수가 도망치기라도 하면 준졸들은 '얼싸 좋다'하고 따라갔다.
  "이대로 가다가는 유방 혼자 남게 된다."
  누군가가 말해따.
  회위대장 번쾌는 유방과 함께 죽는 게 소원이라고 했다. 생사를 같이하기로 작정한 그도 잔도에 올라 울었다.
  "내가 여지껏 가시밭 같은 전장을 누빈 것은 고향으로 돌아갈 낙이 있었기 때문이다. 한데, 이토록 험한 만지를 방황해야 한다면 차리리 죽느니만 못하다."
  말없이 발을 내딛는 한신의 마음도 무겁긴 마찬가지였다. 그가 원했던 전군의 지휘는커녕 소하의 뜻에 따라 연오아는 본영의 잡역을 임시로 맡고 있는데다, 어딘지 알 수 없는 천하의 험로로 이끌려 가고 있는 자신이 처량했다..
  미참내 한신도 자신과 수십 명의 연오 잡역직과 공모하게 되었다. 도망하려는게 아니라 일종의 자포자기의 심정으로 술과 고기나 훔쳐 내어 실컷 먹자는 생각이었다. 쥐(도둑)를 잡던 자가 쥐가 되고 만꼴이었다.
  "자네가 나서 주면 들킬 염려가 없네. 초병들과도 알 뿐 아니라 소하의 측근이 아닌가?"
  이렇게 한신을 부추긴 자들은 바로 그를 한군으로 들어올 수 있게 해준 은인들이었다. 물론, 도둑질을 해 오라는 게 아니라'어떻데 구해 보라'는 것이었다.
  "어떻게 구해 볼 도리는 없고 훔쳐 내는 수밖에."
  한신이 주저하지 않고 말했다.
  한신은 주동자가 되어 술과 고기를 훔쳐 내는 데 성공했다.
  "산 속 물이 좋다 한들, 이 만큼 기분 좋은 게 어디 있겠나?"
  "그렇지! 곡식이 들어간 물이 물 중의 최고물이지."
  "산골짜기로 날아 내려가 볼까?"
  "새가 되어 훨훨 나라가려면 더 마셔야 해."
  첫 번째 도둑질에는 감쪽같이 성공했으나, 술에 취한 친구들은 더 마시기 위해 또 도둑질을 하려고 있다. 한신이 말렸으나 그들은 이미 술에 취ㅎ한 상태라 귀도 기울이지않았다.
  "도둑이야!"
  초병들이 그들을 보고 벌떼처럼 달려들어 체포했다.
  "한신이 시켜서 했을 뿐이오."
  "우리는 아무 죄가 없소."
  함께 일을 벌였던 자들이 하나같이 발뺌을 하는 바람에 한신이 주범으로 몰리고 말았다.
  이들에게는 군율이 적용되었다. 도둑질은 부추긴 자들은 방면되고, 한신은 사형수가 되ㅣ었다. 군율은 군대의 법이어서 엄하기 이를 데 없었다.
  쳐형할 때는 본보기를 보이기 위해 모든 군사들이 지켜 보도록 되어 있었다. 이 자리에 유방도 나타났다.
  '저 자가 유방인가?'
  한신은 처음으로 가까운 거리에서 유방을 보았다. 면 발치에서 본 인상과는 아주 달랐다. 먼 데서 보았을 때는 유덕하기 이를 데 없고 의젓하기가 태산과 같았는데, 가까에서 보니 볼품어 없었다.
  소하는 생각했다.
  '내 앞에서 생선 눈도 빼먹기를 두려워하던 한신이지 않는가? 전군 지휘권을 달랄 만큼 순진한 한신이었지 않는가? 또한 쥐들도 많이 잡아주었다. 지금 한신을 죽이는 것은 고양이를 죽이는 창고 주인의 어리석음과도 같다.'
  아무래도 한신이 주범이 아닌 것 같았다.
  '약아 빠진 쥐들이 요리조리 빼먹고 고양이를 죽게 할는 걸 거야.'
  공모자들이 붙잡혔을 때, 한신은 남을 걸고 넘어지지 않고 전적으로 자신이 시도한 단독범행이라고 고집하여 사형수가 되었지만 소하는 그렇게 믿지 않았다. 그렇자만 군율을 파할 수는 없었다.
  이때 한시는 평온한 표정을 짓고 있었다.
  '아, 나는 시골 구석의 단역인으로 끝나고 말 것인가?'
  그렇다면 차라니 죽는 게 낫다고 생각하고 있었다.
  소하는 그런 한신을 지켜 보다 슬그머니 사라졌다. dlj 하후명이 사형수 앞에 나타났다.
  자전 지휘에 능한 마부 하후명은 몇 차례 전승의 공도 세운 바 있었다. 유방의 신봉자로서 패거리의 마부로 명성이 높은 하후명은 승공이라는 칭호도 붙었다. 번쾌가 무양후의 작위를 받은 것처럼 한왕 유방이 내려 준 칭호였다.
  하후명은 잔도를 밟은 뒤부터 수레가 무용지물이 되자, 번쾌와 번갈아 가며 유방을 업고 좁은 길을 갔다.
  "이 자가 술과 고기를 훔친 주법입니까?"
  하후명이 묻자 유방은 고개를 끄덕거렸다.
  하후명은 산신을 흘긋 보더니 유방에게 다가가 귀엣말로 주청했다.
  "어른께서는 천하를 원하지 않으십니까? 그렇다면 이 자를 풀어주십시오. 생김새를 보니 아무래도 범상한 작자는 아닌 듯합니다."
  하후명은 유방에게 '어른'이라는 호칭을 사적으로 써 왔다. 이것으로 두 사람의 친밀감을 엿볼 수 있다. 유방은 하후영의 속삭임을 듣고 눈빛이 빛났다.
  하후명이 또 속삭였다.
  "얼굴에 죽음을 두려워하는 기색이라고는 찾아볼 수 가 없지 않습니까? 쓸모가 있을 듯합니다."
  "……."
  유방은 태연히 목을 빼고 죽음을 기다리는 한신에게 물었다.
  "그대는 나의 군사를 신군으로 만들 수 있는가?"
  "그렇습니다! 저는 이곳에 쥐나 잡으러 들어온게 아니라 전군의 지휘권을 받으러 천명을 받고 찾아왔습니다."
  "천명?"
  "하늘의 명령입니다.! 술과 고기를 훔친 것은 한왕께 직접 천명을 고하려 한 것입니다. 고양이 같은 소하에게 입이 닳도록 말해도 전해주지 않았습니다."
  "천명이라는 것은 어디서 듣돈 말인데……. 아, 그래! 수레를 타고 관중을 자날 때 어떤 젊은 여인이 그런 말을 했어. 인재, 천명의 이재가 나타날 것이라고."
  유방은 기뻐하며 한신을 풀어 주도록 명했다. 한신은 유방이 말한 젊은 여인이 누구라는 것을 잠작하고다 남았다.
  '아, 노비인 네가 나를 살려 내었구나!'
  바로 함양의 마루 밑에서 구한 여자였다.
  유방은 그 여인을 떠올리고 한신이 천명을 받은 인재라고 확신한 것이다. 하후명이 한신에게 귀띔했다.
  "그대의 목숨을 구하라고 소하가 나에게 청했소."
  소하가 하후영을 통해 한신의 목숨을 구한 것이다.
  그렇지만 한신은 노비 여자가 자신의 목숨을 구해 준 결정적인 인물로 생각했다. 사실, 우방은 여인이 했던 말이 생각나기 전까지만 해도 한신이 인재라고 확신하지 못했다.
  유방은 한신을 막영으로 데리고 가서 병법에 관해 물었다.
  "적이 대군이고 이쪽의 군사가 그 10분의 1밖에 안 된다고 할 때, 어떻게 하면 이길 수 있는가?"
  " 큰 오이를 따서 먹을 때 그것을 통째로 먹어치울 수는 없습니다. 토막을 내야 합니다. 대군도 토막을내면 약해집니다. 가령, 대군이 추격할 경우 이런 지형에서라면 동서남북으로 도망쳐 대군을 여러 토막 낼 수 있습니다. 동서남북으로 흩어졌던 아군이 다시 모여 토막난 적을 차례로 치면 능히 대군을 격파할 수가 있습니다. 또, 아무리 적이 대군일자라도 적장을 겨냥하면 쓰러뜨린다면 뿔뿔이 흩어지고 맙니다. 그리고 대군이든 아니든, 적의 보급로를 끊는데 주력한다면 장기전에서 이길수 있습니다."
  이 밖에도 젊었을 때 공상으로 쌓은 여러 가지 기묘한 전술을 말하자 유방은 감탄했다.
  한신은 유방이 감탄하자 기대에 부풀었다.
  '아, 이제야 나에게 전군 지휘권이 돌아오는구나!'
  "자네는 역시 천명을 받을 인재야."
  "알아 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."
  "직위를 주겠네. 자네에게 치속도위를 맡기겠어."
  "네에?"
  한신은 실망이 이만저만이 아니었다. 치속도위란 군 양식이나 r군용전을 보관하고 출납하는 병참직의 장수였다.
  유방 앞을 물러나온 한신은 동료들에게 불만을 터뜨렸다.
  "그 정도밖에 안 된다면 차라리 처형당하는 편이 나아."
  동료들은 한신의 말을 듣고 크게 소리내어 웃어었다.
  "목이 달아나지 않은 것만도 운이 좋은데...
  "장수가 되고서도 불만이야? 미쳤군, 미쳤어."
  구사일생에 벼슬이 높아진 한신이었다. 그런데도 한신이 불만에 찬 표정을 보이자 동료들은 도무지 알 수가 없다는 얼굴들이었다.
  "술과 고기를 너무 적게 훔쳐서 그런가? 이번에 잔뜩 물어 내어 유방을 놀래켜 볼까?"
  동료들은 박장대소했다.
  한신은 무거운 짐을 메고 잔도를 건너는 군부를 독려하고 아침마다 그 수를 파악해야 했다.
  그러다 보니, 한신은 군부들이 가혹한 노동에 시달리는 것을 직접 볼수가 있었다.
  지쳐 쓰러진 군부에게 한신이 말을 건넸다.
  "도망치고 싶지?"
  "죽고 싶습니다."
  "나는 죽고 싶지는 않아. 도망치고 싶어. 죽기는 어렵지만 도망치기는 쉽거든."
  "저더러 도망가도 좋다는 말씀입니까?"
  "허락받는 도망병도 다 있는가?
  군부들은 식량을 몸에 지닌 채로 도망쳤다. 식량을 몸에 지녔으니 어디로 도망쳐도 살 수가 있는 것이다. 그러나 잔도를 빠져 나가기는 힘들었다.
  한신은 아침에 인원수를 세어 보는 것이 우울했다.. 도망병들이 잔도를 빠져 나가지 못하고 낭떠러지로 떨어져 죽은 것이다.
  그렇지만 인원수가 줄어도 우울하지 않은 때가 있었다. 없어진 자들이 무사히 도망쳤음을 알았을 때였다. 이런 경우는 속으로 잘했다.는 생각마저 들었다.
  한신의 수장은 소하였다. 이로써 소하와 한신의 접촉은 더욱 빈번해졌다.
  "쥐 잡을 때보다 재미가 없지?"
  "저에게는 전군의 지휘권이 주어지지 않는 한, 아무리 지위가 높아져도 재미가 없을 것 같습니다."
  "나는 생선의 눈을 빼어, 그 딱딱한 것을 씹는 재미로 살았는데 산 속으로 들어온 뒤부터는 그 짓을 못 하지. 이곳에도 물고기가 있다면 얼마나 좋을까?"
  "승상께서 가지신 재미는 별취미에 속하지만, 전군의 지휘를 맡고 싶어하는 것은 어떤 취미도 아닌 소원이고 희망입니다."
  소하는 유방이 한왕에 봉해졌을 때 승상이라는 최고 문관직에 올라 군의 행정일체를 담당하는 일을 맡아 했다.
  한신이 군 지휘권에 대해 입을 여면 소하는 언제나 귓등으로 흘려 버렸다. 어린 자식이 투정을 부리는 정도로밖에 들리지 않았기 때문이다. 소하는 한신을 과소평가하거나 과대평가하지 않았다. 할 수 있는 일을 맡기고 고용인처럼 다루었다. 그거슨 다분히 관료주의적이었다. '능력에 맞게 일을 시킨다'는 것이 현청 시절부터 신앙처럼 굳어진 소하의 신조였다.
  소하가 한신을 사형 직전에서 하후영에게 귀띔하여 구한 것도 자신의 밑에 둘 고용인으로서 필요했기 때문이었다. 그 작은 가능성이 커질지 어떨지는 세월이 판가름할 일이었다.
  한신을 구함과 동시에 치속도위로 둔 것도 소하의 배려였다.
  "싸움의 기본은 보급이야. 제아무리 군사의 진퇴에 뛰어난 장수라 할지라도 보급이 이루어지지 않을 때는그 어떤일도 불가능하지. 때문에 초보자가 전쟁을 지휘하면 터무니없는 참화를 입게 된단 말야."
  소하가 한신에게 역설해G다.
  어느 때, 한신이 전지에 애를 먹을 때 소하가 지나가며 한 마디 툭 던졌다.
  "인간이 짐을 자면, 짐이 인간의 중심을 혼란 속에 빠뜨려 골짜기 밑으로 데리고 가 버리지. 짐의 무게에 신경쓰게."
  소하는 고양이처럼 사뿐사뿐 잘 걸어다녔다. 살찐 고양이가 아니라 허리가 길고 여윈 그런 고야이었다. 한눈에 그렇게 비쳤다.
  승상치고는 용의가 너무 가며운 소하였다. 소하는 자신의 삭량을 짊어진 군부 두명과 심부름꾼 한 명을 항상 동반했다.
  '소하는 섬세한 남자다.'
  한신은 차차 소하의 능력이 전군 곳곳p 알뜰하게 미치는 것을 목격했다. 소하의 배려는 유방에까지 닿아 군의 살림꾼이 되어 있었다.
  난행군이 언제 끝날지 몰랐다. 유방은 번쾌에게 업혀 가면서도투정을 부렸다.
  "장량이 있었으면 이 고생을 안 해도 좋으련만! 그 자가 정말로 죽어 없어진 모양이야."
  "형님은 장량말고는 가재가 전혀 눈에 보이지 않습니까?"
  번쾌는 유방을 추스르며 공박했다.
  "장량만한 기재가 어디 있어?"'
  "여기 있지 않습니까?"'
  "아우와 소하, 그리고 하후명만은 빼놓고 말야, 우리는 피만 나누지 않았다뿐이지 한 식구가 아닌가?"
  "제가 보기에는 한신이라는 사람이 쓸 만한 것 같던데……."
  "도둑질하다가 들킨 녀석은 왜 들먹거려?"
  "형님도 패 땅에서 술과 고기를 훔치는 자는 두둑이 아니라고 하셨지 않습니까?"
  "하하하, 참 그랬지. 술 도둑은 도둑놈이 아니야. 그러니까 한신 녀석을 살려 주고 장수로 삼았지."
  " 한신은 그래도 불만이랍니다."
  "왜?"
  승상의 말을 빌면, 전군의 지휘권을 맡는 게 소원이자 희망이라고 합니다."
  "장량을 따르려면 아직 어림없잖아?"
  "또 형님은 장량을 들먹거리시네. 하기야 자량 때문에 형님을 비롯한 우리 전체가 목숨을 보전하게 되었죠."
  "그 귀신은 지금 어디서 무얼 하고 있는거야!"
  이때 소하가 유방이 외친느 소리를 듣고 달려왔다.
  소하가 번쾌에게 물었다.
  "유공의 신발 한짝이라도 골짜기로 굴러 떨어졌는가?"
  "신발 정도가 아닙니다. 형님께서는 내내 장량 타령만 하십니다."
  "'장고을 찾긴 찾아야 할 텐데…….
  찾을 수 없는 미아가 되어 버린 장량이었다.
  유방은 번쾌의 등에서 내려 숨을 돌리며 내뱉았다.
  "차라리 관중으로 돌아가 항우와 싸우는 편이 낫겠다!"
  "이제 호랑이 아가리를 갓 벗어났습니다. 대업을 위해 이만한 고초는 참으셔야 합니다. 항우와 싸우는 것은 목숨을 헛되이 버럴 뿐입니다."
  소하가 유방을 일깨웠다.
  "대체, 우리 모두가 무사히 갈수 있다고 생각하오?"
  "쭉정이는 알곡 속에 끼지 못하는 법입니다. 쭉정이를 추리는 작업을 한다고 생각합시오. 우리 군은 쭉정이가 너무 많습니다. 항우처럼 알곡만 추려 가질 필요가 있습니다."
  항우의 정예화된 군대를 늘 부러워하던 소하였다. 잡군을 한탄해 온터라 소하는 낙오자를 쭉정이로 보았다.
  "그럼 우리는 지금 알곡을 추리는 작업을 하는 것이오?"
  이때 어디서인지 우렁찬 고함 소리가 들려 왔다.
  "산악 전지 훈련을 이겨 내야 자신을 지킨다! 죽으려거든 도망쳐라! 도망쳤다가 다시 돌아와도 받아들이겠다."
  유방은 이 말을 듣고 소하를 바라보았다.
  "누구요?"
  "한신이라는 지입니다."
  "그 자가 언제 지휘권을 잡았지?"
  "걷다가 꿈을 꾸며 곧잘 소리칩니다."
  "허허허, 그러고 보니 전군을 부리는 장수가 되어 버렸군."
  "전쟁이 일어나면 장량 같은 존재가 필요합니다.. 누구든지 그를 대신할 자가 있긴 있어야 겠지요?"
  "저놈을 시킬까?"
  그러자 기다렸다는 듯 또 하신의 고함이 들려 왔다.
  "그대들의 팔다리는 이미 무쇠처럼 단단해지고 있다! 적병 열 명씩은 단칼에 베게 될 거시다. 한군은 천명으로 천하를 휘어잡는 초보의 산악 훈련에 들어갔다."
  장수들은 한신의 고함을 듣고 미친놈이라고 생각했으나, 절망의 늪 앞에 선 유방은 기운이 불끈 솟았다.
  "옳거니!…저 자가 제법 쓸모가 있군."
  유방은 그 고함 소리를 듣고 번쾌의 등에 업히지 않고 자신의 발로 전진했다.
  번쾌가 만약의 사태에 대비하여 앞에서 유방의 옷자락을 거머쥐고 나아갔다. 유방이 산골짜기 벼랑으로 떨어지는 것을 막기 위해서였다.
  "아우야, 떨어지면 나 혼자 죽게 재버려 둬. 너까지 죽는다."
  "형님 하나쯤은 니 무쇠팔이 감당합니다. 이 무쇠다리가 굴러 떨어질 것 같습니까?
  "무쇠팔? 무쇠다리? 어디서 듣던 말인데..."
  "방금 가짜 지휘관이 지껄인 말이지 않습니까? 한신 말입니다."
  "하하하. 그렇지 그런데 니놈이 떨어져 죽었나, 왜 조용하지?"
  그때 또 한신의 고함이 온 산을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "우리는 천명을 받는 군사들이다! 절대로 죽지 않는다.! 죽으려거든 차라리 도망쳐라! 떨어져 죽는 것보다는 도망치는 게 낫고, 도망치는 것보다는 귀신도 감탄하는 산악 후련을 견뎌 내는 게 낫다!"
  "잘한다. 잘해!"
  이것은 유방이 아닌 번쾌의 외침이었다.
  한신의 고함은 갈수록 전군에게 큰 용기로 받아들여지기 시작했다.
  "그래, 우리는 군사 훈련을 받고 있는 거야."
  "항우의 군사보다 더 강해지기 위해서라도 참고 견뎌야 해."
  하신은 어느 새 전군에게 그 이름이 친숙해졌다. 미치광이, 선동자, 도적 따뮈로 비웃음을 받은 한신이었으나 군사들은 그의 고함을 들어야만 다리에 힘이 생겼다. 이제 한신의 고함을 들으면 두려움도 사라졌다.
  한신의 고함은 내용이 날마다 달라졌다. 한 소리를 자꾸 한다면 듣기 싫겠지만, '오늘은 한신이 뭐라고 외칠까'하는 기대마저 갖제 할 정도로 한신의 외침은 군사들의 머를를 즐겁게 해 주어 탄성마저 자아내게 하였다.
  "항우는 마왕이다! 함양의 재보를 몽땅 태워 버린 바보 마왕이다!"
  "옳소!"
  그러면 한신은 더욱더 목에 핏줄을 세워 가며 고함을 질렀다.
  "진인은 장한과 사마흔과 동예의 살을 뜯어먹고 싶어한다. !진인의 부모와 형제와 남편 자식을 죽인 원수니까!"
  "옳소!"
  "진인은 유방을 선왕으로 사모하여 언제든지 나타나면 환영할 것이다!"
  "옳도다!"
  이것은 유방이 자신도 모르게 터뜨린 탄성이었다.
  "항우의 초군보다 강해지자! 참고 나아가자! 죽지 말자! 도망차지도 말자!"
  한신은 외치고 군사들은 환호했다.
  '도망치지도 말자'는 한신의 구호를 마지막으로 이튿날부터 고함이 끊어져 버렸다.
  '아무리 목이 터져라고 외치고 군사들이 화답을 해도 반응이 없구나!'
  한신도 이제는 지쳤다. 그쯤 고함쳤다면 유방이 전군의 지휘권을 맡겨 줄 만도 하였다. 한데도 아무런 반응이 없었다.
  며칠 후 뮤방은 본영을 설치했으나 기가 막힌 소식을 들었다.
  "장수들이 모조리 도망쳤습니다!"
  "무엇이?"
  모두 힘을 합하여 진군하는 줄만 알았는데, 뜻밖의 소식을 접한 것이다. 고함과 군사들의 화답이 끊어진 지 이틀 만의 일이었다.
  "주발·하후영, 노관, 조참 ,소하는 있느냐?"
  "그들은 있습니다."
  얼마 뒤, 유바은 또 깜짝 놀랄 소식을 접햇다.
  "소하도 도망쳤습니다!"
  "뭣이?"
  외마디 소리와 함께 유방은 그 자리에 주저앉듯 쓰러졌다.
  유방은 원래 위기의식에 둔한 남자여서 불길한 소식을 듣는다 해도 그 다지 동요하지 않았으나 이번만을 달았다. 소하가 도망쳤다는 것은 곧 '유방이 망했다'는 말과도 같았다.
  한중이 가까워진 지점이었다. 따의 끝이어서, 그곳은 어두운 혈잘에 빠진 듯 헤어나지 못한다는 생각을 갖게 하였다. 그 땅에 다가서자 사실은 유방마저도 몸과 마음이 지쳐 손발이 제대로 움직일 수 없는 지경이었다.
  그런 상황이니 도망자가 속출한다는 것은 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 장수들이 모두 도망친 지경에서 소하라고 가만히 있으란 법은 없었다.
  유방 쪽에서 생각하면 소하의 도주는 하늘이 무너져내릴 정도로 충겨적인 일이었다.
  "소하를 붙잡아라!"
  소하의 몰인정에 유방은 그를 원망했다. 소하가 없으면 한군은 하루 아침에 .소하가 도망쳤다는 말을 듣는 순간 유방은 '이제는 죽었다'는 자멸의식에 짓눌렸다.
  "빨리 소하를..."
  유방은 두 팔을 허우적거리며 광인처럼 외쳤다.
  "진정하십시오, 형님! 저와 하후영이 뒤쫓겠습니다."
  번쾌가 나섰다.
  "오지 않으려고 하면 목을 베어 버려! 목이라도 가지고 와라!"
  유방은 이미 제 정신이 아니었다.
  번쾌와 하후영이 사리진 지 얼마 뒤에 보고가 들어왔다.
  "승상 소하가 돌아오고 있습니다!"
  "돌아와?"
  유방은 잔뜩 버티고 서 있다가 소하가 눈에 들어오자 벽력간이 화를 냈다.
  "나를 두고 감히 도망쳐?"
  노기가 등등한 유방을 보자 소하도 목소리를 높였다.
  "도망가다니, 누가 그 따위 모함을 지껄입니까?"
  유방 앞에서 단 한 번도 언성을 높인 적이 없는 소하였다.
  "도망가지 않았으면?"
  "도망자를 쫓고 있었습니다!"
  "누구를?"
  "한신입니다!"
  그제야 유방은 목소리가 가라앉았다.
  "한신이 도망을...? 그까짓 자를 왜 뒤쫓아? 내버려 두지."
  유방은 기어드는 목소리는 말했다.
  "유공께서 파촉,한중 세력으로 만족하신다면 한신은 필요 없겠지만, 항우의 초군과 패권을 다투실 생각이시라면 한신이 절대로 필요합니다. 한신이 고함칠 때는 도망병이 한 명도 없었습니다. 그가 이틀 동안 고함을 치지 않자, 군사들은 물론 장수들까지 두려워서 무더기로 도망쳤습니다."
  "한신이 정녕코 천명으로 나에게 왔는가?"
  "고함을 지를 때 군사들이 화답하는 것을 보고 깨달았습니다. 한시는 목이 터져라 하고 전군 지휘권을 요구했으나 아무 반응이 없자 도망을 결심했답니다."
  "음-."
  유방의 얼굴빛이 달라졌다. 지금 유방에게 중요한 사람은 소하였다. 유방은 우선은 그가 다라나지 않았다는 사실에 가슴을 쓸어 내리며 의견을 물었다.
  "어찌했으면 좋겠는가?
  "한신의 요구를 들어주는 게 좋겠습니다. 그렇지 않으면 또 도망쳐 버릴 것입니다."
  "경의 뜻이 그렇다면 마침 장수들도 많이 달아났으니 한신을 등용시키세."
  "당장 한신을 장군으로 기용 해서 전군을 지휘하며 이끌도록 하겠습니다!"
  "기왕이면 대장군으로 삼게. 그냥 장군으로 삼았다가 또 도망치면 영영 놓치고 말테니까."
  "그러겠습니다.!"
  "당장 불러 오시오! 내가 직접 임명하겠으니..."
  유방이 말하자 소하는 손을 내저으며 말했다.
  "대장을 임명하는 일은 신중하게 해야지, 아이에게 떡 하나 주는 식으로 해서는 안 됩니다. 날을 정하고 장소를 택해 단을 마련하고 백관을 도열케 한 뒤 한신에게 대장군을 명하셔야 합니다. 그래야만 주군을 천하에 알리는 것이 됩니다."
  "그래야겠군. 한신은 지금 어대에 있는가?"
  "제 숙소에 데려다가 음식을 먹이고 재웠습니다."
  "잘했네."
  유방과 소하는 장군을 통수하는 직책을 마치 소 한 마리를 놓고 시장에서 흥정하듯 결정했다.
  한신은 소하의 숙소에서 한숨 늘어지게 자고 일어났다. 곁에 고양이처럼 몸을 도사리고 있던 소하가 한신을 보자 웃으며 말했다.
  "됐소!"
  소하의 짧은 음성이 한신의 귀에 와 닿았다.
  "뭐가 되었다는 겁니까? 저는 하나도 된 게 없습니다."
  한신은 퉁명스럽게 내뱉았다. 소하는 한신의 두 손을 잡고 속삭였다.
  "그대를 대장군으로 삼기로 했소."
  "정말입니까?"
  한신은 눈이 휘둥그래졌다.
  "주군(유방)께서 승낙하셨소."
  하이고, 이거 배가 갑자기 고파집니다! 식량을 도둑질해다가 밥을 지어 먹어야 할까 봅니다."
  "하하하, 대장이 쥐가 되려고?"
  "전군을 호령할 생각을 하니까 배가 허전해진 것입니다.! 잘해 내겠습니다!"
  "그대가 도망가지 않았더라도, 나는 이미 그대의 쥐 잡는 솜씨를 보아 대장감으로 점찍었었지."
  "아무 말씀도 안 하시길래..."
  "병참 공부를 시키느라고 시일을 끌었을 뿐이오."
  "이러고 있을 때가 아닙니다! 한명이라도 도망자를 막아야 합니다."
  한신은 밖으로 뛰어나갔고, 곧이어 골짜기에는 고함의 메아리가 울려 펴졌다.
  "한신이 대장군이 되었다! 군사들은 도망치지 말고 돌아오라,. 이젠 도망하면 죽는다! 내가 도망치라고 했을 때 도망쳤어야 살지, 밤 사이에 도망친 자들은 모두 호랑이게 잡혀먹혔다! 호랑이한테 잡아먹히기 전에 돌아와라! 모두 살려 준다!"
  도망치던 군사들은 어머니가 부르는 듯한 착각에 빠졌다. 이틀 동안이나 못 들은 어머니의 목소리인 듯했다.
  "한신이 도망친 게 아니었어. 이틀 동안 고함이 안 들려 와서 도망친줄 알았는데..."
  " 그렇다면 돌아가세 .신주에 너무 깊이 들어와서 이제는 한신의 말대로 호랑이 밥밖에 안 될 테니까 말야."
  도망치던 군사들이 한 명 두 명 돌아오기 시작했다. 한신의 고함은 해가 지고 어둠이 밀려와도 계속 메아리를 치며 울려 퍼졌다.
  "돌아오지 않으면 호랑이 밥이 된다! 돌아오라! 돌아오면 밥도 주고 술도 고기도 주겠다!"
  한신의 고함을 듣고 도망가다가 돌아온 자의 수가 늘어났다.
  이튿날부터 산악 진군이 계속되고 골짜기에는 한신의 고함이 간간이 울려 퍼졌다.
  "가자! 가자! 돌아가면 죽고, 나아가면 산다."
  한신의 고함은 다시 군사들의 힘을 북돋워 주었다.
  "가서 힘을 합치면 무엇이든지 두렵지 않다! 산 속에 보물도 가득 묻혀있다!"
  이것은 매우 희망적인 구호였다.
  "금을 캐자!"
  "금을 캐자!"
  화답의 메아리도 들려 왔다.
  "산삼도 캐자!"
  "산삼도 캐자!"
  "호랑이도 잡자!"
  "잡자!"
  "산삼도 먹자!"
  "먹자!"
  산 속의 메아리는 신바람이 났다. 군사들은 첩첩산중으로 들어가는 목적이 생겼다. 어딘가에 금이 있을 것이니 금을 키고, 또 어딘가에 산삼도 있을 것이니 그것을 캐어 먹어 오래 살자는 희망이 생겼다. 호랑이를 잡으면 그 가죽이 훌륭한 의복이나 덮개 또는 깔개가 될 것이다. 금은 한중을 나올 때 가지고 나와서 팔면 한밑천 잡을 수 있게 된다. 한신의 고함은 희망과 인화단결을 도모했고, 전진을 가속화시켰다.
  "사냥만 해도 고기를 실컷 먹는다!"
  "곡식도 심자!"
  " 심자!"
  유방은 한신의 고함 소리와 군사들의 화답을 듣고 '잘한다'를 연발했다.
  진군 도중 날이 어두워지면 야영을 하였고, 한신은 소화의 배려로 승상 막사에서 잠을 잤다. 소하는 한신의 도주 사건 이후 숙식을 함께하였다.
  "자네는 감사하려는 게 아닌 부담 갖지 말게."
  소하는 오애의 소지를 없애려고 하였다.
  "군사 수가 너무 많이 줄어들었습니다. 진작에 저를 대장에 임명해 주셨더라면 도망병을 많이 막았을 것입니다."
  "어떻게 막았을 텐가?"
  "금도 캐고, 산삼도 캐고, 호랑이도 잡고, 사냥해서 술과 고기도 실컷 먹자는 고함을 질렀다면 아마 도망병이 반은 줄어들었을 것입니다. 도망병이 전혀 없게도 할 수가 있습니다."
  "전혀 없게? 어떻게?"
  "한중에는 하늘에서 선녀들이 잔뜩 내려와서 목욕을 한다고 제가 고함을 치면 됩니다."
  "핫핫핫..., 속아 넘어갈까?"
  "그렇게만 고함치면 안 됩니다. 터를 닦고 처자식도 데려와 함께 살자 고도 외쳐야 합니다. 꿈같은 전설을 믿을 사람은 믿고, 그것을 안 믿는 사람은 현실적인 희망을 찾으면 됩니다. 아마 모르긴 해도, 선녀와 처를 놓고 누구와 살겠느냐고 물으면, 우선 처와 살겠다고 대답해 놓고 선녀부터 붙잡을 것입니다."
  "핫핫핫..."
  "재미있습니까?"
  "생선 먹는 것보다 훨씬 더 재미있군!"
  " 선녀와 처, 두 가지 안 믿는 군사를 위해서 또 한가지 덧붙이는 겁니다. '천하 미인들을 금으로 사오겠다'면 아마 장수들도 되돌아올 것입니다."
  "공상 같군. 그러나 전혀 이루어질 수 없는 공상만은 아니지."
  " 제가 외치는 고함은 단순히 공상에서 나온 게 아니라, 백발백중으로 들어맞는 예상에서 나온 것입니다. 제 예상은 한 번도 틀린 적이 없습니다.. 소하 승상님, 그 증거를 말씀드리겠습니다."
  "무슨 증거?"
  "제 예상이 백발백중으로 들어맞는다는 증거 말입니다."
  "말해 보게."
  "사실은 제가 도망치려고 도망친 것이 아닙니다. 도망치는 척하면 누군가가 붙잡아다가 대장군은 아니라도 장수는 시켜 줄 걸로 미리 예상했었습니다. 그것이 적중했잖습니까?"
  "그럼 내가 속았단 말인가?"
  "아닙니다! 저의 예상이 어디서 나왔느냐 하면 공상에서 출발했습니다. 공상에서 예상으로, 예상에서 전술로 이어진다면 능히 우리 군을 천하를 호령하는 신군으로 만들 수가 있지 않겠습니까?"
  "거병 자체가 공상이지, 또 싸움도 공상이고. 적과 싸워서 진다고 생각하는 징수도 한 명도 없으니까."
  "어릴 때부터 공상으로 다져진 장수라야 예상한 전술이 맞아떨어져 승전할 수가 있는 것입니다."
  "대장군 말이 옳네."
  "아직은 아닙니다."
  "아니, 어릴 때부터 공상으로 다진 예상이 맞았다면 자네는 그때부터 대장군이네."
  " 그렇지 않아도 저는 머릿속으로 대장군이 되어 숱한 전쟁을 치르는 동안 모조리 이겼습니다. 제가 도살부의 가랑이 밑을 지나갈 때고 저는 이기기 위해 굴욕을 참았습니다. 도살부는 나를 굴복시켰다고 좋아했으나, 나는 전술상 가랑이 밑으로 빠져 나가는 대신 공상의 전투에서 그의 뒤통수를 후려갈겨 승전했습니다."
  승전의 판가름은 물론 그 저자에서 결정된다. 적을 굴복시킨 쪽이 승전했다고 말한다. 가령, 항우군이 유방군을 관중에서 굴복시킴으로써 항우가 승전했다고 차자. 한신은 그 자체만을 따지지는 않는다. 공상이든 예상이든 한신은 항우가 유방에게 패했다고 보고 있었다. 그것은 항우가 관중 땅에 머물 수 없을 만큼 천하의 인심을 잃은 까닭이었다. 항우가 관중을 떠남으로써 '자신의 무덤을 파는 일만 남았다'고 보는 한신이었다. 그렇다면 최종 패배자는 항우이고, 최종 승자는 유방이 되는 셈이다. 유방이 승자가 되는 이유는 천하의 관심이 쏠렸기 때문이다. 한신은 그 점을 노리고 유방에게 철저히 비굴해지기로 마음먹었던 것이다. 도살부의 가랑이 사이로 기어 나가면서도 공상이나마 그의 뒤통수를 쳐 최종적으로 자기가 이겼다고 믿었던 한신이었다.
  "항우의 뒤종수를 공상이 아니라 실제로 쳐서, 저의 공상이 공상으로 끝나지 않는다는 것을 꼬 보여 주고 말겠습니다. 저는 그 일만 이루고 나면 그만입니다. 논공행상이 얼마나 추잡한가를 저는 항우 밑에서 똑똑히 보았습니다. 봉지나 하사받으려고, 또 세상에 그토록 골머리를 앓는 왕이 되려고, 또는 고용인이나 다름없는 높은 벼슬을 따내려고 제가 대장군이 하고 싶다는 게 아닙니다. 공상을 시험해 보는 것, 그것뿐입니다. 꼭 될 것이니까 꼭 되게 시험해 보일 것입니다. 이 한신을 신뢰하십니까?"
  "그러니까 도망가는 줄 알고 쫓아가 붙잡아다가 대장군으로 삼는 것이 아니겠소? 허허허..."
  좀처럼 웃지 않는 소하의 입에서 연방 웃음이 터져나왔다.
  머릿속으로 현실에 들어맞게 그림을 잘 그리는 한신은 희망의 산울림을 계속 울리면 군사들을 진군케 하였다.
  "선녀들이 하늘에서 하강하여 제군들을 기다린다.!"
  "기다린다!"
  군사들은 비현실적인 일이지만 재미로 미신처럼 한신의 고함을 마음 속에 받아들이고 있었다.
  "선녀들이 안 내려오면, 금을 캐어서 천하 미인들을 산다!"
  "산다!"
  이윽고 10여 일이 넘게 걸려 잔도를 벗어나자 평지가 끝없이 펼쳐졌다. 멀리 진창과 남정의 드넓은 들이 눈앞에 들어왔다. 넓은 들의 왼쪽은 한중이요, 오른쪽은 파촉이었으며 그 사이를 위수와 한수가 흐르고 있었다.

    마침내 한신은 대장군에 오르고...

  한신은 유방에게 관중을 손에 넣어야 한다고 권하며 잔도의 시설물을 복구하면서 군사들의 사기를 드높인다. 쥐도 새도 모르게 한중을 나온 유방군은 항우가 세운 세 진인을 차례로 쓰러뜨리고 관중을 함락시킨다. 이로써 유방은 한중왕에 오른다.

  유방이 한중 땅에 도착하여 처음 행한 일은 한신을 대장군에 임명하는 의식을 베푸는 것이었다.
  우선 길일을 골라, 유방은 재계하여 몸을 깨끗이 했다. 좋은 장소를 선택하여 단을 쌓은 뒤, 백관과 군사들을 도열 시키고 한신을 단상에 오르게 한다.
  "천명을 받들어 한신을 대장군에 명하노니..."
  관이 유난히 빛나는 가운데, 한신이 대장군임을 선언하는 유방의 목소리가 울려 펴졌다. 유방의 체구에서 풍겨 나오는 엄숙과 진중함이 한신의 임명식을 한결 장중하게 했다.
  군사의 재능은 양성으로 되는 게 아니고 또 가르침만으로 이루어지는 게 아니다. 재능은 겉으로 드러난 상태가 아니라 인간의  심중에 숨어 있는 것으로, 작용 여하에 딸라 성고가 나타나는 것이다.
  무명의 한신이지만, 이미 그는 한군에게 없어서는 안 된 인물로 새겨 지고 있었다. 한신은 고함으로 대장 노릇을 하였고, 군사들은 그에 딸라 사기를 북돋워 험로를 뚫지 않았는가.
  "새 대장이 우리에게 잘해 줄 거야."
  "죽이지 않고 살려 주는 대장이 될 거야."
  군사들은 산신에게 기대고 있었다. 황량한 이국 벌판에서 한신은 군사들이 기댈 언덕으로 존재 가치가 뚜렷해졌다.
  대장군답게 팔척이 넘어 보이는 훤칠한 체구, 잘 익은 대추처럼 뚜럿한 인상은 전군에게 어느덧 버 할 수 없는 위엄으로 자리잡았다.
  한신은ㄹ 천거한 소한은 누구보다도 gm뭇했지만 고 공적을 결코 입 밖에 내지 않았다. 단지 소한은 단상의 유방 옆에 작은 진주처럼 박여 있을 뿐이었다.
  산제라도 지내듯 엄숙히 진해된 의식이 끝나자 유방은 주연을 베풀었다. 잔치  자리에서 유방이 한신에게 잔을 귄하며 정색을 하고 입을 열었다.
  "장군, 나는 소하가 그대를 간곡히 장군으로 천거했기 때문에 그 청을 받아들였고. 그대는 나에게 어떤 것을 가르쳐 주겠소?"
  "모두가 함께 살 방도입니다."
  한신 또한 예를 갖추며 유방에게 감사를 표한 뒤 그의 물음에 답했다.
  "살 방도란 무엇이오?"
  유방이 거듭 묻자 한신이 반문했다.
  "대왕께서는 더불어 천하의 패권을 다투실 상대가 누구라고 생각하십니까?"
  "그야 항우지."
  유방이 씁쓰레한 얼굴로 대답했다.
  항우를 천하에 비유한다면 유방은 이제 벌레나 기어다니는 오랑캐 땅한 구석의 군벌에 지나지 않는다. 만일 항우가 유방의 답을 들었다면 배꼽을 움켜쥐고 입이 찢어질 정도로 웃었을 것이다.

  "대왕께서는 대왕과 항우를 용한과 인강 두 가지로 비교해 보십시오."
  "용한? 인강?"
  용한이란 전장에서의 용맹스러움이다. 인강은 인보다 더욱 강한 윤리 감정으로, 부하에 대한 강한 애정을 가리키는 것이다. 모두가 왕이 지녀야 할 요건이었다.
  소하는 한신의 질문이 무례하다고 생각했으나 유방은 내색하지 않은 채 말했다.
  "두 다지 모두 나는 항우에게 훨씬 못 미치오."
  "잘 알고 계시는군요. 항우가 한 번 화가 나서 소리치면 한꺼번에 천명 만 명이 끓어 엎드려 고개조차 들지 못합니다."
  유방이 고개를 끄덕거리자 한신이 말을 이었다.
  "항우는 용한 이 두드러지지만 그 자신에 한하고 있습니다. 유능한 장수들의 용한 따위는 바라지도 않습니다. 항우를 받든 적이 있으므로 그에 대해서는 마음 속까지도 훤히 들여다볼 수 있습니다."
"...?"]
  "항우는 적을 보면 맹호 같지만 사졸에게는 온화할 경우가 많습니다. 고향을 떠난 사졸들은 목숨이 풍전등화 같을 경우가 많아서 인에 굶주려 있습니다. 앙우가 온화랄 때 그들은 따뜻한 햅볕을 쬐는 것처럼 여깁니다. 따라서 사졸들은 항우를 위해 죽어도 좋다는 생각을 하게 되는 것입니다."
  "항우의 인강이 그 정도인가?"
  유방은 항우가 군사들에게도 폭군처럼 군림할 것이라고 생각해 왔다. 단지 용한으로만 군사들을 거느리고 있는 줄 알았던 것이다. 혈기반장해 걸핏하면 화를 내며,적얼 생매장하고, 방화와 약탈을 일삼는 그런 난폭한 장수로만 알고 있었다.
  "항우는 장수나 사졸을 가리지 않고 병에 걸리면 눈물을 흘리며 자기 음식을 나누어 주기도 합니다."
  "오호..."
  유방은 항우가 군사들을 아끼는 마음이 거기까지는 미치는 줄은 생각지 못했다.
  항우의 성정은 괄괄타 못해 난폭했으나 그런 반면에 매우 감상적인 면도 있었다. 특히 홍문의 회 때 항우의 그 성격이 잘 나타났다. 범증이 아무리 유방을 죽일 것을 권해도 듣지 않는 항우였다. 항우의 감정은 아군이냐 적이냐 하는 겋일 뿐 중간이 없었다. 홍문의 회 때도 항우는 유방을 철저하게 아군 편으로 끌어 놓고 있었다. 논공행상 때도 유방을 한왕에 봉했다. 다만 힘을 쓰지 못하게 만지로 쫓아 버린 것이다. 만일 항우가 유방을 적으로 생각했다면, 함양을 방하라고 약탈하느 대신 머저 유방군부터 쳐없앴을 것이다.
  항우는 유방을 힘없ㄴ이 스스로 죽고 말 자기 편으로 생각하고 있었다. 홍문의 회 이후 항우에게는 적이 없어졌다. 때문에 망향의 정감에 철저히 젖어 버런 치 관중을 미련 없이 버린 것이다.
  "항우의 인강은 여인의 허벅지보다도 더 부드러울 때가 많습니다."
  한산이 말하자 유방은 마음이 무거웠다.
  '항우의 인강이 그렇다면 나는 하찮은 남자군.'
  유방은 부끄러움을 느꼈다. 한신의 두 눈이 유방의 마음은 꿰뚫어보듯 응시했다.
  "항우의 너그러움이 그러하다면 나는 도저히 항우에 미칠 수가 없고."
 한신은 유방의 이 말에 감격하여 저도 모르게 배례했다.
  "항웅게게 월씬 못 미친 나에게 어찌하여 절을 하는가?"
  "만일, 항우에게 그런 말을 했다면 제 목이 날아갔을 것입니다."
  "허허허..."
  "제가 절을 올린 것은 그 점이 항우보다 뛰어나시기 때문입니다."
  "내가 항우보다 뛰어난 게 있고?"
  "화내고, 죽이고 하는 자의 인강은 없느니만도 못합니다. 온전치 못한 인강이나까요. 감상적인 그런 인강은 군사들의 사기나 높였지, 천하 만인르 위한 겋일 수는 없습니다. 그것은 곧 하찮은 계집의 너그러움에 지나지 않습니다."
  "그게 무슨 말인가?"
  "항우가 그토록 수하의 사랑하나, 그들이 세운 공적에 대해 땅을 주거나, 벼슬을 내리는 것을 주저하고 인색합니다. 어차피 내려야 할 인뒤웅이를 내주지 않고 수중에 쥐고만 있다가 결국 닳아 못 쓰게 만듭니다. 인간이 그토록 인색하니 어찌 계집의 인강이라 아니할 수 있겠습니까?"
  "그러면 항우는 나보다 약하단 말이오?"
  유방은 한신의 말에 놀라는 한편 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "항우는 확실히대황보다 약합니다! 때문에 제가 그를 버리고 대왕의 전군을 맡은 것입니다."
  "고맙소!"
  유방 곁에서 잔뜩 간장하고 있던 소하도 그제야 안심이 되어 환한 얼굴이 되었다.
  "그렇다면 어떻게 항우를 꺾는단 말이오?"
  유방이 기대에 찬 얼굴로 답을 구하자 한신은 망설임 없이 대답했다.
  "항우와 반대되는 일만 하시면 됩니다. 불은 물이 잘 끌 수가 있습니다. 항우가 불이 되어 뜨거워질수록 대왕님은 더욱 차가운 물이 되셔야 합니다. "
  "무슨 말이오?"
  "항우는 전장에서는 오로지 자신만이 선봉에 달려나가 싸우려 할뿐 다른 장수들을 써 주지 아니합니다. 대왕께서는 그 반대로 천하의 무인들을 자꾸자꾸 끌어들이십시오. 그들이 조금만 공을 세워도 천하의 성읍을 다 골고루 나누어 주십시오."
  "잘 알겠네."
  한신이 우방에게 다시 물었다.
  "장한의 진군을 무찔렀을 때이오?"
  "그것은 공을세운 것에 지나지 않습니다. 관중을 버린 것이 천하를 버린 일입니다."
  한신은 항우가 스스로 찬하무적임을 성급하게 판단해 비옥한 땅과 요지인 관두을 버린 채 큰 적을 막기 어려운 팽성으로 돌아간 것을 첫 번째로 꼽았다.
  "함양을 불타우고관중을 버린 것은 쥐었던 옥을 팽개쳐 버린 이치와 꼭 같습니다."
  "나도 동감이오!"
  또, 한신은 항우의 논공행상이 공평치 못한 것을 그 다음으로 들었다. 의제에 대한 처우는 물론, 공이 있어도 아무것도 받지 못한 수많은 자들은 깊은 원한을 품고 있을 것이라고 보았다.
  "받은 자들도 불평이 대단합니다. 때문에 봉지를 받은 제후들도 지금은 항우가 두려워 아무 말이 없지만, 언제 어디서 배반할지 모릅니다."
  "그렇군!"]
  유방은 점점 한신의 말에 끌려들어가고 있었다.
  "또, 항우는 이전처럼 이후에도 학살을 계속 자행할 것이니 천하의 인심이 모두 등을 돌리고 말것입니다. 인심이 돌아서면 아무리 많은 군사가 따라도 소용 없습니다."
  유방은 한신의 말에 고개를 끄덕였다.
  "우리는 앞으로 어떻게 해야 되겠고?"
  유방이 가장 궁금한 것을 물었다. 한신은 주저없이 답했다.
  "항우가 버린 옥을 주워 가져야 합니다."
  "관중을?"
  "그렇습니다! 지금 진인의 민심은 장한에게서 멀어져 있습니다. 진인은 장한의 살이라도 씹고 싶을 만큼 원한에 차 있습니다. 그러니 '의로써 항우를 타도하자'하고 천하에 외치며 관중을 공격하다면 필연코 성공할 것입니다."
  또한 한신은 관중을 치기 위한 계책도 내었다. 좌중은 숨소리 하나 크게 내지 않고 귀담아 들었으며, 무릎을 치거나 손을 마주쳤다.
 "맞고!"
  그래야 하오!"
  한신의 설명을 가만히 듣고 있던 유방은 수염 속에 묻힌 입을 드러내며 흡족한 웃음을 웃고 있었다.
  "이제야 눈앞을 가렸던 안개가 걷히고 앞이 훤히 보이는 것 같소!"
  유방은 매우 유쾌한 듯 목소리를 높였다.
  악몽에 취해 나아갈 지평을 잃고 허우적거리다가 깨어난 유방은 비로소 자신의 본체를 응시할 수 있었다. 잃은 자신을 되찾았을 뿐 아니라, 한신에 의해 비로소 참 자신을 알게되었다.
  '한신은 장량에 비해도 결코 모자람이 없겠구나!"
  유방은 지금에서야 한신을 얻게 된 것이 아타까울 정도였다.
  서민 출신인 한신은 솔직하고 노골적이며, 사물을 냉혹하리만큼 정확히 꿰뚫어보는 능력과 습성을 지니고 있었다. 그것은 공상의 바탕 위에서 마련된 천부적인 것이었다. 공상이 공상으로 끝나 버리면 그 공상은 취할 바가 못 되지만, 그것이 현실과 부합만 된다면 엄청난 힘을 발휘할 것이었다.
  유방은 한군을 앞세워 다시 세상 밖으로 나아가기로 마음을 정했다.
  "관중이 나를 기다리고 있는 한, 나는 돌아가겠다."
  좌중은 기뻐하고, 인 소식을 들은 군사들도 환호했다.
  한신은 만반의 준비를 서둘러야만 했다. 우선 항울르 안심시키고 더 이상 달아나느 군사가 없도록 하기 위함어었다. 때문에 다시 잔도를 만들며 나아가야 했다.
  항우의 추격군이나 감시를 염려해 유방이 잔도를 불태운 일은 실로 현명한 일었다.
  항우는 과연 추격병이 아닌 척후병을 몰래 보내어 유방군을 감시토록 하였는데. 아는 한중으로 들어가는 척하다가 되돌아 나오지 않을까 해서였다.
  척후병들은 만지로 진입한느 유방군이 잔도를 불태운 것을 본 다음, 항우게게 달려가서 그대로 보고했다.
  "잔도를 불태운 것으로 보아 이제 나올 생각이 없는 것 같습니다."
  "제까짓 놈이 별수 있겠어?" 나와 보았댔자 장한의 칼에 목이 잘린다는 것을 알고 다시 한중으로나 들어가겠지."
  항우는 안심했다. 그의 측근들도 유방이 다시 나오리라고 생각하는 사람은 한 사람도 없었다.
  관중을 세 갈래로 나누어 지키는 장한도 유방의 동태를 살폈다.
  "돌아올 실을 모두 끊고 한중으로 들어갔다고 합니다."
  첩자들이 보고했다. 더욱이 도망자들이 장한에게 빌붙어 그 사실을 증명하는 바람에 장한 또한 유방이 나오리라고는 꿈에도 생각지 못하고 있을 뿐이었다.
  "길이 없어졌으니 어떻하오?"
  유방이 묻자 한신이 웃으며 대답했다.
  "뜻이 있는 곳에 길이 있게 마련입니다. 우리는 각자 이곳으로 들어오는 동안 이미 겨드랑이에 날개가 돋쳤습니다."
  들어왔으니 나갈 수도 있다는 말이었다. 아무리 험지라 해도 뚫고 나아갈 단련된 날개가 돋친 듯했다.
  한신은 그날로 관중으로 나가는 잔도를 만들기 시작했다.
  "동진한다!"
  한신은 군사들을 풀어 나무를 베어 오게 하고 바위에는 구멍을 뚫고 기둥을 세워 다리를 만들었다.
  촉도건설의 어려움도 이만저만이 아니었다.
  "아악..."
  군사들이 낭떠리지로 굴러 떨어져 죽는일이 항다반사였다. 그래도 한중 진입 때와 비교한다면 그 희생이 훨씬 적었다.
  "이제 관중으로 돌아간다!"
  한신과 군사들은이 가슴 벅찬 일념으로 똘똘 뭉쳤다. 고향이 아니라도 좋았다. 군사들은 사람이 사는 곳으로 간다는 생각에 목숨도 돌보지 않고 일에 매달렸다.
  한신은 다리를 놓는 군사들에게 격려의 말을 아끼지 않으며 그들과 함께 밤을 새웠다.
  이 어려운 공사를 하는 동안 군사들과 한신 사이에는 두터운 믿음과 의리가 생겨났다.
  "우리는 산악 특수 훈련을 받고 있는 중이다. 하산했을 때, 우리는 신군이 되어 어떤 적이라더도 쳐부술 수 있다!"
  한신은 쉴 새 없이 군사들을 독려하며 고향으로 돌아간다는 희망이 등불을 달아 주었다.
  절벽을 오르내리는 것은 더없는 체력 훈련이요, 기동력 배양이었다. 대륙의 평지에서 말이나 달리고 작전에 딸라 진퇴하던 전법은 그것과 비교한다면 아이들 장난과 다를 바 없었다.
  지독한 고통을 인내하며 다리를 놓는 일은 군사들에게 더 없이 훌륭한 조련이 되었다.
  일정한 거리에 잔도가 설치되자, 그 뒤부터는 따로 나무를 벨 필요가 없었다.
  벌목과 그것을 깎아 다듬는 일은하자 않아도 되니 이전보다는 해야 할 일이 양이 그 만큼 줄어들었다.
  한신은 이른바 징검다리 이동 방법을 전군에 실시했다.
  즉, 잔도가 설치된 거리를 전군이 전진해 나아가면 설치된 가술물들을 떼어 내어서 디시 전방에 놓으면 그 재료로써 전진이 가능했다.
  전군은 재미가 붙어서 절벽에 줄을 타고 오르는 것을 즐겼다. 한신이 진퇴 작전을 가르쳐 주지 않아도 군사들은 스스로 터득했다.
  그러던 어느 날, 군사들이 한 건장한 노인을 붙들어 왔다. 이것이 관중공격의 지렛대가 되었다.
  "바른대로 말하라. 그대는 진에서 보낸 첩자가 아닌가?"]
  한신이 그노인을 바라보며 다그쳤다.
  "장한놈이 보냈는데, 이 늙은이만은 돌아가지 않았소."
  시황게가 불로초를 구할 때부터 산을 타기 시작한 이 노인은 장한의 찹자로 발탁되었던 것이다.
  한신은 노인이 숨기지 않고 그렇게 털어놓자 술과 음식을 대접했다. 노인은 본계라는 마을의 부로 출신이었다.
  보계 마을은 운석에 관한 전설이 있었던 곳이다. 옛 진의 문공이 이상한 돌을  발견샜는데 그것이 수탉처럼 울어서 사당을 짓고 모셨다. 이 사당을 보계사 또는 진보사라 한 데서 보계라는 마을 이름이 생겼다.
  "장한은 나에게 첩자 임무만 맡긴 게 아니었습니다. 꼭 불로초를 캐어 오라고 신신당부했습니다."
  "그놈이 시황 흉내를 내는군!"
  "말이 징수이지 사지도 잘 움직이자 못할 만큼 색에 빠져 있습니다."
  "그렇다면 장한몸은 노인장이 불로초를 캐어 가지고 오기만을 고대하겠구려."
  "그렇습니다. 함께 왔던 인편에 불로초를 구하지 못하면 돌아가지 않겠다고 전하게 했습니다."
  노인은 한중의 다른 진인들처럼 유방을 인군으로 여기고 있었다. 이에 노인은 엎드려 울면서 말했다.
  "선왕이시여! 부디 관중으로 돌아가시어 장한놈을 내쫓고 불쌍한 진인들을 구휼하소서."
  유방은 그 노인의 손을 잡아 일으켜 주었다.
  한신이 노인에게 다시 관중으로 나아가 장한을 칠 테니 첩자 노릇을 해 달라고 청하자 조인은 서슴없이 그 말에 따랐다.
  보게에서 가까운 곳에는 진창이 있는데, 이곳은 황토층을 크게 뚫어 만든 관용 곡물 창고가 있는 곳이다. 위수의 연안에 있는 진창이 함양의 수많은 백성들에게 식량 조달을 해 왔다.
  장한도 식량을 여기에 쌓아 두고 있었는데 삼진중에서 장한의 봉토는 함양의 서쪽이었다.
  노인은 그날로 보계 마을로 돌아가 부로들과 은밀히 의논하여 한신 세력을 규합했다. 특수 공작대가 조직된 것이다. 이들은 장한의 군대를 살펴 보고하고, 한군의 정규균이 공격할 때를 대비했다.
  특수 공작대의 수는 나날이 늘어 갔다.
  한편, 한신은 잔도를 징검다리 식으로 놓아 가며 한중을 나와 장한을 답습했다.
  그것은 장한에게는 날벼락과도 같은 것이었다.
  "한군이 쳐들어온답니다!"
  그 외침이 장한은 화를 벌컥 내며 소리쳤다.
  "어느 놈이 그런 허무맹랑한 말을 지껄이느냐? 한군이 땅에서 솟아나지나 하늘에서 떨어지기라도 했다는 말인가?"
  장한은 믿으려 하지 않았다.
  한군이 출현했다는 보고가 장한의 귀에 들어왔을 땐느 이미 보계 마을과 진창이 포위된 뒤였다. 한신은 마을에서 조직된 공작대로 하여금 먼저 보계, 진창 부근까지 숨어 들어가게 하고 군사들을 내몰아 이곳을 포위한 것이었다.
  진창 수비대가 포위될 때까지 관중의 진인들은 아무도 한군의 출현을 알이지 않았다.
  "유방의 한군이 나타났소."
  장한의 군사에게 이 사실을 알려 준 자는 어이없게도 한신의 첩자였다 민간 복장으로 다가가서 그 사실을 알려 주어도 장한의 군사는 눈만 끄벅거렸다.
  "한군은 한중에 있는데..."
  "아무튼 진창이 포위되었소."
  "한중으로 가지 않는 한군의 무리가 있었다 말이오?"
  "믿지 못하겠다면 진창으로 가 보면 될 것 아니오?"
  "진창 수비대로부터도 아무 연라기 없는데?"
  "포위된 군사들이 어떻게 연락을 하겠습니까?"
  이 정도로 장한의 군사들은 나태해 있었다. 적이 와서 정보를 제공해줄 정도였다.
  사실을 알알본 군사가 깜짝 놀라며 장한에게 보고하자 장한은 그제야 군사들을 내보냈다.
  "배가 고파서 하산한 떼거지들이나 모조리 붙잡아라!"
  장한은 군사를 이끌고 가며 소리쳤다.
  도중에 한신의 대군이 매복해 있는 줄도 모르고 행군하던 장한군은 한군이 불쑥 나타나 앞뒤로 덮쳐들자 대오가 크게 어지러워지며 뿔뿔이 흩어졌다. 산악 훈련으로 막강해진 한군  앞에 장한군은 허약하기 이를 데 없었다.
  "고향으로 돌아가라! 너희들은 집으로 돌려 보내 주러 왔다."
  한신이 외쳤다.
  기이한 일이었다. 장한군은 뜻밖에 한의 대군을 만나 전멸당하는 줄 알았는데, 한군은 창칼을 겨누기만 할뿐 치지 않고 고향으로 가라고만 외치고 있었다.
  장한군은 무기를 버리고 너도나도 달아나기에 바빴다.
  진창의 군사들도 마찬가지였다. 포위당한 그들에게 한군은 창칼을 겨눈 채 외치기만 했다.
  "너희 부모 형제들이 기다린다.! 무기를 놓고 고향으로 돌아가라!"
  이렇게 하여 진창의 군사들도 가자의 고행으로 흩어졌다.
  "이상한 적도 다 있군. 죽이지 않고 고향으로 돌려 보내 주다니..."
  장한은 자기 군대가 싸우러 나갔다가 모두 고향으로 도망쳤다는 보고를 받고 혼이 빠진 듯했다.
  그때, 함성이 들려왔다.
  "장한군은 모두 고향으로 돌아갈! 부모 형제들이 기다리고 있다. 싸워서 개죽음을 당하지 말고, 어서 부모와 처자식의 품에 안겨라. 한신 장군께서 전하는 말이다!"
  장한은 포위당한 줄 알고 소스라치게 놀라며 급히 군사들을 이끌고 나아갔다.
  "하산한 도적 떼거리들은 모조리 붙잡아라!"
  그러나 장한군이 보니 한군의 대오와 기치가 정연하데다 군사들 또한 억세고 날래 보였다. 이미 기강이 흐트러진 장한군은 그들을 보자 간담이 서늘했다. 그때 한군에세 또다시 고함 소리가 터져 나왔다.
  "진창 수비대로 모두 고향으로 돌아가고, 본영에서 나온 군사들도 모두 고향으로 돌아갔다. 덤비면 죽음밖에 없다! 우리는 산에서 구름을 타고 내려온 산군이다!"
  장한군은 그 외침에 뒷걸음질쳤다.
  "장한을 죽이고 고향으로 돌아가도 좋다!"
  이 말을 들은 장한은 겁이 덜컥 나서 군사를 이끌고 도망치기 시작했다. 그렇지만 그를 따르는 군사들 수효는 점점 줄어들었다.
  함양으로 도망친 장한은 이미 수족이 호사스런 생활과 색으로 마비되어, 더 이상 목숨을 붙일 수조차 없었다. 장재라고 이름을 떨치던 장한은 결국 스스로 칼을 뽑아 제 목을 찌르고 말았다.
  그는 비참한 자살로 최후를 맞기 직전, 무력화되어 고향으로 도망친 군사들에게 사과의 유언을 던졌다.
  "휴가를 한 번도 보내 주지 않은 내가 잘못이다. 유방이 그 약점을 노렸구나!"
  그러나 유방이 그 약점을 노린 게 아니라 한신의 전략이었다. '장한군은 밤낮으로 고향을 그리며 운다.'는 사실을 첩자로부터 전해 들은 한신은 그들은 굳이 들이칠 필요가 없다고 여겼다. 과연 포위한 채 노려보는 것만으로 적은 무너졌다. 장한군은 항우의 주력군에 비하면 장한에게 합이나 얻어먹고 잔심부름이나 해 주는 형편없는 오합지졸이었고, 산악에서 다져지고 그을은 한군에 비하면 유약한 성년에 지나지 않았다.
  장한은 향락에만 도취된 나머지, 군사들이 고향을 그리워하는지조차 모르고 있었다. 군다들은 자신의 향락을 돕는 사군이요, 집을 지켜 주는 호위대 정도로만 여겼다. 군사들이 휴가를 원할 때, 장한은 화를 내며 처형해 버렸다.
  "언제 도적 떼가 하산할지 모른다!"
  장한은 한군의 도망병이 도적 떼로 둔갑할 것이라고 판단했다. 한중으로 들어가던 한군 중에서 도방병이 생겼다는 정보를 이미 들었기 때문에 ,포위를 당했다는 보고를 받고 나아갈 때까지도 하찮게 여겼다. 한데, 직접 맞닥뜨려 보니 그것이 항우의 주력군에 버금가는 강적임을 알고 스스로 목숨을 끊은 것이다.
  장한군이 그 지경이니, 다른 두 진의 사마흔과 도예의 군사 또한 별수 없었다. 한신이 보낸 군사들을 보자 그들의 군대는 싸우는 척하다가 '고향으로 돌아가라'는 한군의 외침에 뿔뿔히 흩어져 버리고 말았다.
  고향으로 돌아간 장한, 사마흔, 동예의 군사들은 한군 이야기를 자랑처럼 늘어놓았다.
  "유방이 우리를 죽이지 않고 모두 고향으로 보내 주라고 했소. 그 덕분에 무사히 고향으로 돌아올 수 있었소."
  "선왕 유방만이 그런 일을 하자, 아무도 못 한다.!"
  관중 사람들은 이전부터 유방을 우러르고 있던 터라 하루 빨리 유방이 다시 돌아와 주기만을 기다렸다.
  이윽고 유방이 관중으로 들자 관중 사람들은 모두 나와 거리를 쓸고 향을 사르면 맞았다.
  계속된 흉작과 항우군의 약탈, 살인, 방화로 함양은 폐허가 되다시피 했다. 그 원한은 하늘에 사무치고도 남았다. 관중 사람들이 유방을 열렬히 환영하는 것은 이와 같은 항우에 대한 철저한 마음이 작용한 때문이기도 했다.
  유방은 사마흔이 있던 역양을 암시 수도로 정했다. 잿더미가 된 함양은 도저히 발을 들려 놓을수 없으리만큼 처참했다. 역양에는 사마흔이 급조한 궁정과 청사가 었어서 제법 쓸 만했다.
  "그대의 재주가 놀라소."
  유방은 한신 대장에게 진심으로 노고를 치하했다.
  "관중 함락은 이미 예약되어 있던 일입니다. 저는 다만 그것을 알고 행했을 뿐입니다. 전군 지휘권을 맡겠다고 어린아이처럼 승상(소하)께 칭얼거린 것도 관중에 풍부한 먹거리와 항우가 미련하게 팽개친 옥이 있다는 것을 알았기 때문입니다."
  한신의 말 그대로였다. 일찍이 관중을 점령하고도 조금도 약탈하지 않은 유방과 그 군대를 그리워한 관중의 백성들이 있었다. 그들의 눈에는 장한과 그 군대가 자신들의 희구를 가로막은 원수처럼 보였다.
  관중 점령 직후, 한군에게 엄청나 군사가 생긴 것 또한 한신의 계략에 의한 것이다. 침공과 포위는 했으나 적을 실상하지 않고 고향으로 돌아가게 해 주었기 때문에 그들은 투항하지 않고 입대형식 절차를 밟기에 이르렀다. 때문에 민정가인 소하가 매우 바빠졌다.
  관중의 부로들과 주민들이 몰려와서 유방의 전승을 축하하느라고 북새통을 이루었고, 장정들은 모두 한의 군사가 되겠다고 몰려들기 시작했다.
  유방은 관중에 와서도 국명을 '한'이라 부르고 자신은 한왕이라고 하였다.
  유방은 또한 소하에게 행정 책임을 맡겨서 망진의 관리를 채용토록 하였다. 소하의 능력은 충분히 양정을 베풀고도 남았다.

  어느날, 역양의 궁전에 한 젊은 여인이 찾아와 유방 만나기를 간청했다.  유방은 그녀를 만나 주었다.
  "처명의 왕이시여..."
  여인은 배례하고 나서 무릎끓고 말했다.
  "꼭 관중으로 돌아오실 줄 알았습니다."
  "복술가인가?"
  유방은 그녀가 천명을 들먹이자 그렇게 물어 보았으나 여인은 고개를 저었다.
  "진의 노비였는데 한신이라는 사람이 벗겨 주었습니다. 저를 기억하시지 못하십니까? 관중을 떠나실 때 수레를 쫓아가며 외친..."
  "아 바로 그 여인...한신을 아는가?"
  "한신은 저를 아내로 받아 주었습니다. 그는 그의 생각대로 해내고 말았습니다. 모두가 천명입니다."
  여인은 일어나서 뒷걸음질쳐 물러나려고 했다.
  "한신은 만났는가?"
  "저는 대왕님을 뵙는 것이 중요하지, 한신이라는 남자를 만나는 것은 급하지 않습니다."
  "한신은 매우 분주하다. 그에게는 대군이 딸려 있어서..."
  "잘 압니다. 그를 만나고자 온 것이 아닙니다. 천명을 알려 드리러 온 것입니다."
  "한신의 여자라니 이것을 내리겠다."
  유방이 이렇게 말하며 그녀에게 작은 보석 자루를 주려고 하였으나 여인은 받지 않았다.
  "무엇을 받으러 온 것도 아닙니다."
  "그럼, 한신을 불러 줄 테니 만나고 가오."
  "대군을 거느리셨으니 눈코 뜰 사이도 없을 것입니다. 오히려 제가 피해 주는 것이 도리입니다."
  여인은 그대로 사라졌다.
  얼마 뒤에 한신이 급한 보고를 하려고 역양에 나타났다. 유방은 대뜸 여인 이야기를 전`한 채 한사코 물러가 버렸네."
  '아!'
  한신은 그 말을 듣고서야 무언가 생각난 듯한 얼굴이었다. 관중의 그 폐옥에서 만나기로 한 것을 깜박 잊었던 것이다. 그 여인과의 언약을 지키지 못한 것이다.
  한신이 유방에게 아뢰었다.
  "관중을 회복하겠다는 생각은 그 여인 때문이었습니다."
  유방은 한신에게 일러 그 여인에게 다녀오도록 했다.
  한신이 그 폐옥으로 달려갔을 때 그 여인은 얼굴에 미소를 머금은 채 누워 자고 있었다. 한신은 아무리 흔들어도 일어나지 않았다. 한신은 '행복하게 저승의 부모 곁으로 떠나고 싶다'던 여인의 지난날의 소원을 떠올리고는 눈물을 주르르 흘렸다.
  한신은 여인 옆에서 밤을 새운 뒤, 이튿날 양지바른 곳에 고이 묻어 주었다.

    항우를 움직이는 장량

  항우를 불공정한 논공행상으로 곳곳에서 반란이 빚어진다. 항우는 유방이 관중을 떨어뜨렸다는 소식을 접하고는 크게 노해 그를 치려 하나 장량의 부추김에 제나라를 평정키로 한다. 이에 제 토벌에 소공각을 보내 팽월을 잡으려다 크게 패하니 항우는 몸소 제 평정에 나선다.

  한중 땅으로 밀려났던 유방이 다시 관중에 들자 백성들은 기뻐해마지 않았다. 약법 3장으로 살기 편하게 해 준 유방이 1년도 못 되어 다시 입성하자 백성들의 열렬한 환영은 마치 원정 나가 적을 무찌르고 돌아온 군주라도 맞는 듯했다.

  유방이 다시 관중으로 들기 전의 일이었다.
  항우의 명을 받고 험난한 잔도를 헤치며 한중으로 나아가던 유방은 밤중에 아무도 모르게 장량을 만났다.
  "행방불명된 그대가..."
  "쉿!"
  한밤중에 귀신같이 나타난 장량은 그 동안의 경위를 설명했다.
  "홍문의 회 때 저는 그 길로 한왕을 찾아갔습니다."
  한왕은 한때 도망쳐서 회왕에게 식객 노르을 하다가귀한해 있었다. 겁쟁이 한왕은 방향감각도 없는 존재였다.
  "어찌하여 소식이 없어소?"
  유방이 묻자 장량이 자세한 답을 달았다.
  "제가 그때 패상으로 돌아갔다면 항우가 저를 의심했을 것입니다. 모은 의혹을 씻고 패공에게서 떠나 본연의 임무인 한의 재홍에 전념하다는 인상을 주기 위함이었습니다. 장기적은 책략이 필요합니다. 저는 필요할 때 책략상 항우 편으로도 가장하겠으니, 이 점 의심치 말기를 바랍니다."
  이 말을 들은 유방은 귀가 번쩍 띄었다.
  "그렇다면..."
  "저는 이곳에 남아 먼저 천하의 민심을 패공께 돌려놓겠습니다. 이제 항우의 포악함에 천하의 제후들은 점점 그로부터 등을 돌리게 될 것입니다. 그런 제후들에게 패공이 있음을 넌지시 일깨워 준다면 천하의 민심은 공에게 돌아가게 될 것입니다. 백성들은 이미 항우 보기를 전갈 보듯 하고 약법 3장으로 그들을 어루만져 준 공의 너그러움을 잊지 못하고 있습니다. 신은 항우로 하여금 팽성으로 돌아가게 하여 이 관중을 비워 두며, 공께서 파촉을 넘어오시면 관중왕이 될 수 있도록 힘을 다하겠습니다. 이토록 큰 일이 남아 있으니 패공과 함께 한중에서 여유롭게 소일할 처지가 아니질 않습니까!" 그러니 이제 공께서는 한중에서 양병을 하며 나오시는 일만 남았습니다. 늦어야 2년, 짧게는 1년이 걸리지 않을 것이니 그때 뵙겠습니다."
  장량의 말에 유방은 그래도 서운한 마음을 달래지 못했다.
  "뒷날을 기약한다고는 하나 망운지정으로 탄식하는 터인데 그대마저 떠나겠다니 다만 허전할 뿐이오."
  "구름을 바라보는 마음으로 고향을 그림은 모든 군사들도 마찬가지 될 것입니다. 그런 군사들이기에 힘을 길러 이 잔도를 다시 넘어가겠다는 의지로 몸과 마음을 합칠 수 있음이 아닙니까?"
  장량의 말에 뮤바은 하는 수 없이 서운한 마음을 달랬다. 장량이 유방에게 하직 인사를 올리며 덧붙였다.
  "잔도는 군사들이 모두 건너면 곧 불태워 버리십시오. 또한 항우도 이제 패공이 다시 관주으로 나올 뜻이 없을 걸로 알고 경계하지 않을 것입니다. 게다가 잔도가 불탔으니 나올 길이 없다고 여겨 초병조차 세우지 않을 것이니 방비가 느슨해질 것입니다 .또한 우리 군사들도 감히 달아날 염두를 못낼 것이니 다시 고향으로 돌아갈 날을 기다리며 한 데로 뭉치게 될 것입니다. 저는 그 동안 목숨을 걸고 항우를 찾아가 다른 쪽으로 눈을 돌려 놓겠습니다."
  장량의 충성을 확인한 유방은 눈물을 글썽였다.
  "자방(장량)만 믿겠소."
  유방의 손이 떨리는 것을 느낀 장량은, '이 남자를 위해 목숨을 바쳐도 좋다'고 결심했다.
  장량의 도피는 유방을 위한, 아주 현명한 판단이었다. 장량이 중발한 뒤, 항우 쪽에서 심지어 항백조차도 그가 주었다는 소문을 믿고 있었다. 물론 장량이 퍼뜨린 소문이었다.
  "제가 행하는 일은 극비입니다. 만에 하나라도 항우가 알면 장기적인 책략이 무산되고, 이곳이 짓밟힐지도 모릅니다. 저는 이제 사라져야 합니다."
  유방은 장량이 움직이자 그제야 고개를 끄덕이고는 장량을 놓아 주었다. 장량과 작별하고 난 유방은 그 다음 날 아침 장수들을 불러 의기를 돋운 후 한중으로 나아갔던 것이다.
  그런데 지금 관중을 치지한 유방은 가시방석에 앉은 듯했다.
  '항우가 알면?'
  천하 대군이 움직이는 것은 시간 문제였다.
  '항우의 진노를 없애야 내가 살 수 있다.'
  유방은 관중을 제압한 전후에 기쁨보다는 항우에 대한 두려움이 앞서 있었다.
  이를 본 소하는 관중 땀을 영원한 한의 근거지로 삼기 위해 사직을 갖추도록 권했고, 유방은 이를 받아들였다.
  사란 국토를 의미하는 상징 수호신이며, 직 또한 오곡의 신이다.
  고대 중국의 사상이나 풍습은 토지신과 농업신을 국가의 종묘로 하는 것이었다.
  이 시대 중국의 리는 25호가 집락을 이루어, 마을마다 씨족신으로서 '사'가 있고 그 건물이 있었다. 그러나 왕국 자체에는 사직 건물이 없었다. 다만 두라는 신성공간이 있을 뿐이었다. 그 특별 공간에 산이 거처한는데, 주위는 울창한 수림이요, 건물이 있다면 제주가 사는 집이나 제사를 위한 집이 있을 따름이다. 하늘의 양기, 즉 햇빛이나 비바람과 땅의 음기, 즉 서리나 이슬을 이곳에서 받는다고 믿었다.
  진에도 먼 제후시대부터 이어받은 사직이 있었다. '사직을 부순다'는 일은 새 왕국 건설자가 하는 일이다. 전 왕조의 사직에 있던 나무를 모두 베어 내고 두를 없애 버림으로써 그 왕조를 부수는 작없을 하는 것이다.
  유방도 새 왕국 건설자로서 망진의 사직을 폐했다. 그렇지만 파괴만은 하지 않고, 신성공간 지붕을 폐쇄싴텨 양기를 바지 못하게 하였으며, 건물 북쪽에 창문 하나만 열도록 하여 망국 사직을 처분하는 방법을 취했다. 창문을 연 것은 땅의 음기가 서리지 KSG고 빠져 나가게 하기 위한 것이다. 망진을 '부순다'는 처분은 이로써 완료되었다.

  그 무렵 항우는 팽성에서 유방이 삼진을 치고 관중으로 들어왔다는 소식을 불같이 화를 내고 있었다.
  "한낱 시골의 건달은 주제에 감히나를 업신여기다니...내 이놈을 가만두지 않으리라!"
  항우는 유방이 한중으로 들어가자 곧 팽성으로 향했었다. 불타 버려 재만 남은 아방궁은 폐허가 되어 있는데다 전나라의 백성들도 그에게는 빨리 팽성으로 돌아갈 생각뿐이었다.
  그럴 즈음, 항우가 팽성으로 천도하는 것이 이롭다는 노래가 함양성의 어린아이들 입으로 널리 불리워지고 있었다.
  그 노래는 실은 이 동요는 장량이 이 항우를 팽성으로 밀어 내기 위해 지은 것으로, 항우가 팽성행을 결심하도록 유도하기 위해 퍼뜨린 노래였다.
  한왕은 이 노래를 듣자 이는 곧 하늘의 가르침이라고 여겨 팽성으로 향했던 것이다.
  유방이 삼진의 성을 무너뜨리고 관중으로 나왔다는 소식을 들은 범증은 길게 탄식할 뿐이었다.
  "삼진도 지켜 내지 못하고 관중이 무너졌으니 유방은 이제 범이 날개를 단 격이 되었다 .천 구나!"
  범증의 탁식에 항우는 코웃음을 쳤다.
  "하찮은 유방놈이 허술한 성 몇 개를 떨어뜨렸다고 어찌 그토록 근심 합니까? 이제 내가 달려가 그들은 쓸어없앨 테니 걱정하지 마시오."
  이 말에 범증은 더욱 근심스런 얼굴로 항우를 올려다보며 말했다.
  "그들은 가볍게 여겨서는 아니 됩니다. 한왕이 아니더라도 각지의 제후들도 제각기 딴 마으을 품고 웅성거리고 있습니다. 이는 마차 종가가 몸에 퍼져 나가고 있는 것과 같은 이치이며, 한신이 한왕의 군사로 있으니 그의 책fie을 따를 지가 아무도 없습니다. 한왕이 관중에 드는 건 몸의 종기가 아니라 환부가 됨을 뜻합니다. 결국 나중에는 몸의 일부를 잘라 내야 할 지경에 이르게 될 것입니다."
  "한신?...그런 거렁뱅이 따위에게 무슨 재주가 있겠소? 너무 마음 쓰지 마시오."
  항우는 여전히 가볍게 웃어넘기고 말았다. 범증은 어이 없다는 눈길로 항우를 바라보고는 그 자리를 물러났다.

  항우가 초패왕으로 등극한 후 노공행상을 베풀 때 많은 제후들이 불만을 품은 채 영지로 돌아갔다 .그런데 그 불만의 불씨가 점차 불꽃으로 변해갔다. 영지를 받지 못한 제후들이 붕작ㅇ르 받은 제후의 봉지를 두고 칼을 빼든 것이었다.
  제 나라의 경우가 그랬다.
  지난날, 진승이 반란을 일으켰을 때 제나라는 전담과 그의 존제 전명, 전횡이 백성들의 인심을 얻고 있던 터였다.
  전담은 진승이 난을 일으킨 것을 기화로 진나라의 현령을 죽이기로 했다. 그는 핑계를 대어 현령의 알현으로 청한 뒤 칼을 빼들고 그의 목을 베어 버렸다. 그러자 백성들은 제나라 전황의 후예인 그를 왕으로 옹립했다.
  이때 진승의 명을 받고 제나라를 평정하기 위해 장수가 왔으나 아무런 함도 쓰지 못하고 전담에 의해 쫓겨났다.
  그 뒤 진나라 대장 장한이 군사를 이끌어 왔다. 전담이 그들을 맞아 싸웠으나 잔의 대군을 당해 내지 못하고 싸움에 패해 죽고 말았다. 아우 전영은 패잔병을 이끌고 동하로 달아나 항량에게 구원을 청했다.
  항량은 곧 군사을 거느리고 동하로 달려가 장한의 선봉 군사와 싸워 그들을 무찌르고 전영을 구해 주었다. 
  한편 제나라에서 전담이 죽자 지난날 제황 건의 아우 전가를 왕으로 세우고 전각을 정승으로 ,전간을 장군으로 삼았다.
  자신이 성을 비운 사이 전가가 왕위에 오른 겋을 알게 된 전영은 격노했다. 전영은 곧 구사를 있르어 제나라로 쳐들어갔다. 전가는 황급히 초땅으로 달아나고 전각과 전간은 조 땅으로 달아난T다.
  전영은 전담의 아들 시를 왕으로 삼고 스스로는 재상이 되었으며 전횡을 대장군으로 삼아 제나라를 회복했다.
  이때 장한이 대군을 거느리고 동하로 밀려오니 그 기세가 하늘을 찌를 듯했다. 항량은 장한의 대군에게 겁을 먹고 전영에게 구원을 청했다. 그러자 전영은 항량에게 조건을 내세웠다.
  "초나라는 그곳으로 달아나 전가를 죽이고 조나라는 전각, 전간을 구인다면 구원병을 보내겠다."
  그러나 항량은 전영의 말에 화가 났다. 그가 위급에 처했을 때 구해 준 은혜를 잊고 조건을 내세우자 그의 말을 물리쳐 버렸다.
  그렇게 되자 전영은 구원병을 보내지 않았고 항량은 정도성에서 장한의 군사를 맞아 T아두 죽고 말았다. 장한은 군사를 이끌고 황하를 건넌 다음 거록성을 에워쌌다. 이때 항우가 거록성으로 나아가 장한군을 쳐서 물리친 것이었다.
  항우는 항량이 죽자 분노로 이를 갈았다.
  "전영, 그 자가 구원병을 보내자 않아 숙부가 끝내 목숨을 잃고 알았구나!"
  항우는 항량이 죽게 된 까닭을 전영 탓으로 여겼다. 그런 터이니 항우가 노공행상 때 전영에게 봉작을 내릴 리가 없었다. 또한 제왕 전시를 교동왕으로 좌천시켜 버리고 자신을 따라 거록에서 함양성으로 온 장수 전도를 제왕으로 봉해 임치에 도읍을 정하게 했다. 또한 항상 항우를 곁에서 모시며 제와의 연락을 맡아 보았던 전안이란 인물이 있었는데, 항우는 제나라 사람조차도 잘 모르는 이 구귀족을 제의 한 갈래인 제북왕에 봉하고 박양에 도읍을 정하게 했다.
  이렇게 되니 아무런 봉작을 받지 못한 전영은 항우에게 원한을 품게 되었다.
  전영은 그대로 물러나지 않고 자기가 옹립한 제왕 전시를 수도인 임치에 두고 계속왕임르 고집했다. 산동성에 있는 임치는 전국 시대 때도 제의 수도로 번성했던 곳이다.
  "항우의 허수아비 전도놈을 가만둘 수 없다!"
  전명은 군대를 거느리고 전도가 머무는 곳을 공격하기로 했다. 이때 구왕 전시는 항우가 두려워 새로운 봉지인 교동으로 떠나버렸다.
  재상 전영은 화가 나서 군사를 보내어 전시를 죽어 버렸다. 그런 뒤, 전영은 자립하여 아예 제왕이라 칭했다. 항우의 논공행상으로 빚어진 반란이었다.
  제뿐 아니라이웃인 조도 항우의 논공행상으로 술렁거렸다.
  진여는장이와는 일찍이 문경지교였으며 진승에세 천거되어 조나라를 평정했다. 그 후 진나라 군사가 밀려오자 조왕과 장이는 거록성으로 달아났는데 장한의 장수 왕리가 그들을 뒤따라 거록성을 에워쌌다.
  이때 진여는 상산 군사를 모아 거록성 북쪽에 진을 쳤다.
  거록성이 포위당하자 장이는 진여에게 구원을 청했으나 진여는 얼마되지 않믐 군사를 보낸들 범의 아가리에 고기를 던져 주는 겨이라면 보내지 않다가 뒤에 5천의 군사만 보냈다. 그러나 모두 장한군에게 전사하고 말았다.
그 뒤 항우가 거록성에세 장한을 깨뜨리자 조왕과 장이는 성에서 나와 항우를 맞았다. 그러나 진여는 항우를 맞지 않고 택중으로 물러나 있었다. 이런 이유로 항우로쿠너세 현밖에 분배받지 못한 진여는 장이가 예 조나라 땅을 하사받고 상산왕으로 봉해지자 몹시 화를 냈다.
  "조나라를 평정한 내 공이 결코 장이만 못하지 않다. 그런데 장이는 왕이 되고 나는 어찌 후가 되어야 한다는 말이가!"
  화가 난 진여는 옛 조군을 모야 장이를 치러 갔다.
  진여의 거센 공경을 받게 된 장이는 일찌부터 교분이 있었던 유방에게 갔다.
  진여는 신도를 함락시키고 조나라 땅을 회복한 다음 조왕 헐을 모셔 오고 옛 영토를 회복시켰다. 그러고는 다시 군사를 이끌어 제나라의 전도는 그들의 당해 내자 못하고 초나라로 달아났다.
  전영은 그 길로 전안이 왕으로 있는 박양으로 밀고 들어갔다. 전영은 전안을 잡아 목을베고 스스로 보위에 올랐다. 그렇게 되니 항우에 의해 세 나라로 나뉘었던 제나라는 전영에 의해 다시 옛 제나라로 회복된 셈이었다.
  제나라와 조나라가 힘을 합쳐 초패왕 항우에게 반기를 들 무렵, 유방이 삼진을 평정하였던 것이다.
  이때 한왕 성은 항우에 귀속되어 있어따. 또, 죽지 않고 나타난 장량이 한왕을 받들고 있다는 사실도 항우는 그제야 알게 되었다.
  유방의 관중 진입을 알고 항우가 펄펄 뛸 때, 장량이 은밀히 나타났다.
  "대왕이시여..."
  장량이 나타나자 항우는 검을 빼어 치켜들었다.
  "이놈아, 네가 네 죄를 알고 죽으러 왔느냐?"
  "죽긴 죽겠으나, 죄목이나 알고 죽읍시다."
  장랴은 태연했다.
  "네놈이 유방 촌놈을 관중으로 나오게 했지?"
  "천만에 말씀입니다! 저는 한왕을 섬기는 일에만 전념해 온 터입니다. 제가 패상으로 돌아가지 않고 아무도 모르게 곧장 한의 땅으로 돌아가 한왕을 섬기는 것쯤은 대왕도 이미 알고 계시지 않습니까?"
  "그건 맞는 말입니다."
  "하오면, 제가 유공(유방)을 만나고 왔다 하며 검을 빼신 것입니까?"
  장량은 항우가 모르는 사실을 대담하게 발설했다. 항우는 눈이 휘둥그래졌다.
  "뭐? 유방놈을 만나?"
  "네. 관중에 갔다오는 길입니다."
  "유벙 촌놈한테 가서 또 무슨 꿍쑹이속을 차렸느냐?"
  항우가 버럭 고함을 질렀다.
  "꿍꿍이속을 차렸다면 제가 어찌 대왕님 앞에 나타날 수가 있었겠습니까?"
  장량도 맞고함쳤다
  '이놈 봐라. 나한테 고함을 차는 놈은 한 놈도 없었는데...'
  항우는 쳐든 검을 놓았다. 항우가 검을 쳐들거나 쥐었다가 놓은 것은 적대감이 없다는 표시였다.
  "중대한 정보가 있는 모야이니 어서 말해 보아라."
  "좋은 정보를 가지고 왔다 해도, 대왕님의 고함이 무서워서 몽땅 달아날 판입니다. 물이나 한 사발 내리시고 천천히 들어 주십시오."
  "술 한잔을 내리겠다."
  항우는 장량의 달변에 차츰 고자세가 허물어졌다. 술 한전을 벌컥벌컥 들이켠 장량은 거침없이 말했다.
  "유공이 관중으로 나온 것은 대왕님의 논공행상을 바로잡기 위한 일입니다."
  "그게 무슨 말인가?"
  "대왕니믜 베푼 논공행상에 불만을 품고 역심을 품은 자들이 한둘이 아닙니다. 그런데도 유방은 불만을 품지않고 한주으로 갔다가 역심을 품은 장한놈을 토벌해 놓았습니다."
  "장한이 역심을?"
  "놈이 대왕께 충성한다고 보고 계셨습니까? 그는 진인입니다. 초인이 아니잖습니까? 놈은 시황제처럼 불로초까지 탐했습니다. 알고 계십니까?"
  "금시초문인데..."
   항우는 눈을 끔벅거렸다.
  유방은 한중으로 들어가 그곳에 평생을 살려고 잔도마저 패했다. 한데 불로초를 구하려 들어온 부로로부터 장한의 정보를 입수했다. 장한을 불로처를 구할 정도로 시황제 훙내를 내면서 사마흔과 동예와 함께 유도했다. 그 부로로 하여금 유방 자신과 측근을 살해한다는 1차 계획을 들은 유방이 분개하여 관중으로 나간 것이라고 장량은 설명했다. 매사는 귀에걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이다.
  "장한이 그런 자였나?"
  항우는 멍해졌다
  "생각해 보십시오! 그가 거록에서 다한 참패를 종래에는 만회하고, 또 대왕께 당한 굴욕을 언제가는 씻으려고 와신상담할 것은 정한 이치가 아닙니까? 진인에게 진 땅을 준 것은 호랑이 새끼를 굴 속에 들여 보내 이치와 무엇이 다릅니까?
  "범증이 진 땅은 진인에게 맡겨야 한다고 해서..."
  "답답하십니다! 쓸모 없는 회왕을 세우자고 주장한 범증입니다. 회왕을 세움으로써 항량공에게 득이 된 것 무엇이 있습니까? 죽음을 부른 것 밖에 없지 않습니까? 장한은 1차 계획으로 유방을 죽인 다음, 2차 계획으로 대왕님 암살을 기도했습니다. 유방과 대왕님만 없애면 천하는 제것이라는 망상을 하면서 말입니다. 그런 다음, 3차 계획을 시도하려고 하였습니다."
  "3차 계획? 그게 뭔가?"
  "자신에게 천하를 아겨 준범증을 모시는 LF입니다."
  "무엇이?"
  "범증은 늘근몽르 위장하여 홍문의 회 때 이미 역심을 품었고, 그것이 실패하자 '진땅을 진인에게 맡겨야 한다'는 구실로 능청을 떤 것입니다. 범증은 항량공을 죽게 하고, 대왕님 조차도 없애려는 천하의 악종입니다.! 제 말이 틀리지, 이간책이지 잘 눈여겨보십시오. 만을 제가 이간책으로 모함했다면 그때 제 목을 치십시오."
  "끄응..."
  항우는 주먹을 부르쥐었다 그렇다고 자신이 아부로 여기는 범증을 목벨 수는 없는 노릇이었다. 홍문의 회 때도 범증의 역심이 엿보였으나 그냥 넘어간 터였다.
  "유방놈은 어찌하겠다는 것인가?"
  관중으로 나온 유방이 더 신경이 써지는 항우였다.
  "유공은 결코 대왕님을 등질 생각이 없습니다. 한중 땅에 죽으나, 과중을 나와서 죽으나 죽는 것은 매일반이라고 생각하고 있습니다. 군세가 형편없지 않습니까? 대왕님의 대군에 비하면 한낱 유랑군에 지나지 않습니다. 유공은 가능하다면 관중에 숨이나 시고 싶어할 따름입니다."
  "놈(유방)이 감히 나를 칠 생각은 못 하겠지."
  "백 번 죽었다 깨어나도 어림 반푼없는 일입니다! 유방은 결코 함곡관을 나와 대왕님 판도를 버하지 않을 것입니다."
  항우는 자신의 논공행상에 무리가 있음을 시인했다. 더욱이 범증의 말을 듣고 관중 땅을 삼등분하여 진인에게 맡긴 것이, 호랑이 새끼를 굴 속에 놓아 준거나 다름없다는 장량의 이론을 의심없이 그대로 받아들였다.
  최종적으로 항우는 장량의 본심을 떠 봤다.
  "그대는 어느 편인가?"
  "확실하게 말해서 저는 한왕편입니다! 한의 재흥이 목표일 뿐입니다. 어느 쪽에도 득이 된다면 구하겠습니다만, 천하 제일의 대왕님께 그것을 구하는 것은 당연한 일이 아니겠습니까?"
  "헌책 한 가지를 하겠다면?"
  "아무래도 대왕님의 자존심을 크게 건드린 제나라부터 멸하셔야 되겠지요. 제를 박살내지 않는다면 대소의 반란자들은 진승을 본뜨듯, 도처에서 일어날 것입니다."
  "끙."
  항우는 장량의 말이 맞다고 생각했다. 유방의 관중 진출이 문제가 아니었다. 각처의 반란자들, 자신의 논공행상에 불만을 품은 자들부터 짓눌러 놓을 필요가 있었다. 항우는 먼 곳으로 눈을 돌릴 수 없을 만큼 발등의 불을 끄는 일이 급했다.
  항우는 장량이 한왕을 받들러 가도록 놓아주었다. 외견상으로 한은 항우게 보존하고 있으니, 장량을 붙잡아 둘 필요도 없었다.
  '한왕 성이나 장량은 유방과 너무 가까우니 발목을 쥐고 있다가, 낌새가 수상하면 없애 버리자. 유방은 촌놈은 내가 두려워서 감히 대결하지 못할 것이야. 그러니 숨이나 좀 쉬게 내려버 두고..."
  원래 항우는 유방을 지나치게 얕잡아보는 터여서 동진, 즉 한중을 나와 중원으로 들어오지는 못하리라고 단정했다. 더구나 항우는 발등에 붙은 불부터 꺼야 했다. 여러 바란의 지압 문제로 골치가 아팠다.
  항우는 부수는 데는 아무도 당하지 못할 천하 명장으로 이미 두각을 나타낸 바 있다. 항우 개인은 전투자로서 자신만만했으나, 초군의 결함은 부하 장수들의 개인 능력이 강하지 못한 데 있었다. 이것은 공교롭게도 유방의 한군과 상반된다.
  항우는 유방 따위는 젖혀놓고 일갈했다.
  "제나라부터 부순다!"
  이것은 장량의 헌책을 받아들인 작품이었다. 장량 쪽에서 보면 유방을 감싸는 명　이지만, 항우 쪽에서 보면 한심한 일이었다. 범증이 피를 노하듯 말했다.
  "큰고기를 놔 두고 어찌하여 파라미들을 잡으려 하십니까?"
  "큰고기라니?"
  "아직 아니지만, 유방은 콘고기가 될 것입니다."
  "하하하, 그까짓 촌놈이..."
  "좋은 물에 들어가 있는 촌놈은 하루 이참에 시골티를 싹 벗는 법입니다. 관중이라는 땅이 유방을..."
  "듣기 싫소! 진인이 진의 땅을 다스려야 한다고 해서 머저리 세 놈에게 밑겨 놓는 바라에 촌놈이 거어나왔지 않소!"
  항우의 이 말에 범증은 입이 열 개라 해도 할 말이 없었다. 범증은 한우가 자신에게서 멀어져 가고 있다는 위기의식을 느껴, 더 이상 반대하지 않았으나 혼자 가슴을 치며 한탄했다.
  '망조로다! 망조..."
  관주잉란 오글 항우가 헌신짝같이 버렸을 때부터 범증은 비탄에 빠졌다. 유방이 과중으로 나오리라고는 법증 또한 꿈에도 생각지 못했다. 믿었던 지인 3인이 그토록 허약한 자들인 줄도 미처 알지 못했다. 한신이 진인의 아므을 세세하게 헤아린 데 반해, 법증은 주먹구구식이었다. 몸뿐 아니라 머리까지 늙었다는 자각을 범증은 한지 못하고 있었다.
  아무리 기묘한 책략이라 하더라도, 또 아무리 타당한 이론이라 하더라도 결과가 좋지 못하면 개똥만도 못한 것이다.
  '범증은 이제 늙었다.'
  항우는 관중 삼등분의 대실책을 거둔 범증에 대해 속으로 이런 생각을 품게 되었다.

  항우는 제 토벌 장군으로 소공각을 선정했다. 이로써 소공각은 대군을 이끌고 북정의 길에 올랐다.
  제왕인 전영에게는 팽월이라는 인물이 있었다.
  산양의 창읍 태생인 팽월은 원래 산적이었다. 항우가 관중에 진입했을 때, 그는 1만여 명의 군사를 거느린 군벌로 아무에게도 속해 있지 않았다. 그러나 원래는 항우와 기맥을 통해 놓고 관망하는 자세를 취해 오다가 전영이 항우를 배반하자 이미 천하의 형세가 항우를 떠났음을 알고 제의 편으로 돌아선 인물이었다.
  팽월에게는 가까운 데 있는 먹이로부터 물려는 고양이의 식욕과도 같은 심산이 있었다. 장차는 항우를 대신하여 천하를 거머쥐려는 야심을 갖고 있는 강한의 사나이였다.
  그런 팽월의 단점은 지나치게 인품이 야비한데 있었다.
  산적 출신인 팽월이 쓰는 전법은 게릴라전에 가까웠다. 그 결과, 양의땅엣 활약하며 초를 야금야금 먹어치웠다. 항우가 볼 때 패월은 염치라고는 손톱만틈도 없는 도둑고양였다.
  "제의 팽월을 꼭 사로잡아 오너라! 내 그놈을 삶아 먹으리라!"
  항우의 특명을 받은 소공각은 충분한 식량도 지원하는 터라 북진이 조로웠다.
  팽월은 소공각의 침공 소식을 듣고 부장들 앞에서 껄껄 웃었다. 이에 부하가 물었다.
  "초의대군이 공격해 온느데 왜 웃으시기만 합니까?"
  "어리석은 항우놈이 범을 잡으려 하니, 어찌 우습지 않는냐?"
  범은 팽월 자신을 가리킨 말이었다. 팽월이 말을 이었다.
  "곰(항우)이 어른에게 식량을 보태 주려 하는 모양이다. 가만히 앉아서 군량을 거두어들일 수 있게 되었다."
  팽월은 군사들을 나누어 곳곳에 매복시켜 놓고, 자신은 중군을 거니리고 초군이 오기를  기다렸다.
  마침내 소공각은 대군을 휘몰아쳐 왔다.
  "도둑공양이 팽월놈을 꼭 사로잡으리라!"
  소공각은 벼락같이 외치며 거침없이 적진으로 밀고 들어갔다. 팽월은 적이 다가오자 말머리를 돌려 달아났다. 소공각이 팽월을 급히 뒤쫓자 양쪽에서 패월의 매복군이 달려나와 송공각의 군사를 쳤다. 소고각의 군사는 팽월의 매복부에게 많은 수가 꺾였다.
  밤이 되자, 제군은 초군을 포위하여 맹공을 퍼부었고 소공각은 참패를 면치 못했다.. 팽월을 사로잡으려다가 적의 그물에 걸린 꼴이 되고 말았다. 
  "소공각이 크게 패했다 합니다!"
  보고를 받은 항운느 격노해 소리쳤다.
  "어찌하여 그 따위 오합지졸에게 패한단 말이나?"
  초의 새로운 수도인 팽성에세 후식을 취한 항우는 그렇지 않아도 몸이 근질근질하던 참이었다. 소공각을 내보낸 것은 혹시 팽월을 잡을까 해서였으나 그것이 뜻대로 되지 않아 항우는 몸소 나아가기로 작정했다.
  이때 항우의 비위를 거스르느 정보가 날아들었다.
  "유방이 관중에서 사직을 꾸몄다고 합니다."
  "무엇이?"
  숨이나 쉬고 다시 한중으로 들어갈 생각이라는 장량의 말과는 다른 보고였다.
  "놈은 내가 가만두니까 점입가경이구나!"
  항우는 분통이 터졌다. 소공가의 참패로 언짢던  곡이 부글부글 끓고 말았다.
  이때 공교롭게도 장량이 또 찾아왔다.
  "이놈아!"
  항우는 포효했다. 장량은 한왕을 섬기고 있다가 소공각의 참패 소식을 듣고 부랴부랴 달려오는 길이었다.
  "대왕이시여, 그까짓 팽월 하나 못 누르시고 진노하시다니 체면이 말이 아니십니다."
  장량은 엉뚱한 데로 화제를 돌렸다.
  "팽월 때문이 아니야! 유방 촌놈이 사직까지 건설해 가며 관중의 주인 노릇을 한다는 정보가 들어왔어. 숨이나 좀 쉬고 한중으로 다시 기어들어가기를 바랐는데..."
  "아, 유공 때뭉에 그러시는군요. 그까짓 피라미가 까부는 게 뭐 그렇게 문제됩니까?"
  "피라미도 물이 좋으면 큰고ㄱ가 된다는 사실을 모르는가!"
  이것은 범증이 편 논리였다. 장량은 가심이 뜨끔했다.
  '항우의 안목이 보통이 아니구나!'
  그렇지만 장량은 내색하지 않고 항우의 눈을 제 쪽으로 돌렸다.
  "제의 팽월이 뭐라고 떠드는 줄이나 알고 계십니까? 소공각을 부수었으니, 대왕께서는 이제 겁을 집어먹고 팽성을 떠나 어디론지 도망칠 것이라고 좋아하며 잔치를 벌인답니다."
  "뭐?"
  "초군의 막강한 힘으 어디 가고 도주의 인상을 풍긴단 말씀입니까? 그러ㅐ 가지고서야 어디 우리 한나라가 대왕님을 믿고 살 수 있겠습니까?"
  "내가 도망을 가?"
  "유방을 치러 가실 작정 아닙니까?"
  장량은 항우를 슬쩍 떠보았다. 항우는 애매하게 답변했다.
  "팽월놈을 치러 나서려 했는데, 유방이 비위를 건드려서..."
  "당장은 아니지만, 소공각을 누른 기세여서 팽월은 기고만장해져 있습니다."
  "그렇다면 제부터 공격해야겠군. 유방은 아직 피라미니까..."
  이리하여 하마터면 항우가 관중으로 향할 뻔한 계획을 장량이 다시 돌려 놓고 말았다.

    항우에게서 멀어지는 민심

  제를 평정키 위해 제 땅을 밟은 항우는 후맣으 백성들을 생매장하는 등 잔혹한 학살극을 벌이나 민심은 그에게서 멀어진다. 한편 동진하면서 군세를 획장한 유방은 최패왕의 땅 팽성을 치러 들어간다. 그러나 유방 연합군은 3만의 항우군에 의해 힘없이 쓰러진다.

  항우가 곧 군사를 이끌고 북상을 시작하자, 산천의 온갖 새들도 놀라 숲 속에 몸을 숨겼다.
  때는 추색이 완연한 강ㄹ, 갈색의 산야에 초군이 기세 좋게 뻗치니 형형색색의 깃발과 정기가 들판을 뒤덮고 그 기세가 하늘을 찌를 듯했다.
  팽월은 항우가 몸소 군사를 이끌고 오자 승전의 기쁘도 잠시, 곧 두려움으로 뒤바뀌었다.
  팽월은 군사를 매복시며 두고 항우군과 싸웠다. 그러나 항우군의 용맹을 듣고 있던 터라 팽월의 군사들은 모두 겁을 집어먹었다.
  항우가 선봉에 달려나와 팽월의 전군을 휩쓸자 후군은 싸울 엄두고 못내 고 뿔뿔이 흩어wu 달아났다.
  제군은 도처에서 백없이 무너졌다.
  마침내 제왕은 전영은 모든 군사를 잃은 채 홀로 달아나다 백성들에게 붙잡히고 말았다.
  "나는 이 나라의 왕이다."
  "혼자만 살겠다고 달아나다니..."
  백성들은 항욱 keorns을 이끌고 오자 겁이 나 있던 터라 붙잡은 정영의 목을 친 후 그럿을 항우에게 바쳤다.
  그러나 제 땅으로 들어온 항우는 전영뿐 아니라 제의 농민이나 아녀자를 가라지 않고 모두 죽였다. 백성들은 항우의 잔인함에 치를 떨었다.
  "반란자는 이렇게 당한다."
  항우는 본보기를 보여 주려는 듯 제의 땅을 휩쓸며 외쳤다.
  "제 땅은 나를 거수ㅡ렸다. 모두 쓸어 없애라!"
  항우는 닥치는 대로 죽이고 마을을 불질러 버렸다.
  "포로들을 한 곳에 모아라!"
  생포한 자들은 몇백, 몇천의 단위로 구덩이를 파고 묻었다. 항우의 잔혹한 학살극을 생매장으로 이여져 아군의 간담조차도 서늘케 했다.
  한바탕 제 땅에서 학살극을 벌인 항우는 전영이 쪼차 버린 전가르 초에서 불러 제왕으로 삼았다. 그렇지만 제나라 백성들은 아무도 그를 왕으로 여기지 않았다.
  "악마(항우)가 제멋대로 세운 자를 왕으로 섬길 필요가 없다."
  "살인마 항우를 이대로 두고 볼 수만은 없다."
  제의 도처에서 끊임없이 봉기가 일어났다. 항우의 학살극은 제의 백성을 자극하는 결과만 낳았을 뿐이다.
  항우는 반란 토벌로 정신 없이 이리 뛰고 저리 뛰어야만 했다.
  그 무렵 장량은 뜻밖의 소식을 접하게 되었다. 한왕이 항우에게 주살되었다는 것이었다. 한왕 성은 진이 멸망하고 여섯 나라가 발흥할 당히 한의 뒤를 이를 후사가 없자 자량이 한나라를 회복시켜려 왕으로 세운 공자 횡양군이 아닌가.
  '이 무슨 마른하늘에 날벼락이란 말인가!'
  장량은 한왕의 죽음을 봅시 비통해했다. 그토록 애를 써 한의 왕가르 발흥코자 했거늘, 나라를 잃고 죄 없는 왕마저 죽임을 당하고 만 것이다.
  사타가 이러하니 이제는 장량의 목숨도 위태로운 재경에 놓였다 아니 할 수 없었다.
  장량이 슬픔에 잠겨 있던 어느 날 항백이 찾아와 위로했다.
  "조카 되는 초패왕이 원래 앞뒤를 헤아리지 않는 혈기 방장한 성정이라...그만 공의 가슴을 아프게 했습니다. 너무 슬퍼 마시고 공은 이제 초패왕을 dln해 힘을 다해 주기 바랍니다."
  항백은 장량의 마음을 누구보다 잘 알고 있었다. 장량의 조부 개지는 한나라의 소후, 선혜왕, 양애왕을 섬겼으며 뒤를 이어 부친 또한 2대에 걸쳐 재상을 지냈다. 부친 평이 세상을 뜨고 한나라가 진날에 망했을 때 장량은 나이가 어려 출사를 하지 못하고 있었다. 그 이후 한을 재흥시키기 위해 재산을 몽땅 털어 가며 시황을 죽일 기회를 찾지 않았는가. 장량의 비통해하는 모습에 항백이 할 말을 잃고 있는데 장량이 청했다.
  "비록 사직이 없는 군주라고는 하나, 장례만은 고국에 돌아거서 치러드렸으면 합니다만..."
  장량의 말에 항백이 흔쾌히 동의했다.
  "당연한 일입니다. 제가 도울 일이라도 있으면 무슨 일이든 도와 드리지요."
  그리하여 장량은 거느리고 있는 몇 사람과 함께 고국으로 돌아갔다.
  옛 신하들이 장례식에 모여 통곡해 마지않는 가운데, 장량은 그 자리에서 반드시 초패왕 항우를 자신의 힘으로 망하게 하고 말겠다고 속으로 다짐했다.
  장량은 장례를 치른 후 항백을 찾아가 말했다.
  "생각해 보면 인생이란 뜬구름 같은 것, 모두가 부질없는 것이니 선인들을만나 한가로이 담론이나 하며 소일코자 합니다."
  항백은 장량의 말에그르 지금 당장 붙잡을 수 없음을 알고 고개만 끄덕일 뿐이었다.

  한편 관중에 있던 유방은 또 갑자기 찾아온 장량을 맞았다.
  "이번에는 아주 돌아왔습니다."
  장량은 몹시 슬픈 낯으로 유방에게 말했다.
  "한왕을 버리고?"
  유방은 놀라움을 금치 못했다.
  "항우놈잉 제로 출발할 때 한왕 성을 죽였습니다. 이에 제 목숨 또한 위태로워 도망쳐 왔습니다."
  "항우가 왜 그런 짓을 했을까?"
  "전부터 한왕과 저를 반신반의해 왔는데, 팽성을 떠나면서 뒷근심을 없애려 한 짓입니다. 일단 그를 제나라 땅으로 돌려 놓았으니, 저의 임무가 끝나 버린 게 아니겠습니까?"
  항우 때문에 한의 재흥이 물거품이 되자 장량은 유방 밑으로 들어와 버렸다. 유방은 한왕 성의 비업한 죽음을 충심으로 애도했다. 장량을 생각하기 때문이었다.
  이에 장량은 예를 잦춰 진심으로 감사하며 말했다.
  "죽을 때까지 대왕의 신하가 되겠습니다!"
  "더 없이 반가운 일이오!"
  유방은 장량을 제후로 봉하여 성신후라 칭했다.
  "지금이 중원으로 나아갈 호기가 아니겠소?"
  "그렇습니다. 마침 항우는 지금 제 땅에 들어가 벌집을 쑤셔 놓았습니다. 이리 뛰고 저리 뛰느라고 정신이 없습니다."
  장량도 항우를 칠 때가 왔다고 정확하게 짚었다. 
  유방은 장량을 모신으로 삼아 곁에 두자 힘이 불끈 솟았다. 총사령관 한신, 일체의 보급을 맡은 소하와 함께 장량은 한군의 대들보로서 손색이 없었다.

  항우가 제로 진격할 때, 한왕 성은 물론 장량도 없애 버리려고 결단을 내린 것은 참모들의 간언에 의한 것이다.
  "한은 양다리를 걸채고 자국의 이익만 꾀하려 합니다. 장량이 그 줄타기를 하는데, 본심은 유방 쪽에 기울어져 있습니다. 장량인 어느 때 인가를 유방 밑으로 들아가고 말 것입니다."
  항아도 흑백의 단순한 논리를 신봉하는 터여서 양다리를 걸치는 자를 싫어했다. 때문에 아예 한왕과 함께 장량을 없애려 한 것이, 장량을 유방편으로 보내 버리고 만 것이다.
  항우는 별도의 수색대를 차출하여 장량을 찾도록 하였다. 장량은 항백에게 작별을 고한 뒤 어느 농가에 숨어들었다.
  주인은 장량의 도피를 전적으로 도왔다.
  "항우의 수색대가 이 잡듯 뒤지는데 어떻게 빠져 나간단 말씀이오?"
  "저를 장사 지내 주십시오."
  장량의 말에 주인은 기겁을 하였다.
  "그게 무슨 흉측한 말씀이오?"
  "저를 관 속에 넣어 수레를 싣고 장사 지내는 척해 달라는 것입니다."
  "아아, 그렇게 수색대의 눈을 피해 도피하시겠다는 말씀이군요? 하하하, 그거 참 좋은 벙법입니다."
  주인은 관을 마련해서 장량을 그 속에 숨긴 뒤, 수레에 얹었다. 누가 보아도 그것은 사자였다. 주인은 자기 아들에게 상복을 입히고 자신도 상복을 입은 채 수레를 끌었다. 물론, 심야에 마을을 빠져 나와 수레를 끌고 수색대의 포위망을 뚫으려는 것이다.
  날이 밝았다.
  이틀 만에 관 속에 숨어서 은신처를 빠져 나온 장량은 우선 잠을 실컷 자고 눈을 떴다. 수레가 움직이고 있었다.
  주인은 수색대 기마병을 만났다.
  "누가 죽었소?"
  "제 아내가..."
  주인이 통곡하자 수레 뒤를 따르던 아들도 울었다. 기마병은 수레 위에 앉힌 관 앞으로 다가가다가 코를 쥐고 물러났다.
  수레 위에서 썩는 냄새가 진동했다. 주인인 오물을 담은 통도 한 개 숨겨 놓아 영락없이송장 썪는 냄새로 착각했다.
  결국, 기마병을 속이고 안전한 지점에 들자 장량은 관 속에서 나왔다.
  "이 은혜는 후일 아드님께 백 배로 갚겠습니다."
  장량은 은혜를 입은 주인에게 작별를 호하며 아쉬워했다. 후일, 장량은 기어코 주인의 아들을 찾아 보은을 잊지 않았다.
  도주 이야기를 들은 유방은 장량다운 피신 방책이라고 칭송해 주었다.
  "항우는 한왕을 죽임으로써 저를 대왕 쪽으로 인도해 주는 어리석음을 저질렀습니다. 만약 항우가 전적으로 한의 재흥을 도왔다면, 저는 저도 모르게 초의 편으로 들었을지도 모릅니다."
  "그렇다면 나를 버렸을 게 아니가?"
  유방은 얼굴을 찡그렸다.
  "그래도, 결관느 대왕이 승자가 되었을 것입니다. 천군이 그렇게 규정되어 있으니까요"
  장량은 한신이 천명이라는 단어를 쓰듯, 유방에게 천운이라는 신어를 바쳤다.
  누가 보아도 항우는 민심에서 멀어져 있었다.
  "아무리 막강한대군을 거느린 항우일지라도, 학살을 밥 먹듯이 저지르니 하늘이 노하지 않을 수 가 없습니다."
  장량은 항우가 제의 땅에서 저지르는 악마 이상의 잔학성을 자멸의 구덩이를 파는행위로 규정했다.
  배반의 싹을 자른다는 생각으로 행한 항우의 잔학상은 그 결과가 역효과를 거두면 거둘수록 더 혹독해져 갔다. 죽여도 죽여도 말을 듣지 않는 제인들을 항우는 이를 갈며 찾아 헤맸다.
  "항우는 제 정신이 아니다."
  사람들은 항우의 본체를 수성에 비유하기에 이르렀다.
  모기처럼 흩어졌던 제군은 곳곳에 모여 왱왱거렸다. 부모 형제들이 항우에게 학살당했으니, 독이 오를 대로 올라 초군에 대항했다.
  초군은 사방팔방으로 흩어져서 토벌 작전에 임해야 했다. 적이 일정한 장소에 있다면 항우의 긴인기로 쉽게 부술수 있지만, 어디에 숨어 있는지 모르는 모기 떼를 잡자니 신경이 곤두서지 않을 수가 없었다.
  항우가 모기 같은 제군을 찾아 헤맬 때, 장량 수색대가 도착했다. 여기에서 참으로 웃지 못할 촌극이 벌어졌다.
  "여우 같은 장량을 베었는가?"
  "여기 있습니다!"
  수색대는 장량의 머리라는 것을 항우 앞에 내놓았다.
  "이게 장량인가?"
  해를 내밀고 죽은 사람의 머리는 누가 보더라도 흉측했다. 항우는 그것을 낯을 찡그리며 확인하려 애썼으나, 도무지 알아볼 수가 없어 혼란을 일으켰다.
  "틀림이 없는가?"
  "틀림없습니다!"
  수색대는 항우의 특명으로 장량을 찾던 중, 동명인 자를 뱔견하게 되었다. 수색대원 중 어느 누구도 장량의 얼굴을 아는 자는 없었다.
  "우르느 꼭 장량의 목을 베러 가지고 가야 해."
  "그러지 못하면 생매장당하고 말 거야."
  때문에 수색대는 동명이인이라도좋았다. 그 자의 목을 베고 머리카락을 헝클어 버린 뒤에 항우에게 바쳤다.
  항우는 장량아고 일단 믿어야 했다. '네가 진짜 장량이나?'라고 물어 본들 죽은 머리가 대답할 수는 없었다.
  수색대원들은 무사한가 보다 했다.
  한데, 어떤 자가 그 머리를 살펴보고 아니라고 하였다.
  "이건 장량의 머리가 아닙니다. 제가 그를 잘 압니다."
  "그래? 그렇다면 네가 장량을 찾아 목을 베어 오너라!"
  항우가 뜻밖에 명령하자 방금 전까지 장량을 안다던 그 자가흠칫하며 엉뚱한 말로 얼버무렸다.
  "자세히 모니, 장량입니다! 제가 잠시 착각했습니다."
  그 자는 장량의 머리를 베어 오라는 항우의 명령을 바고 일부러 그런 말을 하였다.
  "틀림없느냐?"
  네, 틀림없습니다! 제가 그를 잘 압니다/"
  항우는 수색대가 베어 온 머리가 장량임을 확인하는 방범이 있다. 유방에게 갖다 보여 줘라."
  이리하여 수색대는 소금에 절인 머리를 가지고 떠났다.
  "유방에게 이것을 가지고 가면 우리는 그곳에서 죽는다. 장량을 목베려 한 사실이 드러날 테니까."
  "맞아. 그렇다고 이것을 가지고 진영으로 돌아가 도 죽어. 유방에게 갔다 오지 않은 사실이 들통날 테니까 말야."
  수색대원들은 살 방도를 찾았다. 유방에게 가도 죽고 항에게 돌아가도 죽을 목숨이니 진퇴양난에 빠진 것이다.
  그들은 소금에 절인 머리를 내동댕이치고 제군에 투항해 버렸다. 제군 쪽에서 보면 큰 소득이었다. 하우의 초군 내막을 환히 알게 되어 작전에도 큰 도움이 되었다.
  제군에 투항한 초군 수색대원들은 각 부대에 배치되었고 그들이세운 작전으 작은 전투지만 성공을 거두었다.
  "어찌하여 산적 패거리들에게 당했는가?"
  항우가 문책을 하자 패전 장수가 들은 바를 아뢰었다.
  "장량의 목을 벤 수색대원 무두가 제군에 투항해 버렸답니다."
  "투항? 왜?"
  "장량의 머리를 확인해 오라고 하셔서 배알을 틀렸나 봅니다."
  그렇다면, 그들이 벤 것이 장량임에 틀림없군."
  항우의 단정 너무나도 단순했다. 때문에 장량이 유방 밑으로 들어간 줄은 몰랐다.
  또, 항우는 어리석을 만큼 감정이 풍부했다.
  "적에서 투항한 자들에게 돌아오라고 전하라. 후한 상을 내리겠다! 장량을 베었다면 유방을 벤 거나 다름없는 일이다."
  제군은 교활해질 필요를 느꼈다. 투항해 온 추군 수색대원을 가장시켜서 죄수들을 보내었다. 죄수들은 수색대원이 투항해 왔을 때의 복장을 하고 그들의 말을 타고 항우 앞에 나타났다.
  "얼굴이 낯설구나."
  항우가 말했으나, 그들은 살기 위해서 거짓말을 하였다.
  "며칠씩 굶고 고생을 해서 이렇게 야위었습니다."
  "그런가?"
  "장량의 머리가 틀림없는데도 확인해 오라 하시어...한때 변심한 저희를 용서해 주소서."
  "알았다!"
  항우는 관대했다. 적어도 장량을 목벤 것은 적군 1만을 섬멸한 공훈이라고 보았기 때문이다.
  얼마 뒤, 항우는 뜻밖의 정보를 입수했다. 그것은 장량이 유방 밑으로 도망쳐 가 있다는 첩자들의 보고였다.
  "장량은 머릭 두 개라도 된단 말이냐!"
  허탈해질 노릇이었다.
  화가 난 항우는 저에게 투항했다가 돌아왔다는 자들을 불렀다. 그러나 눈차를 챈 그들은 모두 도망쳐서 제군 진영으로 돌아가 버린 후였다.
  그들은 항우 진령의 비밀을 전하여 제군에게 또 한 번 큰 수확을 안겨 주었다.
  항우는 이래저래 타격만 압고 우왕좌왕하지 않을 수가 없었다.
  "장량은 목을벤다 하더라도, 귀신으로 나타나 나를 괴롭힐 무서운 놈이야!"
  이 일로 장량의 존재로 오히려 항우 쪽에서 더 알아 주게 되었다 
  항우는 '장량이 있는한...'이라는 전제를 달아 유방을 재인식하게 되었다. 장량이 있는 한 유방의 한군을 함부로 다룰 수 없다고 항우는 생각하게 되었다.

  항우가 제나라와 일전을 벌이는 동안 관중의 태상으로 나온 유방은 3개월 동안 관중에 머물며 형세를 지켜 보는 한편, 군사 한 갈래로 하여금 무관을 거쳐 남쪽을 우회하여 남양으로 나아가게 하였다. 이전에 유방이 관중으로 진격했을 때 지나간 곳이기도 했는데 그곳은 왕릉이 다스리고 있었다.
  왕릉은 유방과 동행인 패 사람이었다.
  예날, 패 땅에서 이미 건달 우두머리였던 왕릉은 유방에게는 이를테면 형이 되는 셈이었다.
  그 뒤, 유방의 세력이 커지자 왕릉은 이를 불쾌하게 여겼다.
  "놈(유방)이 제법이군."
  왕릉은 유방 밑으로 들어가지도 않고 또 항우를 따르지도 않았다.
  유바은 큰 세력을 이룬 뒤에도 왕릉에게 형 대접을 해 주었어으며 언제나 예를 갖춘 수 사자를 보내 안부를 물었고 남양 부근을 평정한 뒤에는 왕릉을 불러 그곳을 다스리게 했으나 자신의 휘하에 들라는 말은 하지 않았다. 임협 시절의 의리를 잊지 않고 그를 형으로 여겨 그 근거지를 마련해 주고 일종의 동맹자로 예우해 준 것이다. 이것은 작은 촌락에서 살던 유방의 자연스런 인정이었다.
  왕릉은 유방이 그렇게 나오자 못마땅히 여기던 이전의 생각을버리고 그의 호의를 받아들이니, 두 사람 사이에는 혈족 의식이 싹트게 되었다.
  남양으로 군사를 보낼 때, 유방은 왕릉에게 서찰을 써 보냈다.

  형님께서는 부디 저의 부모님과 처자를 잘 보호해 주시오.

  유씨 일족은 그때로 풍의 중량리에서 농사를 짓고 있었다. 그곳은 항우의 판도에 속해 있어 유방은 불안해서 헤어날 수가 없었다. 포악한 항우의 손길이 미친다면 언제 몰살당할지도 모르고, 또 인질로 삼을지도 모르는 일이었다.
  "염려 말라고 전하게."
  왕릉은 흔쾌히 유방의 부탁을 받아들였다. 유방이 임협 시절의 의리를 버리지 않고 있는 만큼 왕릉 또한 임협의 의리를 무겁게 여기고 있었다.
  왕릉은 곧 은밀히 군사 한 떼를 풍 땅으로 보냈다/
  "내 아우 일족을 목숨 걸고 구출해야 한다.!"
  왕릉의 군사는 곧 패 땅에 잠입했고, 유방의 양친과 처자 일족의 도피를 도왔다. 구출 작전은 성공했으나, 항우는 이것을 알고 진노했다.
  "왕릉 놈이 감히 나를 거스르다니!"
  항우는 왕릉의 어머니를 잡아 죽이고 말았다.
  결국 왕릉은 어머니를 잃으면서까지 유방의 일족을 구출하는 의협심을 발휘한 것이다. 유방은 왕릉에게 사자를 보내어 애도를 표하고, '평생 잊지 않고 보은하겠다'는 글을 바쳤다.
  왕릉 또한 유방의 진심을 마음 속에 고이 접어 두었다.

  그 무렵 항우는 제나라를 쳤으나 전횡이 제나라의 백성들을 모아 성량을 지키고 있었다.
  항우는 전군을 이끌고 성양을 쳤으나 성은 쉽게 떨어지지 않았다. 항우가 가는 곳마다 백성들을 무참히 도륙하자 죽기를 각오하고 방어하는 데다, 성양은 사방이 절벽인 천연의 요새였다. 초군은 성을 무너뜨리지 못하고 군사들만 꺾인 채 날짜만 보내고 있었다.
  그 틈을 타 유방은 군사들을 이끌고 관중에서 함곡관을 빠져 나와 임진에 도달했다. 앞에서 황하 상류가 가로놓여 있었다
  한군은 수류를 건너 다시 동쪽으로 나아갔다. 그곳에는 항우에 의해 위왕으로 세워진 표가 지키고 있었다.
  "표가 항복해 오지 않을 수 없을 것입니다."
  "그렇다면 다행이오만..."
  "표의 군사들은 물론 농민들도 항우의 잔인함에 치를 떨고 있습니다."
  장량의 예측대로 위표가 항복해 왔다. 군사들이 항우를 위해 싸워 주려고 하지 않아, 표의의지만으로는 유방과 대적할 수가 없었던 것이다.
  유방은 중원으로 나서서 동진함으로써 시세를 등에 없기 시작했다. 항우의 잔혹함이 유방의 행군을 가로막을 장애물을 제거해주는 셈이 되었다.
  또 항우는 정창이라는 자를 한왕으로 삼았는데 사람들은 그를 따라 주지 않았다. 때문에 정창은 이름뿐인 왕에 지나지 않았다. 유방군이 밀려오자 정창은 얼마 되지 않는 군사를 이끌고 맞섰다
  "한의 재상 장량 선생이 왔다!"
  유방의 한군이 이렇게 한 마디를 외치자 정창의 군사들은 슬금슬금 꽁무늬를 빼더니 흩어졌다
  "장량님이 계신 한왕을 따르겠소"
  아예 그 자리에서 투항해 오는 군사도 있었다
  항우의 경우에는 투항자도 모조리 학살했으나, 유방은 흔쾌히 그들을 받아들였다. 정창은 손을 쓸 수가 없었다
  "항우에게 항복하면 생매장당하고, 유방에게 항복하면 상을 받는다" 이런 소문이 각처에 나돌았다
  하남왕인 신양은 위표와 정창이 유방에게 항복하자 싸울 마음이 없어졌다
  "위표도 정창도 싸우고자 했지만 군사들이 따라 주지 않았으니 어찌 싸울 수가 있었겠는가. 맞서 싸우는 것은 백성들에게 피해만 주게 되니 차라리 항복하느니만 못하리라
  장이의 수하였던 신양은 한군이 들이닥치자 그대로 나아가 항복하고 말았다.
  유방이 신양에게 말했다
  군사의 목숨을 중히 여기는 그대야말로 어진 군주시오
  신양은 유방 앞에 엎드려 절하며 황공해하였다
  폐하의 덕이 이토록 넓으시니 이제 머지않아 천하가 그 덕에 화답할 것입니다.
  항우가 게운 왕 중에 은왕 사마공이라는 자가 있었다
  사마공은 조의 장수로 일찍이 활약이 컸다.
  "도망치는 자는 모조리 목을 벨 것이다!"
  사마공은 군사를 거너리고 한군과 맞섰다.
한군의 한 장수가 우렁찬 목소리고 외쳤다.
  "위도, 한도, 하남도 모두 토하해서 목숨을 건졌다! 만약 그대들이 대적한다면 목숨을 잃을 것이요, 항복한다면 목숨을 보전할 것이다"
  은의 군사을은 사마공의 위압에 마지못해 끌려나왔으나, 싸울 생각이 없었다. 이때 기묘한 광경이 벌여졌다. 사마공의 군사들이 사마공을 향해 창칼을 들이댄 채 좁혀 오고 있었던 것이다.
  "이놈들아, 적을 쳐부술 생각은 안 하고 무얼 하느냐?"
  사마공은 자신을 에워싸는 군사들을 향해 목구멍에서 피를 토하듯 외쳐댔다. 한군은 싸우다 말고 그 광경을 지켜 보았다.
  은이 군사들은 포위망을 좁혀 사마공을 사로잡았다.
  "네놈들이 감히 이럴 수가 있단 말이냐!"
  사마공은 자신의 부하들에게 사로잡힌 것이 분해서 소리쳤다. 군사들의 변은 칼날 같았다.
  "초패왕의 발길이 닿는 곳에는 백성들의울부짖음만 있을 뿐이오. 이제 그에 대한 원성이 하늘에 사무쳐 초패왕에게 봉작을 받는 제후들마저 등을 돌리고 있습니다. 민심이 들을 돌린 군주를 위해 싸우는 군사들은 백성들은 받아들이지 않는 법, 이제 공을 위해 싸우는 것은 어리석은 짓에 지나지 않을 것이오."
  사마공은 눈물을 흘리며 한군에게 이끌려 갔다.
  유바이 사마공에게 물었다.
  "장군이 아군의 군사들에게 포위되어 생포당한 전사는 드문 일이오. 그 심정이 어떻소?"
  "도망병은 목을 자르겠다고 말한 게 실수였습니다. 철저하지 못한 포학성은 웃음거리가 될 뿐입니다. 거두어 주신다면 그런 말은 쓰지 않겠습니다."
  "거두다마다!"
  유방은 투항자는 장졸을 가리지 않고 모두 거두어 군세를 늘려 갔다.
  한군은 여세를 몰아 낙양 성시엑 입성하여 승승장구를 자축했다.
  항우가 제나라의 성양에서 싸우고 있는 사이 위와 한, 하남, 은이, 유방의 수장에 떨어지며 서초와 경계와 이루게 되었으니 기쁨은 이루 말할 수 없었다.
  이때 성시의 남쪽에 있는 신성이라는 곳에서 부로들이 찾아와 유방의 전승을 축하했다.
   "전승을 축하드립니다."
  부로들은 유방의 입성을 진심으로 기뻐했다.
  어떤 장수라도 점령하면 달려와서 축하하는 부로들이었으나, 유방에 게만은 그것이 각별했다. 군사들의 약탈이나 학살은 금한 때문이었다.
  "항우에 대항하는 분이라면 누구나 환영합니다."
  부로들은 항우의 악평을 들은 터라 유방이 입성한 것을 진심으로 다행이라 여겼다.
  유방은 전승을 자축하는 잔치를 베풀었다. 이 자리에서 부로들은 하루 빨리 팽성을 쳐 천하를 평정하라고 축수했다. 장수들과 중신들, 거기다 투항한 위표도 이미 천하 평정을 이루어진 것이나 다름없다면 유방을 부추겼다.
  유벙운 흡족한 마음으로 매일 잔치를 벌였다.
  장량이 말렸으나 이미 마음이 들뜬 유방은 그 말을 듣고도 잔치 자리를 거두지 않았다.
  이에 장량이 대장군 한신을 찾아갔다.
  한신 또한 걱정스런 얼굴로 말했다
  "싸움은 이제부터입니다. 군사를 조련하며 초패왕과 일저을 벌일 대비를해야 하거늘 대왕께서 마치 모든 싸움에서 이긴 양 제후들 말만 듣고 기뻐하고 계심은 아직 빠르지 않습니까?"
  "장군이 말씀이 옳소이다."
  한신의 말에 장량이 고개를 끄덕였다
  그러나 유방은 제후들과 부로들의 부추김에 마침내 팽성을 치기로 마음을 정했다. 장량과 한신이 아직은 때가 아님을 이유로 들어 반대하고 나섰으나 유방은 두 사람의 주장을 물리치고 제후들과 함께 40여만 군사를 일으켰다.
  그라나 대장군 한신은 한사코 반대했다. 유방은 끝내 한신이 자기의 뜻에 따르지 않자 못마땅한 알굴로 대장군의 인뒤웅이를 거두어들이고 스스로 군사를 이끌었다. 유방은 대군을 거느린 터라 이번만은 몸소 초군을 쳐 취명을 천하에 떨칠 생각이었다.
  부로들은 한왕 유방이 낙양에 이르면 먼저 의제의 상을 치르라고 진언했다.
  유방은 낙양에 이르러 부로들의 말에 좇아 의제의 국상을 치르고 제후들에게 격뭉늘 보냈다.

한왕은 유방은 각국의 제후들에게 글을 보내 뜻을 천하에 밝히고 천하를 바로잡고자 하노라. 한왕 유방은 일찍이 의제를 받들고 천하를 평정, 무도한 전을 멸하였다. 그런 무도하고 강포한 초패왕이 마침내 의제 마저 해하고 천자의 위를 빼앗았다. 이는 위론느 천명을 거스르고 아래로는 백성들을 속이고 기강을 흐트러 놓고 있음이 아닌가! 이에 국상을 치러 의제를 조의하고 초패왕을 멸하여 천하에 의를 일으켜 세우고자 하노라. 바라건대 각국의 제후들은 대의를 살펴 함께 군사를 일으킬지어다.

  한왕의 격문을 본 제후들은 사방에서 군사들을 이끌고 와 함께 출진 시켜 줄 것을 청했다. 그렇게 되니 군사는 50만에 이르렀다.
  유방은 대군을 이끌어 변하를 건넜다. 그러나 사방에서 모여든 군사들인지라 군호가 한 가지고 정해지지 않은데다 급히 모여든 잡졸도 많아 대오가 어지러웠다. 유방은 하는 수 없이 위표를 불러 그에게 대장군의 인뒤웅이를 내리고 군사를 이끌게 했다 .위표는 행군 도중 합류한 군사들을 합해 5, 60만의 군사를 거느리는 대원수가 되었다.
  한군은 팽성 가까이에 이르자 진영를 세우고 성을 치기 취해 군사를 수습했다.
  이때 팽성읖 지키던 환초는 들판을 뒤덮은 한의 대군을 보고는 싸울 엄두도 못 내고 성문을 열어 항복해 버렸다.
  팽성이 함락됐다는 소식을 들은 항우는 크게 놀랐다. 그제야 종리매와 용저 두 장수에게 제나라를 치게 하고 자신은 3만 기병을 뽑아 팽성을 향해 말을 몰았다.
  그때 범증이 나서며 말렸다.
  "적은 이제 5, 60만의 군사입니다. 겨우 3만의 기병으로 어찌 적을 막을 수 있다는 말입니까?"
  항우는 범증을 보고 껄걸 웃으며 말했다.
  "두고 보시오. 이 3만의 군사로 그들을 갈갈이 찢어 놓고 말겠소!"
  항우는 팽성으로 나아가 성 밖 30리에 영채를 내렸다.
  항우가 이르자 한군도 진을 펼쳤다. 선봉은 사마공과 신양, 중군은 대장군 위표가, 그리고 후군은 유방이 몸소 장이와 더불어 각각 대오를 거느리며 진중으로 나아갔다.
  그러자 항우가 스스로 선봉이 되어 말을 몰아 한군에게로 달려갔다. 그러고는 사마공을 맞아 한칼에 내리치니 사마공이 외마디 고함을 지르며 말 위에서 나뒹굴었다. 항우는 곧장 뒤따르는 졸개들을 덮쳤다. 초패왕 항우가 철편을 좌우로 춤추듯 휘두르자 졸개들을 바람에 휩쓸리는 낙엽처럼 흩어졌다.
  그런 초패왕을 신양이 맞았으나 그도 사마공과 다르지 않았다. 창칼이 부딪는가 싶더니 그도 비명을 지르며 목이 떨어졌다.
  원래 사방에서 끌어모은 군사들로 조직된 한군은 선봉이 무너지자 어지러워지기 시작했다. 이에 비해 항우가 거느린 군사들은 비록 그 수가 적다고는 하나 갈고 닦은 정예군이었다. 선봉이 무너지고 중군마저 흔들리자 한군은 혼란이 일어났고, 그 틈을 놓지지 않고 초패왕의 군사들은 둑이 무너져 물이 덮치듯 한군을 휩쓸었다.
  한군은 서로 달아나려 아우성치며 밟고 짓밟혀 죽거나 상한 군사와 수가 이루 헤아릴 수 없으며, 곡수와 사수까지 쫓겨 달아나다 강에 빠져 죽은 군사가 10만이라 시체가 강을 뒤덮어 뒤덮을 지경이었다.
  산 속으로 달아나 한군도 초군의 추격에 의해 영벽 동쪽 수수에서 포위당했다. 초군은 닥치는 대로 한군을 쳐없앴다. 달아난 군자들도 앞을 가로막은 강물에 빠져 죽었다.
  한의 대장군 위표는 초패왕이 내리친 철편을 맞았으나 숨은 끊어지지 않은 채 장수들의 부축을 받으면 달아났다.
  초군은 유방을 세 겹으로 에워쌌다. 장수들이 포위망을 뚫고 혈로를 찾으려 했으나 점점 포위망이 좁혀져 왔다. 유방은 그야말로 목에 밧줄을 달고 있는 셈이었다.
  그때 서북방으로부터 갑자기 미친듯한 회오리바람이 불어 왔다. 흙과 모래와 돌맹이가 흩날리고 토사가 뿌옇게 일어나면서 한르을 뒤덮었다. 검은 구름이 잔뜩 하늘을 뒤덮은 가운데 사방은 눈앞을 분간할 수 없이 어두워졌다. 회오리바람을 앞으로 맞은 초군이 눈을 뜰 수가 없어 우왕 좌왕 대오가 흩어졌다
  유방은 그 틈을 타 간신히 초군을 헤치고 길을 열어 달아났다
  초패왕이 거느린 3만 군사의 바람 같은 질주 앞에 50만의 대군은 바람을 만나 재 날아가듯 흩어진 것이다.

    사지를 벗어나는 장의차

  유방은 동맹군이 항우군에 크게 패하자 척가장에 몸을 피했다가 글을 떠난다. 그러나 곳곳에 자신을 생포하려는 초군의 추격병들로 진퇴양난에 빠진다. 장의 행렬로 패에 도착한 유방은 새롭게 군사와 식량을 모은다.

  유방이 간신히 포위망을 뚫고 달아난 곳은 척가장이었다. 우선 살고 보겠다는 심정으로 몸을 숨기고 겨우 한숨을 돌렸을 때 그의 옆에는 한 노인이 근심스런 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 그에게는 딸이 있었는데 유망이 겨우 목숨을 보전해 이 집에 숨어들게 된 연으로 뒷날 그녀와 부부의 연을 맺게 된다.
  다음 날이었다.
  유방을 척가장까지 도피시킨 하우영은 한왕 유방과 그 두 자녀인 효혜, 노원을 함께 수레에 태우고 길을 나섰다. 
그런데 이 수레는 마침 한왕을 찾아 나선 초군의 눈에 띄고 말았다. 초군의 기병대가 수레를 뒤쫓자 유방은 얼굴색이 달라지며 수레를 재촉했다. 하후영이 수레를 모는데 금방 뒤따라 잡을 석 같던 초의 기병대는 따라잡지 못하고 조금씩 멀어져 갔다.
  만약 하후영이 없었다면 유망은 이미 죽은 목숨이 되었을 것이다.
  유방 숭배자 하후영은 한왕과 같은 패 땅 출신이었다. 그 패 땅에 이삼이라는 사람이 있었다.
  그는 성 밖에서 농사를 지으며 말을 길러서 파는 것을 가업으로 삼았다.
  망아지를 사서 좋은 말로 키우는데 이삼은 특별한 재주가 있었다.
  "이삼은 말과도 이야기한다."
  사람들이 이런 말을 할 정도로 이삼은 말을 몹시 좋아했다.
  그가 기르기만 하면 아무리 하찮은 망아지라 하더라도 기품 있는 말로 자랐다. '이삼의 말'은 그리하여 진나라 말기에는 모르는 사람이 없을 정도였다.
  현청이나 군아의 관리들은 이삼의 말을 자랑하듯 타고 다녔다.
  "이삼이 기른 말을 샀어."
  관리는 물론, 토호들도 이삼의 말을 타면 군자처럼 보였다.
  그런데, 그 말은 군용이나 농사, 짐을 운반하는 데 맞지 않았다.
  강하고 사납지 않기 때문이었다. 사람들은 악평도 서슴지 않았다.
  "사람만 태우는 말은 말이 아니다."
  전장에서 군사를 태워야 하고, 짐을 실어 날라야 말의 구실을 한다는 것이다. 이삼은 그런 사람들에게 반박했다. 
  "말은 원래 바람에도 견디기 어려운 온화한 동물이어서, 사람을 태우는 일 이외에 쓰는 것은 학대 행위이다. 그런 말이 필요하다면 오랑캐 땅에 가서 사면 될 것 아닌가!"
  체구가 작은 이삼의 가슴 속에는 늘 동물을 사랑하는 마음이 자리잡고 있었다.
  이삼의 집에는 이웃집 소년 하후영이 곧잘 와서 말 시중을 들어 주었다. 영은 할아버지 뻘인 이삼과 친해졌다. 그때부터 영은 말에 대한 지식과 말을 다루는 기술을 익혔다.
  영은 집안이 가난해서 청년이 되어서도 농가의 머슴으로 지냈으나, 이삼과의 사이가 가까워지면서 틈만 나면 말 시중을 들어 주는 일을 계속했다. 영은 이삼과는 달리 키가 8척이 넘었다.
 이삼은 영을 친자식보다도 더 사랑해 주었다.
  현령이 이삼의 말을 샀을 때, 이삼은 영을 마부로 채용해 줄 것을 청했고, 현령은 그것을 들어 주었다. 이때부터 하후영은 현청의 마구간 관리를 맡게 되었다.
  이삼이 죽자 하후영은 그의 집에 가서 사흘동안 장레를 치러 주었다.
  그런데 그 자식들은 말 키우는 게 진저리가 난다며 말을 몽땅 없애고 마구간도 없대 버렸다.
  하후영은 이삼이라는 한 인간을 어릴 때부터 가까이 따르다가 이별의 슬픔을 맛보아야 했다. 슬픔을 가주지 못해 기둥 뿌리를 안은 채 목을 놓아 울었다.
  그 무렵 하후영이 만난 사람이 유방이었다. 하후영은 관청의 일이 끝나면 유방을 따라다녔다. 그의 마음은 유방이라는 또 다른 인간에게 기울어졌다.
  매사에 까다롭지 않고 마음이 넓은 유방을 대하자 하후영은 이삼에 대한 슬픔이 가라앉았다. 유방이 현청을 찾아올 때 하후영은 이따금 그를 마차에 태워 주었다.
  하후영에게 유방은 이삼 이상의 존재가 되었다.
  상사인 소하와 조참이 그런 하후영을 너그럽게 눈감아 주었다.
  '나는 이삼 할아버지 덕분으로 말에 대한 모근 것을 터득했고, 그 결과 유망 어른을 모시게 되었다!'
  하후영은 모든 게 하늘의 뜻이라는 운명론자로 변했다.
  언제인가 이삼의 딸이 그런 하후영을 나무랐다.
  "당신의주인은 현령이지 유방이 아니잖아요? 한푼도 주지 않는 유방은 왜 태웁니까?"
  하후영은 점잖게 말했다.
  "나는 돈 같은 것은 따지지 않는 선비야."
  "선비? 문자도 모르는  빈농의 자식이 무슨 선비예요?"
  "유방 어른을 모시니까 선비가 당연해."
  하후영은 선미를 모시기 위해 말에 관한 모든 것을  이삼에게 배웠다고 생각하며 선비 어른을 모시므로 자신도 선비가 되었다는 자부심을 가지게 되었다.
  "누가 뭐래도 나는 섬비 언린 유방님을 모시고 선비로서 살고 선비로서 죽을 것이다."
  하후영의 인생관은 말고집처럼 굳어져 버렸다. 그만큼 주관이 뚜렷한 인물이었다.
  그런 어느날, 건달 행세를 하던 유방이 칼로 장단을 치다가 하후영에게 상처를 입힌 사건이 일어났다. 현령은 이것을 구실고 유방을 감옥에 넣으려고 하후영에게 범인을 대라고 하였으나 하후영은 끝내 입을 열지 않아다. 현령은 하후영을 옥에 가두었다. 그러나 옥에서풀려 나올 때까지도 하후영은 유방의 이름을 대지 않았다.
  그 이후 지금까지 줄곧 하후영은 유방을 '어른'이라 부르며 거병 이후 수레를 도맡아 몰게 되었다.
  유방을 따라 유전하는 하후영에게 가장 큰 기쁨은 마부로서의 직책을 수행할 때였다. 그 고도의 기술은 어떤 상황에서도 어김없이 발휘되었다.
  유방이 한중황이 되고 관중을 차지하자 하후영도 제후의 열에 끼였으나. 조금도 기뻐하는 빛 없이 '나는 다만 어른(유방)을 모시는 선비이다'고만 말할 뿐이었다. 제후고 뭐고 다 필요 없이 유방을 수레에 태우고 말을 채찍질하며 달리는 것이 하후영의 가장 큰 기쁨이었다.
  하후영은 이삼의 부탁으로 그의 딸 란란을 뿌리치지 않았으나, 정식 혼례를 갖추지 않았다.
  하후영이 현령의 마부로 일하고 있던 어느 날의 일이다. 말을 돌보던 하후영이 꾸벅꾸벅 졸다가 인기철을 느꼈다.
  "누구요?"
  "란란."
  "뭣 하러 왔는가?"
  "먹을 것을 가져왔어요."
  란란은 마구간 안으로 들어와서 하후영 앞에 앉아 감자 찐 것과 수통을 내놓았다. 하후영은 그것을 시장에 김에 게 눈 감추듯 먹어치웠다. 란란은 오다가 다리를 삐었다고 엄살을 떨었고 하후영은 난생 처음 여자의 살에 손을 대었다. 란란은 이상한 숨소리를 내뿜었다. 하후영은 언제 어떻게 란란을 범했는지 통 생각이 나지 않았다. 들은 모르는 척하며 지냈다. 그 뒤, 란란은 하후영의 집을 드나들며 노부를 시중들었고 하후영이 오면 잠자리를 함께했다.
  언제인가 유방군의 야영지에 란란이 불쑥 나타났다. 하후영은 얼마나 놀랐는지, 유방의 수레 밑에 감추었다.
  그날 밤, 수레 위에서는 유방과 여인이 즐기고 수레 밑에서는 하후영과 란란이 얽혔다. 물론, 유방은 알지 못했다. 
  "떠나라."
  하후영이 새벽에 말하자 란란은 당신의 주인께 인사나 하고 가겠다고 우겼다.
  이때 수레 밑에서 사람의 말소리가 들려 오자 유방이 얼굴을 내밀고 외쳤다. 
  "누구냐?"
  "어르신, 이삼 할아버지 달이 소식도 없이 나타나서 한 밤 재워 주었습니다."
  "이 속에서 잤는가?"
  밖으로 나돈 두 사람은 죄인처럼 고개를 끄덕거렸다.
  유방은 란란이 하후영의 여자라고 단정지었다. 란란은 몸둘 바를 몰라했다.
  "허허허, 어쩐지 밤중에 수레가 요동치는 것 같더라니‥‥‥."
  농이 자구만 짙어졌다.
  두 쌍이 수레 위아래에서 기묘한 밤을 엮은 것을 유방뿐 아니라 하후영도 연상하지 않을 수 없었다.
  "죽은 죄를 지었습니다."
  "용서해 주십시오."
  하후영과 란란은 나란히 무릎을 꿇었다. 유방은 '아니야'를 연발하며 두 사람을 강제로 수레 안으로 밀어넣듯 하고는 자신은 여인과 바람을 쐬러 나갔다.
  밤시중을 든 여인이 유방에게 말했다.
  "마부의 처이나 본데, 대열에 넣어 주시지요."
  "그러면 또 수레 위아래에서 그 일이 벌어지겠지? 허허허‥‥‥."
 유방과 여인이 느긋하게 바람을 쐬고 돌아와 보니 하후영 혼자서 말에게 먹이를 먹이고 있었다.
  "자는가?"
  "보냈습니다."
  "어디로?"
  "제 노부가 계신 곳으로요. 혼자 말을 데리고 다니는 게 더 편합니다.
혼례식을 치르지 않았으니, 따라다니겠다고 떼쓰지도 않도군요."
  "왜 혼례를 치르지 않는가?"
  유방이 하후영에게 물었다.
  "마부는 단신이어야 합니다."
  자신은 마부이고 유방을 모셔야 하기 때문에 아직은 혼인할 수없다는 것이 하후영의 생각이었다.
  마부이기 때문에 하후영은 늘 유방과 함께였고, 그것을 천직으로 삼았으며, 유방을 곁에서 모시는 선비로서 생의 즐거움을 누리고 있었던 것이다.
  "다음에 찾아오면 혼례식을 치르고, 우리 일족이 있는 곳으로 보내도록 하세 왕릉이 잘 돌보아 줄 거야."
  하후영은 묵묵히 말과 수레를 돌보고 손질했다.
  그런 정도로 하후영은 이삼의 딸을 이삼 할아버지를 봐서 대접할 뿐이었다.
  유방이 수레 안에서 미인과 지내던 어느 날 밤에는 수말이 투정을 부렸다. 하후영은 수레를 끄는 그 수말을 타고 바람을 쐬며 말했다.
  "너도 여자 생각이 나느냐? 여자는 생각 자체가 더 좋은 것이야. 곁에 있으면 수레를 끄는 것보다 더 힘들다."
  그래도 수말이 역정을 이기지 못하자 하후영은 마구 채찍으로 두들겨 팼다.
  "이놈아. 나는 네 주인이다! 주인의 말을 안 듣는 말이라면 목을 칠 것이야."
  그제야 수말은 고개를 숙였다. 하후영은 억세게 뻗친 수말의 사타구니를 들여다보고 는 언젠가 이놈도 장가를 들여 주어야겠다고 생각을 하고는 픽 웃었다.
  하후영이 다루는 말은 대체로 사나운 수말이었다. 어느 지짐에 도달하고 나면, 하후영은 그 수말에게 충분한 먹이를 주고 돌봐주어서 채찍을 휘두르지 않아도 나는 듯이 달렸다. 그렇지만 사타구니에서 체면도 모르고 뻗칠 때는 명인인 하후영이라 한들 속수무책이었다. 그럴 때는 무구 두들겨패서 복종시켰다. 복중하지 않는 말은 목을 쳤다.
  "제가 주인인 나에게 복종치 않는다면 나는 나의 주인 어른을 충분히 모실 수가 없다."
  그가 부리는 말이라면 주인의 말을 알아들을 정도로 영리했다.

  하후영이 수레를 몰며 뒤도 돌아불 틈 없이 달리다 보니 앞쪽에 강물이 가로막고 있었다.
  한왕의 수레 앞에 강물이 가로놓여 있자 초군은 더욱 급히 그들을 뒤쫓아오고 있었다.
  "배가 없으면 죽는다."
  한왕이 사색이 되어 소리쳤다.
  그때, 강가에 한무리의 인마가 보였는데 그들은 뜻밖에 심이기가 거느린 군사 20여 명과 한왕의 일족이었다. 여기에 하후영의 배필인 란란도 끼여 있었다.
  "배는 우리가 몇 척 구해 놓았습니다.!"
  심이기가 외치자 한왕은 그제야 가슴을 쓸어내렸다.
  하후영과 심이기는 여러 척의 배에 말과 수레를 나누어 싣고, 한왕과 그의 일족을 태우고 노를 저었다. 란란도 노젓는 일을 도왔다. 하후영은 란란과 말을 주고받을 사이도 없이 각각 강 건너는 일에만 열중했다.
  한왕이 탄 배가 강을 건넜을 때 난데없는 돌풍에 흙과 바람이 날아올라서 초군의 시야를 흐려 놓았다.
  하후영은 배 위에서 수레를 내려 말을 붙들어맸다. 하후영은 수레 위에다 한왕과 두 자녀를 함께 태웠다.
  수레 안에는 뒷날 한 제국의 2세 황제가 될 효혜와 노원공주가 타고 있었다. 소년은 열 살로 이름은 영, 소녀는 열세 살이었다.
  소년은 누나보다도 예쁘고 살갗이 희었으며 속눈썹이 길었다. 여자보다도 더 여린 영에게 한왕은 별로 기대를 걸지 않았다.
  "저 아이는 병약한데다 성정이 부드럽고 여리니 어찌 내 뒤를 이을 수 있겠는가!"
  한왕은 곧잘 이런 말만을 되풀이할 뿐, 후계자로 생각지 않았다. 그러나 뒷날 영은 노신 덕택에 황제의 위에 오른다.
  "이제 어디로 간단 말인가?"
  한왕이 탄식했다.
  "다행히 어두워지기 시작했으니 하류로 내려갔다가 북쪽 강변으로 상륙하여 우회하면서 북방으로 달려가는 것이 좋겠습니다. 그곳에는 초군도 많지 않을 것이니, 거기서 길을 찾아야겠습니다."
  하후영이 대답했다.
  한왕은 하후영의 말에 따를 수밖에 없었다.
  일행은 어둠을 틈타 북안에서 북상했다. 수수의 북안에서 패까지 가려면 며칠이 걸릴 것이었다.
  날이 밝자 초군이 오락가락하는 것이 보여 숲 속에 수레를 감추고 몸을 숨긴 채 움직이지 않았다. 20여 명의 일행은 두더지처럼 숨어서 발을 기다려야만 했다. 낮에 자 두어야 했으나 눈이 감기지 않았다.
  그때, 초군 중의 몇 명이 말을 타고 이쪽으로 올라오는 게 보였다. 기겁을 한 한왕은 머리를 숲 속에 처박았고, 심이기는 군사들에게 군호를 보냈다.
  이에 군사 세명이 엉뚱한 방향으로 기어가서 후닥닥 도망치는 시늉을 하자, 기병들이 방향을 돌려 그쪽으로 말을 달렸다. 덕분에 한왕 쪽은 다시 안전해졌다.
  일생은 그날도 수레를 달리다 보니 어느 새 어둠이 산기슭에 깔리고 있었다.
  한왕은 두 자녀는 하후영의 팔을 베개삼아 잠들어 있었다. 재갈을 물린 말 두 필은 숲 속에서 뒷발질을 했다.
  비참한  한왕 일행은 또다시 야행을 준비했다.
  하후영은 수레에 말 두 필을 잇대어 한왕과 두 자녀를 태운 뒤 슬슬 나아가기 시작했다.
  호위병 10여 명이 전방의 길을 틔워 가며 움직여 주어서, 수레의 진로는 비교적 안전했다.
  새벽녘, 호위병들이 수레를 세우며 말했다.
  "초군 1백여 명이 매복해 있습니다."
  진로가 막히자 모두 긴장했다. 그렇다면 아예 일찌감치 숨어서 또 긴긴 발을 보내는 게 낫다고 판단했다.
  초군 추격병들이 혈안이 되어 한왕을 생포하려는 데는 많은 현상금이 걸려 있기 때문이었다. 항우는 '유방을 사로잡아 오는 자는 천금을 주겠다'고 현상금까지 내걸고 있었다.
  수수의 북안에서 패 땅까지는 1백여 리쯤 되었다. 그들은 야음을 틈타 수레를 움직여야 했기 때문에 패에 이르는 데도 며칠이나 걸렸다. 전방에 불빛만 보여도 길을 바꿨다. 산과 들에 모두 초군이 있어 날이 새면 수레를 숲에 숨겨야 했다.
  낮에는 숨고 발을 틈타 전진하는 괴로움은 이루 말할 수가 없었다.
  얼마 동안 달리던 하후영은 적의 추격이 없어지자 비로소 숨을 몰아쉬고 두극 돌아다보았다.  수레 안에는 겁에 잔뜩 질린 한왕과 두 자녀가 숨을 죽이고 있었다.
  '천행이다.'
  하후영은 기적적으로 적의 포위망에서 수레를 건진 것이 제가 한 일 같지가 않았다.
  
  수레의 속도가 늦추어졌다. 문득 검은 휘장을 두른 장의 수레가 마주오고 있었던 것이다.
  하우영은 떠오르는 생각이 있는 듯 수레를 멈추고 한왕에게 다급히 제의했다.
  "저 장의차를 삽시다!"
  눈치 빠른 유방은 가지고 있던 작은 보석 자루 한 개를 꺼내어 하후영에게 던졌다. 하후영은 마주쳐온 장의차를 세웠다.
  "일이 생겼소?"
  장의사 겸 마부가 수레를 세우고 물었다.
  "자, 이거 다 줄 테니 좀 화려한 수레를 사서 돈벌이를 하시우."
  하후영이 보석 자루를 약간 펼쳐 보이자 그는 얼싸 좋다 하고 뛰어내려 장의차와 맞바구었다.
  "만일 당신 수레를 천금에 팔아 넘겼다면 미치광이로 소문나서 아무도 일을 맡기지 않을 테니, 오늘 있었던 일은 비밀로 해 두시오."
  "감사합니다, 감사합니다."
  그는 연신 고개를 끄덕이고 보석 자루를 품 속에 끌어안은 채 황급히 사라졌다.
  하후영은 장의차에 말 두 필을 바꾸어 매었다. 장의차를 끌던 말은 방면해 주고, 타고 온 수레는 길가에 버려 두었다. 추격별의 눈을 속이기 위해서였다.
  한왕은 송장 냄새가 풍기는 장의차로 옮겨 탔다.
  "나는 죽어 있어야 하는가?"
  "당분간 그렇게 하셔야 될 것입니다. 관이 없어서 유감입니다."
  수레에 옮겨 탄 한왕의 두 자녀가 코를 막고 하후영에게 물었다.
  "무슨 냄새가 이렇게 나나요?"
  "술냄새다. 장의에 쓰일 술통을 실어서 그런 것이니 참아!"
  하후영 대신 유방이 누워 대답했다.
  유방은 흰 천으로 뒤덮여 수레 안에 누웠고, 두 자녀는 나오지 않는 울음을 상황에 따라 토해 냈다.
  이윽고 한왕 일행이 패에 이르렀다. 그러나 패성 안팎은 초군이 득실거리고 있었다.
  그렇지만 다행인 것은 초패왕은 유방이 성이 있는 곳으로 도망쳤다고는 생각지 않았다. 초군은 한왕이 깊은 산 속에 있는 것으로만 여겼다.
  "적이 우글거리는 곳으로 오다니‥‥‥"
  한왕은 아연실색했다. 다행히 행인들은 장의차에 관심을 갖지 않았고, 초군들도 눈을 돌렸다.
  추격해 오던 초군 기마대는 길가에 버려진 유방의 수레를 발견하고 방향을 패 거리와 정반대 쪽으로 잡아 나아갔다. 수레는 샛길 입구에 버려져서, 고산쪽으로 도주한 흔적을 남겼던 것이다.
  추격권에서 완전히 벗어난 한왕 일행은 숙의했다.
  "이곳은 혈연이나 지인이 있다 해도 안전치 못합니다. 차라리 하읍으로 가는 것이 좋겠습니다."
  하우영이 한왕에게 아뢰었다. 그곳에는 초군이 없을지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
  "그대가 알아서 하라. 그곳에서 여택을 만났으면 좋겠구나."
  한왕이 말했다. 
  하읍은 유방의 처 여씨의 아버지인 여공이 오랫동안 머물며 사람들에게 은혜를 베푼 고장이다. 여택은 여씨의 장형으로 유방을 따라 관중에 왔으나. 고향인 단부(산동성)에서군사를 모으기 위해 이탈해 있었다.
  여택은 팽성 공격을 하기 위해 뒤늦게 단부에서 이동하던 중 패보를 접하고 하읍에 머물러 있었다.
  하후영이 한왕에게 권했다.
  "주려후에게 하읍 방위를 맡기고, 어른께서는 서쪽의 탕으로 가셔서 패잔병을 흡수한다면 내일을 기약하실 수 있습니다."
  "허허허, 그대 또한 자방을 닮았구나."
  탕은 유방과 인연이 깊은 땅이어서 머물 만했다.
  여택은 한왕 유방이 이미 주려후로 봉해 놓은 터였다. 마부 하후영처럼 열후 봉산 것이 아주 잘한 일이었다.
  패에서 탕으로 가시 위해서 서남쪽의 길을 택했다. 패에서 숨을 죽이고 나아가는데 초군의 삼기가 한층 더 심해졌다. 한왕이 이 부근을 도방중이라는 것이 초군에게 탄로났기 때문이었다. 그렇게 되니 밤에도 마음대로 장의차를 움직일 수가 없어 행군은 늦어지기만 했다.
  마침내 패 땅을 빠져 나오자 하읍으로 향하는 길이 서남쪽으로 길게 뻗어 있었다. 한왕은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
  큰길이 나오자 하후영은 말을 몰았다. 그런데 하읍이 가까워지자 앞쪽에 초군 약 1백여 명이 길을 막고 있는 것이 아닌가! 그들 중에는 보병만이 아니라 기병도 있었다. 그제는 되돌아갈 수도 없는 처지였다. 하후영은 말채찍을 휘두르며 두 필의 말을 향해 힘껏 내리쳤다. 말은 채찍을 맞더니 미친 듯이 질주하기 시작했다. 초군은 이 돌연스런 장의차의 급습에 당황해 길을 비켰다. 그틈에 장의차는 바람처럼 그들을 헤치고 지나갔다.
  그러나 기병 중에 장의차 안에 탄 한왕의 얼굴을 본 자가 있어 급히 뒤쫓기 시작했다. 그 중에는 장의차를 향해 화살을 날리는 자도 있었다.
  하후영이 두 필의 말에게 채찍질을 해대었다.  그러나 한동안 달리던 말은 가쁜 숨을 몰아쉬며 헉헉거렸다.
  먼길을 오느라 지칠 대로 지인데다 장의 수레 위에 탄 사람도 네 사람이 아닌가.
  말의 발길이 점점 느려질 때였다. 한왕이 아들 효혜를 발로 차 수레 밖으로 밀어 버리고 딸 노원도 수레 밖으로 내던졌다. 하후영이 깜짝 놀라 말을 세우고는 두 아이를 끌어올렸다. 그러기를 두세 번…한왕이 화난 목소리로 소리쳤다.
  "하후영, 나를 거역할 셈인가!"
  하후영은 그 말에는 대꾸도 않은 채 말을 몰았다.
  "아이들을 버렸을 때는 생각이 있기 때문이다."
  "무슨 말씀이오?"
  "그래야만 수레가 더욱 가벼워지지 않겠는가!"
  "아무리 위급한 지경이기로서니 어찌 공자와 공주를 버리고 갈 수 있습니까?"
  하후영이 두 아이응 품에 안고 채찍을 휘둘렀다.
  "내가 하는 일에 상관치 마라! 또다시 말을 세운다면 그때는 네 목을 베겠다!"
  말이 달리자 또다시 한왕은 두 자식을 수레 밖으로 밀어 떨어뜨렸다.  하후영은 말을 멈추고 다시 그들을 태우면서 단호히 말했다.
  "목이 달아날 때까지 태우겠습니다!"
  한왕은 두 자식을 밀어 내는 일을 그만두었다. 하후영을 베면 말을 몰 사람이 없어지기 때문이었다.
  지금으로서는 이해되지 않는 일이지만 그 당시의 유리사상으로 볼 때는 있을 수 있는 일이었다. 유교 이전이나 이후의 윤리는 부모 중심이어서 자식이 해로움을 끼치는 것은 금기였다. 즉, 자식은 부모가 위기에 처했을 때 목숨까지도 버리며 도와야 했다. 적이 뒤쫓는 위급에 처했을 때 수레에 체중이 문제가 된다면 부모를 위해 스스로 뛰어내려야 효의 길을 행할 수 있는 것이다. 더욱이 한왕은 많은 군사를 거느린 군주가 아닌가. 거느린 군사와 백성을 생각한다면 피붙이를 희생시켜서라도 군주가 살아 남아 뒷일을 도모해야 할 처지이고 보면 한왕의 이런 행위는 대의를 위한 것으로 받아들여지던 시대였다. 한왕은 뛰어내리지 않는 자식을 밀어 냄으로써 효행을 도와준 셈이었다.
  "부모는 자식을 생산할 우 있지만, 자식은 부모를 생산할 수 없다.
  이것이 유교 이전의 토속 윤리였으며, 또 유교 이후의 효에 관한 윤리였다.
  그런데도 하후영은 한왕의 두 아이가 떨어지면 번번이 수레를 세우고 태웠다. 만약 하후영이 없다면 한 제국의 역사 또한 달라졌을 것이다. 중국 역사의 수레바퀴를 모는 천명을 타고났다고 해도 과언이 아닌 하후영이었다.
  하후영이 말채찍을 휘두르며 수레를 끄는데 그 솜씨가 어찌나 신묘한지 마침내 초군의 기병대도 따라잡지 못했다. 한왕의 수레는 간신히 초군의 추격을 따돌리고 하읍에 이르렀다. 
  "말을 모는 솜씨가 실로 신기와 같구나!"
  한왕이 감탄하는 가운데 여택이 찾아왔다.
  여택의 수하에는 약 1천여 명의 군사가 있었다. 초로의 여택이 마음만 먹는다면 딴 마음을 품을 수도 있었다. 즉, 한왕을 죽이고 자립할수도 있고, 아니면 생포한 후 초패와에게 주어 은상을 톡톡히 받을 수도 있었다.
  더욱이 여택은 진작에 단부에서 자립한 세력가로, 한왕의 부하가 아니었다.
  그러나 여택은 한왕을 마주 대하는 순간 한눈에 그가 함부로 범할 수 없는 인물임을 알아보았다.
  '뿌리가 깊고 넓은 인물이다.'
  여택은 한왕의 기개를 우러렀다.
  여동생인 여씨(유방의 처)와는 달리 볼품없는 외모를 지닌 여택이었느나, 항상 웃는 얼굴이어서 악인의 인상은 아니었다.
  여택은 한왕이 자신의 군사를 지휘할 수 있게 해주었다. 도리오 주객이 전도된 듯이 여낵은 손님 입장으로 바뀌었다.
  한왕은 여택의 군사들을 이끌고 탕이란 곳으로 갔다.
  탕이란 물이 흐르는 곳이란 뜻인데 글자 그대로 그곳은 여러 곳의 하천이 범람하여 늪과 못이 많았다. 이 늪과 못은 적을 막는 데는 성벽보다 유리했다.
  북쪽에는 기세 좋게 하늘로 치솟은 망산이 있고, 물이 고이지 않는 언덕 안에는 탕산이 자리잡고 있어서 천혜의 요새가 따로 없었다. 한왕으 군사들을 이끌고 이곳을 차지한 뒤 다리를 쭉뻗고 잠을 잤다.
  
  사흘도 안 도어 사방에 흩어졌던 한군이 모여들기 시작했다. 군사들이 날만 새면나아가 유방이 있는 곳을 알려 주었기 때문이다.
  유방은 몰려든 군사들을 보면 똑같은 질문을 했다.
  "너희들은 하루에 몇 끼를 먹어야 양이 차느냐?"
  열 끼를 먹어야 양이 찬다는 군사는 한 명도 없었다. 많아야 다섯 끼 정도였다.
  "그러면 됐다."
  이것은 군사들 사이에 쑥덕공론으로 변했다.
  "대왕께서는 식량 절약을 군 제1의 신조로 삼고 계신다."
  "많이 먹는 것은 한군의 수치일 뿐이다."
  유방은 이 무렵 소하가 관중에 있다는 기별을 받았다. 집은 있되 살림꾼이 없는 상태의 한왕 군영인지라 소하가 없이 그리웠다.
  " 한신은 어디 있는가? 자방은?"
  유방은 다음으로 한신과 장량의 소식이 궁금했다. 그들의 소식은 아직도 들려 오지 않고 있었다.
  탕으로 온 뒤, 유방은 이따금 한숨을 길게 내쉬었다. 새로 생긴 유방의 버릇이었다. 모여든 군사들을 보니 어부어 천하르르 종횡할 만한 군사들이 아니었기 때문이다.
  '아직은 잡군에 지나지 않는다. 저들을 거느리고 어찌 천하를 도모할 수 있다는 말인가!'
  한왕 유방은 거듭 한숨만이 내쉴 뿐이었다.

    수하, 영포를 낚아라

  장량의 서찰을 받고 향양성에 든 유방은 장량을 만나게 되고, 한신의 소식도 접하게 된다. 장량은 유방에게 항우 편에 속해 있는 영포를 끌어들이도록 청하고, 이에 유방은 d tod 수하를 구강으로 보내 영포를 설득하게 한다.

  초패왕과 결전에서 참패한 유방은 낙담은 옆에서 보기에도 민망할 정도였다.
  더욱이 팽성 싸움 이래 장량은 물론, 대장군 산신도 생가를  알 길이 없는데다 일족마저도 행방을 모르고 있지 않은가.
  유방이 한숨을 내쉬며 장량과 한신의 말을 듣지 않고 팽설으로 군사를  이끈 것이 뉘우치고 있던 어느 날이었다.
  형양성으로부터 사자가 왔다. 그는 뜻밖에도 장량이 보낸 사자였다. 사자가 장량의 서찰을 바치자 유방은 뛸 듯이 기뻐했다.
  "아아, 장향이 상아 있었더란 말이냐?"
  장량은 난전 속에 유방과 헤어져 형양성으로 몸을 피했다. 그러다 유방의 소식을 듣고 급히 사자를 보낸 것이었다.
  장량은 서찰에서 유방의 안부를  묻고 자신의 소식을 전한 뒤, 형양이 원래 물산이 풍부하고 창고에 양식이 넉넉해 수십만의 군사를 먹일 수 있으니 이곳에서 다시 군세를 가르자는 내용을 적어 보냈다.
  유방은 그제야 얼굴이 밝아지며 즉시 군사를 수습한 수 여택과 작별 인사를 나누고 형양으로 향했다.
  유방 일행이 길을 재촉하여 향양성에 이르자 장량과 성주 한일휴가 성문 밖에 나와 반갑게 맞아들였다. 유방이  문득 성루를 보니 '대원수 한신'이라는 깃발이 꽂혀 있었다.
  "한신 장군도 여기 있소?"
  유방이 놀란 얼굴로 물었다. 장량이 웃으며 대답했다.
  "아닙니다. 한 장군은 함양에 머물러 있습니다."
  "그럼, 저 깃발은 어찌 된 것이오?"
  "초군이 저 깃발을 보면 이 성에 한신 장군이 있는 걸로 여겨 함부로 덤비지 못할 것입니다. 또한 흩어졌던 한군이 저 깃발을 보면 이 성으로 올 석이 아니겠습니까?"
  유방은 장량의 말에 감단했다.
  "실로 묘안이 아닐 수 없소이다."
  유방은 몹시 기뻐하며 형양성으로 들어갔다. 며칠이 지나는 사이 소식들 듣고 번쾌와 주발, 왕릉이 찾아왔다. 거기다 흩어졌던 군사들도 떼를 지어 몰려오니 군사들의 수도 점점 늘어났다.
  그러나 유방은 점점 팽성 싸움 이후 초패왕에 대한 두려움을 떨쳐 버리지 못하고 있었다. 
  "이제 함곡관을 되찾기는 어렵지 않겠소?" 
  유방이 장량에게 어두운 얼굴로 물었다.
  장량이 그런 한왕에게 주청했다.
  "싸움에서 이기고 지는 것은 병가상사입니다. 천하를 다루는 일에는 승패의 갈림길이 매양 있는 법이니 마음 쓰실 일이 아닙니다."
  "산긴 장군만한 장수도 흔치 않은데…그의 말을 물리치고 어리적은 위표의 말을 믿었던 게 잘못이었소."
  "대왕께서는 너무 염려하지 마십시오, 한 장군은 대왕을 떠날 사람이 아닙니다. 신이 언제든 한 장군을 만나 데리고 오겠습니다. 그보다 더 긴한 일이 있습니다."
  장량의 말에 유방이 놀란 얼굴로 물었다.
  "그보다 더 긴한 일이라니…그게 무엇이오?"
  "먼저 한신을 부르시되 그와 견줄 만한 두 장수를 데려와야 합니다."
  "한신과 견줄 만한 두 장수라니…그런 장수들이 있다는 말입니까?"
  "지략은 한신에게 미치지 못하나 용맹은 그보다 뛰어난 장수가 있습니다. 만약 그 두 장수를 대려온다면 천하의 일은 이미 정해진 것이나 다름없습니다."
  "그 두 장수가 누구누구요?"
  "한 사람은 구강왕 영포이옵고, 또 한 사람은 양왕 팽월이옵니다."
  "팽월은 이미 항구를 떠나 우리와는 가까운 처지요. 그러나 영포는 항우를 따르며 많은 공을 세운 장수가 아니오? 우리가 오라고 해서 올 장수가 아니질 않소?"
  "그렇습니다만, 영포의 최근 동정을 보면 어쩐지 항우를 멀리하고 있습니다. 이는 영포가 반드시 딴 마음을 먹고있는 증거이니 그를 잘 달래면 우리 진영으로 데려오는 것도 어렵지 않을 것입니다."
  "영표가 깐 마음을 품고 있다는 것을 어찌 알고 계셨소?"
  "지난번 항우가 전영을 치기 위 출정했을 때도 그는 별을 핑계대고 나가지 않았고 수하 장수에게 군사 1천을 딸려 보내 대신 나가게 했습니다. 그뿐만이 아닙니다. 우리가 팽성으로 갔을 때도 영포는 또다른 핑계를 대고는 나오지 않았습니다. 항우가 크게 노해 사람을 보내 당장 불러 오게 했습니다만 그는 나가지 않았습니다. 항우에게 가면 살아 남지 못할 것이라고 여겼기 때문이지요. 이런 영포를 항우가 가만히 둘 리가 있겠습니까. 다만지금은 제나라 와 싸우는 중이니 당장은 어쩌지 못하고 있을 뿐입니다. 영포 또한 그런 사실을 알고 가시방석에 앉아 있는 듯 마음이 편치 않을 터이니 이런 기회를 이용해 이로움과 해로움을 밝혀 그를 잘 달래 볼 수도 있을 것입니다."
  "그렇다면 누구를 보내는 것이 좋겠소?"
  "글쎄요 얼른 마땅한 사람이 떠오르지 않아 그게 걱정입니다."
  장량이 그렇게 말하고 생각에 잠겼다.
  
  그 무렵 영포는 항우와 유방의 싸움을 피해 근거지에 머물고 있었다.
  영포는 항량이 군사를 일으켜 진나라와 맞설 때 그의 휘하로 들어갔으나 정도에서 항량이 죽자 송의 휘하에 있다가 다시 항우의 수하가 되었다.
  그는 거록성을 칠 깨 선봉이 되어 황하를 건너 진나라 군사를 쳤다. 그 이후의 싸움에서도 그 용맹을 인정받아 항상 선봉장에 되었고 공을 세웠다. 항우가 신안에 이르러 투항한 장한의 군사 20만을 생매장할 때도 앞장 섰으며 의제를 장사에서 죽인 것도 그였다.
  그 뒤 항구가 노공행상을 할 때, 모두 열여덟 명의 왕을 세웠는데 여포도 여기에 끼여 구강왕의 칭호를 얻었다. 그리하여 그의 근거지인 번양현을 비롯한 육 지방을 차지했다. 육은 그의 고향이었으며, 영표는 그곳을 수도록 정했다.
  그런데 서초왕 항우가 세운 열여덟 왕은 그의 부하에 지나지 않았다. 때문에 구강왕 영폳호 항우의 비위에 거슬리면 언제 목이 달아날지 모르는 존재였다.
  영포는 왕이 되고서부터 항우에 대한 생각이 달라지기 시작했다.
  '제후들이 항우에게서 등을 돌리는 까닭이 무엇일까?"
  제와 조가 반기를 들고, 유방이 항우와 대적하는 것을 본 영포는 항우의 기반이 결국에 붕괴될지도 모른다고 생각했다.
  영포는 섣불리 초군에 가세했다가는 지금까지 쌓아올린 군세에 타격을 입지 않을까 하는 걱정이 앞섰다.
  '아무리 강한 항우라 해도, 곳곳에서 반기를 든다면 터진 봇물을  일시에 막기 어렵다.'
  영포는 항우의 앞날을 그렇게 헤아렸다.
  그때 항우는 북쪽과 서쪽에 적을 두고 있어 토벌할 군사가 부족했다. 때문에 항구가 북바의 제로 원정을 떠날 때 영포에게 사자를 보내어 군사를 이끌고 오도록 통보했다.
  "병중이라 직접 가지  못하겠습니다."
  영포는 꾀별을 부리고 겨우 군사 1천 명만 딸려 보냈다.
  항우가 팽성 함락 소식을 들었을 때도 영포에게 사자를 보냈으나, '가겠다'는 언질만 비쳤을 뿐 움직이지 않았다.
  항우는 팽성을 탈환한 뒤, 영포가 말을 듣지 않는 것을 거론했다.
  "내가 그에게 구강황이라는 무거운 벼슬을 내렸거늘, 제놈이 어찌 이럴 수가 있다는 말이냐!"
  막료들이 그를 소환해야 한다고 떠들었다.
  "소환 명령에도 따르지 않으면 배반이 틀림없습니다.!"
  항우는 몇 차례 영포에게 사자를 보내어 팽성으로 불렀다. 그러나 영포는 '가면 죽는다'고 판단했다. 이때에도 간다 간다 하면서 이 핑계 저 핑계로 미루고만 있었다.
  
  초패왕 항우와 영포가 그렇게 틈이 벌어지고 있는 것을 장량이 꿰뚫어 본 것이다.
  유방은 장량의 말에 본격적으로 손을 써 보기로 했다. 물에 빠졌다가 겨우 살라나온 유방에게 영포는 지팡이 같은 구실을 할 수가 있었다.
  그런데, 영포를 설득할 마땅한 세객이 생각나지 않았다.
  "회남(회하남쪽)으로 가서 영포를 설득할 자가 없단 말인가!"
  한왕은 한탄을 거듭했다. 육 땅은 회남에 있었다.
  한왕이 좌우를 돌아보며 물었다. 모두 고개를 숙일 뿐 나서는 자가 없었다.
  "제가 한번 가 보겠습니다!"
  그를 보니 수하라는 자였다.
  "그대가……?"
  수하는 시중을 드는 말단 관리로서 한왕을 그림자처럼 따라 다니는 존재였다. 그러나 유방은 그를 언제 채용했는지 기억조차 없었다.
  알자(귀빈 접대자)직에 있는 수하는 부지런한 게 특징이었다. 부지런히 움직이다가 한왕의 발에 채어 옥도 어지간히 얻어먹었다.
  "이 쓰레기 같은 놈이 왜 이렇게 쥐새끼처럼 들락날락해?"
  그러면 수하는 기다시피 하여 쏜살같이 사라졌다.
  주위 사람들은 수하라 열성적인 관리라고 평했다. 착실하기 그지없는 그는 '수하!' 하고 한 번만 외치면 어디에 있든지 대답과 동시에 나타나곤 했다.
  수하는 학에 유생의 옷을 입혀 놓은 것 같은 인상이어서 한왕은 탐탁지 않게 여기고 있었다.
  "서른도 안 된 놈이 수염을 잔뜩 기르고……."
  유방은 수하의 용모부터가 못마땅했다. 수염은 그렇다 치고 어떤 경우라고 관을 쓰는 게 싫었다.
  그 무렵에는 아직 유교가 퍼지지 않아, 수하의 그런 모습은 특히 한왕 유방의 비위를 상하게 했다.
  "겉모양만 그럴싸한 놈들……."
  한왕은 유생을 직접 대놓고 이렇게 몰아붙인 적도 있었다.
  당시에는 이른바 제자백가라는 여러 가지 교단이 있었는데, 그 중에서 묵자 교단과 유교 교단의 세력이 컸다. 묵자 교단은 박애와 부전이라는 특징적 논리를 무기로 하고, 유교 교단은 의례를 숭상했다.
  수하는 유생의 모범자다웠다. 유생의 옷을 단정히 입고 관이 흐트러지니 않도록 늘 손가락으로 어루만지며 직무에 충실했다. 웃을 때나 말할 때는 결코 큰 소리가 나지 않게 했다. 인과 충성가 그들의 윤리에 중심을 이루는 탓이었다.
  '충'은 진실된 마음이고 '서'는 타인에 대한 동정이다.
  원시 교단 시대의 유생은 상당한 연출 솜씨와 연기가 필요했다.
  "사람의 마음은 하나의 그릇입니다. 때문에 '충서'라는 물이 그 그릇에 철철 넘치고 있다는 것을 외모에 나타내야 합니다. 그러기 위해서는 인자한 얼굴을 타인에게 계속 보여 주어야 합니다."
  수하가 언제인가 유생의 진가를 설파한 말이다.
  한왕이 수하에게 '쓰레기 같은 놈'이라고 욕설을 퍼부은 것은, 즉 개인 감정이 아니라 '유교'라는 집단에 대한 공박인 것이다. 유방은 유생을 보는 곳만으로도 아니꼽고 비위가 상할 따름이지, 수하 개인을 싫어하는 것은 아니었다.
  일찍이 진 제국은 유생을 대대적으로 탄압했다. 시황제의 분서갱유가 그것이다. 유생을 집단으로 생매장한 것은 함양 일대에 한한 것이지, 전대륙에 행해진 것은 아니었다. 함양 이외의 유생들은 목숨을 잃지 않았다.
  난세를 만나면 유생들은 사방으로 흩어져 일자리를 구하는데, 이들은 온후한 태도에 윗사람을 반드는 도리를 지니고 있어서 일을 구하기가 쉬웠다.
  유생은 왕에 대한 존엄을 높여 주는 예의도 갖출 줄 알았고, 공봉을 장엄케 하며, 출입 때 악을 사용하는 연출도 해내었다. 때문에 왕은 의전 담당자로 으레 유생을 고용해야 했다. 
  이렇듯 유생이 발붙일 곳은 있었다.
  그러나 유방만은 의전 따위는 불필요하다며 싫어했다.
  "허례허식이다"
  고작 의전을 진행하는 유생들 주제에 지식인인 체하는 게 꼴불견처럼 보인 것이다.
  어느 때인가, 유방은 유생의 관을 낚아채고는 허리춤을 끌러 소변을 본 적도 있었다.
  "관이면 다 관이냐!"
  유생이 쓰는 관은 소변이 마려울 때나 급하게 사용하라고 했다. 천성적으로 유방은 예의범절이 몸에 배지 않았으나, 문자에 어두운 열등감 탓도 있었다.
  또 어느 때는 수하가 가까이 왔을 때 유방은 그의 사타구니를 움켜쥔적도 있었다.
  "너도 달고 다니는가?"
  유생이 하고 다니는 짓거리란 여자가 교태를 부리는 따위에 지나지 않는다고 보았다. 수하는 아픔을 참아내고 나서 말했다.
  "저도 남자입니다."
  결코 분노하거나 소리를 지르지 않았다. 유생은 참아야 한다는 것을 신조로 삼기라도 한 듯한 수하였다.
  하루는 유방이 수하에게 비웃듯이 물었다.
  "유생은 왜 노하지 않는가?"
  수하는 공손히 대답했다.
  "공자님 가르침에 분개라는 것은 없습니다. 분개는 뒤에 남아 있는 응어리일 뿐입니다."
  "말도 지긋지긋하게 그럴싸하구나. 인간이라면 분노할 줄 알아야 하지 않겠는가?"
  "참는 것이 더 인간답습니다."
  "주둥이를 비틀리고 싶지만, 참는 게 좋다니 참겠다."
  "하고 싶지만 하지 않는 게 바로 유교입니다. 위해서입니다."
  "누구를 위해서인가?"
  "자신의 인가다움을 위해서입니다."
  "그 따위 거짓된 행위는 집어치워! 굶어 죽는 사람을 위해 너는 한 달쯤 굶을 수 있는가?"
  "대왕님은 지금 저를 야유하시는 것이니, 인륜의 본질에 도발하시는 게 안닙니다."
  "이놈아, 위에서 굶는 것도 참는 것이야! 참을 건 안 참고, 참지 않아도 될 것은 왜 참는가? 그러니까 너는 쓰레기 같은 놈이야."
  유방이 고함을 치자 수하는 분별력 있게 고개를 조아렸다.
  "대왕님도 옳지만, 유교도 그른 것은 아닙니다."
  "너도 유교도 쓰레기야!"
  "쓰레기도 쓰일 데가 있을 것이니, 그때는 꼭 써 주십시오."
  수하는 더 이상 말대답을 하지 않고 고개만 조아렸다.
  "이놈아, 왜 대꾸는 하지 않고 고개만 조아려?"
  "대왕님이시니 더 이상 분노하시지 않게 해야 합니다. 대왕이시여, 참으소서."
  유방은 수하의 길다란 턱수염을 보고 염소 같다는 생각이 들어서 한바탕 웃고 말았다.
  그런 수하가 영포를 설득하는 사자를 자청한 것이다. 유방은 어처구니 없다는 얼굴로 물했다.
  "네가 정녕 가겠다는 말이냐?"
  "제가 영포 장군과는 같은 육 땅 태생입니다."
  "음…그렇던가?"
  유방은 그제야 그가 나선 까닭을 알 수 있었다.
  "제가 가면 영포 장군도 고향 사람이라고 반길 것입니다."
  유방은 수사가 왠지 믿음직한 존재로 보이기 시작했다.
  "그렇다면……,화남으로 가서 그를 설득하여 우리 쪽으로 끌어들이도록 해 보라. 만약 그렇게만 된다면 초패왕의 힘이 반감되고 그만큼 우리가 강해지니 그때는 그대가 으뜸 가는 큰 공을 세우는 것이 된다."
  그리하여 수하는 그날로 재물과 군사들을 거느리고 구상으로 향했다.
  그 무렵 함양성의 한신은 별을 핑계 대구 출입을 삼간 채 아무도 만나지 않았다.
  한왕 유방은 한신이 주기를 기다렸으나 끝내 오지 않자 장량에게 말했다.
  "지난번 팽성으로 출진할 때  한신 장군이 한사코 말리는 것을 물리치고 대원수의 인뒤웅이를 거두었소, 뿐만 아니라 한 장군 대신 위표를 대 원수로 삼았는데, 행여 그 일로 마음이 상해서 아직까지 나에게로 오지 않고 있는 것이 아니오? 혹시 그가 딴 마음이라도 먹고 있는 것이나 아닌지 그게 걱정이오."
  한왕은 초패왕 한우가 언제 다시 군사를  이끌어 올지 모를는 터라 하루 빨리 그가 와 주기를 바라고 있었다.
  장량 또한 한왕의 마음과 다르지 않아 자신이 함양성으로 한신을 만나러 가시고 작정했다.
  "소하 승상께서 때마침 군량미를 수송하는 일로 함양에 계십니다. 신이 승상도 만날 겸 함양으로 가 한신 장군을 데려오도록 하겠습니다."
  한왕은 장량의 말에 기뻐하며 흔쾌히 허락했다.
  다음 날 장량은 함양으로 달려가 소하를 만나 한신의 소식을 물었다.
  "한 원수는 한왕께서 팽성에서 크게 패했다는 소식을 들은 이후 병을 핑계대고는 출입을 하지 않고 있습니다. 내가 찾아가도 만나 주지 않습니다. 아마 삼진을 깨뜨리고 함양을 떨으뜨린 공을 폐하께서 헤아려 주지도 않고, 더욱이 위표를 대장군으로 삼아 출정한 것이 몹시 마음이 상했나 봅니다."
  장량은 그 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 승상인 소하를 만나 주지 않는다면 자신이 사서 달랜다고 선뜻 따라나설 리가 없다고 여겼다.
  장량은 그날 밤, 한신을 끌어 낼 궁리를 하다가 마침내 묘안을 떠올렸다. 
  다음 날 아침 장량은 시종들을 불러 '한왕이 팽성 싸움에서 크게 패해 초패와에게 관중을 바치고 항복하려 한다'는 소문을 퍼뜨리게 했다. 함양성 안에 널리 이런 소문이 퍼지자 마침내 한신도 이 소문을 듣고 몹시 놀랐다.
  그러나 한신은 그 소문을 믿지 않았다.
  '이것은 필시 장량 선생이 나를 끌어 내기 위해 퍼뜨린 소문일 것이다. 관중을 항우에게 바치고 항복한다 해도 한왕은 상아 남지 못할 것 아닌가. 그런데 무엇 때뭉에 관중을 바치고 항복할 것인가?'
  한신은 그렇게 생각하며 여전히 문 밖을 나가지 않았다. 그런데 그날 오후 누군가  대문을 두드리는 사람이 있어 궁금하던 차에 그를 불러들이고 물었다.
  "그대는 누구이며 무슨 일로 왔는가?"
  "소인은 승상부에서 명을 받들어 온 사람으로 호구 조사를 나왔습니다."
  뜻밖의 말에 한신은 의아했다.
  "갑자기 호구 조사를 하는 까닭이 무엇인가?"
  "예, 소인도 자세한 내막은 알 수 없습니다. 그러나 들리는 말로는 한왕이 지난번 싸움에서 패해 달아날 때 태공과 여 왕후를 성에 둔 채 데려오지 못했다고 합니다. 한왕께서는 그 일고 상심하시다 가 마침내 관중을 초패왕에게 바치고 일족을 데려오시기로 했다 합니다. 그래서 함양성 안의 인구를 확인해 초패왕에게 항목할 문서를 만들 때 밝혀두기 위함인 듯합니다. 이 일 때문에 장량 선생이 이곳 함양으로 오셨습니다."
  "……."
  한신은 그 말을 듣자 마음이 달라지기 시작했다.
  '일이 이 지경에 이르렀다는 말인가 ? 설령 이것이 나를 끌어 내기 위한 계략이라 할지라고 이런 말을 듣고 나가지 않는다면 신하의 도리가 아니다.'
  한신은 그런 생각이 들자 얼른 의관을 갖추고 말 위에 올라 승상부로 달려갔다.
  한신이 승상부로 들어서자 먼저 소하가 반갑게 맞아들였다.
  한신이 소하에게 물었다.
  "폐하께서 관중의 봉토를 항우에게 바치기 위해 장량 선생께서 이곳에 오시었다는 말이 사실입니까?"
  소하가 한신의 물음에 대답했다.
  "그렇소. 지난번 팽성 싸움에서 패했을 때 대왕께서는 태공과 왕후를 항우의 손에 넘겨 둔 채 오고 말았소. 때문에 이 관중을 바치고 가족들을 데려오고 싶어하시어. 아직은 군세가 적어 항우를 무찌를 힘이 없으니 그 길 밖에 다른 방도가 없는 것이 안타까울 뿐이오."
  한신이 그 말을 듣자 목소리를 높여 말했다.
  "아니 됩니다. 온갖 고초를 겪어 가며 험한 촉 땅을 넘어와 뺏은 관중 땅입니다. 그 땅을 고스란히 항우에게 넘겨 줄 수 없는 일, 우리가 군사를 이끌어 가 항우를 치고 태공과 왕후를 데려오면 그만 아닙니까?"
  "우리가 군사를 이끌어 가면 초패왕은 화가 나 태공과 왕후를 죽여 버릴지도 모릅니다. 그러니 함부로 군사를 이끌 수도 없거니와 싸워 이긴다는 보장도 없습니다."
  그러자 한신이 고개를 가로저으며 말했다.
  "항우는 성품이 사나워 그럴지도 모릅니다. 그러나 범증은 생각이 깊으니 뒷일을 생각해서라도 내버려 두지 않을 것입니다. 그러니 그 일은 너무 염려하지 마시고 승상께서는 제게 항우를 치러 가는 것을 허락해 주십시오. 그러면 반드시 초를 쳐 태공와 왕후를 모셔 오도록 하겠습니다."
  그 말이 끝나기가 무섭게 뒤에서 엿듣고 있던 장량이 달려나와 한신의 손을 덥석 잡으며 말했다.
  "원수의 말씀을 들으니 막혔던 가슴이 후련해지는 듯합니다. 이제 대원수가 직접 출정하겠다니 무슨 걱정이 있겠소?"
  한신은 그제야 모든 것이 장량의 계책이었음을 알았다. 장량이 한신에게 말했다.
  "지금 항우의 기세가 하늘을 찌를 듯하오. 또한 범증의 계략을 아무도 따르지 못할 것이니 그런 초근을 깨뜨리기는 어려울 것이오. 더욱이 그 아래에는 종리매(용저)와 같은 맹장도 있으니 어찌 그들을 대적할 수 있겠오?"
  장량의 말이 한신은 얼굴이 붉어지며 서슴없이 입을 열었다.
  "항우의 기세가 드높아 하나 거느린 군사들은 오합지졸에 지나지 않습니다. 제가 그들 두 장수와 범증을 사로잡고 태공과 왕후를 모셔 오지 못할 때는 저의 목을 베도록 하십시오."
  장량은 한신의 말에 흡족한 얼굴로 곧 형양성으로 갈 것을 재촉했다. 그리하여 장량은 한신·소하와 함께 형양성으로 달려갔다.
  한신과 소하가 형양성에 이르자 한왕은 소하와 한신의 손을 번갈아 잡으며 반겼다.
  "이제 승상과 대원수가 내 곁으로 왔으니 오늘부터는 베개를 높이 베고 잠을 잘 수 있게 되었소."
  한왕은 잔치를 열어 그들을 환영했다.
  한신은 다음 날부터 군사들을 점검하고 기병과 보군, 차군으로 나누어 조련을 실시했다.
  차군은 한신이 새로 고안해 낸 전차를 만들었다. 외형은 수레와 같았으나 머리에는 저수통을 달아 적의 화공을 막을 수 있게 했으며 꼬리 부분에는 궁시와 철포를 장치해 두었다. 한신은 들판에서 싸울 때를 위해 군사들에게 수많은 전차를 만들게 했다. 한편으로는 형양성 주위에 영도를 만들어 성 주위를 요새화하는 공사도 벌였다.
  
  한편 구강으로 향하는 수하는 영포가 지나치게 잔인하다고 여기고 있었다. 잔인한 자는 인과 충서의 유교를 받아들이지 못한다.
  수하가 한왕 유방을 충실히 받든 것은 그 가능성이 엿보이기 때문이었다. 발바닥이라도 햝아 준다면 유교를 받아 주리라 생각해 왔다. 유방이 야유를 퍼부을 때나 욕설을 퍼부울 경우에도 수하는 그 가능성 때문에 인내할 수 있었다. 
  수하는 유방이 악의나 허식이 없이 호인의 풍도를 지녔음을 알고 있었다. 때문에 '너는 불알이 없지' 하며 사타구니를 더듬는 유방의 행동에도 치욕이라고는 느끼지 않았다. 그것은 부모가 자식의 고추를 놀리는 것과도 같은, 일종의 정감이었다.
  수하는 유방이 유도의 거드름을 싫어하지만 너그러움이 있으므로, 천성적으로 유자의 일면을 지니고 있다고 여겼다.
  '나에게 관심이 있는 한왕이 언젠가는 유교도 받아들일지 모른다.'
  수하는 유방을 따를 때부터 그런 기대를 품고 있었다. 
  영포를 설득할 사자를 찾고 있을 때 수하가 용기를 낸 것도 그 때문이었다. 또한 유방이 그 사자로 자신을 뽑아 주었을 때만큼 수하가 속으로 기뻐한 적이 없었다. 유생의 도와 체면 때문에 겉으로 드러내지 않았을 뿐이다.
  항우는 자신이 믿는 사람은 육친처럼 끔찍이 위하지만, 거스르거나 자신과 무관한 자에게는 어떤 장학한 짓도 서슴지 않았다. 수하는 항우가 항복한 진 병사 20여만 명을 생매장시켰다는 것을 잘 알고 있었다. 그러한 포악함은 유교와 거리가 먼 것이었다. 충서라는 윤리에 위배되는 장학상이 아닐 수 없었다.
  유방과 항우, 이 두 상반된 인물을 비교하며 수하는 영포를 유방에게 데려오겠다고 결심한 것이다. 
  '영포를 끌어들여 한왕이 이기도록 해야 한다…….'
  그러나 그것은 쉽지 않은 일이었다. 태산을 첩첩이 넘는 일이어서 수하는 목이 움츠러들었다.
  진병을 대량으로 생매장할 때 직접 군사를 지휘한 장수가 영포라는 것도 수사는 잘 알고 있었다. 수하의 마음은 차차 무거워졌다. 피가 진흙처럼 탁해지는 듯, 천근의 무게가 전신을 뒤덮고 있는 듯했다.
  '그러나 호랑이나 승냥이라 할지라도 나는 손을 내밀어야 한다!'
  수하는 결의를 다지며 구상으로 나아갔다.
  구상으로 향하는 사절단은 20여 명이나 되었는데, 수레에 탄 수하에게 수행원이 이처럼 많이 딸리기는 처음이었다. 그만큼 이번 일의 성사여부가 한왕 진영에는 시로 중대한 일이었다. 
  뿐만 아니라 사절 단장 수하를 따르는 자, 호위부대, 짐을 운반하는 인원을 모두 합친다면 3백여 명이나 되었다. 수하는 유자로서 수행원은 물론 전체 부하들의 복장을 세세히 단속했다. 
  복장을 단정히 하는 것은 곧 그만큼 영포를 우러르고 있다는 것을 보여 주는 것이 된다. 그것은 곧 예의범절이라는 것이다.
  그때도 수하는 염소 같은 수염을 쯔다듬으며 온화하게 타일렀다.
  수하가 이처럼 많은 부하를 이끌 수 있었던 것은 유방에게 '한왕의 이름을 더럽히지 않기 위해서'라는 서두를 달았기 때문이다. 유방에게도 유생다운 허풍이 있었다. 그 허풍이 대단한 진용을 짜게 해준 것이다.
  사절단이 육 땅에 들어서자 멀리 성벽이 보였다. 수레를 에운 수하는 행렬을 정지시키고 새 의복으로 갈아입도록 했다. 호위 대원들에게 갑주도 새로이 갖추도록 했다.
  "의복의 예를 잘 차려야 한다."
  이에 따라 3백 명의 사절단이 모두 새옷을 갈아입고 성으로 들어서니 큰 구경거리가 되고도 남았다.
  "복장이 화려하다."
  시중의 사람들은 사절단의 화려한 행장에 놀랄 지경이었다.
  육은 수하의 고향이었다. 성 안에는 옛 친구와 친척이 많이 있기 때문에 수하는 잠시 생각이 잠겼다.
  '내가 가장 믿을 수 있는 사람은?'
  "양이라면 된다."
  양은 일찍이 영포를 받들었기 때문에 태재라는 관직을 받았다. 비록 주군의 식사나 연회를 준비하는 말직에 있었으나 그가 항상 영포 곁에 머물러 있다는 것을 생각하고 수하는 양을 만났다.
  "우리는 일찍이 동향으로 다 같이 관직에 있었네. 물론, 알자인 나보다 자네가 위지만……."
  접근의 예는 자신을 낮추고 상대방을 높여야 하는 것이다. 수하는 양의 귀에 듣기 좋은 말만 골라소 했다. 양은 우쭐했다.
  '살찐 자에게는 돼지같이 살쪄서 보기 좋다고 해도 으쓱대거든.'
  수하는 적당히 조소해 가며 양을 구슬렸다.
  "무슨 일로 나를 찾아 왔는가?"
  기분이 좋아진 양은 수하의 본론을 흔쾌히 물었다. 그것은 두말할 것도 없이 영포와의 면담이 이루어지도록 하는 일이었다.
  "수고 좀 해 준다면 응분의 대가가 따를 것이네. 아니, 나의 면담 요청을 전달해 주는 것만으로 대가를 치를 것이네."
  "글세……."
  수하는 얼른 뇌물을 챙겨 줌으로써 양의 확답을 들을 수 있었다.
  "해 보겠네."
  그날 오후 양은 수하에게 영포를 만난 결과를 들려 주었다.
  "한마디로 거절당했다네."
  양은 실망의 빛이 어린 친구를 위하여 귀엣말을 해 주었다.
  "지금 항우의 사자도 이곳에 와 있다네."
  영포는 그렇지 않아도 초패왕 항우에게 의심을 받고 있는 터라 한나라 사자를 만날 수가 없었다.
  수하는 전번보다 더 많은 뇌물을 양에게 건넨 후 입을 열었다.
  "대왕(영포)께서 초의 사자만 만나시는 것은, 초가 강대하고 한은 약하다고 오판하시기 때문이네. 오판은 멸망을 부른다는 사실을 전해 주게."
  이 말에 양은 고개를 저었다.
  그러면서 대왕이 식사할 때 곁에서 '음식맛이 어떠십니까' 정도로만 말하는 것이 자신이 한는 일이라고 털어놓았다.
  "내 처지가 정사에 관여할 수 있는 위치가 아니네. 그러니 이 일을 어찌했으면 좋겠는가?"
  "그렇다면 자네는 대왕이 멸망한 뒤에도 '음식맛이 어떠냐'고 물을 수 이다고 생각하나?"
  양은 흠칫했다.
  "일이 그렇게 중대한가?"
  "강 건너 불을 보는 것과도 같네."
  "설마하니……."
  "그렇지 않다면 내가 미쳤다는 건가? 미친 자가 어떻게 사절단을 이끌고 올 수가 있는가?"
  "행장이 화려한 것은 예 때문이 아닌가?"
  "예가 정중하면 할수록 임무 또한 막중한 것이네. '대왕의 멸망이 걸 건너 불을 보듯 빤하니 한 번 만나 주십시오' 하게. 사살이 그러하니 그대는 그 일을 성서시키면 뒷날 큰상을 받을 것이야."
  "어째서 사실이 그렇다는 것인가?"
  "나는 죽음을 결심하고 왔네. 한왕에게가 아나라 구강왕에게 목을 바치러 온 것이야. 만약 내 말을 들어 보시고 잘못이 있다면 성 안의 형장에서 내 목을 베라 하게. 그리고 나의 시신을 초나라 사자에게 보여 주면 초나라 사자가 구강왕의 충성심을 알게 될 것 아닌가."
  자신의 목숨도 바치겠다는 수하의 말에 양도 마음이 움직였다.  그 길로 영포에게 나아가 엎드려 절하며 아뢰었다.
  "…만약 그의 말을 들으시고 잘못이 있다면 목을 베라 하였습니다. 그리고 자신의 시신을 초나라 사신에게 보여 주면 대왕은 위급에서 벗어날 수 있다 하였습니다!"
  양은 수하의 이야기를 고기뼈 발라 내듯 솜씨 있게 주워섬겼다.
  양은 말에 영포의 얼굴 빛이 달라졌다. '그의 시체를 초나라 사신에게 바친다면…'하는 양의 말에 귀가 번쩍 띄었기 때문이다.
  "왜 제 목을 내밀면서 까지 나를 만나려는 걸까?"
  "그것은 저도 모릅니다. 직접 대하시어 하문하시기 바랍니다."
  영포는 마침내 한의 사절단을 접견하겠다고 허락했다. 수하와 수행원을 부르되, 정중히 예우하라고 일렀다.
  그리고는 초나라의 사신을 경계하여 날이 어두워진 다음에 한의 사절단을 맞도록 했다.
  수하는 겨우 한 개의 등불밖에 걸리지 않은 어둑우둑한 낭하로 인도되어 침실에 있는 영포를 만나러 갔다.
  영포는 침실 주위의 별실마다 여자를 두고 있었다. 싸움이 있을 때마다 각처에서 여자를 앗아다가 보물이라도 간수하듯 별실에 넣어두고 후궁으로 삼았던 것이다. 그 중에는 거록 싸움에서 얻은 여자도 있었고 항우와 함께 진의 수오 함양에 갔을 때 손에 넣은 여자도 있었다. 각처에서 모은 여자들이라 말이 통하지 않았으나 영포는 그건 상관히 않았다. 다만 밤이 되면 그 중 한 여자를 골라 침실로 데려갔다.
  '항량이 죽었을 때 내가 왜 항우를 없애지 않았던가!'
  영포는 가끔 이렇게 후회할 때가 많았다.
  항량이 초의 회왕(의제)을 세울 때 스스로는 무신군이라 하였고 영포에게는 당양군이라는 칭호를 내렸다. 그만큼 영포는 무용을 인정받았다. 그때 영포는 항량이 사라지면 자신이 왕위를 이어받을 것이라고 생각했으나 항우 차지가 되어 버렸다.
  또, 그때 영포는 유방 세력이 항우와 대결할 만큼 성장하리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 유방이 50여만으로 항우 없는 팽성을 차지했다는 소식을 들었을 때, 영포는 무릎을 치며 기뻐했다.
  '유방과 항우가 치고받다 양쪽이 클게 부서진다면?'
  영포는 어부지리를 얻을 수 있다고 여겼다. 이때부터 영포는 그 두 세력 중에 한쪽에 가담하는 것이 어리석다고 여겼다.
  그렇다고 자신이 천하를 향해 몸을 일으킬 만한 군세를 갖고 있는 것도 아니었다. 군사래야 고작 1만 명밖에 안 되었다. 갖고 있는 땅 또한 새의 둥지만했다.
  '지금은 가만히 머무르고 있는 게 상책이다.'
  영포는 물론, 항우 편에 들고 있지만 그것은 살아 남기 위한 자구행위일 뿐이다. 그렇다고 유방을 적으로 돌릴 이유도 없었다. 유방도 항량 시절의 동지라면 동지였다. 되어가는 상황을 지혜럽게 살펴가며 처신하는 방도를 영포는 택한 것이다.
  그러나 항상 항우의 눈치를 보자니 영포는 그야말로 가시방석에 않은 듯했다. 그러다 유방의 팽성 패주를 보고는 항우를 돕지 않은 것 후회했으나 항우의 부름에 응할 수가 없었다.
  '항우에게 가까이 가면 죽는다.'
  영포는 원군 부탁을 주긴 했어도, 병을 핑계로 직접 나아가지 않은 죄를 짓고 있는 터였다.
  수하가 옆방에 와서 대개한다는 전갈을 받은 영포는 몸을 일으켰다.
  그 방으로 가서 접견하려는 것이다.
  방은 높은 마루로 되어 있었으며, 그 위에는 깔개가 있었다. 그 방 한쪽 구석에 수하 일행은 죄수처럼 웅크리고 앉아 있었다.
  등불이 밝혀졌다. 복도와는 달리 방 안에는 네댓 개의 등불이 걸려 있었으나 역시 밝지　 않았다.
  방 주위에 군사들이 창칼을 들고 늘어서 있었서 이따금 검이나 창이 부딪티는 소리가 들려왔다.
  수하는 이윽고 비대한 체구의 사람이 천천히 들어오는 것을 보고 그 자리에서 허릴르 굽혔다.
  '구강왕이구나.'
  영포는 자리에 앉았고, 불붙은 촛대 10여 개가 수하 일행을 에워싸듯 놓여졌다. 때문에 영포는 사절단의 표정을 낱낱이 살필 수 있었으나, 수하는 그 반대로 영포의 표정을 살필 수 가 없었다.
  거한 영포는 물건이 깨지는 듯 투박한 목소리로 수하에게 말했다.
  "한의 사절이라고? 그래 무슨 일로 왔는가 말하라, 내가 구강왕이다."
  수하는 목소리를 되도록 부드럽게 가다듬었다.
  "대왕 폐하를 이처럼 뵙게 되어 영광이옵니다."
  "찾아와 애걸하니 그냥 보낼 수가 없었을 뿐이다."
  영포는 이미 태재 양에게 이야기를 들은 터라 설명을 길게 요구하지 않았다. 수하는 유방이 보낸 선물에 대해 말하려 했으나 영포가 그 말을 가로막았다.
  "그보다는 찾아온 까닭을 말하라."
  영포는 본론을 재촉했다. 사자로서의 임무를 말하라고 하였다.
  몹시 지친 듯한 영포의 목소리를 듣고 수하는 그의 인상이 상상과 아주 다르다는 것을 알았다. 금세라도 말을 타고 달릴 기세를 가졌을 거사고 예측했던 것이다.
  영포가 이일을 위한 계산에 궁하다는 것을 안 수하는, 그가 이를 위해서라면 무슨 짓이라도 가리지 않을 것이라 파악했다.
   '이 남자를 장중에 넣으려면 이로움을 밝혀 설득시켜야만 하리라!'
  수하가 입을 열었다.
  "대왕께서는 초패와(항우)께 신종하면 어떤 이로움이 있다고 생각하십니까?"
  "……"
  영포는 그 말에 아무런 대꾸도 않은 채 수하를 노려보았다.
  수하가 다시 말을 이었다.
  "대왕의 신종은 실을 동방하지 않는다는 예를 들겠습니다. 초패왕이 제 정벌에 나설 때 대왕께서는 직접 참가하지 않으셨습니다. 1천명이 병사만 보낸 것은 초패와을 우롱한 처사로 볼 수 있습니다. 또 한왕이 팽성 공격을 할 때도 대왕께서 방관만 하셨습니다. 초패와은 막료들의 분노까지 합쳐서 지금 대왕님의 소환하여 무서운 처벌을 하려고 사자를 보내는 것입니다. 이래도 초패왕을 따르는 것이 이롭다고 생각하십니까?"
  영포는 거침없는 수하의 말에 가슴이 뜨끔했다. 자신이 생각해 온 바와 조금도 특리지 않았기 때문이다.
  "음-, 그렇다면 그대가 내게 말하려는 이로움은 무엇인가?"
  영포는 수하를 노려보며 말했다.
  "저는 목숨 따위는 지금이라도 내놓을 수 있습니다. 다만 대왕님께 큰이를 바치고 싶습니다."
  "말하라!"
  "초패왕은 조금이라도 자신에게 등지는가 싶으면 살려 두지 않습니다. 초에서 보낸 사자는 대왕의 목숨울 노리는 것이고, 한에서 보낸 사자인 저는 대와의 목숨을 구함과 동시에 큰 이를 안겨 드리는 결과를 낳을 것입니다."
  "흐음……."
  영포는 어느 새 수하의 말에 끌려들어가고 있었다. 수하는 다시 목소리를 가다듬고 말을 이었다.
  "대왕이 초에 등지려 한다는 것은 세인들이 모두 다 아는 사실입니다. 그 날개 없고 발 없는 소문이 한의 진영에까지 들려 왔으니, 초패왕의 귀에 안 들어갔을 리 만무합니다. 초패왕은 칼을 갈아 뒤에 숨겨 놓고 대왕을 소환하려는 유화책을 쓰고 있습니다. 대왕께서 끝까지 부름에 응하시지 않으면 초패왕 스스로 대군을 몰고 급습할 것입니다. 그러한 소식을 듣고 한왕이 저를 보낸 것입니다."
  "세상이 모두 나를 그렇게 생각한다는 말인가?"
  영포는 수하의 말에 얼굴빛이 달라졌다.
  수하는 칼날처럼 되물었다.
  "대왕의 신하들은 그런 소문도 못 들었다면, 대체 무엇 하는 자들입니까? 대왕의 눈을 막고 귀를 막아서 멸망을 보자는 심산입니까?"
  "모두 나를 두려워하고 있다. 두려워서 해야 할 말을 못 하고, 하지 않아도 좋은 말만 나불거리는 것이다."
  "양 태재만은 그렇지 않습니다.!"
  그 자리에 양 태재도 참석해 있었다. 그는 수하의 면담을 주선한 것이 천만다행이라고 생각했다.
  "제가 조금만 더 늦게 도착했더라면 대왕께 소문도 전달치 못했을 것입니다."
  "일이 그 지경에 이르렀다는 말인가?"
  "초패왕보다도 막료들의 성화가 더 빗발치고 있습니다. 초패왕은 한왕을 치는척하다가 대왕에게로 말머리를 돌릴 것입니다."
  수하는 형양성에 있는 유방의 소식을 세세히 전했다. 형양·성고의 성들을 대요새로 만들었으며 대원수 한신이 군사를 조련하고 있다고 말했다. 양성의 들판과 관중을 잇는 용도 건설, 성벽의 보수, 방책 건설 따위를 들려 주자 영포가 물었다.
  "그곳의 군량은 넉넉한가?"
  "관중에서 이미 몇 달 분을 실어날라 놓고 있습니다."
  "한왕이 관중을 다시 차지했다는 소문은 들었지."
  "관중을 차지하는 자가 천하를 쥔다는 말 그대로, 한은 초보다 강해지고 있습니다. 팽성의 패주는 잡군이 대량으로 투입되어 군율이 엉망이기 때문입니다. 초패왕은 보름달이고, 한왕은 그야말로 중흥으로 치닫는 초승달입니다. 대왕께서는 이 점을  잘 헤아리시기 바랍니다."
  "그런가?"
  "뿐입니까? 지금 반초의 무리가 천하 곳곳에 널려 있지 않습니까? 초패왕이 제 땅의 수렁에 빠져 허우적거리다가 수도를 잠시나마 빼앗긴 것은 기우는 보름달 형상입니다. 제나라처럼 반초의 깃발을 아직은 쳐들지 않고 있지만, 숨긴 무리가 부지기수입니다. 그가 이르는 곳이면 백성들은 피를 흘리고  마을과 성은 잿더미가 되고 맙니다. 그러니 제후들과 잭성들은 초패왕이 이르면 모두들 그를 피해 떠나 버립니다. 그렇게 되니 민심이 이미 떠나서 촛군에게 식량을 진상할 자는 아무도 없습니다. 초패왕의 초군이 막강하다 해도 보급선이 원활치 못하면 힘을 쓸 수가 없습니다."
  수하가 마치 물 흐르듯 막힘 없이 말을  이어 가자 영포는 고개를 끄덕였다.
  "만약 초군이 한왕의 요새를 에워싸고 공격한들 도저히 무너뜨릴 수는 없습니다. 식량을  팽성에세 운반해야 하는데, 천릿길을 어떻게 쉽게 움직일 수가 있겠습니까. 그렇게 되면 초군은 싸울 수도 물러날 수도 없는 가운데 굶주릴 것이며, 한의 원군에 의해 역포위되어 궤멸당하고 말것입니다. 또한 초패왕이 거느린 대군 중에는 한왕이 거느렸던 잡군이 적지 않은데, 그 잡군들은 이길 만한 쪽으로 밥 먹듯이 붙습니다. 초의 주력만이라면 투항하지 않지만, 역포위당하면 흙담 무너지듯 할 것입니다. 그와중에서 대왕님이 보낸 원군도 손들 들고 말 것이 아니겠습니까?"
  영포가 점점 동요하는 빛을 보아자 수하는 더욱 자세 좋게 말을 이어 나아갔다.
  "이제 초패왕을 원망하는 곳곳의 무리가 한왕 쪽으로 쏠릴 것입니다. 한왕은 결코 원군을 원하지는 않습니다! 대왕께서 반초의 깃발만 들어주신다면 초의 멸망은 예상보다 빨라지고 , 과거의 진승처럼 선구가 되어 그 위명을 천하에 드날릴 것입니다. 반초 깃발을 들어만 주시면, 만일 초패와이 대왕님을 침공할 때 한군이 역습할 것이니 아무런 해도 끼치지 않습니다. 세상 사람들의 마음이 초에서 떠났다고 보는 터에 대왕님은 어찌 이 좁은 구강만능 지키고 계시려 하십니까? 대왕께서 반초의 깃발을 드시면 한왕은 대왕께 큰 봉토를 내리실 것입니다. 한왕은 초패왕처럼 결코 봉토에 인색하지 않으십니다. 뿐입니까? 천하 사람들도 초패왕에게 맞선 대왕의 위엄을 우러르게 될 것입니다."
  항우에게 새 둥지만한 땅을 받은 영포는 아직도 불만이었다. 수하의 말은 그런 영포의 등을 시원하게 긁어 주기에 족했다. 봉토가 넓으면 넓을수록 군세도 강해진다.
  이윽고 고개를 끄덕이며 생각에 잠겨 있던 영포가 입을 열었다.
  "잘 알겠소. 그대의 말에 따르겠소. 그대는 한왕께 내 뜻을 잘 전해 주시오."
  영포는 자리를 뜨고 수하 일행은 별실에서 융숭한 요리 대접을 받았다. 수하는 꿈이 아닌가 하여 제 살을 꼬집어 보기도 했다. 그러나 차차 불안이 일었다.
  '쉽게 된 음식이 덕 익는다는데…….'
  수하는 긴경이 건두설 만큼 영포의 즉답이 불안하게 여겨졌다.

    영포, 미인계로 목숨을 구하다
  
  감금 생활을 하며 불안을 느끼던 수하는 영포와 초의 사자가 자신들을 목벨 의논을 하자 그 자리에 뛰어들어 영포가 이미 반초의 깃발을 들었음을 선언한다. 이로써 영포는 어쩔 수 없이 유방 편에 들고, 항우는 크게 노해 영포를 죽이려 하나 영포는 몰래 성을 빠져 나가 뒤다. 이에 추격별을 보내는데 영포는 미인계로 추격병을 따돌린다.

  불안이 사실로 나타나기 시작했다.
  수하 일행은 자유가 박탈된 채 궁전 안 침실로 제한구역이 주어졌다. 높은 나무 침상에서 잠을 자게 되었는데 감옥의 참만큼이나 경계가 엄중하여 밖을 내다볼 수 조차 없었다.
  그들의 발소리가 저벅저벅 밤 깊도록 들려 왔다.
  '혹시 우리를 죽일지도 모른다!'
  수하는 공포에 싸여 잠을 이루지 못했다.
  영포라고 변심을 안 하리란 법은 없었다. 쉽게 승낙하고 돌아갔으나 마음이 변할 수도 있었다. 잇속에 따라 마음이 쉽게 움직이는 영포의 성격을 생각하니 오금이 저려 왔고 밤새 공포가 엄습해 왔다.
  이튿날 수하 일행은 울에 갇힌 동물처럼 식사 대접을 받았다. 먹이를 받아 먹는 신세였다.
  "뒷산에 가야겠소"
  수하가 말하자 무표정한 감시병은 창끝으로 인도했다. 창끝 방향으로 움직인 감시병에게 속삭였다.
  "우리를 죽일 셈인가?"
  감시병은 고개를 저었다.
  "죽이지 않는가?"
  그래도 감시병은 고개를 저었다. 모른다는 대답이었다.
  "정원에서 좀 바람을 쐬고 싶다."
  뒷간에서 나온 수하가 말했으나 감시병은 창을 겨누고 밀어 붙였다. 수하는 비로소 감금되었다는 것을 확인했다.
  그렇지만 감옥 같은 별실로 들어가서 일행에게 발설치는 않았다.
  "공자님께서는……."
  유생답게 유교를 설파했다.
  "…예를 정중히, 아름답게 차리면 반드시 악독한 적이라도 마음이 부드러워지노니 그대들은 더욱 단정한 몸가짐을……."
  수하가 말했으나 수행원들 역시 이미 죽음의 공포에 싸여 있었다. 수하의 유교적인 발언은 강아지의 낑낑거리는 소리로밖에 안 들렸다.
  수행원 중에는 심홍이라는 유생이 있었다. 그는 눈물을 떨구며 수하에게 말했다.
  "처가 딸만 셋 낳고 아직 아들을 낳지 못했습니다. 삼대 독다인 제가 죽는다면 대가 끊겨 조상님 제사를 지낼 수 없습니다."
  심홍은 죽음이 두려워 우는 게  아니라 불효막심해지기 때문에 슬프다고 끙끙거렸다.
  수하는 심홍을 꾸짖었다.
  "너의 조상님은 제사를 원치 원지 않을 것이다. 때문에 남자 자손을 생산해 놓지 않고 계신 것이다. 나는 난세를 당하여 가정조차 이루지 못해 처자식도 없다. 네가 우는 것은 네 목숨이 아까워 우는 것이다.."
  "아닙니다.!"
  "그럼 한번 웃어 봐."
  심홍은 자신의 들킨 속마음을 감추리 위해 억지로 웃으려고 하였으나 웃음이니 울음인지 분간할 수가 없었다.
  수라가 심홍을 타일렀다.
  "너는 선비이다! 선비는 선비로서의 체통을 잃니 않아야 한다."
  "선비가 아니라 선비 할아버니라도 제 목숨은 아까운 것입니다. 죽음이 두렵지 않다는 선비는 거짓말쟁이일 뿐입니다!" 
  심홍이 대들자 수하는 '내가 왜 이런 자를 수행했는가'한탄했다. 다만 유생이라는 사실 하나만으로 데리고 온 것이 전체에 영향을 미치리라고는 생각지 못했다.
  수하는 심홍을 피하기 위해 뒷간으로 가고 무언의 감시병과 두 번째로 얼굴을 대했다.
  "벙어리인가?"
  감시병은 고개를 저었다. 이렇게 말해도 고개를 젓고, 저렇게 말해도 고개를 젓는 충성파였다.
  뒷간으로 간 수하는 비상용 뇌물을 품 속에서 꺼내려고 손 넣었다. 감시병은 창으로 방어겸 공격 태세를 취했다. 수하가 품 속에서 흉기를 꺼내는 줄만 알아던 것이다.
  "보석 좋아하는가?"
  감시병은 고개를 저었다.
  "부모나 아내를 갖다 주면 좋아할 것이다."
  수하가 작은 보석 자루룰 꺼내어 보이자 감시병은 주위를 두리번거리더니 눈을 감았다. 주면 받겠다는 것이었다. 수하는 감시별의 큼직한 주머니 속에 그것을 쑥 넣어 주었다.
  뒷간에는 아무도 없었다.
  "왜 우리를 죽이려 하는가?"
  감시병은 다시 한 번 주위를 둘러보더니 짝막하게 던졌다.
  "지금 초의 사자가 대왕을 알현 중이오."
  수하는 그제야 모든 의문이 풀렸다.
  초의 사절 몰래 한의 사절단을 접견한 일이 탄로났을 것이다. 밤을 틈타 수하 일행을 접견한 영포는 그 사실이 탄로나자 매우 난처한 지경에 이르렀을 것이며, 초의 사절은 온갖 감언이설과 협박으로 한의 사절의 목을 요구할 것이다. 한의 사절들 목을 가지고  항우에게 돌아가야만 영포의 충성심을 의심하지 않겠다고 할 것이다. 그리고 보면 수하 일행의 목이 달아나는 것은 시간 문제였다.
  수하는 죽느냐 사느냐 하는 기로에 놓여 있었다.
  "나를 대왕이 계신 곳에 인도해 달라. 문 앞까지만 말이다. 그러면 그 보석 자루보다 더 큰 것을 주겠다. 그리고 너를 데려다가 한나라에서 높은 지위를 주어 평생토록 떵떵거리고 살게 해 주겠다. 한의 백관들은 보석 자루를 모두 한 개 이상씩은 몸에 지니고 살며, 미인도 마음대로 취할 수 있다."
  재물에 아음이 움직인 갑시병은 창끝으로 수하를 이끌어 갔다.
  "그 말 믿겠습니다."
  감시병이 다짐을 두자 수하는 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "한나라 고관들은 말 한 마디를 천금같이 귀하게 여긴다. 믿으면 되는 것이다.."
   수하는 영포가 있는 방의 문 앞으로 가서 감시병에게 물러가라고 손짓했다.
  감시별이 사라지자 수하는 얼른 안으로 뛰어들었다. 안에서는 노기를 띤 초나라 사자의 음성이 새어 나왔다.
  "대왕(항우)께 이 사실을 아뢰면 당장에 유방을 베려던 칼을 당신을 향해 겨눌 것이오!"
  "한의 사절은 형식적으로 만난 것이라고 몇 번이나 말해야 알아듣소? 지금 가두어 놓고 있소."
  영포의 나지막한 음성도 들려 왔다.
  "그것을 어떻게 증명하오? 꿍꿍이속으로 만났는지 누가 안단 말이오? 밀약을 한 것이 아니냔 말이오? 내 말이 틀리다면 그 자들을 당장 목베어 내게 맡기시오. 한의 사절들의 목을  내놓지 못한다면 대왕의 모반을 보고하겠습니다."
  사태가 급박해졌다. 수하는 영포가 궁지에 몰려 있다는 것을 알고 더 이상 머뭇거릴 수가 없었다.
  그렇지만 유생다운 풍모를 잃지 않으려고 천천히 문을 열고 방안으로 들어섰다.
  갑작스런 수하의 등장에 즐비하게 늘어않아 있던 초의 사자들은 놀란 눈으로 바라보았다. 영포 또한 아연할 수밖에 없었다.
  초의 사자들은 영포를 보며 목청을 돋워 물었다.
  "저 자는 누구인가?"
  좌중은 갑자기 나타난 불청객으로 인해 물끓듯 요동쳤다. 
 수하는 그들과 술렁거림에는 귀도 기울이지 않은 채 성큼성큼 걸어서 초의 정사보다 윗자리에 앉았다.
  "나는 한왕의 사자이오! 구강왕은 어젯밤에 이미 한의 사람이 되었소."
  그 말에 초의 사자들이 격노했다.
  "네놈은 웬놈인데 함부로 이 자리 나서 망령된 소리를 지껄이느냐?"
  "저 자의 말이 사실인가?"
  초의 사자들은 이렇게 떠들고 있을 때도 영포는 멍하니 눈만 굴리고 있었다. 어젯밤에는 한을 따르겠다고 했지만 조금 전에는 초 쪽으로 마음이 기울어져서 여유만 준다면 한의 사자들을 목벨 참이었는데, 수하가 나타남으로써 영포는 까맟게 잊고 있었언 수하의 변설이 퍼뜩 떠올랐다.
  "대왕은 이미 마음을 정했소. 한왕과 함께 손을 잡기로 하셨고이다."
  수하는 초의 사자들을 향해 목소리를 높여 말했다 영포가 뭐라고 입을 열려고 하는데 수하가 다시 말했다.
  "대왕이시여, 겁낼 것 하나도 없습니다. 한왕께서는 이제 대왕께 봉토를 내리시는 사절을 보내실 것입니다."
  초의 사자들은 수하의 말에  놀라 벌컥 화를 내며 자리를 박차고 나가 버렸다.
  "일은 끝났습니다! 대왕께서는 반초의 깃발을 드신 것입니다."
  이로써 영포는 부득이 한 쪽으로 돌아설 수밖에 없었다. 영포는 급히 군사들을 불러 초의 사자들을 뒤쫓아가 목을 베게 했다. 그러나 그 중 몇 사람이 군사들의 칼날을 피해 달아났다.
  
  한편, 단 3만여 기로 팽성의 한나라 대군을 휩쓸어 버린 초패왕의 기세는 하늘을 찌를 듯했다.
  장수들은 입을 모아 항우를 추켜세웠다.
  "폐하의 효웅은 실로 천사무적이 아닐 수 없습니다. 통쾌한 승전을 금석에 새겨 후대에 전해야 할 것입니다."
  항우가 큰 소리로 웃으며 범증에게 말했다.
  "범 아부께서는 이제 유방 따위에게 신경쓰시지 않도록 하십시오."
  "원래 군사의 일이나 열 번 이기다가도 한 번의 패전으로 망한다고 했습니다. 방심은 금물입니다."
  범증이 항우를 일깨웠다.
  그때 군사들로부터 한왕 유방이 탕에서 형양성으로 옮기고 장량·한신과 함께 농성하고 있다는 소식이 전해졌다.
  "이번에야말로 그들을 도륙해 버리리라!"
  항우는 곧 군사를 점검하고 선봉대를 보내 유방이 있는 형양성을 에워싸게 했다.
  그런데 구강으로 보낸 사자들 중 몇 사람이 헐레벌떡 달려와 놀라운 소식을 전했다.
  "구강왕 영포가 폐하를 배반하고 한왕 휘하로 들어갔습니다."
  "무엇이, 그게 사실인가?"
  항우는 그 말을 듣고 불같이 화를 냈다.
  "내가 제놈한데 봉토를 내렸거늘…은혜도 모르고 나를 배반했다는 말인가? 내가 이놈의 목을 베고 말리라!"
  항우는 그날로 장수 용저와 함께 대군을 거느리고 영포가 있는 육 지방으로 한걸음에 달려가서 포위해 버렸다.
  '아아. 내가 유생놈의 혓바닥에 녹아 버렸구나!'
   영포는 항우가 군사를 이끌어 오자 탄식했으나 이미 때가 늦었다.
   영포의 군사들은 초의 대군이 쳐들어와서 포위했다는 말을 듣고 어안이벙벙했다.
  "초군이라면 우리 편이 아닌가?"
  "우리는 한왕의 한군 쪽이 되었어. 그래서 보복하러 온 거야."
  자신들이 어느 편인지조차 분간하지 못하는 군사들이니, 싸움이 제대로 될 리 없었다.
  
  "들리칠까요?"
  용저가 말했으나 항우는 고개를 저었다. 그럴 필요가 없었다. 몇 밤만 편한 잠을 자고 나며 성 안은 알맹이 없는 빈껍질이 도리라고 예측했다.
  "알을 줍득 하면 된다."
  항우의 초군은 과일 나무 아래서 두 다리를 쭉 뻗고 떨어지는 열매를 줍기 시작했다.
  그것은 밤중에 시작되서 날이 밝을 때까지 계속됐다. 밤알이 툭툭 떨어지듯이 영포의 군사들이 도망쳐왔다.
  영포의 사졸 내부는 초군을 두려워하는 기색으로 충만해 있었다. 그들은 틈만 생기면 도망쳤다.
  "내 운도 여기서 끝이란 말인가!"
  영포가 말하자 수하는 변설로 병 주고 약을 주었다.
  "전혀 그렇지 않습니다."
  수하는 한군이 곧 응원해 올 것이라고 역설했다.
  "봉토를 주러 오는가?"
  "주러 오는 게 아니라, 주기 위해 대왕님을 모시러 올 것입니다."
  "성은 빈 껍데기처럼 되어 버렸다."
  "교묘히 벗어나야 합니다."
  "어떻게?"
  "동편에 불을 놓고 서편으로 도망쳐서 형양성으로 달리는 것입니다. 오늘 방에는 달이 없습니다."
  "쥐 꼴이 되었구나."
  "꼴은 아무 상관 없습니다. 목숨이 붙어 있으면 됩니다."
  "그대는 관을 쓰고 도주할 참인가?"
  "관 없이는 살지 못하는게 유교를 신봉하는 이들의 의지입니다. 이것만 있으면 어떤 위험도 극복할 수 있습니다. 대왕이시여, 저를 보고 도주하지 마시고, 이 관을 보고 뛰십시오."
  "그 관을 보는 순간부터 내 운명이 빗나가기 시작했어!"
  영포는 수하의 관을 손으로 쳤다. 관이 떨어져 데구르르 굴렀지만 수하는 상대방을 원망치 않고 쫓아가 무릎을 끓은 뒤 받들어 썼다. 유방에게 당한 경험에 비한다면 대수롭지 않은 셈이었다. 오줌이 묻었을 때도 수하는 그것을 물에 헹구어서 말리지도 않고 썼다. 쓰고만 있으면 저절로 마르는 것이 관이었다.
  "대왕이시여, 잔병들에게 오늘 밤 동편의 성에 장작을 활활 태우도록 하고, 그쪽으로 넘어가 투항하도록 하달라십시오."
  "알았다 이놈아! 관이나 똑바로 써라."
  영포는 치솟는 부노를 삭이느라고 무진 애를 썼다. 삼십육계 줄행랑밖에 달리 도리가 없었다.
  또 목표 지점은 한왕밖에 없었으므로 대접을 받으려면 적어도 수하를 자극해서는 안 될 것이었다.
  관이 약간 망가진 것을 메만지는 수하를 보고 영포는 아부의 말 한 마디쯤 던질 필요가 있었다.
  "많이 다쳤는가?"
  어색한 말투였다.
  "운명할 정도는 아니니 마음놓으소서."
  영포는 수하의 언동이 점입가경이라고 생각했으나 화낼 수가 없었다. 그를 계속 자극하면 자신을 사지로 몰아넣을 음모가 일어날지도 모른다는 우려 때문이었다.
  '관도 죽고 산는가? 쳇…….'
  수하는 영포의 이런 속마음을 간파라도 한 듯이 말했다.
  "유자는 관과 운명을 함께합니다. 관이 죽었다 함은 곧 그 사용자의 운명을 뜻합니다."
  "알았으니 그만 해라 ."
  여포는 수하의 혓바닥을 자르고 싶은 충동을 매번 느꼈다. 하지만 이제 그 자르고 싶다는 미운 혓바닥에 의지하여 도주하고 또 유방에게 붙을 수밖에 없는 처량한 운명에 놓여져 있었다.
  "유자는 관을 써야 입을 가볍게 놀리지 않습니다. 관이 제 몸에서 떨어지는 순간부터 제 혓바닥은 자꾸만 나불거려집니다. 속인처럼 말입니다."
  "어서 써!"
  영포가 고함은 쳐도 수하는 복수라도 하듯 관을 주무르기만 했다.
  "관이 아직은 제 머리 위에 올라가기를 거부합니다. 코가 비뚤어졌나봅니다."
  "에잉……."
  영포는 수하를 피한 뒤, 도망 준비를 단단히 하였다. 수하의 지시에 따르는 영포가 되었으니, 구강왕의 신세는 말이 아니었다.
  "성 안 동편에 장작을 있는대로 갖다가 쌓아서 지시가 내려지면 불을 지르고 도망친다! 투항해도 된다! 그때 내가 서쪽으로 탈출해서 한군을 만나면 적을 역포위하여 두들겨 부술 테니, 투항한 너희들은 적진을 교란시키고 공을 세워라. 유공자의 대우는 상상 이상일 것이다. 지금은 궁여지책으로 궁하면 통산다는 말이 그대로 들어맞을 것이다."
  영포는 한의 응원군이 오고 있다고 수하의 거짓말을 유포했다.
  호위병들만을 거느린 영포의 탈출 작전은 긴박감이 짙어 갔다. 관을 주물러 펴서 쓴 수하는 영포 앞에 나타나 치장이 한창인 부녀자처럼 굴었다.
  "괜찮습니까?"
  "무엇이 괜찮다는 거냐?"
  영포가 윽박지르자 수하는 머리에 쓴 관을 가르켰다.
  "꼴 좋다!"
  "제가 이 관을 벗으면 멈추고, 쓰면 계속 따라오십시오. 관이 꼭 살려 줄 것입니다."
  "길을 알고 있는가?"
  도주의 지름길은 수하가 잘 알고 있었다. 험로를 택하면 민첩할 수가 없으니 숲의 덩굴을 피해 오리조리 나아가야 한다고 하였다. 영포는 다소 마음이 놓였다.
  "포위망을 벗어나서 말을 타야 합니다. 군사들이 미리 나아가 대기하고 있을 것입니다. 그들은 하루에 몇백 리를 달리는 좋은 말을 가지고 있습니다. 그래도 이 관을 두들겨 패시겠습니까?"
  "내가 언제 두들겨 팼니냐? 툭 건드려 보았다. 하도 잘생겨서……."
  영포가 외면하자 수하는 거들먹거렸다.
  '이 관이 천치 같은 네놈의 목숨을 살려 주는 보물이다.'
  그러면서 수하는 고개를 한껏 쳐들었다. 이에 영포는 목베기 딱 놓은 꼬락서니라 생각하며 고소했다.
  '저런 놈이…….'
  어쩌다가 염소 할아버지 같은 유생을 만나 이 고생인가 싶자 영포는 느닷없이 양 태재를 불렀다.
  양 태재는 '이젠 죽었구나' 싶어서 묵을 움츠리고 달려왔다.
  "배고프다!"
  순간, 양 태재는 다람쥐처럼 쪼르르 달려가서 음식을 챙긴 쟁반을 어색하게 들고 왔다. 영포는 양 태재에게 또 고함을 질렀다.
  "내 검을 대령하고 서 있거라!"
 수하는 사색이 된 양 태재를 보더니 한 마디 했다.
  "양 태재를 베시려거든 이 관을 치소서. 그리하면 저는 혀를 깨물겠습니다."
  "검을 가져와야 알 것 아닌가? 어떤 목이 달아날지 아직은 나 이외에 아무도 모른다."
  양 태재는 영포의 검을 갖다가 두 손으로 바치고 그 앞에 무릎을 꿇었다. 수하가 가로막고 다급히 외쳤다.
  "안 됩니다!"
  "안 된긴 뭐가 안 돼?"
  영포는 검으로 통째 구운 닭다리를 썩둑 잘라 입 안에 넣고 우물거렸다. 그 순간이야말고 양태재에게는 생가의 고비만큼이나 아뜩해졌다. 수하는 양 태재를 일으켜 내보냈다.
  "제 관도 배가 고프옵니다."
  "처넣어 두어라. 그래야 밤눈이 밝아질 테니까."
  영포는 검으로 닭을 썩둑 베어서 내밀었고, 수하는 유생답게 두 손으로 정중하게 받아 야금야금 먹어치웠다. 영포는 얄밉게 움직이는 턱수염이 모기 싥어서 돌아앉아 버렸다.
  어느새 해가 지고 있었다.
  "시각은?"
  영포가 물었다.
  "장작불이 활활 타고 잔병들이 성 밖에 백기를 건 다음, 넘어갈 때가 좋습니다."
  수하가 말했으나 영포는 손을 내저었다.
  "장작에 불 지르는 시작 말이다."
  "구름이 잔뜩 끼어서 시각은 따로 정할 필요가 없습니다. 어둠의 장막이 완정히 드리워질 때……."
  "네 관에 흰 천이라도 매어 두어라."
  "흰 천은 왜 맵니까?"
  "캄캄한 밤에 검정 관을 어떻게 본단 말이냐?"
  "흰 천을 머리에 쓰면 관도 흰 색으로 빛납니다."
  "그러냐?'
  "제 관은 영특하기가 상상 이상입니다. 두고 보십시오!"
  "관 자랑인가, 네 자란인가?"
  "어느 것 한가지를 자랑하는 게 아닙니다."
  "도중에 꼭 한군을 만나겠느냐?"
  "만나지 않는다고 생각바면 맥이 빠집니다. 꼭 만납니다! 그래야 무사히 형양성에 닿을 것 아닙니까?"
  영포는 모든 것을 수하에게 맡겨 버린 이상, 속아 넘어가도 어쩔 수 없다고 생각하며 캄캄해지기만을 기다렸다가 장작더미에 불을 지르라고 명령했다.
  
  성 밖의 항우군 진영에서는 떨어지는 알밤 줍는 재미에 푹 빠져 있었다. 포위말은 말뿐이고, 투항자가 나타나면 무도 그쪽으로 쏠렸다.
  성 안 동편에 장작불이 활활 타오르고 백기가 눈에 띄자, 초군은 떼를 지어 몰려가며 외쳤다.
  "적이 무더기로 투항해 온다!"
  "성문도 열릴 것이다.!"
  초군의 포위망은 일시에 허물어지고, 동편으로 쏠렸다.
  항우도 분풀이 준비를 하고 있었다.
  "성문이 열리면 영포놈부터 붙잡아라, 이 밤에 나는 가마솥에 물을 끓여서 놈을 삶아 죽이겠다."
  항우는 전혀 영포가 도주하리라고 생각지 못했다. 백기 옆에 왕의 깃발이 나란히 내걸렸다는 것은 항복을 의미하는 것이었다. 놈이 튀어야 벼룩이라고 가벼이 여기는 항우의 독단은 때때로 허점이 되었다. 단순한 그의 성격은 적에게 큰 도움으로 작용했다.
  장작불이 타오르고 백기가 걸렸을 때, 영포를 비롯한 그의 호위별과 수하를 비롯한 사절단 일행은 서쪽 성벽 위에서 마구 뛰어내렸다. 밑은 건초더미가 두껍게 깔려있어서 더없이 푹신했다.
  일행은 수하의 안내로 어둠 속을 헤쳐 나갔고, 포위방이 뚫린 곳을 지나자 대기시킨 말을 탔다. 수하의 호위병들이 양 태재가 마련해 준 말을 끌어다 놓았던 것이다.
  영포는 수하가 지정해 준 말을 타고 선두로 나아갔다. 물론 수하도 말을 탔다.
  수백 명의 탈주자들은 형양성을 향해 달리고 또 달렸다.
  "한군이 마중 나오면 좋을 텐데……."
  영포가 말했으나 수하는 못 들은 척해 버렸다.
  "초군이 추격해 오기 전에 빠리 갑시다!"
  수하는 그것이 문제였다.
  서행하는 영포와 수하 일행은 어둠 속을 뚫고 새벽까지 달렸다가 일단 쉬었다.
  "초의 복병이라도 있으면 안 된다."
  그러면서 영포는 다시 돌아가자고 했고, 수하는 지름길로 계속 달리자고 주장했다.
  "척후병을 벌리 앞세우면 됩니다."
  결국, 수하의 주장대로 밤낮으로 달렸으나 이상하리 만큼 초군의 모습은 눈에 띄지 않았고 추격병도 없었다.
  
  한편, 성을 함락한 항우는 관리들을 추궁했다.
  "구강왕은 어디 갔는가?"
  "동쪽으로 도망쳤습니다.!"
  그 한 마디가 영포를 살려 준 셈이었다. 정반대 방향을 가르쳐 주어서, 항우는 추격병을 남쪽으로 보냈던 것이다.
  관리의 말이 거짓임이 판명되자 항우는 그를 영포 대신 가마솥에 넣고 삶아 죽이는 형벌을 감행했다.
  영포는 떠날 때 관리의 가족을 이끌어 가면서 동쪽으로 도망쳤다고 일어놓은 터였다. 충복인 그느 가족을 살리기 위해서라도 정반대 방향을 대지 않으면 안 되었다.
  망우가 다시 사방으로 추격병을 파견했을 때는 이미 영포와 수하 일행이 안전한 지점에 이른 뒤였다.
  형양성에는 항우가 포위망을 풀고 영포를 붙잡으러 온다는 소식이 전해지자, 다시 부서진 용도 건설과 함께 방비를 재정비했다. 마침 관중에서 보내 온 군사와 식량도 성 안에 가득채웠다.
  "항우가 곧 들이닥칠 것이 분명한데……/"
   유방이 말했다.
  이번에 재침하면 뜨거운 맛을 보여 주고야 말겠습니다!"
  한신은 단단히 벌렀다.
  이때 성 안에서 추격병을 사방으로 내보낸 항우는 뜻밖의 미인들에게 에워싸였다. 여포가 마련해 둔 여인들이었다.
  "너휘들은 초패왕이 오면 미인계를 철저히 써서 움직이지 못하게 하라."
  영포의 지시에 따라 그녀들은 치장을 하고 있다가 항우 앞에 나타나 술상을 차렸다.
  "너희들은 영포를 따르던 자들이지?"
  항우가 눈을 부릅뜨고 묻자 이들은 한결같이 부인했다.
  "아니옵니다!"
  "대왕과 관계가 있는 나비들은 어디론가 훨훨 날아가 버렸습니다."
  "저희들은 대왕의 침실 구경 한번 해 보지 못하였사와요."
  항우는 미인들을 보는 순간 '내 아이들과는 다르다'고 생각하였다. 팽성의 미인들과는 비교가 안 되게 미모가 빼어났다. 남의 음식이 더 많아 보이고, 먹음직스러우며 남의 떡이 더 커 보인다는 이치도 미인 비교에 적용되었다.
  이렇게 하여 항우는 그 밤부터 주색에 빠져 다음, 또 다음 날까지 구강왕 대신 즐기게 되었다.
  "추격병들이 돌아올 때까지……."
  항우의 이유는 타당했지만, 그것은 어디까지나 핑계였다. 부장들은 항우가 며칠 푹 쉴 눈치를 보이자 허탕치고 온 추격병들은 다시 또 멀리 보내었다.
  "영포놈이 이런 미인들과 노느라도 세월 가는 줄도 몰랐구나."
  항우가 중얼거리자 시중들던 미인이 영포를 두둔했다.
  "그렇사옵니다. 하여, 원병을 이끄고 나가지 못한 것입니다. 결코 배반이 아니옵니다."
  "배반이 아니라고?"
  "초의 사절들이 저희들과 보물을 요구하는 행패를 부렸습니다. 보물은 주되, 저희들은 못 주겠다는까 사절들은 '그렇다면 배반한 것로 보고하겠다'며 으르대었사옵니다. 우리 대왕께서 '마음대로 하라' 하시자 티격태격 다투셨습니다."
  "한의 사절을 만나 반초 깃발을 들었다는데?"
  "그것은 그 뒤의 일이옵니다. 우리 대왕께서는 애당초 초를 배반할 것을 요구하는 한의 사절의 목을 베려고 가두었습니다. 그런데 초의 사절들이 저희들을 품지 못하니까 화가 나서 뛰쳐나갔고, 우리 대왕께서는 어쩔 수 없어서 한 사절의 혓바닥에 의지하신 것뿐입니다."
  "너는 구강왕과 동침한 일이 있는냐?"
  "없습니다! 저희는 주연에 나아가 춤을 추다가 그런 내용을 안것입니다."
  이 거짓말 또한 영포가 미리 지시해 놓은 것이었다. 항우는 노기가 얼만큼 가셨다.
  "구강광이 미인과 세월 가는 줄 모르고 지내다가 원병을 직접 이끌고 오지 못했고, 우리 사절이 너희들을 요구하자 들어 주지 않아 티격태격하다가 본의 아니게 일이 뒤틀렸다 이 말이지?"
  "그렇습니다."
  "영포가 나를 배반할 이유가 없지."
  "옳습니다! 우리 대왕님께서 떠나실 때 저희들에게 뭐라고 하신 중 아십니까?"
  "뭐라고 했는가?"
  "너희들은 나와 살을 한 번도 댈 기회가 없었으니, 초패왕께서 오시면 내가 못다한 충성을 바치라 하셨습니다. 구강왕께서는 울면서 떠나셨습니다. '세상은 내 뜻대로 살 수가 없구나' 한탄하시면서요."
  "끄응……."
  항우는 약해졌다.
  순간의 정감에 약한 항우라는 남자에게는 감언이설이 먹혀 들어갔다.
  미인계의 공세는 거기서 그치지 않았다.
  "우리 대왕께서 어쩔 수 없이 한왕 밑으로 가시지만, 결정적인 때가 오고 또 누명이 벗겨지면 본 위치로 돌아와서 간교한 초의 사절에게 복소하신다고 하셨습니다."
  "나쁜 놈들!"
  "우리 대왕은 하나도 나쁘지 않습니다."
  "사절로 보낸 놈들 말이다. 너희들을 탐하다가 아무 죄도 없는 구강왕만 빼아겼구나"
  항우는 술과 미인에 취해 제멋대로 생각하고 떠들었다.
  '나도 이 미인들에게 넋을 빼앗길 지경이니, 사절로 보낸 놈들도 마음이 동하지 않을 수가 없었겠지, 영포놈은 미인을 욕심내는 바람에 그 꼴이 되었고…….'
어쨌거나 항우는 우선 곶감이 입에 달았다. 이 미녀 저 미녀를 골라 가며 품고 마시는 재미를 들이다 보니까 영포의 안일한 심정을 이해할 것 같았다.
  그렇다고 살아 돌아온 사절단을 소환하여 묻거나 벌 주지 않았다. 그런 일을 하기보다는 미인 한 명이라고 더 끌어안고 싶었다.
  "추격 중지."
  영포에게는 아무 죄가 없다는 결론에서 나온 항우의 배려였다.
  덕분에 영포와 수하 일행은 유방 밑으로 들어가는 일이 순조로웠다.
  "어찌하여 한군이 온다고 했는데 오지 않는가?"
  "아마도 적의 추격을 매복하여 차단하는가 봅니다."
  수하의 어깨를 으쓱거리며 말 위에서 대꾸했다. 영포는 수하의 관을 쳐서 떨어뜨렸다.
  "거짓말하는 관은 맛을 봐야 한다."
  영포가 말하자 수하는 말을 세우고 내려가서 관 앞에 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇고 두 손으로 관을 떠받쳐 썼으나 찌그러진 상태가 되었다.
  수하는 묵묵히 말을 타고 나아갔다.
  "화났는가?"
  영포가 말머리를 나란히 하며 눈치를 보았다.
  "관은 화낼 줄 모릅니다."
  "추격병이 없어서 다행이다."
  "관 때문입니다."
  "어째서?"
  "유자의 지혜는 관으로부터 나오니까요."
  "가면 봉토를 받겠는가?"
  "관을 두 번이나 두들겨 팼으니 장담할 수가 없습니다."
  "군사를 이끌고 가지 않으니 필요코 봉토는 없을 것이다. 푸대접이나 없다면 좋겠다."
  영포는 한숨을 길게 내쉬었다.
  
  사신 일행이 영포와 함께 돌아온다는 기별을 접한 유방은 여인을 불러 발을 닦으라고 하였다.
  의아하게 여긴 여인이 물었다.
  "손님이 오신다는데 어찌하여 발을 닦으라 하십니까?"
  "아녀자는 알 바가 아니니, 손님의 올때까지 계속 발을 닦아라."
  유방은 눈을 지그시 감은 채 심오한 착상이라도 하는 듯했다.
  이윽고 형양성에 이르른 영포는 한왕을 보러 갔다. 그러나 한왕 유방을 보는 순간 영포 속에게 화가 치밀어 얼굴을 찡그르고 말았다.
  영포는 원래 한왕과 동격의 신분이었다. 그런데 유방은 의관을 정제하고 그를 맞기는커녕 시녀에게 발을 씻기고 있는 것이 아닌가.
  "폐하, 구강으로 갔던 신이 이제 돌아왔습니다."
  수하는 고개를 조아리며 찬찬히 말했다. 영포는 두어 걸음 뒤에 떨어져서 고개를 돌리고 서 있었다.
  유방은 당연시 의복을 고치고 장소를 마련하여 영포를 대해야 하는데도 계속 발을 씻기도록 하다가 고개를 쳐들었다.
  "왔는가?"
  유방은 수하의 인사를 간략하게 받기만 하였다.
  "구강왕께서도 함께 왔습니다. 저기 계십니다."
  '유방, 저 자에게 내가 이런 업신여김을 받아야 하는가?'
  영포는 내심 그에게로 온 것을 후회하고 있었다.
  유방이라고 영포를 예를 갖춰 맞고 싶은 마음이 없었던 건 아니었다.
  유방은 항우를 칠 때 선봉 장수로 쓰기 위해 영포를 끌어들인 것은 백번 잘한 일로 여겼다. 영포라면 항우의 목을 벨 수 있다고 생각한 것이다. 목을 베지 못한다. 하더라도 전장에서 항우의 화를 돋우거나 기를 꺾는 데 영포가 적격이라고 생각했다. 때문에 수하에게 대사절단을 꾸려 보낸 것이었다.
  그러나 영포를 데리고 와 고개를 뻣뻣이 쳐들고 자랑스럽게 보고할 수하를 생각하니 기분이 언짢았다. 그런 생각을 하며 시녀에게 발을 씻기고 했는데 수하가 들어닥친 것이었다.
  유방은 곧 발을 닦고 영포를 맞았다.
  이윽고 영포는 거처로 안내되었다. 그러자 지금까지의 언짢았던 기분이 싹 가셨다. 집의 구조나 가구·여리나 시중 등이 한왕 유방의 것과 조금도 다르지 않았기 때문이다. 영포는 그제야 한왕의 속마음을 알고 고개를 끄덕였다.
  그런데 한왕은 수하에게 그 공을 치하한다는 말을 한 마디도 하지않았다. 어느 날 수하는 술자리에서 한왕에게 물었다.
  "지난날 폐하께서 팽성을 취했을 때 남쪽에는 구강왕(영포)이 계셨습니다. 그때 뒤쪽의 적을 없애기 위해서는 군사 한갈래를 보내 구강왕을 쳤어야 했습니다. 그러나 군사를 보내지 않아 더욱 큰 위급에 처했습니다. 그때 만약 군사 5만, 기병 5천을 보냈다변 구강와을 칠 수 있었겠습니까?"
  한왕은 수하의 이 뜻밖의 말에 의아한 눈길에 그를 바라보다 말했다.
  "설령 그만한 군사를 보냈다고 하더라도 구강왕을 떨어뜨리기는 어려웠을 것이다."
  한옹은 평소 유생을 싫어했으나 수하의 물음에 사심없이 사실대로 대답해 주었다.
  "저는 범의 아라기로 들어가 다만 혀 하나로 구강왕을 데려왔습니다."
  그제야 한왕은 수하가 그 말을 꺼낸 까닭을 알았다. 한왕도 마침내 고개를 끄덕이며 수하의 공을 치하하고 그에게 호군 중위라는 벼슬을 내렸다.
  한편, 영포는 구강을 빠져 나올 때 처자식을 그곳에 두고 왔다. 그러자 항우는 성 안에 들어 영포의 가족을 주살해 버렸다. 그 소식을 들은 영포는 이를 갈며 외쳤다.
  "언젠가는 내가 그놈의 목을 베어 한을 풀고야 말리라!"

    한신과 초패왕의 일전

  항우에게서 도망친 진평은 가진 것 이상으로 재주를 쏟아놓겠다고 다짐한다. 한신은 항우의 불 같은 성질을 이용하기 위해 도전장을 써 보내고, 항우는 범증의 만류를 뿌리치고 형양성을 들이치다 크게 패한다.

  진평은 양무현 사람으로, 영모가 준수했다. 살결이 흰데다 눈이 크고 허우대도 훤칠했다. 그의 시원스럽게 생긴 용모를 보고 향당 사람들은 감탄했다.
  "대체 저 사람은 무엇을 먹길래 저토록 살이 희뿌옇게 쩠을까?"
  그러나 진형의 형수 소요는 시동생을 밥벌레로 취급하며 미워했다.
  "가끔 쌀보리 찌꺼기를 먹이지요."
  형수의 대답이었다.
  진평의 형수가 그를 밥벌레라고 미워한 데에는 까닭이 있었다.
  진평의 고향은 황토층 지대의 농촌이었다. 대지가 황소의 등처럼 완만하여 부근에 수목은 적었으나 가을이 되면 보리가 들판을 뒤덮었다.
  타향에서 흘러든 진가는 25가구가 사는 마을의 외곽에 떨어진 보잘것 없는 집에서 살았다.
  양친을 일찍 여읜 진평은 형 진백에게 얹혀 지냈다.
  형은 좁은 농토에서 하루 종일 흙투성이가 되어 경작했으나, 마땅히 일꾼으로 한몫해야 마땅할 진평에게는 일을 시키지 않았다.
  "너는 학문의 길로 들어서라. 뼈빠지게 일해 본들 별수 없다."
  체구가 진평과는 정반대로 작고 원숭이 엉덩이처럼 피부가 빨간 형은 호인이요, 도량이 넓었다. 진백은 달리 자식도 없어서 아우를 끔찍하게 위했다.
  '내 아우만은…….'
  진백은 진평이 체구로 보나 두뇌로 보나 남달라서 손에 흙을 묻히게 하고 싶지 않았다.
  진백은 종종 아내에게 말했다.
  "우리는 찢어지게 가난하지만, 든든한 평(아우)이 있다."
  그때마다 아내 소요는 터덜거렸다.
  "놀고 먹는 인간이 아무리 뛰어난들 뭣 합니까?"
   찢어지게 가난한 집에 시집 온 소요는 제 남편이 못마땅하게 여겼다. 남편은 동생을 위해서라면 노예로라도 팔려 갈 위인이라고 말하며 화를 냈다.
  소요는 아무리 바빠도 손끝 하나 놀리지 않는 시동생을 천덕꾸러기로 취급했다.
  진형은 형의 말에 따라 학문에 뜻을 두어 양무 마을의 훈장에게 글을 배웠다.
  백면서생 진평이 집에라도 있는 날에는 반갑지 않은 패거리들이 찾아왔고. 소요는 마지못해서 보리죽이라도 끓여 내야 했다. 그럴 때 소요는 냄비를 팽개쳐서 우당탕탕 화풀이를 혼자라도 해야만 했다.
  '형은 들소처럼 하루 종일 들판을 기어다니건만, 동생은 부잣집 대지주의 도련님처럼 마을을 왕래하며 학문이라는 것 배우고 있으니…….'
  피도 눈물도 없는 시동생이라고 소요는 원망했다.
  "글쎄, 평은 패거리들에게 아무리 잘해 주어도 고맙다는 말 한 마디가 없어요."
  소요는 마을의 여자들을 만나면 이른 불평을 쏟아 놓기도 했다.
  일에는 손 하나 까딱하지 않는 위인이 때때로 패거리까지 몰고 와 먹을 것을 달라니 어느 여자인들 좋아하겠는가.
  소요는 덩달아서 남편까지 꼴보기 싫었다.
  남편은 밭으로 나가고, 동생은 마을로 학문을 닦는답시고 나갈 때 소요는 자신도 알아듣지 못할 말을 콩 볶듯이 쏘아대었다. 그것은 화풀이용이고 대개 내용이 일정했다.
  "이런 거지 같은 집에 시집이라고 와서 허리띠를 졸라매면서 허기를 채운들 무슨 낙이 있겠나? 남편이라는 것은 두더지처럼 해만 뜨면 나가 흙 속에게 살고, 하나밖에 없는 시동생이라는 것은 손끝 하나 안 노리고 대가집 서방님 흉내나 내니……. 나는 뭐 흙 퍼서 끼니를대나? 이집 저집 기욱거리며 일해 주고 받은 삯은 눈 녹듯 사라지고, 에고, 내가 무얼바라고 사나?"
  남편과 시동생이 앞에 있을 때는 또 이런 불평을 쏟아 놓았다.
  "기껏 품삯 받아다 죽을 쑤어 주면 남편이라는 작자는 허겁지겁 창자속에 우겨 넣고, 말 붙일 짬도 없이 네 활개를 쫙 펴고는 코만 골고……. 시동생이라는 것은 고맙다는 말 한 마디 없이 제 방에만 틀어박혀 나 몰라라 하고……. 내가 무슨 재미로 산담? 남들처럼 자식을 갖고 싶어도 하늘을 봐야 별을 따지!"
  탄력 있는 몸매를 지닌 그녀에게는 한 가지 재주가 있었다. 삼씨를 아주 잘 뿌리는데, 남의 집에 뽑여 다닐 정도였다. 호리병을 겨드랑이에 삐고 바람 부는 방향에 따라 삼씨를 뿌려 나가는 그 모습은 마치 마을의 신사에서 제사 지낼 때 신명나게 춤을 추는 듯했다. 그러나 진평의 집에는 삼밭이 없었으므로 남의 집에서 일해 주고 얼마간의 보리가 좁쌀을 얻어 왔다. 
  그런 어느 날 해가 뉘엿뉘엿 서산에 넘어갈 무렵이었다.
  소요는 일을 마치고 길가의 개천으로 가서 손발과 얼굴을 씻고 멍하니 어둠을 바라보고 있었다. 여느 때 같으면 집으로 가서 저녁을 지어야 했겠지만 그날은 남편도 남의 집 일을 하러 갔으니 밥을 먹고오리라 여겼다.
  그때 마침 마을에 갔다 오던 진평이 숲이 우거진 개천에서 여인의 모습을 보았다. 누구인가 하고 숲을 헤치고 내려가 보니 거의 반라의 여인이 반듯이 풀숲에 누워 있었다. 
  '형수가 아닌가? 저렇게 예쁠 수가…….'
  진평이 부드러운 흙을 밟고 다가갔으나 소요는 그가 온 것을 알지 못했다.
  진평은 자신도 모르게 팔을 뻗어 강아지라도 쓰다듬듯 형수의 가느다란 허리를 두 손으로 감싸안았다. 깜짝 놀라 뒤를 돌아본 소요는 그가 진평이라는 것을 알자 그만 기다리기라도 한 듯 그의 우람한 품속에 안기고 말았다.
  소요는 진평의 목을 껴안고 거칠은 숨만 몰아쉬었다.
  진평은 배고픔을 참을 수 없는 듯한 상태로 형수를 범했다. 그러나 진평에게는 형우를 범했다는 죄의식은 없었다. 진평은 훈장에게서 노자를 배웠는데 노자의 자연스럽다는 말을 좋아하고 있었다. 자연스럽게 형수를 덮었고 또 배고픈 사람처럼 일을 치렀을 뿐 그에 대해 자책하거나 생각해 보지 않았다.
  그 뒤부터 소요는 시동생에게 놀고 먹는다고 악을 쓰거나 동네 사람들에게 흉보지 않았다.
  남편이 없을 때 소요는 누워 있다가 '일으켜 줘요' 하며 손을 내밀었다. 물론 어둠 속이었다. 진평은 손을 내밀어 잡아당기려 했으나 소요가 끌어 당기는 바람에 또 엎어졌다.
  '평은 집에서 형수를 범했다.'
  어느 때부터인가 마을에는 이런 소문이 퍼졌다.
  진형은 초상을 치르는 일에 능숙했다. 초상을 치를 때는 마을 사람들이 모두 모이게 마련인데 그때 장의 일을 주도하는 사람은 마을 사람들로부터 우러름을 받거나 호감을 샀다.
  장례 절차가 복잡한 것은 그 당시의 풍습이었다. 때문에 절차를 정하고 사람을 부리거나 사람과의 관계를 조정해 가며 처리를 해야 하는데 이에 능숙하면 잘난 사람으로 행세할 수 있었다.
  항량이 장례식을 잘 살펴서 그때부터 사람들이 따라 뒷날 여러 장수를 거느린 것이나 유방의 장수 주발 역시 장의사 출신이라는 것도 당시의 이런 풍조에 기인한 것이리라.
  "진평만큼 장례식을 잘 치르는 사람도 드물 것이다."
  마을 사람들은 진평을 이렇게 칭찬했다.
  우선 진평은 눈에 띄는 사내여서 누구에게나 호감을 샀으며 장례일에 능숙해 딸을 가진 자들은 진평을 사위 삼고 싶어했다.
  그러나 소문난 가난뱅이 집에 딸을 줄 사람은 없었다. 때문에 진평은 스무 살이 되었어도 처를 얻지 못했다.
  마을의 부자인 장부라는 노인이 있었다. 그는 진평의 솜씨 있게 장의일을 해내는 데 반해 공공연하게 소문을 퍼뜨리고 다녔다.
  "내 손녀는 진평에게 줄 것이다."
  그러나 가족이 반대하고 나섰다.
  가족들의 반대에 부딪히자 장부가 말했다.
  "어찌 앞길이 창창한 사내를 재물에 평가하는가?"
  아내가 공박했다.
  "진평의 장래는 빤합니다. 형수를 범한 자라는 소문이 있습니다. 그런 자를 장례식 때 불러다가 일을 시키다니, 그것은 조상을 욕되게 하는 짓거리입니다."
  "천만에! 진평은 형수에게 구박만 받고 살았소. 어쩌고저쩌고 하는 것은 할 일 없는 자들의 입놀림일 뿐이오."
  장부는 진평을 두둔했다.
  "모르는 소리 마십시오, 소문기만 한 게 아닙니다. 그런 소문이 퍼진 뒤에는 형수가 우대한답니다. 왜 보기 싫은 시동생을 끝까지 미워하니 않고 좋게 대하겠습니까?"
  "어허, 이 사람 큰일나겠네! 진평의 앞길이 훤해 보이니까 형수도 그 덕을 입으려고 좋게 대하는 거야."
  "당신도 참 딱하십니다! 장례일이나 치러 주는 건달에게 어찌 앞길이 훤하다 하십니까?"
  장부는 그 증거를 보여 주겠다며 식구들을 데리고 진가네 집 앞으로 갔다.
  움막집에 문이 있을 리 없었다. 왕골을 늘어뜨린 진가네 집 앞에서 장부는 식구들에게 수레바퀴 자국을 가리켰다. 진흙길이어서 바퀴 자국이 선명했다.
  "이 수레 바퀴 자국이 어째 됐다는 말씀입니까?"
  아내가 물었다.
  "수레바퀴 자국! 다 쓰러져 가는 집이지만 진평을 찾아 귀인이 수레를 타고 온 증거가 아니겠소?"
  "귀인이 이런 집에 뭣 하러 옵니까?"
  "진평과 가까이 사귀고자 하여 온 것이지 왜 오겠소?"
  "잘못 보신 것입니다. 어쩌다 이곳을 지나다 잠시 수레를 맡길 수도 있고……."
  아내의 말이 채 끝나기도 전에 여봐란 듯이 귀인이나 탐 직한 수레가 달려와서 멎더니, 부잣집 도령인 듯한 사내가 내렸다. 그는 두툼한 책을 든 채로 움막에 대고 외쳤다.]
  "이보게, 진평!"
  그러자 왕골 저편에서 진평이 뛰어나왔다.
  "웬일인가?"
  "으응, 이 책을 다 읽어서 돌려 주려고……."
  "벌써 다 읽었나? 책이나 건 생각해 가며 읽어야 하고, 두세 번 반복해야 그 뜻을 깨치는 법인데……."
  "자네에게 미안해서 한 번 읽기만 했지. 그렇세 오래 읽어도 되는가?"
  "되고말고! 나도 자네 집에 가서 필요한 책을 빌려다 볼 텐데 뭘."
  "그렇다면……."
  도령은 수레를 타고 돌아가고 진평은 다시 들어가 글 읽기에 열중했다.
  장부가 아내에게 말했다.
  "잘 보았지? 저렇게 훌륭한 진평이 언제까지나 이 빈한한 곳에서 지낼 것 같소?"
  곁에 있던 손녀 장중이 대신 답을 내렸다.
  "할아버지 말씀이 맞습니다!"
  진평에게 시집가겠다는 말이었다.
  장부의 손녀인 장중은 다섯 번 출가해서 다섯 번 못 살고 돌아온 퇴물이었다. 미련하기 곰 같고, 살갗이 마른가지처럼 시들어 보이는 그녀를 진평은 두말 없이 거두었다. 그런 여자마저도 없는 진평에게는 감지덕지였다.
  장가를 든 진평이어서 마을에서의 예우도 달라졌다.
  마을에서 가을에 절에서 제사를 지냈는데, 진평은 이때 재령으로 뽑혔다. 재의 어원은 '끊는다'인데, 재령의 직분은 마을 사람들이 바친 고시를 제례 후 칼로 끊어 나누는 일이다.
  재령을 맡은 자는 공평해야 한다.
  진평은 장의일 못지않게 이 일도 훌륭이 해냈다. 마을 사람들은 만족했고, 진평을 치하했다.
  그러나 마을 사람들의 칭찬에도 진평은 별로 기뻐하지 않았다. 그에게는 이게 이 마을이 궁벽한 시골에 지나지 않았다.
  '나에게 천하라는 고기를 준다면 지금처럼 훌륭한 솜씨로 처리할 거다.'
  진평은 이런 생각을 품기 시작했다.
  이 무렵, 진승의 난이 일어났다.
  마침내 진평은 세상에 나아가기고 마음을 정했다. 진승의 위구를 위왕으로 세우자, 진평은 20여 명의 장정을 데리고 위왕 밑으로 들어갔다.
  위왕이 진형의 훤칠한 생김새돠 장부다운 거동을 보고 불었다.
  "잘생겼구나. 무슨 일을 맡고 있는가?"
  "아직 없습니다. 무엇이든 주신다면 잘 해낼 자신이 있습니다."
  "그렇다면 내 마차를 돌보도록 하라."
  수레 담당의 직책을 부여받은 진평은 열심히 일했다.
  다재다능한 진평이었다. 그러나 위구의 신하들은 여러 가지 일을 빈틈없이 잘 해내는 진평을 시기했다.
  그렇다고 위의 신하들이 뛰어난 자들이냐 하면 그렇지도 못했다. 대부분이 떠돌던 도적 무리에 불과했다.
  그들에게는 선비인 진평이 그들을 하찮게 여기고 있는 것처럼 보인데다 지모 또한 높다는 것이 못마땅했다. 그리하여 갖은 말로 진평을 참소했다.
  한술 더 떠 진평이 모반을 일으키려 한다고 위왕에게 고하기도 했다. 위왕이 진위를 가겨 보지도 않고 진평을 잡아들이라 명하자 진평은 야반도주해 버렸다.
  '어러석은 주군 아래서는 재주를 기량껏 보이면 오히려 해를 입기 쉬운 것이구나.'
  진평은 그때 이른 생각을 하며 위왕을 떠난 것이다.
  불똥을 피한 진평은 욱일 승천하는 항우의 세력을 보고 그 밑으로 들어가다. 항우는 첫눈에 진평을 알아보고 총애했다.
  진평은 생각했다.
  '기량을 발휘하면 누군가에겐가 또 모해당할 것이다.'
  마침내 항우가 진을 무너뜨린 후 논공행상을 행할 때 진평도 그 대상이 되었는데, 그는 경이란 벼슬을 제수받았다.
  공적에 비해 상이 무겁자 장수들은 수군거렸다.
  "진평이 세운 군공이란 하찮은 것인데……."
  "경의 대점은 과한 것이야."
  이 말이 항우의 귀에 들어가고 말았다.
  항우는 여러 장수들 앞에서 진평을 가리키며 말했다.
  "저 자의 풍채를 보라! 우리 군 선두에 가만히 세워 놓기만 해도 제 값을 톡톡히 할 정도록 걸출하다. 쥐새끼 같은 자들이 손톱만한 군공을 들추어 감히 진평을 논하는 것은 꼴불견이다."
  장수들은 그 뒤 진평에 대해 이러쿵저러쿵 말하지 않았다.
  시원한 두 눈, 희뿌연 살결에 당당한 체구의 지평은 항우군에 속해 있다는 사실만으로도 공을 세우는 존재가 되었다. 이때 진평은 자신의 처신이 천만다행으로 잘한 일이라는 것을 깨달았다.
  '내가 만일 내 재주를 다 부려 큰 공을 세우고 논공행상에서 무서운 은상이라도 받았다면 여러 장수들 사이에 어떤 모해가 일어났을지 모를 일이다!'
  진평은 도욱 몸을 사렸다.
  그 뒤, 은이 반란을 일으켰다. 항우는 그때 유방으로부터 팽성을 뒤찾기 위해 군사를 이끌어 가던 중이어서 은나라로 보낼 마땅한 장수가 없는 터라 진평을 불렀다.
  "그대가 은을 토벌해 주어야겠다. 경이라는 신분으로는 군사들을 부릴 수가 없을 테니 신무군의 칭호를 내리겠다."
  진평에게 마침내 그의 재주를 펼칠 때가 온 것이다.
  은은 먼 나라였으나 진평은 군사를 이끌고 밤을 도와 달렸다. 은이 가까워지자 진평은 영채를 세우고 계책을 냈다.
  진평은 서을 기습하기로 하고 군사들을 여러 갈래로 나누었다. 낮에는 매복하고 있다가 밤이 되기를 기다려 성으로 다가갔다. 은나라 군사들은 진평이 군사를 이끌고 온 것을 알 리가 없었다.
  진평의 군사들은 성을 에워싼 후 아침이 되기를 기다렸다.
  "출입하는 사람을 가장해 성문이 열리거든 그때 들이친다."
  진평은 평민 복장을 하고 길손인 양 성문 앞으로 갔다.
  성문이 영리고 초병이 나왔다.
  "무슨 일로, 어디서 오신 누구십니까?"
  진평의 풍채가 범상치 않자 초병이 조심스럽게 물었다.
  "은왕 폐하를 알혀코자 하네. 나는 북방의 상인인데 특산물을 수레에 가득 싣고 왔지."
  진평은 수레 두 대를 손짓하여 다가오도록 했다. 초병은 동료에게 이 사실을 전하도록 하고, 수레를 검사하기 위해 휘장을 젖혔다. 그러자 진평의 군사가 튀어나와 몇 명의 초병을 순식간에 쓰러뜨리고 성문을 열어 젖혔다. 이어 군호를 받은 진평의 군사들이 물밀 듯이 쳐들어가 성을 순식간에 함락시켰다.
  소리 없이 다가가서 번개처럼 은을 정벌한 진평이 개선하자, 항우는 매우 기뻐했다.
  "어떻게 그렇게 쉽게 해치웠는가?"
  "전에 희희낙락하던 부잣집에서 새벽에 급작스럽게 상을 당한 일이 있었습니다. 저는 장의 일을 돌보고 있었는데, 그 부잣집의 급작스런 사망 소식을 처음에는 믿기기 않았습니다. 전날 밤에 놀러 갔기 때문에 이튿날 새벽의 비보는 꿈만 같았지요. 그때 저는 사신이 간밤에 소리없이 다가와 번개같이 그 집 식구 하나를 죽였다고 생각했습니다. 그 일을 이번 싸움의 계책으로 썼을 뿐입니다."
  "몸값을 톡톡히 해냈군."
  항우는 기뻐하며 진평에게 도위라는 직분을 주었다. 도위는 장수 밑에서 군사를 담당하는 벼슬이었다.
  그러나 진평은 이때 항우에 대해 실망했다. 반란한 은나라를 평정한 공은 실로 대단한데 비해, 상이 너무 작았던 것이다.
  20여 명의 졸개를 이끌고 향관을 나온 진평에게 초군 도위란 대단한 벼슬이었으나 진평 자신에게는 서운하기 그지없는 일이었다.
  '항우도 나를 알아보지 못하는구나! 나는 본영에서 천 리 저편의 승패를 결정하거나 계책을 써 대세를 요리할 수 있다.'
  진평은 군사를 이끌고 전장에 나아가는 것보다 용병을 원했다. 때문에 그가 바라는 벼슬은 군사였다.
  그러나 항우의 막영에서는 이미 범증이 그 군사일을 보고 있었다. 진평은 항우가 아부라고 부르며 아버지 다음 가는 어른으로 믿고 있는 범증이 있는 이상 군사 되기는 어렵다고 여겼다.
  그렇게 존경과 신뢰를 한몸에 받고 있는 범증이지만, 항우는 그의 계택을 사용하는 일이 드물었다. 다만, 숙부 항량의 대를 이어 받아 대접하는 인물로 범증을 가까이 두고 있을 따름이었다. 때문에 진평이 발탁된 다 해도 그의 계책이 쓰여지리란 보장은 그 어디에도 없었다.
  진평은 하는 수없이 군사 범증에게 인정받아야겠다고 여겼다. 그렇게 한다면 이미 칠십이 된 범증이 죽고 난 후 후계자가 된는 것은 정한 이치였다. 진평은 그 길로 범증을 찾아갔다.
  범증은 찾아온 진평을 보자 눈을 반쯤 감은 채 햇볕을 받으며 물었다.
  "너는 누구냐?"
  "은을 평정한 진평입니다."
  진평은 그냥 '진평입니다' 하는 것보다 은을 평정했다는 공적을 내세워 범증의 눈에 들고싶었다.
  그 말에 범증은 껄걸 웃었다.
  "정말입니다. 그 공으로 도위 직책을 부여받았습니다."
  "은을 평정했다면 장수감이야. 도위는 가당찮아. 너는 은을 평정했다고 거짓말을 했을 뿐이야!"   
  "아닙니다!"
  "두고 보면 알 것이다."
  진평은 그게 무슨 말인지 도부지 깨닫지 못했으나 범증을 만난 김에 그냥 물러나고 싶지 않았다.
  "제게 가르침을 주십시오. 그것은 전수하시고 가셔야 할 게 아닙니까?'
  "내 재주를 너에게?"
  범증은 눈을 번쩍 뜨고 비로서 진평을 살펴보았다.
  "제가 재자 같지 않습니까?"
  진평은 관상가 앞에 선 느낌이 들었다. 범증이 진평을 아래위로 훑어 보고 나서 또 껄껄 웃으며 말했다.
  "네 재주를 꺼내서 쓰는 것만으로 족해. 다만 큰 재주는 숨기고 거짓 재주만 쓰니까 은을 평정하지 못했지."
  "……."
  진평은 화가 났으나 범증은 더욱더 큰 소리 껄걸 웃었다.
  범증을 만난 이후 진평은 한 가지 사실을 깊이 생각했다.
  '과연 나는 진짜 내 재주를 숨기고 있는 것일까?"
  그렇다면 그 재주를 발굴해 내는 일도 급했지만, 그것을 써먹을 장 또한 없었다.
  그러던 어느 날이었다. 진평이 거짓 재주만 꺼내어 썼고, 그래서 은을 평정하지 못했다는 범증의 말이 증명되는 일이 일어났다.
  은이 또 배반을 한 것이다.
  '아뿔사!'
  진평은 은의 평정이 실패였음을 비로소 깨달았다. 반란을 토벌할 때 항복하는 자들을 '목베야 후환이 없다'고 외치는 자들이 있었으나 진평은 결국 그들을 살려 주었다. 그런데 살려 준 장수들이 진평이 돌아가자 반초를 외치는 사람들과 손을 잡고 반란을 일으킨 것이었다.
  은이 다시 반란을 일으키고 그 까닭이 진평이 장수들을 모두 죽여 없애지 않았기 때문이란 걸 알게 된 항우는 크게 노했다.
  "적장을 목베지 않아 화를 자초하다니…이는 곧 은나라를 칠 마음이 없었다는 것이 아닌가. 그 죄는 결코 용서할 수 없다."
  항우가 그토록 노하자 진평은 앞으로 자신이 무사하지 못하리라는 걸 깨달았다.
  '항우는 포악하기만 할 뿐, 사람을 꿰뚫어볼 줄 모른다. 더욱이 군사의 계책이 쓰이지 못하니 어찌 저런 왕에게 앞날을 기대할 것인가? 나 역시 결국엔느 누명을 쓰고 참수당할 수밖에 없으리라.'
  진평은 생각이 이에 미치자 그날 밤, 몰래 장사꾼으로 꾸며 항우의 곁을 떠났다.
  진평은 황하로 도망쳐서 배를 탔다.
  이 무렵 뱃사공들 중에는 비적이 많았다. 나룻배에는 다른 손님은 없고 사공만 들이 있었는데 그들의 생김이 험상궂은 것으로 보아 도적의 무리임에 틀림없었다.
  진평은 도적들이 군침을 흘릴 만했다.
  '잘생긴, 풍채 좋은 놈이 걸려들었으니 오늘은 운이 좋군!'
  도적들은 진평이 꽤 많은 금품을 지녔겠다고 여겼다. 진평은 뱃사공의 눈초리라 이상하자 주위를 둘러보았다. 강 저쪽에서 패거리들이 기다리고 있었다. 진평은 도적들로부터 목숨을 구할 궁리를 했다. 때는 마침 여름철이었다. 진평은 옷을 벗기 시작했다.
  "날씨가 왜 이렇게 더운가."
  진평은 옷을 몽땅 벗고 알몸이 되었다. 이것은 가지고 싶은 것이 있으면 몽땅 가져도 좋다고 옷을 벗어 준 거자 다름없었다.
  배가 거의 다 강을 건너자 진평이 뱃사공에게 말했다.
  "내 옷이나 건네줍쇼. 미역 좀 감고 가겠소이다."
  진평은 수심이 얕은 강물에 뛰어들었다.
  도적들은 진평이 옷을 벗어 놓자 그가 지닌 금은만 옷에서 빼내고 목숨과 옷은 돌려 주었다. 만일 진평이 옷을 벗지 않았다면 삿대로 골통이 부서지고 강물에 내동댕이쳐서 고기밥이 되었을 것이다.
  그리하여 무사히 강을 건넌 진평은 '유방에게 의지하는 도리밖에 없다'고 생각했다.
  진평은 들을 걷고 또 걸어 함양에 있는 지난날의 동향인 위무지를 찾아갔다.
  위무지는 진평을 반갑게 맞으며 물었다.
  "선생이 무슨 일로 저를 찾아 이토록 먼길을 오셨소?"
  진평은 그 동안의 일을 자세히 들려 주고 나서 청했다.
  "나는 이제 강포하기만한 초패왕을 떠나 한왕을 섬기고자 하오. 그러니 그대가 한왕을 뵙도록 힘을 써 주시오."
  진평의 말에 위무지는 그의 손을 덥석 잡으며 말했다.
  "참으로 잘 생각하시었소. 한왕은 그렇지 않아도 지금 천하에서 널리 현인을 구하고 계신 터요. 한왕께서도 선생의 높은 이름을 알고 계실 터인즉 몹시 기뻐하실 것이오."
  유방은 그 무렵 형양성에서 방어를 튼튼히 하고 농성을 채비를 하며 사방에서 군사를 끌어모아 항우의 공격에 대비하고 있었다.
  다음 날 위무지는 한왕에게 나아가 진평의 뜻을 아뢰었다. 그러자 한왕은 크게 기뻐하며 말했다.
  "진평 대부는 지난날 홍문의 잔치에서 내가 그 자리를 빠져 나가는 것을 알고도 눈감아 주었던 분이오. 그의 지모 또한 출중하다는 것도 이미 천하가 다 아는 바요. 이런 때에 그가 나에게로 온다는 것은 실로 하늘의 도움이 아닐 수 없소."
  한왕은 그렇세 말하며 위무지에게 지평을 데려오기를 재촉했다. 위무지가 이윽고 진평과 함께 성으로 들자 한왕은 반갑게 진평을 맞으며 곧 주연을 베푸로 그에게 참승 전호장의 벼슬을 내렸다. 한왕이 그에게 높은 벼슬을 내리자 문무백관들은 모두 놀란 얼굴고 서로를 바라보았다.
  참승 전호장은 곧 한왕을 가까이서 호위하는 친위대장이 아닌가!
  잔치가 끝나고 진평이 물러나자 대장 주발이 한왕에게 간했다.
  "아니 됩니다. 이제 방금 적진에서 투항해 온 사람에게 어찌 대왕을 가까이서 호위하는 대장의 벼슬을 내린다는 말입니까?"
  그러자 번쾌도 거들었다.
  "그렇습니다. 비록 홍문의 잔치 자리에서 대왕의 피신을 막지 않았다 하나 아직 그의 본마음을 알 수 없습니다. 뿐만 아니라 진평은 지난날 위왕을 받들다 그를 떠나 초패왕에게 갔으며 이번에는 초패왕을 떠나 대왕께 귀순했습니다. 그토록 반복무상한 사람에게, 더욱이 우리 한을 위해 아직 한 치의 공도 없는데 어떻게 그런 요직을 맡길수 있겠습니까? 대왕께서는 다시 한 번 잘 헤아려 주시기 바랍니다."
  한왕도 그 말을 듣고는 잠시 생각에 잠겼다. 그를 자기 곁에 붙들어 들 욕심에 높은 벼슬을 내렸으나 그 말을 듣고 보니 진평에 대한 의심이 일었다.
  한왕은 진평을 불러 엄한 얼굴로 물었다.
  "그대는 지난날 위왕을 섬기다 배반하고 초패왕에게로 갔고 이번에는 또 나에게로 왔다. 그대가 그토록 변화무쌍하니 어찌 그대를 믿을 수 있겠는가?"
  한왕의 물음에 진평은 서슴없이 대답했다.
  "제가 위왕을 떠난 것은 위왕이 암후하여 현인의 말을 새겨들을 줄 모르기 때문이었습니다. 또한 제가 초나라를 떠난 것은 항우가 스스로의 용맹만을 믿고 현인의 계책을 받아들이지 않았기 때문입니다. 그 두 사람 다 천하를 다스릴 만한 그릇이 못된다는 것을 섬겨 본 후에 알게 되었습니다. 옛말에 '좋은 새는 나무를 가려 앉고 어진 신하는 주군을 가려서 섬긴다'고 했습니다. 그걸 두고 어찌 반복이 무상하다고 하실 수 있겠습니까?"
  진평의 말에 한왕이 고개를 끄덕이더니 다시 물었다.
  "그렇다면 그대가 내게 온 까닭은 무엇인가?"
  "지난날 대왕께서 함양성을 떨어뜨리고 입성하셨을 때 성 안 재물을 약탁하거나 백성을 해치는 것을 금하셨습니다. 또한 약법 3장을 선포하시오 백성들을 가혹한 진나라의 법으로부터 구해 주셨습니다. 이로 인해 백성들은 모두 대왕의 성덕을 우러르고 사모했습니다. 이번에 제가 천릿길을 마다 않고 달려온 것도 오로지 인군을 받들고자 하는 소망 때문입니다. 대왕께서는 저의 마음을 잘 살펴 주시기 바랍니다."
  진평의 거침 없는 말에 한왕이 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 짓더니 말했다.
  "내 말을 너무 노여워 하지 마오. 다만 중신들이 의견이 분분하여 그대의 참뜻을 그대의 입을 통해 알리기 위합이었소. 그러나 '참승 전호장'의 벼슬이 합당치 않다는 것이 중신들의 뜻이니 다시 '호군중위'의 벼슬을 내리겠소."
  진평은 한왕의 분부에 감사하고 절을 올린 후 물러났다.
  
  그 무렵 한신은 자신이 고안해 낸 전차를 만들며 군사들을 조련하고 있었다. 2개월 남짓 흐르자 전차를 만들 수 있었고, 군사들도 이전의 잡군이 아니라 쓸 만한 군사들로 변모했다. 한신은 이제 초패왕을 칠 채비를 갖추어졌다고 여기고 한왕에게 아뢰었다.
  "이제 우리 한나라 군사 50만은 언제든지 초패왕과 싸울 태세가 갖추어졌습니다. 바라건대 초패왕에게 도전장을 보내도록 허락하옵소서. 신이 그가 격동되도록 모욕 주는 글을 써, 성질이 불 같은 초패왕이 앞뒤 돌보지 않고 급히 군사를 이끌어 오도록 하겠습니다. 이번에는 신이 초패왕을 사로잡고야 말겠습니다."
  한신의 말에 한왕은 크게 기뻐했다.
  "여부가 있겠소? 항우는 그렇지 않아도 이 형양성을 치러 올 것인즉 대장군이 먼저 나아가 그들을 친다면 그보다 더 다행스런 일이 어디 있겠소?"
  한왕은 그렇게 말하며 지난번 팽성을 치러 갈 때 거두어들였던 대장군의 인뒤웅이를 내렸다. 한신은 인뒤웅이를 받들고 물러나 곧 항우에게 보내는 선전 포고문을 쓴 후 사자를 보내 전하게 했다.
  
  초패왕은 지난날 투항한 진군 20만을 생매장하고 회왕의 명 받들어 함양성으로 가던 중 입성한 이후에도 진의 도성을 불태우고 백성들을 무참히 도륙했소. 뿐만 아니라 스스로 제위에 오르고자 회왕마저 시해했으니 그 죄가 하늘을 가리고 땅을 뒤덮을 지경이오. 이에 한나라 대원수 한신은 하늘을 대신해 초패왕에게 죄를 물어 위로는 천하의 대의를 밝히고 아래로는 초래왕의 발길이 닿는 곳이면 울부짖는 백성들의 원한을 씻고자 하오.
  
  항우는 그 글을 보자 격노해 서찰을 발기발기 찢으며 소리쳤다.
  "한낱 낭중에 지나지 않던 하찮은 미관말직이 어쩌다 유방에게 빌붙어 이 따위 오만방자한 소리를 지껄이다니! 여봐라. 당장 출진할 채비를 하라. 내 이놈의 목을 한칼에 베어 버리리라!"
  항우가 길길이 날뛰는데 범증이 달려와 말렸다.
  "잠시 노여움을 거두십시오. 이 글을 보니 한신은 폐하를 격동시키고 급히 군사를 이끌고 오게 하여 계책을 쓰려 함이 분명합니다. 폐하께서는 이 자의 술책에 말려들어서는 아니 됩니다."
  그러나 화가 머리 꼭대기까지 치민 항우가 범증의 말에 귀를 기울일 리가 없었다.
  "범 아부는 말리지 마시오. 단 3만의 군사로 한군 50만을 무찌르는 것을 보지 않았소? 하잘것없는 한신이란 놈이 나를 욕보이는 데도 가만히 있으란 말이오?"
  노기가 뻗친 항우가 그렇게 외치더니 범증이 다시 간할 틈도 없이 이미 낭하로 발걸음을 성큼성큼 내딛고 있었다.
  범증은 하는 수 없이 길게 탄식만 내뱉을 뿐이었다.
  '한신의 꽤에 넘어가 일을 크게 그리치고야 말겠구나!'
  초패왕은 곧 군사를 점검하며 진군을 서둘렀다.
  한편 한신은 이때 초패왕을 맞을 채비를 끝내고 형야성 밖에 영채를 세운 뒤, 얼마 안 되는 군사를 영채에 남겨 놓고 대군을 나누어 참호나 풀섶에 매복하게 했다. 그리고 영채 뒤에는 새로 만든 전차를 늘어 세웠다. 군사들의 매복이 끝나자 한신은 여러 장수들에게 반드기 적의 첩자가 살펴보러 올 것이니 그때는 모두 몸을 숨기고 있으라고 일렀다. 군사들은 명에 따라 각기 정해진 곳에 몸을 숨겼다.
  이 무렵 초패왕은 희뿌연 먼지를 일으키며 30만 대군을 거느리고 형양성으로 달려와 50리 밖에다 영채를 펼쳤다. 초패왕은 계포와 종리매를 불로 명을 내렸다.
  "어서 가서 한군의 동정을 살피고 오라!"
  계포와 종일매는 명이 떨어지자 한신의 영채로 달려가 보았다. 그들이 달려가는데 적진에서는 조용하기 그지없었다. 계포와 종리매는 한군의 진영으로 가까이 다가가 보았다. 진영 안에는 얼마 되지 않은 군사만 있는데 그들도 급히 진영을 떠날 채비를 하고 있었다.
  계포와 종리매는 초패왕에게 돌아가 이 사실을 알렸다. 그 말을 듣자 초패왕이 큰소리로 웃으며 말했다.
  "한신이란 놈은 내가 군사를 이끌어 오자 그때서야 겁이 나 감히 맞설 생각도 못하고 성 안으로 달아난 것이다. 내가 몸소 선봉이 되어 단숨에 형양성을 치리라."
  초패왕은  네 장수와 군사를 거느린 채 나머지 장수들과 군사를 영채에 머물러 있게 하곤느 말을 달렸다. 초패왕이 한동안 말을 달리고 있을 때 였다.
  홀연 맞은편 숲 속에서 군사 한 떼가 달려나오는데 보니 앞선 장수는 바로 한신이었다.
  한신이 초패왕 항우를 보고 외쳤다.
  "대왕께서는 저를 보러 일부러 잡군을 거느리고 먼길을 달려오시었소이다그려."
  한신이 비아냥거림에 항우는 대뜸 눈꼬리를 치켜뜨며 소리쳤다.
  "하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 네넘이 바로 그 꼴이구나. 네놈의 목을 한칼에 베어 주마!"
  항우는 창을 꼬나들고 말을 박찼다.
  항우가 급히 말을 몰아가자 한신은 항우이 서슬에 건이 난 듯 황급시 말몰리를 돌려 달아났다. 항우가 단숨에 한신을 따라잡겠다는 듯이 말을 채찍질했다. 계포와 종리개가 그런 항우 뒤를 따르다 주위를 두리번거리더니 외쳤다.
  "폐하! 적의 계략이 있을지 모릅니다. 멈추십시오."
  그러나 항우가 그 말을 들을 리  없었다. 한신은 초패와이 등 뒤에 가지 따라붙자 발을 빼들고 몇 합을 부딪치다 다시 달아나기 시작했다. 한동안 이렇게 창칼을 맞대고 달아나기를 거듭하다 보지 한신은 어느 새 경색하의 다리를 건너고 있었다. 항우는 뒤따르는 군사들을 뒤돌아보며 외쳤다.
  "이제 형양성도 가까이 있다. 한신도 사로잡고 형양성도 쳐야 하니 군사들은 나를 따르라!"
  항우는 다시 한신을 뒤쫓아 다리를 건넜다. 그런데 항우가 다리를 건너가고 군사들이 달려와 항우의 뒤를 따르려는데 갑자기 다리가 물에 감기는 것이 아닌가!
  군사들은 하는 수 없이 물 속에 잠긴 채로 강을 건널 수밖에 없었다. 군사들은 병기를 높이 치켜들고 강을 건넜다. 다행이 강은 그리 깊지 않아 깊은 곳의 물이 가슴에까지밖에 닿지 않았다. 그런데 수만의 군사가 강물 한가운데쯤에 이르렀을 때였다.
  갑자기 강의 상류 쪽에서 폭포수가 떨어지듯 한 길이 넘는 물이 쏟아져 내려오는 것이 아닌가. 군사들은 그 격랑 속에 휩쓸려 아우성 치며 떠내려갔다. 
  한신은 앞뒤를 가리지 않는 항우의 불 같은 성질을 잘 아는 터라 경색하의 둑을 막아 놓고 초군을 그곳까지 유인해 온 뒤 둑을 무너뜨리게 했던 것이다.
  초패왕은 강을 건넜으나 뜻밖의 홍수로 인해 순식간에 수만이나 되는 군사를 잃고 말았다. 후진이 달려와 초패왕을 뒤따르려 했으나 강이 가로막혀 건널 수가 없었다.
  항우는 이를 부드득 갈았다.
  "한신, 이놈을 사로잡기 전에는 팽성 땅을 밟지 않으리라!"
  항우가 다시 말을 몰아 한신을 뒤쫓았다. 그러나 그때는 한신이 마치 하늘에 솟아오른 듯 보이지 않았다. 항우라 말을 달려 사방을 두리번거려 보았으나 한신의 모습은 어디에도 없었다.
  그럴 동안 어느덧 날이 저물고 있었다. 뒤따르던 장수가 아뢰었다.
  "날이 어두워 오니 오늘은 이만 군사를 물렸다가 내일 다시 오는 게 좋겠습니다."
  "음-."
  항우도 하는 수 없이 장수의 말에 따를 수밖에 없었다.
  항우는 함께 다리를 건넌 얼마 되지 않는 기병을 이끌고 말을 몰았다. 그들이 한동안 달리다가 잡풀이 무성한 곳을 지나려 할 때였다. 홀연 수풀 속에서 적군의 함성을 울리며 벌떼처럼 날아왔다.
  항우가 보니 적군의 뒤에 늘어서 있는 전차가 보이는데 화살은 그 전차에서 쏘아대는 것이었다. 한꺼번에 날아오는 화살이 하늘을 뒤덮을 지경이라 항우는 황급히 말머리를 돌려 달아났다. 그러나 항우를 호위하며 따르던 초의 장수들은 모두 화살에 맞아 죽고 말았다.
  항우가 홀로 화살을 피해 본진으로 달려가는데 앞쪽에서 또다시 한 떼의 군사가 달려왔다. 전장이라면 날개라도 단 듯 펄펄 나는 항우도 가슴이 철렁했다. 항우는 최후의 칠각가지 싸워 길을 열기로 작정하고 말을 박찼다. 그런데 가까이 가 보니 그들은 계포와 종리매가 이끄는 후군이 아닌가!
  "폐하께서 살아 계시니 실로 하늘의 보살핌이 아닐 수 없습니다."
  계포와 종리매가 말에서 내려 땅에 엎드렸다.
  "너희들은 어디서 오는 길인가?"
  항우가 안도의 한숨을 내쉬며 물었다.
  항우의 물음에 계포가 아뢰었다.
  "폐하를 뒤따라 강을 건너려는데 이미 강물이 불어나 건널 수가 없었습니다. 하는 수 없이 강 상류로 거슬러 올라가는데 적장 조덕이 군사를 이끌어 와 길을 막았습니다. 제가 그이 목을 베고 폐하를 찾아 나선 길입니다. 폐하께서는 어서 이곳을 떠나시는 게 좋을 듯합니다. 적이 언제 몰려올지 모릅니다."
  그러나 항우는 계포와 종리매가 군사를 이끌어 오자 한신에 대한 분노가 다시 가슴에 끓어올랐다.
  "만약 한군이 나타난다면 이번에야말로 요절을 내고 말 것이다."
  그 말이 채 끝나기도 전이었다. 갑자기 사면팔방에서 횃불이 밝혀지는가 싶더니 천지가 떠나갈 듯한 함성과 함께 적군이 달려오고 있었다.
  "항우는 어서 말에서 내려 항복하라!"
  한군이 든 횃불이 들판을 뒤덮으며 고함 소리와 함께 몰려오자 항우도 얼굴빛이 달라졌다. 
  그러나 항우는 역시 역발산기개세의 장수였다. 한동안 횃불을 살펴보더니 그 중 횃불의 수효가 적은 곳을 보고는 말을 몰며 외쳤다.
  "모두들 나를 따르라!"
  항우는 곧장 말을 몰아 적의 선봉 장수 신기의 목을 한칼에 찍어 버렸다. 그 기세에 또 한 장수 조참이 감히 항우에게 덤벼들지 못하고 물러났다. 항우가 그 틈을 노려 한군을 풀잎 베듯 쓸며 길을 열고, 한 10여 리를 달렸을 때였다. 다시 적의 복병이 일어나 길을 막았다. 이번에는 계포와 종리매가 군사를 이끌어 죽을 힘을 다해 싸우고 항우의 고함 소리까지 가세하니 마침내 길을 열 수 있었다.
  항우가 본영을 향애 급히 말을 몰아가는데 본영에 있던 군사가 급히 달려오더니 아뢰었다.
  "한신이 군사를 이끌고 우리의 본영을 공격해 와 죽기로 싸웠으나 마침내 빼앗기고 말았습니다."
  그 소리에 항우는 크게 놀랐다.
  "무엇이? 본영을 한신에게 빼앗겨?"
  항우는 한신의 계책에 말려들어 초군이 여지없이 짓밟힌 데 대한 분노로 치를 떨었다. 그러나 얼마 되지 않는 군사로 곳곳에 있는 한신의 매복군과 싸울 수가 없었다. 하는 수 없이 팽성으로 돌아가는 수밖에.
  항우가 한동안 말을 달리는데 앞쪽에서 또 한 떼의 매복군이 일어났다. 항우가 화가 나 그들을 치려 하자 장수들이 말렸다.
  "저들과 싸우는 것은 곧 한신의 계략에 말려드는 길입니다. 우선 팽성으로 돌아가 흩어졌던 군사들을 모은 후 다시 일전을 벌이는 것이 좋겠습니다."
  항우도 그 말을 옳게 여겼다.
  이에 적을 피해 옆길로 말을 달리는데 다시 한 떼의 군사가 달려오는 것이 아닌가! 항우는 이번에는 물러나지 않고 싸우려고 달려가 보니 그들은 포상이 이끄는 초군이었다. 항구가 기쁨을 감추지못하고 소리쳤다.
  "팽성에 있던 너희들이 어떻게 이곳에 왔느냐?"
  "범증 군사께서 저희들을 보내셨습니다. 대왕께서 필시 한신의 계략에 빠져들었을 터인즉 급히 가서 구원하라 하시어 달려오는 길입니다"
  그 말에 항우가 고개를 끄덕이며 말했다
  "범 아부가 이번 싸움을 말렸는데 그 말을 듣지 않고 군사를 이끌었다가 활르 자초했다. 여러 해 동안 싸움터를 종회했으나 이번처럼 고초를 겪기는 처음 있는 일이다. "
  항우는 그제야 범증의 말을 듣지 않는 것을 뉘우치고 패잔병을 이끌어 팽성을 돌아갔다
  항우가 가까스로 목숨을 구해 팽성에 돌아와 군사를 점고해 보니 장수 20여명을 잃은데다 꺽인 군사도 10여만명이 넘었다. 초패왕 항우가 한신을 가볍게 여겼다가 당한 참담한 패배였다.

    진평의 반간계에 떨어지는 범증

  항우는 위표로 하여금 반란을 일으키게 하고, 그 틈을 타 형양성을 들이친다. 이에 유방은 진평의 계략에 따라 항우군을 물리치니, 항우는 직접 용도 공격에 나선다. 사태가 이롭지 못함을 안 유방은 항우에게 화친을 제의하나 범증이 나서 반대하니, 진평은 반간계를 써 항우와 범증의 사이를 이간시킨다.

  항우는 한신에게 크게 패해 팽성으로 돌아오자 범증에게 물었다.
  "아부가 말리는 걸 듣지 않고 출정했다가 장수들과 많은 군사를 잃고 말았소. 이 치욕을 씻기 위해 다시 형양성으로 군사를 이끌어 가 성을 떨어뜨리고야 말겠소. 아부께서는 좋은 계획이 없소?"
  항우의 물음에도 범증은 한동안 입을 다물고 생각에 잠기다 이윽고 입을 열었다.
  "...한신이 형양성에 있는 한 성을 떨어뜨리기는 쉽지 않을 것입니다. 그러니 그를 외지로 따돌려야 합니다."
  "형양성에 있는 한신을 우리가 어떻게 딴 곳으로 보낼 수 있겠소?"
  "폐하를 거스르고 한왕에게 갔던 서위왕 위표로 하여금 반란을 일으키게 하면 됩니다."
  그 말에 항우가 의아스러운 얼굴로 범증을 바라보았다.
  "위표에게 반란을...?"
  위표는 지난번 한왕에게 귀순해 팽성을 치라고 부추겼는데, 한신 대신 대원수가 되어 함께 출정했다가 대패하고 가까스로 목숨을 구해 한왕이 있는 형양성으로 갔다. 그러나 한왕은 싸움에 패한 죄를 물어 그에게서 대원수의 인뒤웅이를 거두어들이고 성 밖으로 쫓아 버렸다. 그 이후 위표는 한 번 싸움에 패했다고 자신을 쫓아 버린 한왕을 원망하며 고향에 머물고 있었다.
  범증은 그런 사실을 알고 있는 터라 항우에게 형양성으로부터 한신을 끌어 내기 위한 방책으로 위표에게 난을 일으키게 하자고 한 것이다.
  "위표가 한왕에게 반기를 들면 한왕은 십중팔구 한신을 내보내 평정시키려 할 것입니다. 그 틈에 우리가 형양성을 치면 됩니다. 형양성이 떨어지고 나면 한신도 망망대해에 떠 있는 외로운 돛단배와 같은 꼴이 되니 무슨 수로 좌초를 면할 수 있겠습니까?"
  항우는 범증의 계책에 무릎을 치며 기뻐했다.
  "아부의 지모는 실로 신기묘산이 아닐 수 없소이다."
  항우는 범증에게 계책대로 행할 것을 재촉했다.
  범증은 항백을 불러 이 일을 의논했다. 항백은 둘도 없는 친구인 허부라는 이름난 점쟁이의 도움을 받기로 했다.
  항백이 범증에게 말했다.
  "허부가 마침 위표가 있는 마을과는 가까운 곳에 살고 있으니 제가 그에게 서찰을 보내겠습니다. 허부라면 능히 위표에게 반란을 일으키게 할 수 있을 것입니다."
  그리하여 항백은 곧 글을 써 사자를 보내 허부에게 그 글을 전하게 했다. 허부는 항백의 글을 보고 한동안 망설였으나 그를 거역했다가는 초패왕에게 화를 당할 일이 두려웠다. 결국 허부는 하는 수 없이 위표를 찾아갔다.
  허부가 찾아오자 울분을 달래지 못하고 있던 위표가 반갑게 맞았다.
  "그렇지 않아도 앞일에 대해 의논코자 선생을 만나려던 중이오."
  위표가 먼저 그렇게 나오니 허부는 내심 기뻤으나 시치미를 뗐다.
  "제게 무슨 볼일이라도 있다는 말씀입니까?"
  "아시다시피 나는 팽성 싸움에서 패했다 하여 한왕에게 대원수의 인뒤웅이를 빼앗기고 이곳으로 쫓겨 왔소. 싸움에서 이기고 지는 일은 매양 있는 일인데 어찌 한 번 패했다 하여 이토록 엄하게 나를 내칠 수가 있다는 말이오? 이를 생각하면 분해 침식을 제대로 이룰 수 없을 지경이오. 그러니 앞으로 어찌해야 할지 선생께서는 내 길흉에 대한 점을 좀 쳐 주시오."
  허부는 그 말을 듣고는 일이 이루어진 것이나 다름없다고 여겼다. 허부가 그의 얼굴을 살펴보니 몹시 흉한 상이었다. 얼굴이 누런데다 한 줄기 어두운 살기마저 감돌고 있었다.
  그러나 허부가 사실대로 위표에게 말을 했다간 그를 달래려고 왔던 것이 허사가 되고 말 것이었다. 이에 허부는 엉뚱한 말로 둘러댔다.
  "얼굴에 귀인의 기상이 넘쳐 흐르는 것을 보니 앞으로 천하 사람들이 우러르는 높은 벼슬에 오르실 것입니다. 이곳에 머무는 것보다 길지로 떠나시면 반드시 귀인이 될 것입니다."
  위표는 그 말을 듣자 귀가 번쩍 띄었다.
  "길지라면...어느 곳을 말함이요?"
  허부는 사방의 방향을 따져 보는 척하다 위표에게 말했다.
  "지금의 방향이 이롭지 못하고 길한 방향이 곧 팽성 쪽으로 나타나고 있습니다. 그러니 대왕은 다시 초패왕과 손을 잡으면 크게 길할 운세입니다."
  "초패왕과...?"
  허부의 말에 위표의 얼굴이 굳어졌다. 초패왕을 배반하고 한왕에게 갔던 일이 떠올랐기 때문이다. 그러자 허부가 얼른 입을 열었다.
  "한왕이 싸움에 한 번 패했다 하여 대왕을 내치신 것은 사람을 알아보지 못하기 때문이오. 게다가 이제 한신이 대원수가 되었으니 더욱 대왕을 경계하게 될 것이오. 그러나 초패왕은 이번 한신과의 싸움에서 크게 패해 팽성으로 돌아가셨소. 이럴 때 대왕께서 초패왕을 도와 공을 세우신다면 초패왕에게 그보다 더한 은혜는 없을 것입니다. 대왕께서는 하늘이 내린 이런 기회를 잘 헤아려 보십시오."
  위표는 허부의 말을 듣자 그때서야 크게 깨달은 바가 있다는 듯 허부의 손을 덥썩 잡으며 말했다.
  "잘 알겠소. 이 기회에 차라리 초패왕과 손을 잡고 함양을 빼앗은 뒤 천하를 나누자고 하겠소."
  위표가 그렇게 말하자 허부는 다시 그의 마음이 흔들리지 않도록 다짐을 둔 뒤에야 돌아갔다.
  그런데 대부 주숙이 이 일을 알고 위표를 말렸다.
  "초패왕의 발길이 닿는 곳마다 피로 땅을 적시는 살생이 그치지 않으니 백성들이 그를 따르지 않습니다. 한왕은 어떻습니까? 백성들은 그들을 편케 해 주는 한왕을 인군으로 여기며 따르고 있습니다. 게다가 한신 같은 명장을 거느려 그를 굴복시키는 일도 어려운 일입니다. 그러니 군사를 일으켜 한왕에게 맞서는 일은 삼가십시오."
  그러나 허부의 말을 듣고 천자의 자리에 오르겠다는 야심에 사로잡힌 위표에게 그 말이 귀에 들어올 리가 없었다.
  "내가 이제 때를 얻어 천하를 향해 나아가려 하고 있는 터에 대부는 어찌 요망스런 말로 나를 어지럽게 하고 있소? 그러고 보니 대부야말로 한왕과 내응하여 나를 망하게 하려는 것이 틀림없소."
  위표는 버럭 화를 내고는 군사들을 불러 그를 옥에 가두게 했다.
  위표는 곧 군사 10만을 일으키고 초패왕에게 이 사실을 알리는 표문을 보냈다. 위표가 범증의 계책에 떨어져 군사를 일으켰다는 표문이 오자 초패왕은 크게 기뻐했다.
  한편 형양성에서 한왕은 위표가 반기를 들었다는 소식을 듣고 걱정스런 얼굴로 신하들에게 물었다.
  "위표가 거느린 군사가 10만에 지나지 않으나 만약 초패왕이 쳐들어 온다면 우리는 적을 앞뒤로 맞게 되오. 그러니 위표를 그대로 둘 수만은 없는 일이 아니오.?"
  그러자 역이기가 나섰다
  "우리 군사들은 그 동안 초군과 싸우느라 지쳐 있습니다. 다행히 제가 위표를 잘 아니 그에게로 가 이로움과 해로움을 따져 달래 보겠습니다. 만약 그래도 듣지 않으면 그때 가서 쳐도 늦지 않을 것입니다."
  한왕은 역이기가 그렇게 나서자 쾌히 승낙했다.
  이에 역이기가 위표를 찾아가 말했다.
  "그대는 천하의 형세를 잘 헤아리기를 바라네. 군세로 보아 한왕의 비해 초패왕이 강하고 또한 초패왕의 용맹을 한왕이 따르지 못하네. 그러나 초패왕이 이르는 곳에는 피비린내가 진동을 하니 백성들이 따르지 않네. 또한 이전에 진을 칠 때처럼 공동의 적이 있어 제후들이 함께 뭉쳐 초패왕을 받들지도 않네. 그리하도 제후들도 하나둘 등을 돌리는 경우를 그대도 보시지 않았나? 백성들이 등을 돌리고 제후들 또한 등을 돌리는데 비해 한왕은 어떤가? 한왕이 가는 곳에는 백성들이 길을 쓸고 향을 사르며 맞이하네. 이는 곧 초패왕에게 등을 돌리는 세력이 많은 만큼 한왕편 세력이 늘어난다는 것이며, 그것은 또 초패왕의 세력이 약해진다는 뜻 아닌가. 뿐인가? 한왕 아래는 지모와 용맹이 뛰어난 한신을 비롯한 장수가 수만이나 있네. 그래서 지난번 싸움에서 초패왕도 당해 내지 못하고 크게 패해 달아나지 않았던가. 그대가 이런 형세를 살피지 않고 초패왕에게 갈 뜻을 굽히지 않겠다면 황천의 길목에서 피를 토하며 뉘우치지 않을까 걱정되네."
  그러나 역이기의 말에 위표는 금방 칼이라도 빼들 듯이 화를 내며 소리쳤다.
  "그대는 한왕의 사주라도 받고 나를 달래려고 온 듯하나, 장부가 어찌 남의 밑에서 몸을 굽혀 한 세상을 보내겠는가? 나를 가로막는 자는 그 누구든 목을 베고라도 나아가 천하를 호령하겠네."
  위표가 그렇게 말하며 역이기를 물리쳤다. 역이기는 하는 수 없이 그 자리를 물러나 한왕에게 사실대로 말했다.
  한왕은 위표가 끝내 군사를 일으키자 중신들을 모아 의논했다. 그 결과 먼저 위표부터 꺾어야 한다는 데 의논이 모아지자 한왕이 한신에게 말했다.
  "장군은 장수와 군사 10만을 거느리고 나아가 위표를 평정하고 돌아오시오."
  이에 한신은 그날로 10만 군사를 이끌고 위나라로 향했다.
  이 사실은 곧 팽성에 있는 향우에게도 알려졌다.
  범증이 항우에게 말했다.
  "이제 우리가 바란 바대로 한신이 군사를 이끌고 형양성을 떠났습니다. 이 기회를 놓쳐서는 아니 될 것입니다."
  항우는 곧 군사를 일으키고 이봉선을 선봉 장수로 삼고 형양성으로 나아가 성을 에워쌌다.
  초패왕 항우가 군사를 거느리고 오자 형양성은 마치 소라가 뚜껑을 덮은 것처럼 포위해도 한군은 성문을 단단히 닫고 방비를 굳게 했다.
  "쥐새끼 같은 무리들을 박살내고야 말리라!"
  초군이 기세등등하게 포위해도 한군은 성문을 굳게 닫은 채 응하지 않았다. 두려움에 떨 필요도 없었다. 우선 먹을 것이 풍부했기 때문이다. 식량처럼 군사의 사기를 좌우하는 것은 없다.
  형양성 안에 있는 한군을 먹여 살리는 양곡은 황하 강가에 있는 오창에 있었다.
  황하의 수로가 식량을 운반하는 길이었다. 원래 이곳은 진나라 시대부터 이 수운에 의해 조세로 거둔 곡물이 옮겨졌다.
  오창은 작은 산 위에 있었다.
  이 산은 황하가 범람하여 황색의 석회질 토양인 황토층이 밀려와 생겨났다. 흙산이어서 무너지는 경우도 있었으나, 거대한 동굴로 이루어진 오창은 적이 함부로 침범하기 어려운 요해지였다.
  오창이 있는 작은 산은 한군이 요새화해 놓고 있었다.
  오창과 형양성 사이의 들을 횡단하는 용도는 거대한 성과도 같았다.
  용도 양편은 연와를 쌓아서 벽을 만들었다. 용도 수송물을 운반하기에 적합했고 병사들이 신속하고 안전하게 왕래할 수 있었으며 또 근접하는 적을 무찌를 수도 있었다. 때문에 이 용도는 한군의 동맥이라고 할 수가 있었다.
  항우는 일찍이 거록 싸움에서 선봉대로 하여금 진군의 용도를 부수게 한 바 있었다. 그렇게 해 놓고 군사를 내몰아쳐 진의 장한군을 일격에 부수어 버렸다.
  그와 같은 방비의 양상이 형양성에서도 재연되고 있었다.
  "용도만 부순다면 성 안 사람들은 굶어 죽는다!"
  항우가 외쳤다.
  그렇지만 한군의 용도 수비는 완강하기 그지없었다. 항우는 형양성을 몇 겹으로 에워쌌으나 용도는 쉽게 무너뜨릴 수가 없었다.
  항우는 대군 중에서 날랜 병사들을 추려 모았다.
  용도는 장수 관영이 지키고 있었는데 진평이 거느렸던 지난날 한군도 투입되어 있었다.
  관영은 원래 명주 장사 태생으로 그 용맹이 뛰어나 초군이 밀려오며 화살을 날려도 조금도 두려움 없이 군사들의 의기를 돋우며 지휘했다. 또 한군은 새 무기를 갖고 있었는데 바로 진평이 고안해 만든 무기였다. 그 중에는 갈고리가 부착된 창도 있었다.
  "적은 용도를 갈고리로 걸어 무너뜨리려고 할 것이다. 그때 갈고리창으로 적의 갈고리를 걸어 2명이 합세하여 잡아당기면 적은 무기를 빼앗길 것이다. 무기를 빼앗은 다음에는 활로 쏘아라!"
  마침내 초군이 용도를 부수러 달려오자 관성이 외쳤다.
  "용도가 무너지면 모두 죽는다! 죽기를 작정하고 용도를 지켜라!"
  갈고리창을 가진 한군은 초군이 갈고리를 걸 때 갈고리창으로 그 무기를 빼앗고 달아나는 적을 향해 활을 쏘았다. 적은 모두 화살에 맞아 쓰러졌다.
  "이번 싸움에서는 호군중위(진평)의 공이 으뜸이다!"
  승전의 공을 진평에게 돌릴 정도로 새 무기의 위력은 대단했다.
  첫싸움에 패한 초패왕은 화가 나서 자신이 직접 용도 공격에 나섰다.
  항우가 몸소 말을 달려 한군의 용도를 치러 나서자 군사들도 용기 백배했다. 항우의 뒤를 따르는 초군은 갈고릴를 몇 개씩 가지고 와서 한군의 갈고리창에 걸려 빼앗겨도 물러나지 않고 또 다른 갈고리로 용도를 부쉈다. 초군은 숨이 끊어질 때까지 손과 발을 움직여 용도를 부쉈다.
  초군은 두 번째 싸움에서 작은 승리를 거두고 일다 후퇴했다.
  "용도가 무너진 곳을 보수하라!"
  관영이 군사들을 독려했다. 이번에도 한군의 갈고리창 군사가 나서서 다시 용도를 세웠다.
  다른 군사들이 일렬로 늘어서서 연화를 옮기면, 한군의 부대원들은 연화를 척척 쌓음과 동시에 갈라진 틈서리를 막았다.
  "진의 용도와는 다르구나."
  항우는 한군의 용도를 무너뜨리기가 쉽지 않음을 깨달았다.
  "진평이 속했던 군사들이 힘을 다해 막는데다, 부순 곳은 즉시 보수가 됩니다."
  장수 하나가 말했다.
  "도망친 진평놈이 나에게 해를 끼치는구나. 놈을 잡을 수는 없는가?"
  초패왕이 물었다.
  "진평은 성 안에서 용도 방어에만 전념한다고 합니다."
  "놈의 직책이 무엇인가?"
  "으음, 내 일찍이 놈에게 도위보다 더 높은 관직을 주었더라면 이 고생은 하지 않는 것인데..."
  항우는 그때서야 뉘우쳤지만, 이미 물 건너 간 오리였다.
  초군이 한바탕 공격을 퍼붓고 물러나자 진평이 군사들에게 명했다.
  "적이 눈치채지 않도록 용도 바깥쪽에 함정을 파라!"
  군사들은 명에 따라 용도 바깥쪽에다 구덩이를 팠으며 그 속에는 창을 거꾸로 묻어 놓고 풀섶으로 겉을 감쪽같이 덮었다.
  항우는 세 번째 용도 공격에 더 많은 군사를 내몰았다. 자신은 나아가지 않고, 용감한 부장으로
하여금 군사를 이끌도록 했다.
  "와아..."
 초군이 들판을 뒤덮으며 물결처럼 용도를 향해 밀려갔다.
 때는 어둠이 짙어지는 저녁 무렵이어서, 그들이 용도를 덮쳤을 때는 앞이 잘 보이지 않았다.
  용도의 벽으로 돌진해 가던 초군은 미처 구덩이를 발견하지 못하고 줄을 이어 떨어지니, 거꾸로 박아놓은 창에 찔려 죽은 자가 헤아릴 수 없을 지경이었다. 이에 하는 수 없이 군사를 물려 물러나자 항우는 길길이 날뛰었다. 
  "왜 싸우지 않고 물러났느냐?"
  "용도를 부수려 했으나 용도에 이르기 전에 적의 함정이 있어 나아갈 수가 없었습니다."
  항우는 이를 갈며 용도를 노려보았으나 어쩔 수 없었다.
  진평은 초군의 야습에도 대비했다.
  용도 내벽에 창끝이 보이도록 하여 무수한 창을 안벽 가장자리에 세위 놓았는데, 그 창 허리에는 줄을 길다랗게 매어서 한 군사가 그것의 끝을 잡고 잡아당겼다 놓으면 창이 움직였다. 때문에 밖에서 보면 군사들이 늘어서서 창을 어깨에 메고 움직이는 것처럼 보였다.
  달 밝은 밤, 항우는 대군을 휘몰아쳐 다시 용도를 쳤다.
  "저 용도 안에 군사들이 잔뜩 모여 있다, 집중 공격하라!"
  창만 세워 놓은 용도로 초군은 물밀 듯이 밀어닥쳤다. 그러자 가까이 다가간 군사가 외쳤다.
  "적의 속임수입니다! 군사들은 없습니다."
  그러자 장수가 소리쳤다.
  "잘 됐다, 부숴라!"
  초군들은 갈고리로 용도를 들부수기 시작했다.
  그때, 용도 아래 구덩이를 파고 매복해 있던 한군이 마치 땅에서 솟기라도 한 듯 불쑥 나타나초군은 뭉그러지고 말았다. 창을 세워 놓은 용도 안 바닥에 지하 통로가 뚫려 있었던 것이다. 이것 역시 진펴의 꾀였다.
  다시 한 번 역습을 받은 초군은 용도의 상부 벽만 부수다가 죽거나 부상자만 내었다.
  화가 치솟은 항우는 형양성을 포위한 일군을 불러서 이튿날 저녁때까지 용도 분쇄 작전을 펼쳤다.
  마침내 초군은 용도를 장악하고 재건의 손길이 미치지 못하게 하였다.
  그런데,이게 웬일인가!
  빼앗은 용도에서 잠을 자던 초군은 갑자기 치솟은 불길에 대부분이 타죽거나 화상을 입어서 살아서 도망친 자들은 얼마 안 되었다. 한군이 밤에 기름을 흘려 보낸 뒤에 불을 질러 버린 것이다.
  항우는 노발대발했다.
  "다시 빼앗은 용도를 적에게 넘겨 주지 말라!"
  초군의 대부대가 불이 난 용도를 지켰다. 초군은 용도를 막아 또다시 기름이 흘러들어오지 못하게 했다.
  일단 용도의 일부를 장악한 초군은 그곳을 근거지로 삼아 파괴해 나갔다. 그것은 누에가 뽕잎을 갉아먹듯 하는 것이어서 마침내 한군의 용도가 하나하나 무너지기 시작했다.
  "용도만 부수면 형양성이 떨어진다."
  범증이 초군을 격려했다.
  식량 보급이 끊어지면 성 안에 있는 모든 한군이 식량난에 처하게 될것이었다.
  한편 진평은 용도를 되찾고 초군을 쓸어 버릴 방책을 강구했다.
  다음 날, 드디어 비가 내리기 시작했다.
  비가 오는 날 밤은 지척을 분간할 수 없을 만큼 어둡게 마련이었다. 때문에 초군은 빼앗은 용도에서 장막을 치고 비를 피하며 아군의 보급을 기다릴 수밖에 없었다. 이것을 역으로 이용하자는 것이 진평의 계책이었다.
  용도 점령지에서 초군의 본영까지는 거리가 멀었다.
  궂은비가 부슬부슬 내리는 밤에 수레 세 대가 초군의 장막을 향해 움직여 오고 있었다.
  용도를 점령한 초군의 초병이 다가가 살폈다.
  "본영에서 보내 주는 고기와 술이다. 이 밤에 고향 생각만 날 것이니, 야참으로 먹으라는 폐하의 특별 은총이 내려졌다."
  그렇지 않아도 출출하던 판이어서 초군들은 대환영했다.
  "먹다가 부족하면 모닥불을 피워서 불붙은 장작개비를 공중으로 던져라. 그러면 형편이 닿는 데까지 더 보내 줄 것이다."
  그런데 야참은 용도를 점령한 초군 몇천 명이 술 한잔씩 마시기에도 모자라는 양이었다. 고기 또한 한 점씩도 돌아가지 않았다.
  "에이, 입만 버렸네. 간에 기별도 안 가는군."
  군사들이 투덜거리자 보초병이 말했다.
  "불붙은 장작개비를 공중으로 던지면 야참을 더 보내 줄 거라고 했소. 한 번 신호를 해보시오."
  그러자 군사들은 불붙은 장작개비를 공중으로 마구 던졌다.
  얼마 뒤, 이번에는 수레 열 대가 나타났다.
  곧이어 이 일을 총괄하는 듯한 운송자가 나서며 말했다.
  "고기는 없고 술만 가져왔소."
  초군은 그 독한 술을 안주 없이 몇 잔씩 마셔댔다. 그러더니 하나둘씩 비틀거리며 곯아떨어졌다.
  양군은 조용했다. 비 오는 소리만이 천지를 뒤덮을 뿐, 고요만이 감돌았다.
  이튿날 날이 밝자 괴이한 일이 벌어졌다.
  '이럴 수가…….'
  순초를 돌던 본영의 초군 병사가 용도 점령지를 향해 가다가 멀뚱히 서서 자꾸만 눈을 씻고 바라보았다. 부서진 용도가 몽땅 새로 세워져 있고 초군은 자취도 없었다.
  순초병은 말을 달려 본영으로 가서 이 사실을 장수에게 알렸다.
  "그럴 리가..."
  장수는 곧 그곳으로 달려가 보고 아연했다.
  장수는 본영으로 돌아가 항우에게 이 사실을 보고했다. 항우도 부장들을 데리고 가 보니, 용도는 이전처럼 멀쩡하게 세워져 있지 않은가. 더구나 아무리 초군을 외쳐 불러도 응답이 없었다.
  "모두 어디로 갔단 말인가?"
  항우는 장수들에게 이게 어찌 된 일이냐고 물었으나 장수들도 까닭을 알 리 없었다.
  그날 밤 항우군 본영에는 화살에 매인 쪽지가 날아들었다.
  용도를 점령한 초군은 몽땅 한군에 투항해 버렸음. 술과 고기를 주지 않으니 점령지를 지킬 힘이 나지 않아서 항복하고, 용도는 한군 전부대가 나서서 재건했음.
  항우를 비롯한 여러 장수들은 어리둥절했다. 이때, 군사 범증이 나타나 말했다.
  "필시 기묘한 적의 흉계가 숨어 있을 것입니다."
  범증도 그 수수께끼를 풀지 못했다.
  진평이 세운 계략으로 또 한 번 초군을 물리친 것이다. 독주에 취한 초의 군사들은 용도를 타고 물밀둣이 기습한 한군에 의해 궤멸당하고, 한군은 미리 준비해 둔 연와를 척척 쌓아 하룻밤 사이에 용도를 다시 세워 놓은 것이었다.
  이 사실을 알게 된 항우는 화가 머리 꼭대기까지 치솟았다.
  "굉장하구나!"
  한편 한왕은 진평이 싸움에서 크게 공을 세운 걸 알자 그를 불러 치하했다.
  "그대의 재주는 귀신도 깜짝 놀랄 만하도다."
  "장차가 문제입니다. 독이 오른 초군이 대대적으로 용도 공격을 감행한다면, 물론 단시일 내에 궤멸되지 않겠지만 용도가 막힐 것입니다. 하오니, 오창과 형양성을 잇는 지하 통로를 비밀리에 뚫도록 하십시오. 그렇게 한다면 형양성은 난공불락의 요새가 될 것이고, 지하 통로 건설을 하지 않는다면 해를 넘겨서 형양성이 위태로워질 것입니다."
  "군사인 장량과 먼저 상의해 보도록 하지."
  "아무 말씀도 안 계시면 반대하신 것으로 알겠습니다. 지금 제가 펼치는 계략은 임기응변에 지나지 않는다는 것도 말씀입니다."
  "하하하. 그래, 바로 그 임기응변의 재주를 나는 좋아해."
  진평은 물러났다.
  그런데 유방은 장량과 지하 통로 건설 문제를 상의한다고 해 놓고, 이 사실을 까맣게 잊어버렸다.
  진평 또한 다시 이 장기적인 계책 건에 대해 가부를 묻지 않았다. 유방이 실현에 옮기지 않는다면 반대하는 것으로 알겠다고 해 놓아서, 진평은 그런 줄만 알았다.
  ‘나의 계책이 받아들여지지 않는 것은 장량이 반대하고 있기 때문일거야.’
  진평은 제멋대로 생각했다.
  군사인 장량의 질투를 산다면, 월권행위를 한 진평도 자신의 운신이 어려워질 것 같았다. 그래서 앞으로는 너무 재주를 부리면 안되겠다고 하며 움츠렸다.
  한편, 항우는 다시 장수들을 모아 용도 부술 일을 의논했다.
  "이제는 전군을 내몰아 죽기살기로 싸워 용도를 부수도록 해야겠다!" 장수들도 항우의 의견에 동감했다.
  "용도를 부수지 말고, 점령해서 이용하는 방법을 써 보십시오." 범증도 한 마디 거들었다.
  "아부의 말씀이 옳습니다! 용도 분쇄는 그만큼 힘을 더 쏟아야 하니, 점령한 후 이용하는 방도를 차립시다."
  항우는 명확한 작전을 세웠다.
  이때 한군 쪽에서는 용도를 재건하기 위한 연와를 만들어 내는 일에 바빴다. 범증은 적의 그러한 헛수고를 이미 알아채고 용도 분쇄를 중단하도록 한 것이다.
  "연와를 많이 만들어라!"
  장수들은 한군을 매일 채찍질하듯 명령했다.
  '지하 통로를 만들어야 하는데, 연와만 만들고 있다니...'
  진평은 속이 탔다. 그렇다고 연화 제조 중단을 건의할 수도 없었다. 유방조차 그 일을 독려하고 있었던 것이다.
  초군의 용도 공격은 그 뒤에도 계속되었다. 거기다 범증은 형양성과 오창 사이의 군량미를 나르는 길은 끊거나 실어 나르는 것 뺏게 했다. 초군의 거센 공격에 용도가 군데군데 잘려 나가고 있었다.
  한군은 군량미를 빼앗기지 않기 위해 용도를 에워싸고 있는 초군과 싸우지 않을 수 없었다. 
  한군이 성에서 나와 싸우게 되자 싸움의 형세는 조금씩 달라지기 시작했다. 싸움은 조금씩 초군에 이로운 쪽으로 기울기 시작한 것 이다. 한군은 군량미가 부족한데다 점차 군사들의 사기도 떨어지기 시작했다.
  처음에는 형양성 안에 비축해 둔 식량이 넉넉해 유방은 아직도 몇 달은 견딜 수가 있다고 판단했으나, 그것은 잘못된 생각이었다. 형양성이 있는 대군이 하루에 먹어치우는 양은 실로 엄청났다. 또한 오랫동안 쌓아 두었던 곡물이라 썩고 벌레가 생겨서 사료로도 사용치 못하는 의외의 사태가 벌어졌다.
  '이 일을 어찌하면 좋겠는가?'
  유방은 근심스런 얼굴로 길게 한숨을 내쉬었다. 형양성은 이제 바다 한가운데 떠 있는 외로운 섬에 지나지 않았다.
  "각지에 사자를 보내 호걸들과 유적 두령들로 하여금 초에 반기를 들게 하는 게 어떻습니까?"
  유방은 이런 의견이 나오자 각지로 사자를 보냈다.
  그러나 아무도 군세가 막강한 초패왕에게 맞서려 하지 않았다.
  성에서는 군사들의 사기를 북돋우기 위해 아군이 승전할 것이라는 소문을 퍼뜨려 놓았으나 아무도 믿지 않았다.
  '하늘이 무너져내린다 해도 솟아날 구멍은 있을 것이다.'
  유방은 희망을 잃지 않으려고 안간힘을 썼다. 과거의 온갖 실의를 딛은 경험이 유방의 의지를 강하게 뒷받침해 주고 있었다.
  최전선에서 고군분투하는 유방이지만, 후방에는 그의 수중에 있는 지역이 많이 있었다. 황하 남쪽으로 거슬러 올라간 곳에 함곡관이 있고, 그 곳을 거슬러 올라가면 광대한 관중평야가 펼쳐진다.
  지금 그 곳에는 소하가 머무르며 선정을 베풀고 있었다. 소하는 뒷전에서 부족한 병사와 식량을 보내 주다가 초군의 포위로 그것마저 끊겨 버린 터였다.
  "관중으로 물러나는 것이 어떻겠습니까?"
  장수 하나가 이런 말을 했을 때 유방은 그를 꾸짖었다.
  "싸움에 패한 채 쫓겨 가란 말인가!"
  유방은 결코 관중으로 도망친다는 안이한 생각은 하지 않았다.
  "우리가 패하고 달아난다면, 영원히 재기할 수없을 만큼 기ㅣ세가 꺾여버린다."
  패주한다면 사졸이 그를 따르지 않고 흩어질 것이고, 기세가 시들어버릴 것이다. 이와는 반대로 항우는 막강한 초군의 기세로 관중을 휩쓸것이 분명했다.
  유방은 더 이상 초패왕과 싸움만 하고 있을 수는 없었다. 궁여지책이기는 하나 초패왕에게 형양성을 경계로, 동서쪽을 갈라 영토를 둘로 나누자는 화평을 제의하기로 했다. 즉 동쪽은 한나라, 서쪽은 초나라의 영지로 삼고 싸움을 그만두자는 것이었다. 그것이 모든 것을 잃는 것보다 낫다는 것이 한왕의 생각이었다.
  유방은 화평의 사자를 초패왕의 진영으로 보냈다.
  "천하는 대왕의 것입니다. 한왕께서는 다만, 형양의 서쪽만 한의 영토로 삼겠다 하십니다."
  사자가 항우 앞에 허리를 굽혀 읍하며 공손하게 말했다. 오랫동안 형양성을 빼앗기 위해 싸워 온 초패왕도 그 무렵에는 지쳐 있었다. 게다가 형양성 안에 식량이 부족하다고 하나 언제 성을 빼앗을 수 있을지도 알 수 없었다.
  항우는 한의 사자를 별실로 들어가 쉬게 하고 범증과 의논했다.
  범증이 항우에게 말했다.
  "화평을 받아들여서는 아니 됩니다. 저들은 군량미가 바닥나고 군사들의 사기가 떨어져 더 이상 성을 지켜낼 수 없기 때문에 화평을 청한 것입니다. 이제 형양성을 들이쳐 성을 무너뜨리십시오. 이는 화평을 청해 시간을 벌며 한신이 돌아오기를 기다리자는 장량의 간사한 꾀일 것입니다. 한왕은 이제 젖을 주어야 목숨을 잇는 품안의 어린애인데 무엇 때문에 젖을 주려 하십니까?"
  항우는 범증의 말에 고개를 끄덕였다. 그러고는 한의 사자에게 이쪽에서도 사　를 보내 회답을 주겠다고 말한 후 그들을 돌려 보냈다.
  화평의 사자가 초패왕으로부터 아무런 대답도 듣지 못한 채 돌아오자 유방은 마음이 편치 않았다. 이에 장량과 진평이 머리를 맞대고 묘책을 짜냈다. 그러다 진평이 계책을 내었다.
  진평의 말을 듣고 난 장량은 몹시 기뻐하며 곧 한왕에게 아뢰기를 청했다.
  진평이 한왕에게 다가가 장량에게 얘기했던 묘책을 설명했다.
  "초패왕은 원래 단순하고 성격이 불 같은 자입니다. 한 번 마음에 들면 끔찍이 위하다가도 비위를 거스르면 금세 보지도 않겠다는 듯이 내칩니다. 그러니 그에게 반간지계를 써서 범증과 이간시키도록 해보겠습니다. 우리의 화평 제의를 반대하는 자는 필시 범증과 종리매일 것이니, 뇌물을 뿌려 그들이 모반할 뜻을 품고 있다고 헛소문을 퍼뜨리는 것입니다. 불 같은 초패왕은 그 소문을 듣고 범증을 의심하게 될 것입니다. 그렇게 되면 다시 술책을 써서 범증이 쫓겨나지 않고는 배겨 내지 못하도록 하겠습니다."
  유방은 그 말에 크게 기뻐하며 황금 4만 근을 내려 사람들을 매수하게 했다. 
  진평은 곧 첩자들을 풀어 황금으로 적의 첩자들을 매수하여 헛소문을 퍼뜨리게 했다.
  "범증과 종리매는 지금까지 초패왕을 위해 많은 공을 세웠으나 아직까지 한 뼘의 영지도 받지 못해 한을 품고 있다. 때문에 한왕과 내통하여 초나라를 뒤엎고 왕위에 오르려는 간계를 꾸미고 있다."
  진평이 첩자들을 시켜 퍼뜨린 이런 소문이 팽성에 퍼져 나가자 중신들의 귀에도 이 소문이 전해졌다. 한 중신의 초패왕에게 귀띔하자 항우는 벽력같이 화를 냈다.
  "내가 그를 아부라고 부르며 무겁게 대했는데 나를 배반하다니..., 이럴 수가 있다는 말인가!"
  초패왕은 그 뒤로는 범증의 화친을 받아들이지 말고 성을 치라고 한 일이 아무래도 의심스러웠다. 항우는 날짜만 흘려 보내다 한신이 군사를 이끌고 와 등 뒤를 칠지도 모르는 터에 범증이 끝내 화친에 반대하므로 마침내 그에게는 알리지도 않고 우자기를 사자로 삼아 한나라로 보내 화천에 응할 뜻을 전하게 했다. 우자기는 왕후 위 미인의 오빠라 그만은 믿을 수 있다고 여겨 보낸 것이었다.
  "한왕에게 가 화천을 받아들이겠다고 전하고 그쪽의 움직임을 살펴보고 오라."
  초패왕은 과연 범증이 소문대로 한왕과 내통하고 있는가를 살피고 오게 했다.
  우자기가 초패왕의 사자로 형양성으로 온다는 전갈을 듣고 진평은 무릎을 치며 기뻐했다.
  "이제 일은 이루어진 것이나 다름없다."
  진평이 한왕에게 나아가 아뢰었다.
  "사신이 왔으니 이제 초패왕과 범증 사이를 갈라 놓아야 합니다."
  "어떻게 둘 사이를 갈라 놓겠소?"
  그러자 진평이 한왕에게 가까이 다가가 낮은 목소리로 아뢰었다. 한왕이 그 말을 듣더니 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
  이윽고 우자기가 형양성에 들자 장량과 진평이 성문 밖까지 나왔다. 더구나 성문 앞에서부터 한왕의 임시 왕궁까지 환영 인파로 뒤덮여 있자, 우자기 일행은 교전국이 아닌 우호국에 온 느낌이 들었다. 왕궁 안에는 이미 연회장도 성대하게 꾸며져 있었다.
  우자기가 안내를 받아 궁중에 드니 그곳에는 태뢰가 놓여진 잔치 자리가 마련되어 있었다. 소 한 마리가 통째로 등장한 진수성찬이었다.
  처음에는 소·양·돼지의 3종을 태뢰, 또는 대뢰라 하였으나 후대에는 소만 통째로 바쳐져 나라의 제사나 큰 잔치 때 사용되었다.
  그야말로 산해진미에다 호화로운 향로도 비치되었고, 금배와 옥반이 곁들어졌다.
  우자기는 수행원과 함께 모두 시장기를 느끼며 연석에 자리잡고 앉았다.
  이윽고 장량과 진평이 들어와서 그들을 둘러보았다.
  진평이 우자기의 술잔에 술을 가득 따르며 말했다.
  "오랜만에 뵙게 되었습니다. 대왕께서는 오늘 기침이 늦어 아직 나오시지 못하니 조금만 기다려 주십시오."
  이윽고 술이 몇 순배 돌았을 때 장량이 우자기에게 가만히 물었다.
  "그래, 범증 선생께서 보내시지 않았다는 말입니까?"
  장량의 물음에 우자기가 대답했다.
  "초패왕의 사자로 한왕을 뵙기 위해 왔습니다."
  우자기의 말에 장량과 진평의 얼굴빛이 달라지는 듯하더니 진평이 입을 열었다.
  "저희들은 범증 선생이 보낸 사람인 줄 잘못 알고 이 방으로 모셨습니다. 그럼 바깥쪽의 객사로 방을 옮겨야겠습니다."
  진평은 시종을 불러 그들을 객사로 데려가도록 했다. 어리둥절해진 우자기가 객사로 가보니 조금 전에 있던 방과는 비교가 되지 않을 만큼 볼품 없는 방이었다.
  객사로 내몰리다시피 한 우자기가 속으로 생각했다.
  '그렇다면 소문대로 범증이 한왕과 내통했다는 말이 아닌가?'
  장량과 진평은 어쩐 일인지 객사에도 나오지 않았다. 우자기가 마음 속으로 조금 전에 있었던 일을 곰곰이 생각해 보고 있는데 무사가 다가와 알렸다.
  "한왕께서 기침하셨으니 드시기 바랍니다."
  우자기는 무사가 안내하는 방으로 따라 들어갔다.
  우자기는 한왕 앞에 나아가 화친에 응한다는 초패왕의 뜻을 아뢰었다.
  "잘 알았소. 이제 나는 관중 땅을 얻었으므로 화친을 도모해 여생을 편안히 지내고 싶소. 돌아가거든 초패왕께 사흘 안에 성 밖으로 나가 뵙겠다고 전해 주시오."
  우자기가 한왕 앞을 물러났다. 그들 일행이 돌아가려는데 장량과 진평이 은밀히 우자기를 객사로 청해 꾸러미를 전하며 말했다.
  "돌아가시거든 초패왕께서는 저희들과 주고받았던 일에 대해선 입을 다물어 주실 것을 약조해 주십시오."
  우자기가 머뭇거리며 거절의 뜻을 밝히자 진평이 그 꾸러미를 행장 속에 우겨넣어 주며 성 밖까지 배웅했다.
  우자기는 초나라 진영으로 돌아가자 형양성에서 있었던 일을 낱낱이 일러 바치며 금꾸러미까지 보여 주었다.
  초패왕은 얼굴이 붉어지더니 소리쳤다.
  "범증이 어찌 이리도 배은 망덕할 수가 있는가... 소문이 과연 어긋나지 않았구나. 여봐라, 당장 범증을 불러다 옥에 가두고 문초하라!"
  초패왕의 벽력 같은 호령에 끌려 나온 범증은 무릎이 꿇린 채로 눈물을 떨구며 말했다.
  "신의 나이 이제 일흔이 넘었습니다. 더 이상 무슨 영화를 누리자고 딴 마음을 품겠습니까? 그것은 장량과 진평의 무리가 폐하와 저를 이간시키기 위해 꾸민 반간계입니다. 폐하께서는 이를 잘 살피시기 바랍니다."
  그러나 초패왕은 여전히 화난 얼굴로 호통을 쳤다.
  "일이 이 지경에 이르렀는데도 어지러운 말을 지껄여 나를 희롱하려 드는가? 너를 아부로 받들며 무겁게 대했는데 어찌 나를 해치려 한단 말인가?"
  초패왕이 다시금 호령하며 범증을 내려다보았다.
  그러자 범증이 눈물을 떨구며 모든 것을 체념하는 듯 말했다.
  "이제 모든 일은 끝난 것 같사옵니다. 제가 폐하의 곁에 머물러 있을 수 없다면 이 늙은 신하가 고향에나마 돌아가 여생을 보낼 수 있도록 너그러움을 베풀어 주십시오."
  초패왕도 범증의 말에 다시 한 번 그를 내려다보았다. 늙은 몸을 이끌때까지 평생 자신을 따라다니며 충성을 다해 온 것만은 틀림없는 사실이었다.
  불 같은 초패왕도 자기 앞에 꿇어 엎드린 범증은 차마 목을 베라고 외칠 수가 없었다. 그리하여 늘어선 무사들에게 소리쳤다.
  "여봐라, 그를 고향으로 보내 주도록 하라!"
  범증은 무사들에 이끌어 초패왕 앞을 물러났다. 범증은 그 길로 수레에 실려 팽성에서 쫓겨나며 탄식해 마지 않았다.
  "잘못을 저지르고서도 이는 고치지 않고, 남의 말에 귀를 기울이지 않고 더한 잘못을 저지르니 이는 고집이요, 남의 생각이 자기와 다르면 이를 그르다고 함은 교만이 아니던가. 또한 큰 일을 이루기 위해 법을 폐하고 자신의 공명만을 내세운다면 이는 외람됨이다. 비록 꾀가 있으나 그 꾀로 남을 침범하고 제 이익만을 도모한다면 이는 탐함이라 했던가... 그러니 이제 그에게 무슨 여한이 있겠는가...!"
  범증이 고향에 돌아오니 등이 쑤시고 아파 오기 시작했다. 등창이 난 것이다. 몇날 며칠을 고통과 울분으로 보내던 어느 날 범증은 신음소리와 함께 중얼거렸다.
  "어리석은 기계로 세상을 어지럽히고 강포한 군주를 받들되 그를 말리지 못했으니 어찌 그 죄가 가볍겠는가!"
  범증은 그 탄식과 함께 숨을 거두고 말았다. 대한의 무술년 사월, 그의 나이 일흔한 살 때였다.
  초패왕은 범증이 죽었다는 소식을 듣자 그제야 가슴을 치며 목을 놓아 울었다.
  "칠십이 넘은 나이에도 나를 따라 싸움터를 누비며 충언과 지모를 아끼지 않았던 범 아부가 아닌가. 그런 그가 무엇 때문에 나를 음해하려 했겠는가. 내가 어리석어 고굉지신을 잃었구나!"
  초패왕은 범증의 장례를 엄숙하게 치른 후 장수들을 불러모아 말했다.
  "내가 장량과 진평의 계략에 떨어져 범 아부를 죽게 했다. 범 아부는 일찍부터 유방을 살려 두어서는 안 된다고 주청해 왔는데 내가 그의 말을 듣지 않다가 결국 이 지경에 이르렀다. 이제 형양성을 쳐 그 한을 씻고 말리라!"
  초패왕은 장수들에게 그렇게 말한 후 팽성에 있는 군사들까지 불러들였다.


    한왕을 대신하는 기신과 주가

  용도를 놓고 초군과 공방을 벌인 지 1년이 되자 한군은 기진맥진하고 식량공급마저 끊긴 채 거리 곳곳에는 시체들이 쌓인다. 이제 진평은 형양성의 위기를 헤쳐 나가기 위해 주가와 기신 두 사람에게 중책을 맡긴다.

  한편, 형양성의 한왕은 범증이 죽었다는 소식을 듣자 몹시 기뻐했다.
  항우 곁에 범증이 없다면 그는 이제 자신의 용맹만을 믿고 날뛰는 어리석은 호랑이에 지나지 않는다고 여겼다. 그러나 기쁨도 잠시, 초패왕이 팽성의 군사까지 불러들여 성을 치려 한다는 소식에 한왕은 몹시 당황했다. 북 소리를 울리며 초군의 포위가 더욱 엄증해지자 군사들도 사색이 되어 있었다.
  한왕을 비롯한 중신들도 다른 방책을 찾지 못하고 어두운 얼굴로 한숨만 내쉬고 있었다.
  형양성 안에는 10만 정도의 군과 민이 있었다. 성 북쪽에는 황하가 흐르는데, 구축한 용도와 성이 이어져서 괴물처럼 보였다.
  성벽을 쌓은 벽돌은 오랫동안 구워 낸 것이어서, 부근에서 보면 쥐색으로 보이고 청명한 날 저녁 무렵에 멀리서 보면 보랏빛을 띠기도 했다. 성벽의 폭도 넓어서 장님조차 떨어지는 법이 있었다. 성내 거리의 규모도 대단하여 한군이 들어가 농성하는 데 불편을 느끼지 않았다.
  그러나 지금은 양쪽에 연와를 높이 쌓아 만든 군용 도로인 용도가 결딴난 지 이미 오래였다. 해를 넘기고, 봄이 될 때쯤에 황하의 오창으로 이어져 식량을 보급받던 용도는 초군의 거센 공격으로 거의가 점령당한 터였다.
  용도를 놓고 공방을 벌인 지도 1년이 가까워졌다. 한군은 주로 용도를 사수하거나, 괴멸당하거나, 혹 탈환을 반복하면서 초군과 대결해 왔다. 그것만으로도 한군은 기진맥진했다. 여기에 식량 보급이 끊어져서 이제 형양성은 바람 앞의 등불처럼 위태로웠다.
  반대로 초군은 빼앗은 용도에 기를 펄럭이며 요란한 북 소리로 기세를 돋우고 있었다.
  "돌아보리라."
  한왕의 말이 떨어지자 하후영은 절도 있고 능란하게 수레를 대령하여 주인을 태웠다.
  한왕은 수레에 몸을 실어 성 안의 군민에게 풍채와 특유의 관을 빛내며 거리를 돌아보았다.
  수레에는 누런 비단으로 만든 뚜껑이 하늘을 가리웠는데, 그 안의 몸을 기댄 큰 남자의 얼굴은 검은 수염이 항상 뒤덮고 있었다. 한왕의 수레 행차는 군민이 배부를 때는 항상 환영받았었다. 그러나 굶주림에 휩싸이자 성벽의 병사들만이 방비를 위해 움직일 뿐, 그 외에는 죽은 듯이 잠잠했고, 백성들은 집 안에서 좀처럼 나오지 않았다.
  "요새는 인분 냄새가 없어지다시피 했구나."
  한왕이 중얼거리자 하후영이 뒤돌아보며 대꾸했다.
  "처음에는 인분 냄새가 코를 찔러서 거리를 돌아다닐 수가 없었징요. 그래도 그때가 좋았습니다."
  한왕이 처음 농성할 때는 식량이 넉넉하여 분뇨가 길가에 흘러 넘쳤기 때문에 악취가 지독했다. 그러나 군량미가 부족해지자 그 냄새조차 엷어져 갔다. 그러더니 요즘에 들어서는 길가에 분뇨보다 더 심한 악취가 생겨났다. 굶어 죽은 사람의 시체를 성 밖으로 운반할 수가 없어서 쓰레기처럼 버렸기 때문에, 시체 썩는 냄새가 코를 찔렀다.
  그런 어느 날 중신 하나가 아뢰었다.
  "폐하를 욕하는 자가 있습니다."
  "그래? 그 자가 누구인가?"
  한왕이 뜻밖의 말에 어리둥절한 얼굴로 물었다.
  "기신이라는 자입니다."
  "기신? 그런 자가 있었던가?"
  한왕은 그 자의 이름도 얼굴도 생각나지 않아 의아한 표정을 지었다. 기신은 군사 10여 명을 지휘하는 자라고 했다.
  "패 지방 사람인데도 모르십니까?"
  "패의 기신이라..."
  한왕 유방에게는 어릴 적 친구로 노관이 있었다. 장수가 된 노관이 패에 있을 때, 젊은이들을 수십 명 데려왔는데 그 중의 한 명일 것이라고 유방은 생각했다.
  원래 동향인이나 혈연은 무조건 신뢰하기 때문에 심복으로 삼거나 가까이 두는 법이다. 그러나 유방은 항우처럼 혈연을 중요시하지 않았다. 고향 타향을 따지지 않고 인간관계를 맺어서 그의 밑에는 옥석 모두가 마음놓고 모여든 것인지도 모른다. 유방은 고향인이라 하여 달리 특별한게 보아 준 적도 없었다.
  "폐의 동향인데 대왕 폐하를 욕하는데도 괜찮으십니까?"
  중신이 그냥 둘 수 없다는 듯 한왕을 바라보았다.
  "탓할 것 없다. 제가 하고 싶은 말을 뱉어 낸 것인데 어떤가?"
  "화가 안 나십니까?"
  "그 자가 나더러 화나라고 그런 말을 한 것이 아니리라. 단지 그 자가 화가 나서 내뱉은 것 뿐이다."
  중신은 머쓱해져서 물러갔다.
  유방은 항우와 달랐다. 자신이 이따금 욕설을 퍼부을 때가 있으니, 남도 그럴 수 있다고 생각했다.
  농성은 지루한 시간을 보내는 일이었다. 때문에 밀고자도 생겨나고, 또 별의별 이유를 가지고 한왕을 찾는 사람들이 늘어났다.
  그날 밤이었다.
  한왕은 인기척을 느끼고 거처를 나가 보았다. 장량이 온 것으로 여겼는데 뜻밖에도 예순이 넘은 역이기가 콜록거리고 서 있었다. 역이기는 형양성에 와서 농성하는 바람에 치아가 홀랑 빠졌다고 하였다.
  "역생이십니까?"
  생은 스승이라는 뜻이다. 한왕은 이 늙은이에게 선생님 대접을 해주고 있었다.
  역이기는 욕심이 없는 남자였다. 단 한 가지 소원이 있다면 '폐하에 의해 유교를 천하에 포교하는 것'이었다. 유생다운 말이었다.
  "이 밤중에 무엇을 가르쳐 주러 오셨습니까?"
  한왕이 역이기를 윗자리에 모시며 묻자 역이기가 입을 열었다.
  "대왕께서는 초패왕을 이길 수 있다고 여기십니까?"
  한왕은 잠시 눈을 감았다.
  '뒷전에서 나를 욕하는 기신이라는 녀석이 있다더니. 아예 대놓고 퍼붓는 늙은이가 여기 있었군.'
  그렇지만 한왕은 화를 내지 않았다. 그는 온화한 표정으로 말했다.
  "그렇소. 나는 초패왕에게 절대로 이기지 못하오."
  "형양성도 꼭 함락될 것입니다."
  "원통한 일이기는 하지만 하는 수 없는 일이오."
  "제 말을 들어 주시겠습니까?"
  "어디 들어 봅시다."
  "선왕의 도란..."
  "유교의 말이라면 싫소."
  "이에 관한 것입니다."
  "그렇다면 듣겠소."
  선왕의 도란 유교에서 옛 선왕의 일을 가리킨다. 왕은 윗대의 왕으로부터 배워야 한다는 것이 유교의 가르침이기도 했다.
  "옛날, 은 제국 시조인 탕은 하의 걸왕이라는 잔악무도한 왕을 쳐 멸망시켰는데, 하나라의 자손을 영주로 임명해서 제사가 끊어지지 않도록 해 주었습니다."
  탕왕의 높은 덕을 말한 다음, 역이기는 주나라 무왕의 경우를 들었다. 무왕도 은의 악한 왕인 주를 멸망시켰지만 그 뒤에 고대 선왕의 자손을 찾아 내어 뒤를 잇게 했다.
  "그러나 진만은 오학하여 6국을 멸망시키고도 왕손들에게 봉토를 주지 않아, 제사가 끊어지고 말았습니다. 천하의 창생은 이를 원망하는 터이니, 폐하께서 6국의 왕손을 찾아내도록 하십시오."
  6국의 왕손에게 군주의 인수를 하사하면 6국인들이 한왕을 우러르게 되므로 천하를 손에 쥘 수 있다는 책략이었다.
  "군주의 인수를 내린다면... 과연 그렇게 될까>"
  "모든 제후들이 한왕께 귀속되면 초나라도 어쩔 수 없이 한을 받들 수 밖에 없을 것입니다."
  한왕은 역이기의 말에 흡족해했다.
  이론의 위력이란 신기루와도 같은 것이어서 금방이라도 초를 손에 넣을 수 있을 듯 했다.
  "도장을 새겨 주기만 하면 강초도 꺾는다는 말이지요?"
  "그렇습니다!"
  "인수를 가직고 선생께서 가주실 수 있습니까?"
  가졌습니다."
  역이기는 그 인수를 전하러 6국을 돌아다닐 동안 유교를 널리 포교하리라는 생각에서 오히려 한왕께 감사했다.
  "그렇다면..."
  한왕은 곧 사람을 불러들여 밤을 새워 6국 군주의 인수를 새기라고 독촉했다.
  역이기가 돌아가고 나서 얼마되지 않았을 때 이번에는 장량이 찾아왔다. 한왕은 조금 전 역이기가 한 말을 들려주며 그 말을 받아들였다고 전했다.
  그 말에 장량은 깜짝 놀라며 말했다.
  "아니 됩니다. 망한 6국의 왕손을 찾아 내어 나라를 회복하고, 제사를 지내도록 해 준다면 기뻐할 사람은 다만 여섯 나라의 왕손들에 지나지 않습니다. 지금은 은의 탕왕이나 주의 무왕 시대와는 비교가 안 될 만큼, 천하가 넓어지고 커지지 않았습니까?"
  "나로서는 다만 초를 꺽고 싶었을 뿐이오. 천하가 모두 기뻐할 일이 아니겠소?"
  "폐하께서는 그로 인해 더 많은 사람들이 반감을 가지게 될 것이라는 점을 헤아리셔야 합니다."
  "누가 나에게 반감을 갖는다는 말이오?"
  "폐하를 따르는 모두입니다."
  "그건 무슨 말이오?"
  "그들, 폐하를 따르는 천하의 인재들은 옛 6국 중 어느 한 고장에서 떨어져 나왔습니다. 그리하여 분모의 산과 멀어지고 혈연과 헤어져 천하를 떠돌고 있습니다. 그들은 대왕께 한 치의 땅이라도 얻고 싶어합니다."
  "으음..."
  한왕은 장량의 말에 고개를 끄덕였다.
  "...6국의 자손이 일어나면 그들은 대왕을 버리고 고향으로 돌아가 그들의 왕을 시중들 것이 아닙니까? 6국의 부흥했을 경우로 말하는 것입니다. 만일, 그렇게 된다면 대왕은 누구와 패업을 도모하신단 말씀입니까?"
  "자칫했다간 내 큰 뜻이 물거품이 될 뻔했소."
  한왕은 그렇게 중얼거리고는 자리에서 벌떡 일어나 시종을 불러 인수 새기는 일을 그만두게 했다.
  유방은 항우가 점차 목줄기를 죄듯 형양성을 에워싸자, 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡듯 충동에 사로잡혀 역이기의 말을 받아들였던 것이다. 형양성은 그토록 위급에 빠져 있었다.
  한왕은 역이기를 불러 좋은 계책이나 지금은 시행할 시기가 아니라고 좋은 말로 물리쳤다.
  한왕은 원래 진을 순시한 적이 없었다.
  '왕 스스로 수족을 더럽히며 진을 돌아다니면 안 된다.'
  왕이 몸소 진을 둘러보면 기량이 그 정도밖에 안 된다고 사졸들이 얕본다는 것을 한왕은 너무나도 잘 알기 때문이었다. 그것은 장수들이 해야 할 이었다.
  그러나 그 무렵은 달랐다. 형야의 백성들은 한왕 때문에 느닷없이 난리를 만난 셈이었다. 원래 한왕과는 아무런 인연이나 연고도 없는데 다만 한왕이 그곳에 갑자기 들이닥쳤기 때문에 초나라와의 싸움터가 된 것이었다.
  그로 인해 백성들도 군사와 함께 농성전을 벌일 수밖에 없었다. 한왕은 이런 백성들을 위로하기 위해 그곳의 부로들과도 만났다.
  동네의 대표로 부로 세 사람이 있었다. 이들은 성 전체를 대표하여 한왕의 설득에 귀를 기울여 주었다.
  "초패왕이 성을 함락하면 무슨 짓을 할지 모릅니다. 황하 연안 신안에서 초패왕이 진군 20여만 명을 생매장한 사실을 여러분은 아실 것입니다."
  "알다 뿐입니까? 그의 발길이 닿는 곳이면 어디든 피비린내가 진동을 하지요."
  부로들은 항우를 매우 싫어했다. 반면 유방은 인군으로 여기고 있었다.
  따지고 보면 항우와 유방의 싸움은 반란군끼리의 투쟁이었다. 강세인 항우는 관군과 유사하기 때문에 약탈을 일삼았다.
  백성에게 왕조는 수탈의 상징으로 치부되어 왔다. 그것이 지나치면 반란군이 일어나는 것이다. 이때, 반란군은 백성에게 밀착되어 온화했다. 유방군은 이 온화한 반란군 쪽에 속했다.
  부로들은 한왕을 도리어 위로했다.
  "대왕의 천하가 이루어질 것입니다."
  그날을 위해 부로 이하 성 안 백성들은 어떤 고난도 참겠노라고 했다.
  그런 어느 날 밤, 한왕으　 하후영만 데리고 밤바람을 쐬러 나갔다. 두 사람이 성벽을 따라 걷고 있을 때 앞쪽에 시커먼 물체가 보였다.
  "누구냐?"
  하후영이 소리치자 그 물체는 웅크려 앉은 채 가늘게 대답했다.
  "대왕 밑에 있는 군사요."
  "일어나라!"
  "힘이 없소."
  그 군사는 웅크린 채로 꼼짝도 하지 않았다.
  한왕은 하후영에게 내버려 두라고 귀띔하고 걷다가 다리가 삐끗하는 바람에 무릎을 꿇고 땅을 짚었다.
  멋쩍어진 한왕이 혼자말처럼 중얼거렸다.
  "내 다리가 왜 이렇게 약해졌담?"
  그러자 웅크린 군사가 외쳤다.
  "여인의 다리에 너무 힘을 쏟아서 그렇소!"
  "아니...?"
  한왕은 신음을 토하듯 내뱉았다. 아닌 밤중에 욕설을 먹었으나 소리쳐 꾸짖지는 않았다. 다만 그 맹랑한 말이 믿어지지 않는다는 듯 반문했다.
  "누구에게 하는 말인가?"
  "대왕이 아니고 여인에게 미칠 사람이 또 누가 있겠습니까?"
  "이놈 봐라!"
  "내 말이 틀렸습니까? 성 전체가 나처럼 배가 고파서 웅크리고 있는데, 대왕께서는 얼마나 잘 먹어서 힘이 나길래 여인에게 그토록 미쳐 있습니까?"
  하후영이 달려들어 욕질을 하는 그 자를 움켜쥐었다. 그러자 한왕이 쫓아가서 말렸다.
  "너는 나를 아는가?"
  한왕이 하후영을 떼밀고 키 작은 군사에게 물었다.
  "안 지가 어디 하루 이틀인 줄 아십니까? 패 땅에서부터 알고 쫓아왔는걸요."
  "패 거리 사람인가?"
  "풍읍 사람입니다!"
  한왕이 살았던 고장 사람이었다. 그러나 한왕이 태어난 중양리의 사람은 아닌 것 같았다
  "모르겠는데..."
  "대왕을 욕했다고 일러 바친 중신이 있었을 게 아닙니까?"
  "오, 그렇다면 그대가 기신이라는 자인가?"
  "무엇을 달라는 것 같아서 더 있고 싶지 않습니다. 저는 굶주려서 배가 몹시 고프지만, 여인을 가까이하지 않아 다리 하나는 튼튼합니다!"
  기신은 눈 깜짝할 사이에 어둠 저쪽으로 뛰어갔다.
  한왕은 껄걸 웃었다.
  "놈을 왜 벌주지 않습니까?"
  식식거리던 하후영이 묻자 한왕은 속삭이듯 말했다.
  "굶주린 이리라는 말이 있지 않은가? 사흘만 굶으면 누구나 도적질을 한다는데, 녀석은 하루쯤 굶었나 보다. 하루쯤 굶으면 왕을 욕할 만도 하지. 내 다리가 여인에게 미쳐서 넘어졌다는 것은 욕도 아니다."
  한왕으로서는 '무엄하다'라든가, '입닥치라'는 말을 입 밖에 내지 못할만도 했다. 성 전체가 굶주리는 상황이었다.
  이날 밤에 한왕은 기신의 욕설이 자꾸만 귓가에 맴돌았다.
  날이 밝자, 한왕은 노관을 불러 기신에 대해 자세히 알아보게 했다.
  기신은 동란 시대 때 풍읍에서 얼마 안 되는 논밭에 묻혀 지냈다. 왕릉이나 옹치가 모병할 때도 제 땅에 늘어붙듯이 하며 흙강아지처럼 지내고 있었다.
  "군사가 되지 않겠는가?"
  모병자는 여러 가지 말로 기신을 설득했지만 그 대답은 판에 박은 듯 했다.
  "군사가 되어 누구를 따르란 말입니까? 내 땅에서 노부를 섬기며 살고 싶을 뿐이오."
  기신은 그렇게 말하며 모병에 응하지 않았다.
  노부를 섬기고 땅을 지키는 기신을 그 마을의 부로는 가상히 여겨, 강제 모병이 있을 때는 명부에서 빼 주기까지 했다. 부로는 기신에게 이런 말을 했다.
  "너의 천직은 백서이다."
  결코 야심가가 되지 말라는 교훈을 준 것이다.
  기신에게는 버리지 못하는 습성이 있었다. 그것은 욕이었다. 날만 새면 논밭에 발붙이고, 논밭에 발붙이면 혼자 욕설을 퍼부었다.
  "옹치라는 놈은 제 어미도 없나, 밤낮 싸움질할 놈들이나 찾아다니게. 왕릉이라는 놈은 제 아비도 없나, 밤낮 불알만 덜렁거리고 다니게. 이놈들아, 할 일 없으면 우리 밭에 와서 똥이나 싸라! 그러면 곡식들이 얼마나 달게 먹겠나?"
  그 욕설이 어떤 때는 너무 빠르고, 어떤 때는 너무 느려서 아무리 들어도 무슨 말인지 모를 때도 있었다.
  기신은 저를 위해 주는 부로에게도 욕설을 퍼부었다.
  "부로라는 작자는 다 뭐야? 앞에서는 웃고 돌아서면 제 잇속만 차리는 하찮은 놈들... 잘난 척하고 위해 주는 척하는 그 아가리에 똥물이나 한 사발 먹여 줬으면 좋겠다!"
  기신이 한참 욕설을 퍼부을 때는 눈에 흰자위가 번뜩여서 누구든지 피해 버렸다.
  어느 때는 바지가 흘러 내려서 여자들이 비명에 가까운 소리를 지르며 도망쳐도 모를 정도로 격력하게 욕설을 퍼부었다. 상대가 누구인지 알 수가 없을 때도 많았다.
  욕만 하는 게 아니라, 일도 열심히 했다. 기신이 욕설을 퍼부을 때는 일을 열심히 할 때였다.
  "잘한다. 잘해!"
  욕을 잘한다는 게 아니라 일을 잘한다는 칭찬이었다. 그러면 기신은 목에 핏줄을 세워 가며 욕설을 퍼부었다. 심한 욕설과 함께 기신은 또 열심히 일을 하니 욕이 곧 일어었다.
  기신에게는 주가라는 친구가 있었다. 주가는 그때 기신과 함께 모병에 응하려고 작정하고 있었다. 그러나 한 가지 거리끼는 것이 있었다. 기신이 천하의 욕쟁이이기 때문이었다.
  어느 날, 기신과 주가가 나란히 앉아 진지하게 말을 주고받았다. 주가가 사람들이 외면하는 기신의 친구가 된 것은 기신이 주가의 말이라면 대체로 수긍하기 때문이었다.
  주가가 기신에게 물었다.
  "너를 모병자 명단에게 빼 주는 친절을 베푸는 부로를 어떻게 생각하는가?"
  "나는 내가 군사가 되는 걸 원치 않는다. 되고 싶지 않으면 그만 아닌가. 그런데도 부로는 마치 나를 위해서 모집 명단에서 빼 준 것처럼 말하는 미친놈이다."
  "그런가?"
  "주가, 네 눈은 상당히 나쁘다. 눈앞에 있는 나라는 인간도 분간하지 못하니 잘못하면 너도 사람들처럼 미칠 것이다. 조심해."
  "나는 너한테 조심하라고 말하고 싶은데..."
  "그렇다면 큰일이다. 하나밖에 없는 친구인 너도 미칠 테니까 말야."
  "한 가지 고백할 것이 있다."
  "친구끼리 감춘 마음도 다 있었나?"
  기신은 눈을 동그랗게 뜨고 네가 그럴 줄 몰랐다는 표정을 지었다. 주가는 기신의 손을 잡았다. 미안하다는 뜻이었다. 기신은 뿌리치지 않음으로써 화가 나지 않았다는 마음을 전달했다.
  "나는 네 말대로 때때로 눈앞의 인간도 분간하지 못할 때도 있다. 그래서 망설였을 뿐이지 내 마음을 너에게 감춘 게 아니다."
  "무엇을 망설였느냐?"
  "나도 이 마을을 떠나 군사가 되고 싶었으나, 친구인 너를 두고 갈 수가 없었다."
  "나를 두고 가다가는 발가락이 달라붙을 것이다!"
  기신은 순간 큰 충격을 받은 듯 온몸을 부르르 떨며 악담 같은 말로 주가를 공박했다. 기신에게는 노부, 땅, 하나밖에 없는 친구인 주가가 모든 재산이었다.
  "그래서 물어 본다는 게 아니냐? 기신, 너는 유방이 좋지 않은가?"
  "유방? 그놈은 바보다!"
  "왜 유방이 싫은가?"
  "그놈은 바보에 미친놈이니까. 바보도 그렇게 큰 바보가 없다. 그 큰 바보 밑으로 작은 바보들이 몰려들고 있다."
  기신의 눈에는 유방이 더할 수 없는 바보로 보였다.
  "유방이 미치지는 않았는가?"
  "아직은 그런 것 같지가 않다. 유방은 나처럼 미쳐 보이는 바보이다."
  "너는 자신을 바보라고 생각하나?"
  "그렇다! 그래서 나는 내가 이 세상에서 제일 싫은 것이다."
  주가는 기신이 유방을 좋아한다는 것을 눈치챘다.
  그 뒤, 기신의 아버지가 병을 앓다가 죽자 주가는 무덤을 파고 기신을 장례일을 도왔다.
  기신은 장례가 끝난 뒤에도 아버지 무덤을 떠나지 않고 곡만 하였다. 주가는 친구를 위해 초막을 지어 이슬을 피하게 해 주었다. 기신은 매일 밤낮으로 울기만 했다. 둔덕의 흙에 얼굴을 묻고 곡만 해대는 기신을 보고 마을 사람들은 감복했다.
  "기신은 미치지 않았다. 효심이 얼마나 두터운가?"
  "머리도 깎지 않고, 수족도 씻지 않은 채 부모 곁을 떠나려 하지 않는구나."
  주가가 이 말을 전하자 기신은 곡을 멈추고 안색을 바꾸었다.
  "나같이 쓸모없는 놈에게는 효심이 가당치 않다!"
  기신은 자신을 칭찬하는 사람들에게 욕설을 퍼부었다.
  "너는 내가 보기에도 효심이 지극한 친구이다." 주가가 말하자, 기신은 갑자기 제 손으로 양쪽 뺨을 때리기 시작했다.
  "내가 우는 것은 아버지 때문이 아니라 순전히 나 때문이다! 내가 얌전히 고향에서 농사나 지을 놈인 줄 아느냐? 나는 봉토를 바라지는 않는다. 그러나 내가 어떤 자인가를 세상 사람들에게 보여주고 싶다. 그런 놈인데도 사람들은 나를 보고 효심이 두텁다고 떠들다니..."
  기신은 주가에게 자신의 속마음을 털어놓았다. 즉 자신이 슬퍼서 운다는 것이었다. 병이 든 아버지 덕택으로 마을에 붙어 있었지, 그렇지 않으면 모병자들을 따라가서 누구를 위하는 싸움이든 싸움터로 나갔을 것이라고 말했다.
  "이제 나는 이곳에 머무를 까닭이 없어졌다."
  그러자 주가가 이때라는 듯 기신에게 말했다.
  "아버지와 같이 너를 지켜 줄 사람이 딱 한 사람 있다."
  "누구인가?"
  "유방이다."
  그리하여 주가는 기신과 함께 풍읍을 떠나 한군에 들어갔는데, 그때는 한왕이 팽성에서 대패한 뒤였다.
  "저분이 우리에게 밥을 먹여 줄 한왕이다."
  주가가 말하자 기신이 혼자말로 씨부렁대었다.
  "과연 생각한 대로 바보이다."
  기신은 동향인인 옹치나 왕릉을 싫어하며 관영 밑을 택했다. 관영은 용도를 지키고 있었다. 때문에 매일처럼 화살이 빗발치듯 날아왔다. 그러나 기신은 조금도 두려워하지 않았다. 기신은 다른 군사들과 교대할 때만 형양성으로 돌아와 망루에서 잠을 잤는데 한왕을 만나게 된 것은 싸움터에서 돌아와 망루에서 쉬고 있을 때였다.
  한왕은 노관에게 명을 내렸다.
  "기신이란 자를 데리고 오라."
  노관이 물었다.
  "어떻게 생긴 자입니까?"
  "나도 밤중에 보아서 잘 모른다. 땅강아지같이 작고, 지렁이같이 꿈틀거리는 자였다. 매일 내 욕을 한다는 소문이 들린다. 성 안에 들어와 있을 것이다."
  한편, 성 밑에 웅크리고 있다가 한왕에게 욕을 하고 달아난 기신은 친구인 주가를 만났다. 이들은 용도 방어에 공을 세우고 성 안에서 휴가를 즐기고 있었는데, 말이 휴가이지 떠돌이 신세였다. 굶주리는 성 안 어디에 가도 입에 풀칠하기가 힘들어서 하루 속히 휴가가 끝나기만을 기다렸다. 차라리 싸움터에 나가 있는 것이 배고픔을 덜 수 있을 것이라는 생각이었다.
  기신은 주가를 찾아가 며칠 전 밤에 있었던 일을 들려 주었다. 한왕에게 했던 욕설도 빠뜨리지 않고 말하자 주가가 펄쩍 뛰며 말했다.
  "그 따위 소리를 또 지껄일 거야? 그렇게 주둥이 놀리면 너도 죽고 나도 죽어!"
  "이미 말해 버렸는걸 뭐."
  "한왕을 보고 욕질을 했단 말야?"
  "욕이 아니야! 성 전체가 굶주리고 있다는 걸 알려주었을 뿐이야. 밤에 넘어진 유방에게 '여인의 다리에 너무 힘을 쏟아서 그렇다'했고 , '성 전체가 나처럼 배가 고파서 웅크리고 있는데, 대왕께서는 얼마나 잘 처먹어서 힘이 나길래 여인에게 미쳤습니까'했어."
  "이젠 우리 둘 다 죽었구나!"
  주가는 기신을 성 밖의 용도로 내보냈다. 대놓고 한왕에게 욕을 했으니 분명 그를 잡으러 올 것이라고 여겼기 때문이다.
  '붙잡혀 가면 또 욕을 해댈 것이고, 보나마나 기신은 참형을 면치 못할 것이다.'
  주가는 성 안에 남아 있다가 기신 대신 잡혀 가기로 작정했다. 앞에 가서 기신의 입버릇이 나쁜 것은 천성이며 한왕에 대한 충성심은 누구보다 강하다고 아뢰고 용서를 구할 작정이었다.
  "폐하의 욕을 하고 다니는 자가 누구냐?"
  노관이 성 안을 돌아다니며 외쳤다.
  "저입니다!"
  망루의 군사 속에 섞여 있던 주가가 자진해서 나섰다.
  노관은 주가가 기신인 줄만 알고 포박하여 한왕 앞으로 데리고 갔다.
  한왕은 주가가 묶여있는 것은 보자 오랏줄을 풀어 주게 하고는 자리에 앉게 했다.
  "너를 찾은 것은 너를 죽이려고 한 것이 아니라, 무료함을 달래기 위해서였다. 풍읍 사람이라고 하여 혹시 내가 태어난 중양리 일도 아는가해서..."
  한왕이 내뱉은 그 뜻밖의 말에 주가가 어리둥절한 얼굴로 물었다.
  "고향이 그립습니까?"
  "고향 사람은 그립지 않지만, 고향의 땅은 가끔 생각난다."
  주가는 한왕이 마을 옆의 시냇물, 마을 문 옆의 흙다리, 작은 황로까지도 기억하고 있는데 대해 놀라지 않을 수 없었다.
  고향을 이야기하던 한왕은 한숨을 몰아쉬었다.
  "고향 땅은 나를 반겨 주었는데, 고향 사람들은 모두 나를 욕하고 있었지. 너에게 욕을 들었을 때 나는 문득 고향 생각이 났었느니라."
  "폐하께서는... 욕을 자랑처럼 듣고 자라지 않으셨습니까?"
  주가가 더듬거리며 말했다.
  "내가 고향을 떠나기 전의 일이지."
  한왕의 따뜻한 목소리를 듣자 주가는 그제야 문득 기신 대신 잡혀 왔다는 것을 떠올리고 더 이상 한왕을 속일 수가 없어 입을 열었다.
  "...실은 전은 기신이 아닙니다."
  "뭐?"
  한왕은 뜻밖이라는 얼굴러 주가를 바라보았다. 주가는 눈물을 흘리며 말을 이었다.
  "저는 기신의 친구로 기신은 지금 초군과 싸우고 있습니다. 저는 친구를 대신해서..."
  "대신해서?"
  "네. 친구 대신 죄값을 치르러 왔습니다."
  "그토록 기신과 절친한가?"
  "네. 그것은 폐하와 노관의 사이와도 같은 것입니다."
  "으음..."
  "폐하, 기신은 욕하는 병을 어릴 때부터 앓았습니다."
  "그런 병도 다 있나?"
  "있습니다! 저만 압니다."
  "재미있는 녀석이군."
  한왕이 주가에게 기신을 데려오라고 하자 주가가 말했다.
  "기신의 목을 베시려거든 제 목을 베십시오."
  "아니다. 작위를 높이려는 것이다."
  "그래도 욕병은 낫지 않을 것입니다."
  "상관없다. 내 욕을 얼마든지 해도 된다. 병이니까."
  이에 주가는 성을 나와서 본대로 들어갔다. 그러고는 기신를 만나 자세한 이야기를 털어놓으며 성 안으로 가자고 했다.
  기신은 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
  "한왕을 한 번 본 것으로 족하다. 죽어도 여기서 죽겠다."
  이때, 초군이 용도를 급습했다. 북 소리가 울리자 기신은 주가가 말릴 사이도 없이 뛰쳐나가 초군을 마구 무찔렀다. 10여 명의 적이 순식간에 쓰러졌다. 기신도 지쳐 쓰러졌다. 놀란 주가는 용도 밖으로 달려가서 기신을 들쳐업고 달렸다.
  아무리 달려도 기신은 깨어나지 않았다.
  주가는 기신을 업은 채 한왕 앞으로 달려갔다.
  "초나라 군사 열 명을 혼자 죽이고 이 친구도 쓰러졌습니다. 아무 데도 부상당하지는 않았는데 아마도 기력이 다해 쓰러졌나 봅니다."
  한왕은 군사들에게 기신을 잘 뉘어 놓도록 하고 의원을 불러 진맥을 시켰다. 의원은 다만 기절했을 뿐이라고 했다.
  이에 한왕이 주가에게 말했다.
  "그대를 궁전의 중연으로 삼겠다."
  이 관직은 왕의 신변의 잡일을 관리하는 벼슬이었다. 주가는 사양하며 말했다.
  "저 혼자만 궁전에 있으면 이 친구는 적에게 목을 내밀고 나아가 죽을 것입니다."
  "기신이 살지 죽을지 모르지만, 산다 해도 궁전에는 들 수가 없다."
  내정에는 비밀이 많은 법이어서 말이 많은 기신은 적합치 않다는 것이다.
  이때 기신이 눈을 떴다. 주가는 황급히 그의 곁으로 가 외쳤다.
  "살았는가?"
  기신이 뭐라고 씨부렁대었으나 알아들은 사람이 없었다.
  "대왕도 계신다. 일어나지 말고 그대로 누워 있어라."
  그때 한왕이 가까이 와서 기신을 내려다보며 말했다.
  "그대 혼자서 열 명이나 해치웠다고?"
  기신은 깜짝 놀라 벌떡 일어나더니 욕설을 하듯 외쳤다.
  "대왕 곁으로 오지 않으려고 적 앞으로 돌진했는데, 왜 내가 여기에 와 있습니까?"
  주가가 재빨리 어리둥절해하고 있는 한왕에게 변명했다.
  "발작했습니다."
  "욕병 말인가?"
  "그렇습니다. 고향에서 자다가 벌떡 일어나서 청천 하늘을 보고 비가 온다고 하는 자입니다. 너그러이..."
  "너의 용전은 장수가 알아 줄 것이다."
  한왕은 어서 가라고 하였다. 주가가 업으려고 하였으나 기신은 제 발로 걸어나가며 뒤를 돌아보고 한왕에게 외쳤다.
  "우리는 싸우느라고 바쁠것이니, 이후로 데려올 생각은 마시오!"
  그때, 한왕은 기신의 얼굴에서 가식없는 충절을 엿볼 수 있었다. 때문에 유방도 맞받아 외쳤다.
  "내 욕을 하면서 싸워라!"
  고향에 있을 때 유방은 종종 기신처럼 욕하며 일하는 사람을 본 적이 있었다.
  "제 어미 똥을 먹일 놈들! 이 바쁜 농사철에 왜 일 안 하고 빈둥빈둥 놀기만 하는 거야? 놀려면 유방이라는 건달처럼 싹 놀아 버려! 일하는 척하면서 노는 얼치기놈들은 똥이나 먹여야 해."
  한왕은 옛날의 그 얼굴이 머릿속에 아련히 떠올랐다.
  '바로 그 녀석이었구나... 욕 잘하고 일도 잘한다는 그 녀석이 기신이었어.'
  기신은 적도 잘 무찌를 것 같고, 자신도 누구보다 더 잘 위해 줄 성싶었다.
  한왕은 그들 둘에게 언제나 자신을 배알할 수 있는 특권을 부여하고 관영 아래 있게 했다.
  본대로 돌아온 기신과 주가는 관영 밑에서 부사령과 격의 지위에 올라 용도 방어에 큰 공을 세웠다.
  기신은 적의 냄새를 맡는 데 귀신과도 같았고, 주가는 진중함으로 군사들을 잘 다스렸다.
  형양성에서 초군과 대치한 채 해를 보내고 다음 해 봄이 되자 더 이상 농성을 하기 어려운 지경에 이르렀다.
  형양성에 있는 양곡은 이제 바닥이 나려 하고 있었다. 성 안의 군사와 백성 10만 중 8만을 성 밖으로 내보낸다면 그나마도 한신이 구원을 올 때까지 견디어 낼 수 있을지도 몰랐다.
  어느 날 장량이 한왕에게 말했다.
  "우리의 식량이 바닥이 난데다 초군이 만약 형양강에다 둑을 쌓았다가 일시에 그 둑을 터뜨려 물을 성 안으로 흘려 보내는 수공이라도 베푼다면 우리는 꼼짝없이 성 안에서 최후를 맞아야 할 것입니다. 그러나 아무리 어려운 고초가 닥치더라도 솟아날 구멍이 있을 터인즉 폐하는 너무 염려 마십시오.
  "형양성이 이제 조석을 다투고 있는 위급에 처해 있소. 솟아날 구멍이란 도대체 무엇이오?
  "진평에게 다시 한 번 계책을 구해 보시고, 만일 책략을 말한다면 그의 말을 받아들이십시오."
  "잘 알겠소."
  장량은 그 무렵 진평과 형양성의 위급을 헤쳐 나갈 일을 머리를 맞대고 의논하고 있었다. 진평은 자신의 계책에 의해 범증을 죽여 없앴으나 그로 인해 항우가 노해 팽성의 군사까지 불러 형양성을 에워싸자 몹시 당황했다.
  형양성의 위급이 자신의 계책 탓이라고 여기고 궁리하던 중 장량에게 묘책을 내었다. 이에 장량은 무릎을 치며 기뻐하고는 곧 한왕께 그의 계책을 쓰라고 아뢴 것이다.
  한왕은 다시 진평을 불렀다.
  "진 대부는 이 위급을 헤쳐나갈 헌책이라도 있소이까?"
  "이제 더 이상 농성을 할 수도 없습니다. 살아 남을 수 있는 길은 먼저 대왕을 모시고 이 성을 빠져 나가려면 항복하는 방법밖에 없습니다. 항복한다면 초패왕은 한 사람도 살려 주지 않을 것입니다."
  "당연한 말이오."
  "그러나 항복을 하면 적은 경계를 풀 것이니 거짓 항복을 하자는 것이지요. 즉 한 장수가 군주를 가장하고 성문을 열어 항복하고 나아가게 할 동안 대왕께서는 성을 탈출하시면 됩니다."
  진평은 이 계책을 성사시키기 위해 '한왕 대신 죽어 주어야 할 두 사람'이 있어야 한다고 말했다. 인명 희생이 따라야 성사될 수가 있다는 것이었다.
  한왕은 자기 대신 두 사람이 죽어야 한다는 진평의 말에 얼른 입을 열지 못하고 있었다.
  진평은 욕쟁이 기신과 그 친구 주가에 대한 풍문을 들어 알고 있었다. 그들이 한왕과 동향인이라는 걸 알고 어느 날 주가부터 불러 계책을 말했다.
  "...나의 책략은 이런 것이오. 한왕을 형양성에서 관중으로 탈출시킨 후 대군을 모아 항우의 뒷덜미를 후려치는 것이오. 이 일에는 두 사람이 필요한데 그대와 친구 기신이 맡아 주어야겠소."
  주가는 고개를 숙이고 대답을 하지 않다가 이윽고 입을 열었다.
  "기신에게 물어 보아야겠습니다."
  "그대의 생각은 어떻소?"
  "좋은 책략입니다."
  "그대와 기신은 곧 이 일을 위해 목숨을 버려야 하오. 그래도 할 수 있겠소?"
  "기신만 동의한다면..."
  그날 밤 기신은 대낮부터 주가가 보이지 않자 그를 찾아 헤매었다. 그 때 한왕으로부터 부른다는 전갈이 왔다.
  기신이 군사들에 의해 진평 앞에      그곳에는 주가도 있었다.
  진평은 주가에게 들려 주었던 책략을 기신에게도 들려 주고 나서 두사람을 남겨 둔 채 밖으로 나갔다.
  안에는 기신과 주가 두 친구만 남았다.
  "우리에게 마지막으로 해야 할 일이 생겼다. 너는 한왕이 되어 항우놈에게 욕을 잔뜩 하고 죽어 주어야 한다. 그럴 동안 나는 이 성을 지키는 대장이 될 것이다. 성에서 한왕과 군사들이 빠져 나가면 기신, 너는 항우 앞에 나아가 한왕 대신 항복을 해야 한다. 하겠는가?"
  주가의 말에 기신은 그제야 자기와 주가가 이곳에 남겨진 까닭을 깨닫게 되었다.
  "너는 한왕을 위해 죽으러 왔구나!"
  "너도 마찬가지야. 기신, 너는 한왕을 좋아하기 때문에 초군과 싸울 때는 언제나 목숨을 아끼지 않았잖는가?"
  "싸움터에 나온 이상 주군을 위해 목숨을 버리는 것은 당연한 일이 아닌가? 자네와 함께라면 기꺼이 하겠네."
  이때, 진평이 장막 뒤에 숨어 있다가 나타나 계책을 실천에 옳겼다. 진평은 기신을 한왕으로 분장시켰다.
  진평의 계책은 착착 진행되어 갔다. 기신이 적극 가담해 준 덕택이었다. 기신은 한왕을 좋아한 만큼 욕을 퍼부으며 열심히 일했고, 훌륭한 전공도 세웠다. 그 결과 이제는 한왕을 대신해 그 자신이 한왕이 되었다.
  '이젠 죽어도 좋다!'
  기신은 자기처럼 한왕을 좋아하는 인간이 졸오간에 없다고 생각했다. 그렇다면 한왕을 위해 죽어도 좋다는 결심이 섰다.
  이윽고 그 자리에 진짜 한왕이 나타났다.
  "내가 살자고 어찌 그대를 희생시킬 수 있다는 말인가!"
  한왕의 말에 기신이 큰 소리로 말했다.
  "사람의 일생이란 문틈에서 흰 말이 달려가는 것을 내다보는 순간만큼 짧다고 고향 어른들이 얘기했습니다. 이렇게 죽을 수 있다는 것도 실로 영광스러운 일입니다. 대왕이시여, 풍읍 사람들은 모두 대왕을 싫어 하지 않았다는 것을 잊지 마십시오."
  기신이 욕설을 섞지 않고 한 말은 일생 중 그때가 처음이었다.
  한왕은 기신의 말에 감격해 그의 손을 덥석 잡았다.
  진평은 '위장 항복' 계책은 일사천리로 진행되었다. 초패왕 항우에게 보낼 표문을 역이기가 짓고 그 표문은 사자를 통해 항우에게 전해졌다. 항우는 표문을 보자 화가 난 표문을 발기발기 찢으며 소리쳤다.
  "이제 성 안에 식량이 바닥나니 네놈들이 항복하겠다는 것이냐!"
  그러자 종리매가 나서며 초패왕에게 항복을 받아들일 것을 주청했다. 초패왕은 그제야 화를 누그러뜨리고 사자에게 물었다.
  "그래, 언제 성을 나오겠다고 했는가?"
  "대왕께서 투항을 받아들이신다면 오늘 밤에라도 성을 나오겠다고 하시었습니다."
  "알았다. 물러가라."
  초패왕은 사자를 돌려 보내고 나서 무사 1백여 명을 불러 내일 한왕이 투항하면 그를 죽이라고 일렀다.
  진평은 항복의 표문을 보낸 후 곧 한왕께 아뢰었다.
  "대왕께서는 기신이 성문을 나설 때 서쪽 문으로 빠져 나가도록 하십시오. 기신을 동문으로 보낼 때 군사 2천여 명에게 여장을 갖추게 하여 함께 내보내겠습니다. 초군이 그 계집들을 보고 정신이 팔려 있을 동안 대왕께서 나가시면 무사하실 것입니다."
  한왕은 진평의 계교에 감탄하여 고개를 끄덕였다.
  다음 날이었다.
  "초군은 모두 동문 밖에 정렬하고 항복의 예를 받으시오!"
  성루에서 몇 번이나 이런 외침이 들려 왔다. 때문에 포위망을 푼 초군은 동문 밖으로 모여 인산을 이루고, 본영까지 두 줄로 길을 내다시피 했다.
  드디어 한밤중에 동문이 열렸다.
  그런데 초군이 보니 뜻밖에도 한왕의 수레는 나오지 않고 여자들이 열을 지어 쏟아져 나오는 것이 아닌가!
  초군들은 대오가 흩어진 채 함성을 지르며 호기심에 찬 눈으로 여자들쪽으로 몰려들고 있었다.
  이윽고 여자들 뒤에 누런빛 휘장을 두른 한왕의 수레가 기신을 태운 채 미끄러져 나아가기 시작했다.
  어둠 속이라 관을 쓰고 수레에 높이 앉아 있는 사람을 한왕으로 여겨 겉눈질해 볼 뿐이었다.
  초군들은 만세를 연호하느라고 바빴다. 적의 왕이 항복하러 초패왕을 찾아가는 것을 보고 기쁨에 한껏 들떠 있었다.
  동문을 여는 순간부터 한왕과 모든 장수들, 그리고 태반의 군사들은 서문으로 달아나 성고로 달렸다.
  초군은 기신의 수레를 저지할 정신이 없었다. 싸움에 이겼다는 기쁨과 성 안에서 줄을 지어 나오는 수많은 계집들에 정신을 빼앗기고 있었다. 도중에 수레가 저지당하고 사실 여부를 따졌다면 한왕의 탈출은 쉽지가 않았을 것이다.
  초군이 양쪽에 끝도 없이 늘어선 길은 기신은 기침 소리 하나 내지 않고 수레를 달리게 했다. 마부는 하후영을 닮은 자였다. 수레와 마부는 영락없는 한왕의 것이었다. 그러나 진짜 하후영은 다른 수레에 유방을 태워 탈주하고 있었다.
  마침내 가자 한왕은 항우의 군문으로 수레를 몰아 들어갔다.
  항우가 그걸 보자 외쳤다.
  "저놈이 항복을 하는 마당에 계집을 앞세운 채 수레에서 내리지도 않다니...여봐라, 어서 저놈을 끌어내려라!"
  군사들이 수레에 다가갔다.
  "어서 수레에서 내려 예를 갖추시오!"
  그러나 기신은 얼른 내리지 않았다. 노한 항우가 다시 소리치자 기신이 그제야 천천히 수레에서 내렸다.
  "앗! 유방이 아니다!"
  군사들이 소리쳤다.
  "무엇이? 수레에 탄 자가 유방이 아니라고?"
  그때서야 초패왕은 한왕의 계교에 떨어진 것을 알았다.
  수레에 탄 기신이 꽁꽁 묶여 항우 앞에 이끌려 왔다.
  "이놈아, 너는 누구냐?"
  기신은 항우를 보고 호매함에 놀랐으나, 죽으러 온 마당이어서 냅다 욕설을 퍼부었다.
  "한왕 기신도 몰라보느냐! 네놈은 누구냐? 어느 어미 똥을 처먹어서 그렇게 몸뚱이가 크냐? 대왕께서는 이미 대군을 거느리고 장수들과 함께 서문으로 나가셨다!"
  "뭐라고? 저놈의 혓바닥부터 잘라라!"
  항우는 길길이 날뛰며 격노했다. 부하가 기신의 혀를 자르자, 사지를 갈기갈기 찢어 죽이라고 명령했다.
  기신은 혀가 잘렸는데도 계속 항우에게 입을 놀려 욕설을 퍼부었다. 항우는 기신을 불태워 죽이게 했다.
  기신은 조금도 두려워하지 않고 그때까지도 항우를 향햐 온갖 욕설을 퍼부으며 죽어 갔다.
  다음 날 초패왕은 군사를 이끌어 형양성으로 쳐들어갔다.
  형양성은 이미 성문르 굳게 닫고 주가가 지키고 있었다.
  잔류병들은 성의 방어에 진력했다. 때문에 형양성은 초군의 총공격에도 당장 무너지지 않았다.
  이때 총공격에 나섰던 항우는 급보를 받았다.
  "보급로가 끊어졌답니다!"
  "무엇이! 어느 놈의 짓이냐?"
  "팽월군이..."
  군량미를 실어 나르는 길이 끊겼다면 큰일이 아닐 수 없었다. 초패왕은 군사들에게 소리쳤다.
  "일부는 내 뒤를 따르라!"
  초패왕은 창읍 사람 팽월을 정벌하러 떠났다. 때문에 형양성의 총공격은 맥이 빠져 버렸다.
  유격군을 이끈 팽월은 항우가 직접 대군을 이끌고 온다는 소식을 듣고 부대를 여럿으로 나누어 매복시켰다.
  특유의 유격전에 초군은 지리멸렬해졌다. 초패왕이 보급로를 회복할 때까지는 결코 순탄한 싸움이 아니었다.
  형양성의 수명이 연장되고 한왕이 멀리 탈주에 성공한 것은 팽월의 공이었다.
  주가는 거센 초군의 공격에 사력을 다해 싸웠다.
  "내 친구 기신은 수레를 타고 항우에게 가서 대놓고 욕을 퍼붓다가 죽었다. 그 용기의 백분의 일이라도 내어라!"
  잔류군은 이미 기신에 대해 알고 있는 터라, 결코 사수의 의지를 저버리지 않고 용전했다.
  "우리도 죽을 때까지 싸우자!"
  "다 함께 싸우다가 다 함께 죽자!"
  주가 앞에 잔류군은 똘똘 뭉쳤다. 그리고 주가에게 살신성인을 맹약했다.
  초패왕이 없는데도 초군은 성을 포위하고 이따금 공격을 퍼부었다. 이에 주가는 성벽을 기어오르는 초군을 향해 통나무를 내던지고 끓는 물을 퍼부으며 그들이 성에 오르는 것을 막았다.
  "성 안에는 누구도 대적하기 어려운 용장이 있다."
  초군 사이에 이런 소문이 나돌 정도였다.
  형양성 공격을 중지하고 팽월 정벌에 나선 초패왕은 가까스로 보급로를 회복한 뒤에 다시 돌아왔다.
  "아직도 성을 떨어뜨리지 못했는가?"
  초패왕이 여러 장수들을 꾸짖었다.
  "성 안에는 기신의 친구인 주가라는 자가 있는데, 용맹스럽기가 표범과 같답니다."
  항우는 의아했다.
  그 말에 성벽으로 다가간 초패왕이 성루에 대고 냅다 고함을 질렀다.
  "주가라는 놈이 어떤 놈이냐?"
  성루에 있던 주가가 껄걸 웃으며 외쳤다.
  "아, 네놈이 바로 항우라는 미친놈이구나? 내 친구 기신을 갈기갈기 찢어 죽였다니, 너 같은 미친놈은 내가 사로잡아 장작불에 태워 죽이고 말겠다."
  주가의 원한은 뼛속 깊이 사무쳐 있었다.
  "저놈을 잡아라!"
  초패왕은 대군을 휘몰아쳤다. 초군은 항우가 있다는 것만으로 용기백배했다. 항우는 날랜 군사들을 뽑아 성벽을 기어오르게 하고 불화살을 날려 성 안에 불을 지르게 했다.
  주가는 혼신의 힘을 기울여 잔류군을 독려하며 초군을 잘 막았으나 적의 군사에 비해 거느린 군사가 너무 적었다. 아무리 죽여도 벌떼처럼 기어오르는데다 초군이 날리는 화살에 맞아 하나둘 군사들이 쓰러졌다.
  마침내 성 위로 초군이 기어올라와 성 안에 불을 놓으니 한군은 크게 혼란이 이는 가운데 초군이 성문을 열어젖혔다.
  성문이 열리고 초군이 물밀 듯이 성 안으로 들어가자, 주가는 생포되어 초패왕 앞으로 끌려왔다.
  초패왕은 꽁꽁 묶인 주가를 굽어보더니 일갈했다.
  "네놈이 기신의 친구 주가라는 놈이냐?"
  "그렇다!"
  "잔류군이 얼마나 되었는가?"
  "1천도 안 된다."
  초패왕은 속으로 저으기 놀랐다. 적어도 1만여 명의 한군이 있는 줄 알았는데, 기껏 1천 명 정도로 성을 그토록 견고히 지켜낸 것이 여간 대단한 일이 아니었다. 그리고 주가의 체격이 왜소한 데 더욱 놀랐다.
  "네 친구 기신이 나에게 죽으러 왔다. 너도 죽으려고 성 안에 남아 있었는가?"
  "그렇다! 한왕을 위해 죽을 군사는 우리 둘 말고도 수없이 많다."
  '한왕에게 이토록 충성스런 장수들이 있었다는 말인가! 나에게는 왜 이런 충신이 없다는 말인가?'
  초패왕은 그의 충절을 가상히 여겼다.
  "살려준다면, 나를 위해 죽어 줄 장수가 되겠는가?"
  주가는 항우의 질문을 받고 기신의 영이 씌워진 듯 외쳤다.
  "성을 지켜 내지도 못하고 싸우다 패한 장수에게는 죽음이 있을 뿐, 공연히 어지러운 말로 내 이름을 더럽히려 하지 말라."
  초패왕은 주가가 끝내 투항을 거부하자 군사들에게 소리쳤다.
  "저놈을 태워 죽여라!"
  초패왕은 대로하여 주가를 장작더미에 불태워 죽였다. 주가도 목숨이 끊어질때까지 초패왕을 꾸짖으며 목을 길게 빼어 칼을 받았다.


    세인을 놀래킨 '배수의 진'

  형양에서 몸을 빼친 유방은 무사히 성고에 입성하나, 항우가 성고서을 들이치려 하니 장랴은 팽월로 하여금 항우의 발목을 잡도록 하고 유방은 그 사이 성을 빠져 나간다. 한편 조나라로 진격한 한신은 천연의 요새 정형구에 진지를 구축하며 '배수의 진'을 펼친다. 조의 진여는 자신의 군세만 믿고 한신의 계책을 비웃으며 맞사다 죽음을 맞는다.

  형양성을 떨어뜨린 초패왕 항우는 유방이 성고성으로 갔다는 것을 알고 성고성을 치기 위해 군사를 수습했다.
  이때 유방은 성고상을 점령하고 장량, 진평 등과 함께 앞일을 의논하고 있었다.
  장량이 한왕에게 아뢰었다.
  "머지않아 초패왕이 군사를 이끌고 올 것입니다. 주상께서는 영포와 팽월에게 사자를 보내 초패왕을 외황에서 막도록 하시고 영포로 하여금 군사를 이끌어 초군을 교란시키도록 하십시오. 그렇게 되면 초패왕도 팽성이 걱정되어 군사를 돌릴 것입니다. 또한 한신에게 명하시어 조나라를 평정케 하시고 이어 제나라까지 제압하여 그곳에서 초군의 등을 찌르게 하십시오. 그러면 초군은 사방에서 적을 맞게 되니 어렵지 않게 깨뜨릴 수 있을 것입니다."
  한왕은 장랴의 말에 좇아 곧 사자를 뽑아 영포와 팽월에게 보냈다.
  팽월은 원래 창읍 사람으로 거야의 호수에서 도적질을 업으로 삼다가 진승과 항량이 봉기하자 창읍과 위나라의 군사들을 모아 그 부근의 성을 쳤다. 그러나 팽월은 초패왕에게 가담하지 않고 있었다.
  그때 제나라의 전영이 초패왕에게 반기를 들자 함양성으로 들어가 있던 한왕이 팽월에게 대장군의 벼슬을 내린 것이다. 이에 팽월은 한왕의 명을 받들어 전영을 도와 초군을 치는 데 공을 세웠다. 
  그 뒤 한왕이 팽성을 칠 때 그는 군사 3만을 이끌고 와 함께 초군을 쳤다. 당시 그의 공이 컸으므로 한왕은 그를 위나라의 상국에 봉했다. 그 이후 한왕이 팽성에서 초패왕에게 패하자 팽월도 평정했던 성을 빼앗긴 채 황하 연안에 자리 잡고 있었다.
  한왕이 팽월에게 외황에서 초군을 치라고 사자를 보낸 것이 그 무렵이었다.
  팽월은 한왕의 명을 듣고 곧 군사를 이끌어 외황으로 갔다.
  한편 초패왕은 형양성을 장수 오단에게 맡겨 놓고 군사를 이끌어 성고성으로 달려갔다.
  성고성 20여 리 밖에 영채를 내리고 성을 치기 위해 군사를 수습하는데 척후병으로부터 놀라운 소식이 전해졌다.
  "팽월이 외황을 거쳐 팽성으로 향하고 있습니다."
  초패왕이 그 말에 크게 놀라고 있는데 다시 척후가 달려와 아뢰었다.
  "영포가 한왕을 구원하기 위해 군사를 거느리고 남계를 지났다 합니다."
  초패왕은 팽성이 걱정되어 급히 군사를 돌려 외황으로 향했다. 초패왕이 군사를 거느리고 오자 팽월이 맞서 싸웠으나 군세가 너무 적었다. 팽월은 하는 수 없이 성을 버리고 달아났지만, 그대로 달아나지 않고 후방을 기습해 양도를 끊으며 초군을 교란시켰다.
  한편 한왕은 초군이 물러나자 의아스런 얼굴로 장량에게 물었다.
  "초패왕이 성을 공격하려다 말고 급히 군사를 돌려 물러나는 까닭이 무엇이요?"
  장량이 대답했다.
  "초패왕은 팽성이 걱정되어 팽월과 영포를 치러 갔을 것입니다. 외황과 남계에서 그들을 물리치고 다시 이곳으로 올 것입니다."
  장량의 말에 한왕이 걱정스런 얼굴로 다시 물었다.
  "초패왕이 그들을 치고 나면 다시 이곳으로 온다는 말이오?"
  "그렇습니다. 초패왕은 하늘 아래 두 개의 태양이 있을 수 없고 나라 안에 두 임금이 있을 수 없다며 폐하를 노리고 있습니다. 폐하께서는 우선 이 성을 빠져 나가셨다가 다시 뒷일을 도모하시는 것이 좋겠습니다."
  한왕은 초패왕이 다시 성고성을 치러 온다는 말에 얼굴빛이 달라졌다. 초패왕이 다시 공격해 온다면 아무래도 그를 당해 낼 수 없다고 여기고 장량의 말에 좇아 성고성을 빠져 나가리로 했다.
  그런데 초패왕은 성고성을 떠나기 전에 장수 조구에게 군사 1만을 주며 성고성을 굳게 지키도록 해 두었다.
  "그대는 군사를 거느리고 내가 다시 돌아올 때까지 성 밖을 지키고 있도록 하라. 내가 떠난 걸 알면 유방은 반드시 군사들과 함께 성을 빠져 나갈 것이다. 그러면 성 안으로 들어가 내가 올 때까지 기다리고 있으라. 만약 유방이 다시 군사를 이끌어 와도 싸우지 말고 굳게 성을 지키고 있기만 하라."
  그리하여 조구는 성고성 북문과 서문을 지키고 있었다.
  이에 한왕은 주발과 시무 두 장수로 하여금 서문을 맡고 있는 조구를 막게 하고 북문으로 빠져 나갈 채비를 했다.
  주발과 시무는 곧 군사를 이끌고 조구와 싸우러 갔다. 이에 대응하여 조구도 군사를 이끌어 와 그들과 한바탕 싸움을 벌이는 틈을 타, 한왕은 북문으로 빠져 나갔다.
  한왕과 하후영이 수레를 몰아 달아나는데 초군이 달려나왔다. 하후영이 이 사력을 다해 초군과 싸우며 달아났으나 워낙 군사의 수가 적어 포위 당하고 말았다. 이때 주발과 시무는 초군과 싸우다 보니 멀리 북문 쪽으로 초군이 떼를 지어 가므로 초군을 헤치고 한왕을 구하러 갔다. 주발과 시무가 달려가 보니 한왕이 초군에 에워싸여 위급에 처해 있었다. 두 장수가 초군들에게 달려들었다.
  그 사이 하후영은 길을 열고 수레를 몰아 달아났다. 초의 장수 조구는 달아나는 한왕을 뒤쫓지 않고 초패왕의 명을 받들어 성고성으로 들어가 성을 뻬앗아 버렸다.
  한왕은 팽월과 영포를 움직여 초패왕의 발목을 붙들게 한 장량의 계책 덕택에 성고성을 무사히 빠져 나올 수 있었다.
  그 무렵 한신은 조나라에 이르러 일전을 치를 채비를 차리고 있었다. 한신의 군사는 원래 10만에 가까웠으나, 대군을 한왕에게 떼어 보낸 터라 불과 2만에 지나지 않았다.
  조나라는 전체가 황토고원을 이루고 있었다. 몇 개의 산맥이 남북으로 뻗쳐서 산도 계곡도 황토층으로 뒤덮였다. 수목도 적었으며, 북에서 남으로 고원을 가로질러 분하가 흘렀다. 분하 양쪽 기슭은 절벽과 회색의 단구가 많았다. 수류가 땅을 뒤덮을 때는 비옥한 농경지를 만들기도 한다. 도로는 분하 하곡변에나 있었는데, 한신군은 이곳으로 침투해 들어갔다.
  황토고원을 따라 내려간 곳에는 하북평야가 넓게 펼쳐져 있었다. 또, 하북평야에서 뻗친 행로에는 최후의 험난 지대라 할 수 있는 태행산맥이 가로놓여져 있었다.
  그 산맥을 종횡으로 썰어 놓은 듯한 가늘고 긴 골짜기 사이에 조나라로 통하는 길이 있었는데 겨우 말 두서너 필이 드나들 수 있을 정도였다. 그 길을 형이라 불렀다.
  형 중에서 정형이라는 도로는 험난하기로 이름이 높았다. 한신군이 하북평야로 나오려면 정형을 통과하지 않으면 안 되었다. 평야로 나오는 관문도 있는데, 이것을 토문관 또는 정형성이라고 하였다.
  '정형성만 지키고 있으면 어떤 대적이라도 막을 수 있다.'
  조나라는 어떤 적도 이 천험의 요해지를 침범할 수 없다고 여기고 있었다.
  정형성 주변에는 지수가 흐르고 있는데, 이것을 건너면 성시가 나온다. 이 성시는 작은 마을로, 성벽은 황토를 벽돌처럼 만들어 햇볕에 말려서 쌓은 것이었다.
  조나라는 한신이 군사를 이끌고 오자 곧 군의를 소집했으며, 정형성에서 적을 치기로 의견을 모았다.
  조의 수도는 양국이었다.
  한신도 정형성 앞 30리에 진을 치고 대장 장이와 함께 방책을 의논했다.
  장이는 원래 위나라의 장수로 한왕이 진을 칠 때 진에 반기를 들고 싸우다 투항해 온 장ㅇ였다. 한왕은 한신이 위를 칠 때 위나라의 사정에 밝은 장이를 보내 돕게 했다. 한왕은 한신이 다른 나라를 평정하고 그 세력이 커지는 것에 대해 은근히 걱정하고 있었다. 때문에 장이를 보내 그를 돕게 하는 한편 경계하기 위한 목적도 있었다.
  장이가 한신에게 권했다.
  "조나라의 조흘왕을 보좌하고 있는 자는 이전에 나의 친구였던 진여로서 병법에 밝다 하나 속이 좁은 사람입니다. 게다가 상장인 이좌차와는 사이가 좋지 않습니다. 광무군이 이좌차의 지모가 높으나 필시 그의 계책을 받아들이지 않을 것인즉 곧장 군사를 내몰아 성을 치는 것이 좋겠습니다."
  그러나 한신은 고개를 가로저으며 말했다.
  "이좌차의 지모가 뛰어난데다 조나라도 우리의 침범에 대한 방비를 세워 두고 있을 테니 먼저 조의 허실을 살피는 것이 좋을 것이오."
  한신은 곧 날랜 군사 10여 명을 뽑아 그들을 장사꾼으로 꾸미게 한 뒤 많은 금은을 주어 조나라로 보내 허실을 탐지케 했다.
  그때 진여는 정형성으로 대군을 이끌어 와 독 안의 쥐라도 잡을 양 잔뜩 기다리고 있었다.
  진여는 진지를 정형성 주위에 배치해 두기로 했다. 포진이 완료되었을 때, 진여는 지군의 진형에 도취되었다.
  진 앞에는 지수가 흘러서 천연의 요새가 되어 주었다.
  "자, 보아라! 이보다 막강하고 아름다운 군용을 보았는가?"
  진여는 상장군인 이좌차에게 뽐내듯 말했다.
  이때 조왕도 진여와 함께 정형성으로 왔는데 한신이 멀리 진을 치고 있는 것을 보자 이좌차에게 물었다.
  "장군은 어떤 계책으로 저들을 물리치겠소?"
  이좌차가 그 물음에 대답했다.
  "한신은 지략이 높은데다 위와 대나라를 무찔러 그 기세가 하늘을 찌를 듯하니 적과 맞ㅈ 싸워 물리치기는 어렵습니다. 그러니 제가 3만의 군사를 이끌어 적의 뒤로 가 양도를 끊겠습니다. 적은 천 리 먼길에서 군량을 실어와야 하는 터라 양도가 끊기면 하는 수 없이 군사를 돌리게 될 것입니다. 그때 그들을 뒤쫓아가 급습하면 한신군도 무너지게 될 것입니다."
  그러자 진여가 펄쩍 뛰며 이좌차의 말에 반대하고 나섰다.
  "원래 병법에 군사가 적의 열 배가 되면 포위하고 두 배가 되면 나아가 싸우라 했습니다. 우리 군은 적의 열 배이며 적은 현군만리에 매우 지쳐 있습니다. 그런 적에게 계략을 쓴다면, 천하가 우리를 야비한 겁쟁이라고 욕할 게 아닙니까?"
  진여의 주장은 '대군은 정정당당히 맞서 싸워야 한다'는 것이었다.
  참다못한 이좌차가 다시 입을 열었다.
  "한신을 너무 가벼이 보면 안 됩니다. 어디 한신뿐입니까? 아무리 약한 적이라 하더라도 얕보는 것은 병법에서도 금하지 않았습니까?"
  이좌차는 한신이 용병 하는 것이 귀신같음을 잘 알고 있었으므로 진여를 일깨웠다. 그러나 진여는 얼굴빛을 달리하며 목소리를 돋우어 말했다.
  "무릇 장수란 적이 오면 나가 싸워 무찔러야 합니다. 우리가 대군을 거느리고도 성문을 닫고 앉아 적이 물러나기만 바란다면 다른 나라의 비웃음을 살 뿐입니다. 지금 군사를 이끌고 나가 지쳐 있는 적을 단숨에 짓밟아야 합니다."
  두 사람의 말을 듣고 있던 조왕은 마침내 진여의 말을 받아들이고 곧 군사를 내몰아 한신을 치게 했다. 조왕이 진여의 말에 좇아 한군을 치게 하자 한군을 치게 하자 이좌차는 그 자리를 물러나 하늘을 우러러 길게 탄식했다.
  "이제 조나라도 힌신에게 망하는구나!"
  진여가 군사를 이끌어 성을 나와 싸우기로 했다는 소식을 첩자들로부터 전해 들은 한신은 무릎을 치며 기뻐했다. 만약 이좌차의 계책대로 정형성으로 향하는 좁은 길을 끊고 군량미를 뺏는다면 한신으로서도 곤경에 처하지 않을 수 없었다.
  한신은 곧 장수들에게 면만강을 등지고 진을 치게 하여 적과 맞서게 하는 한편 주발에게 군사 2천을 주어 조군이 성을 나오면 그 틈을 이용해 성을 뺏게 했다.
  한신이 군령을 내리자 장수들이 놀란 얼굴로 물었다.
  "강을 등지고 진을 치면 물러날 길이 없게 됩니다. 병법에서도 배수진은 꺼리는 법이거늘, 어찌 강을 등지고 진을 치라는 것입니까?"
  그러자 한신은 엄한 얼굴로 장수들에게 말했다.
  "군사를 부리는 장수가 어찌 그만한 방법을 모르겠는가? 그대들은 여러 말 말고 내 말에 따르라."
  한신의 엄명에 장수들은 입을 열 생각도 못 하고 군령을 받들었다.
  이윽고 조나라의 대군이 밀려왔다. 진여는 한신이 면망상을 등지고 진을 치자 기뻐하며 소리쳤
다.
  "어리석게도 적은 배수진을 쳤다. 일거에 달려나가 적을 강물을 밀어 넣도록 하라!"
  이에 조군이 물밀 듯이 물려나오자 한신군도 죽음을 무릅쓰고 싸웠다. 그러나 아무래도 군세가 적은 한신군이라 점차 강 쪽으로 밀렸다. 그리하여 한신군이 등 뒤에 바로 강이 흐로고 있는 곳까지 밀렸을 때였다. 한신이 문득 칼을 빼들고 적진으로 뛰어들면서 외쳤다.
  "이제 등 뒤에는 강이다. 더 이상 물러날 곳도 없다. 군사들은 죽기를 다하여 싸워라!"
  한신이 그렇게 외치며 칼을 휘둘러 순식간에 조군 수십 명을 베자 군사들도 의기가 치솟았다. 모두 목숨을 돌보지 않고 적진에 뛰어들어 닥치는 대로 찌르고 베었다. 조나라 군사들은 원래 한신군의 군세가 자기들보다 적다고 가볍게 여겼었다. 그러나 의외로 오랫동안 싸움터를 누벼온 한신군의 용맹은 자군의 사기와 바할 바가 아니었다.
  한신군이 이를 악물고 덤벼들자 조군은 크게 당황한 가운데 어지러워지기 시작하더니 이번에는 한신군에게 밀리기 시작했다. 진여 또한 어찌 할 줄 모르고 당황하다가 마침내 군사를 돌려 정형성으로 달아나기 시작했다. 진여가 뒤로 돌아보지 않고 정형성으로 달려 성 앞에 이르렀을 때였다. 문득 성루를 바라보니 그곳에는 수많은 붉은 기가 펄럭이고 있지 않은가. 붉은 기는 곧 한나라의 기였다.
  진여가 군사를 이끌어 성을 빠져 나가자 주발이 그 틈에 군사를 이끌어가 성을 뺏어 버린 것이다. 진여는 아연실색했다. 이제 물러날 곳도 없게 되자 패잔병들을 거느리고 뒤쫓아온 한군을 맞아 칼을 휘둘렀다. 그때 한신의 장수 관영이 다가와 한칼에 그의 목을 베어 버렸다. 대장의 목이 떨어지자 졸개들은 뿔뿔히 흩어지기 시작했다. 미처 달아나지 못한 졸개들은 병기를 버리고 땅에 엎드려 항복했다.
  그리하여 10만의 조군은 한신의 2만 군사에게 힘없이 무너지고 말았다. 한신은 조왕을 사로잡고 정형성에 들자 군사들에게 엄명을 내려 백성들을 해치거나 약탈하지 못하게 했다.
  한신은 백성들을 안심시킨 후 장수들에게 웃으며 말했다.
  "내가 배수진을 치게 한 까닭은 곧 '사지에 빠져야만 목숨을 구할 수 있다'는 병법에 따른 것이었소. 이는 곧 물러날 길이 없을 때 힘을 다해 싸워 이길 수 있다는 뜻이오. 그러니 배수진을 꺼리는 것은 하나만 알고 둘은 모르는 격이 아니겠소?"
  장수들은 그제야 한신의 말에 고개를 끄덕이며 감탄해 마지않았다.
  그런데 한신이 정형성에 들었으나 다만 이좌차만은 보이지 않았다. 그리하여 많은 상금을 내걸고 이좌차를 사로잡아 오라는 방문을 내걸었다. 며칠이 지나자 이좌차가 농부에게 사로잡혀 몸이 묶인 채 한신 앞에 끌려왔다.
  한신은 얼른 이좌차의 포박을 손수 풀어 주고 윗자리를 권해 앉게 한 다음 빈객을 맞는 예를 갖추며 청했다.
  "제가 다시 군사를 이끌어 연을 치고자 합니다. 선생께서 가르침을 내려 주십시오."
  한신은 이좌차를 죽이지 않고 중용하여 조나라의 인심도 거두어들이고 그에게 헌책도 구하고 싶었다.
  뜻밖에 한신이 자신을 그토록 정중히 대하자 이좌차는 놀라는 한편 감격했다.
  "무릇 싸움에 패한 장수는 병법을 논하지 않는다 하였습니다. 그런데 제가 무슨 낯으로 병법을 말할 수 있겠습니까?"
  이좌차는 그렇게 말하며 사양했다.
  한신은 술상을 내와 그를 대접했다.
  한신에게는 점령한 조나라를 제압해야 하는 문제가 가로놓여져 있었다. 일국의 왕과 군사를 쳤다 하여 그 나라를 항복시켰다고는 볼 수 없다. 백성이 반항한다면 벽에 부딪히는 것이다.
  그리하여 한신이 장이에게 말했다.
  "조나라를 다스려 주시오."
  장이는 속으로 기절할 듯이 놀랐다. 자신이 왕이 되는 데 놀란 게 아니라 한신이 제왕처럼 말하기 때문이었다. 이런 사실이 한왕에게 알려지면 어떤 의혹을 받을지 모를 일이었다.
  한신과 장이는 다같이 한나라의 대장이었다. 한왕에게 한 마디 의논도 없이 조나라의 왕위를 정한 것을 한왕이 안다면 반역이라고 생각할 수도 있는 문제였다. 한데도 한신은 너무나도 대딤한 결정을 내렸다.
  때문에 한신의 말에 장이는 얼른 입을 열지 못하고 있었다. 그러자 한신이 다시 권했다.
  "장군의 이름은 조나라에도 이미 널리 알려져 있으며 이번 조나라를 치는 데 세운 공 또한 적지 않습니다. 이제 나는 다시 연나라를 치러 떠날 몸, 이곳 백성들을 장군이 다스려 위로는 한왕을 받들게 해야 할 것입니다. 또한 장군이 왕이 되어, 조의 군사들을 한왕께 보내야 합니다. 위를 정벌한 내가 그곳의 군사를 보내듯이 말입니다. 그러면 한왕께서도 기뻐하실 것입니다."
  한신은 상황이 워낙 위태로움에 처해 있는지라 한왕에게 정식 절차를 밟을 수가 없노라고 덧붙였다.
  그렇지만 장이의 생각은 한신의 뜻과 일치하지 않았다. 우선 저쪽, 즉 한왕과 그의 측근들의 반발을 살 것이라고 생각했다.
  아무리 한신의 공이 크지만 '왕까지 정한단 말인가'하고 분노를 살 것 같았다.
  그러자 한신의 생각은 달랐다. 천하가 태평할 때는 천자가 왕위를 정해야 하나 지금은 천하가 어지러울 뿐만 아니라 한왕도 아직은 안정된 근거지를 갖지 못하고 있는 터였다. 게다가 자신은 다시 연을 쳐야 했다. 그렇다고 해서 왕의 자리를 비워 둘 수도 없지 않은가. 그리하여 한신은 먼저 저나라의 백성들에게 장이가 왕이 되었음을 방을 내걸어 알렸다. 그런 후 한왕에게 장이를 조왕으로 삼아 조나라를 다스리게 해달라는 표문을 올렸다.
  한왕에게서 '승낙한다'는 짤막한 답이 왔다. 또 조왕의 인뒤웅이도 보내왔다.
  한신은 장이를 조나라의 왕으로 세운 후 북방의 연나라와 동방의 제나라의 정벌을 서둘렀다.
  '승세를 몰아 연.제도 제압해야 한다.'
  한신은 다시 이좌차에게 연나라를 칠 계책을 물었다. 이좌차는 빈번이 사양만 할 수가 없어서 입을 열었다.
  "어찌 이제 막 싸움을 끝낸 군사들을 다시 몰아세우려고 하십니까?"
  "군사를 움직임에 있어 신속함이 으뜸이라 했습니다. 이긴 여세를 몰아 연을 치고자 합니다."
  "지금은 인마가 함께 지쳐 있으며 군량도 넉넉지 못합니다. 만약 군사를 일으켰다가 단숨에 평정하지 못한다면 장군의 위명만 손상시키게 됩니다. 그러니 계략을 써 연을 치도록 하십시오."
  이좌차의 말에 한신이 다시 청했다.
  "바라건대 선생께서 어떤 계책을 베풀어야 될지 좋은 가르침을 주십시오."
  "군사를 일으키지 않고 적을 치는 것이 상책이라 했습니다. 장군께서는 이곳에 그대로 머물러 계시면서 군사들을 조련하십시오. 그러면 연나라는 장군이 자기 땅을 침범하기 위해 군사를 조련하는 것으로 여겨 민심이 흔들릴 것입니다. 그때 연왕에게 세객을 보내 이로움과 해로움을 따져 달래도록 하십시오."
  한신은 이좌차의 말에 감탄을 금치 못했다. 그리하여 한신은 그날로 군사를 조련하며 변설에 능한 수하로 하여금 항복을 권하는 글을 써 주고 연왕에게 보냈다.
  연왕은 한신이 보낸 글을 보고 어찌할 바를 모르고 있는데 괴철이 아뢰었다.
  "제가 한신에게 가 그 허실을 살피고 오겠습니다."
  연왕이 이를 허락하자 괴철은 수하와 함께 한신의 진으로 갔다. 괴철을 마주 대한 한신은 그를 노려보며 소리쳤다.
  "대부께서 나를 찾아오신 뜻은 세 치 혀를 놀려 나를 달래 싸움을 막자는 것이 아니오? 그러나 내가 어찌 대부의 몇 마디 변설에 넘어가 싸움을 그만두겠소? 이제 모든 나라들이 한왕이 인군임을 알고 귀순해 오고 있는데 오직 연나라만이 거역하고 있으니 나는 단숨에 연을 평정해 버릴 것이오."
  한신은 이렇게 말하며 괴철을 객관으로 데리고 가게 한 후 문 밖 출입을 금하게 했다.
  괴철은 객관에 감금되다시피 하여 며칠을 보냈다. 그런 어느 날 이좌차가 괴철을 찾아왔다.
  이좌차와 괴철은 조나라와 연나라가 동맹국이었던 관계로 이전부터 가까운 사이였다. 이좌차가 괴철에게 말했다.
  "초패왕 항우가 용맹스럽고 그 군세가 크다 하나 포악하여 백성들이 따르지 않고 있음을 대부께서도 잘 아실 것이오. 그에 비해 한왕은 인군이어서 6국의 제후들이 모두 한왕의 위덕을 우러르며 따르고 있습니다. 게다가 가까운 동맹국이었던 조나라도 한신 장군에게 평정된 터에 어찌 연나라만이 안전하다고 할 수 있겠습니까?"
  이좌차의 말에 괴철이 근심스런 얼굴로 물었다.
  "그렇다면 어찌했으면 좋겠습니까?"
  "지금 한왕 휘하에는 지모가 높은 장량, 용병에 뛰어난 한신, 또한 승상 소하 같은 인재들이 있습니다. 나는 조왕께 이러한 사실을 아뢰고 한왕께 투항하기를 권했지만 진여의 반대로 한신 장군과 싸우다 끝내 사로잡히고 말았습니다. 대부께서는 '하늘을 거스르는 자는 망하고 하늘의 뜻에 따르는 자는 흥한다는 말씀을 되살리시어 연왕께 항복을 권하도록 하십시오."
  괴철이 그 말을 듣고 한동안 생각에 잠기다가 이윽고 입을 열었다.
  "잘 알겠소이다. 제가 연나라로 가서 대왕께 한왕을 섬기도록 말씀드리겠습니다."
  이좌차는 괴철의 말에 몹시 기뻐하며 한신에게 괴철의 말을 전했다. 한신은 그제야 괴철을 객관에서 풀어 주어 연나라로 돌려 보냈다.
  괴철은 연왕에게 한신의 진영에서 있었던 일을 소상히 아뢰고 이좌차의 말을 전한 후 항복을 권했다.
  연왕도 한동안 생각에 잠기다 결국 괴철의 말을 받아들이고 한왕에게 항복하기로 했다.
  며칠 후 연왕은 성문을 활짝 열어젖히고 한신의 장수 조참과 번쾌를 맞아들이고 항표를 한신에게 바쳤다. 한신은 이좌차의 계책대로 연왕이 항복하자 크게 기뻐하며 연왕의 항표를 한왕에게 보냈다.


    성고와 형양성을 되찾다

  이른 새벽 한신의 본영에 나타난 한왕은 한신의 나태함에 노해 원수의 인뒤웅이를 빼앗지만 장량과 진평의 간언으로 다시 인뒤웅이를 내리며 제를 치라 명한다. 한왕은 군사를 이끌어 성고성을 되찾으니 초패왕은 광무산에 진을 치고 성고성 칠 채비를 갖춘다.

  한편 성고성을 빠져 나온 한왕은 수레를 몰아 북쪽으로 달려 수무에 이르렀다. 수무는 옛 현성의 하나이며, 그 옛날 은 시대에는 영읍이라 불렀다. 수무는 청동기 시대부터 번영해 온 고장이어서 심심찮은 전승이야기도 있다.
  때는 기원전 11세기, 주는 은말의 악왕으로 일컬어질 만큼 포악한 정치를 하여 인심을 잃었다. 그때 주의 무왕이 주를 공격하게 되었는데, 그 북벌 준비로 영읍(수무)에서 군사를 모아 조련시켰다.
  이런 사실은 <한비자>에도 나와 있다. 그 준비가 어찌나 철저했던지 군사들은 대소변을 볼 시간도 없고 취침 시간도 없어서 훈련을 받으면서 대소변을 가리고 또 훈련을 받으면서 눈을 붙여 잠을 쫓았다고 한다. 마침내 무왕은 북벌에 성공하여 주를 일으켰는데, 그것을 기념하기 위해 영을 수무라고 이름지었다.
  수무는 한신이 있는 조나라의 국경이기도 했다. 한왕은 그곳에서 후진이 오기를 기다리며 행군을 멈추었다. 한신은 연나라의 항복을 받고 조나라에 머물며 제를 치기 위한 채비를 하고 있었다. 한신은 군사를 조련시킴에 지난날 주의 무왕처럼 혹독했다.
  한왕은 수무에 군사들을 머무르게 한 다음 하후영과 함께 한신이 있는 조나라로 갔다.
  아침 일찍 성문이 열리자 한왕과 하후영은 조나라의 거리로 들어섰다. 한왕은 의외로 시내가 정돈된 데 놀랐다.
  "이처럼 깨끗한 거리는 처음 본다."
  "휴지 하나 떨어져 있지 않군요. 사람들의 깔끔한 성품을 알 수가 있습니다."
  은 시대에는 시내에 재를 버리는 사람을 발견하면 손을 잘랐다고 하며, 진조도 재를 버리면 얼굴에 먹물을 새기는 형에 처했다.
  그렇지만 난세를 당한 세상이고 보니 어느 한 곳 깨끗한 곳이 없었다. 한데도 거리가 깨끗한 것을 보면 한신의 법이 얼마나 엄한지를 알 수가 있었다. 한왕과 하후영은 거리를 보고 한신을 엿볼 수 있었다.
  한왕은 그 무렵 한신이 위나라와 대.조.연나라를 쳐 그 위명을 천하에 떨치자 마음 한 구석에 이는 불안함을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
  승승장구하며 점차 그 세력을 넓혀 가고 있는 한신이 딴 마음을 품을지 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 이에 비해 자신은 매번 항우에게 패하고 그 기세에 눌려 지내는 것에 대해 화가 치밀었다. 그런데도 자신을 외면한 채 세력 넓히기에만 여념이 없는 한신에게 울컥 울화가 치밀어올랐다.
  '그의 속셈이 무엇인가?'
  항우에게 번번이 패한 분노의 불똥이 한신에게 옮겨 갔다.
  한왕과 하우영은 입은 그대로의 복장으로 객관을 찾아들었다. 한왕은 술을 청해 잔뜩 마시고 잠을 잤다.
  '수상하다.'
  객관 주인은 한왕과 하후영이 예사 사람으로 보이지 않았다. 난세인 까닭에 수상한 숙박객이 있으면 관아에 신고하도록 되어 있었다. 타지방에서 잠입해 온 첩자나 도적을 막기 위해서였다.
  '신고하면 많은 돈을 받은 것도 탄로난다.'
  주인은 하후영에게 돈을 많이 받은 터라 그 약점 때문에 신고를 할 수도 없었다. 그러나 밀고를 하지 않는 대신 한왕과 하후영을 계속 지켜 보았다.
  "승의 정장으로 공무룰 보는 중이니 누설치 마라."
  이것이 한왕이 주인에게 한 말이었다. 승은 패, 즉 한왕의 고향 마을 동북 방향에 자리잡은 작은 고장이고, 또 하후영의 존칭인 승공을 의미하기도 한다.
  객관 주인은 한왕이 대도일지 모른다고 여겼다. 정장치고는 지나치게 복장이 화려하기 때문이었다.
  난세의 도적은 악령과도 같이 취급되었다. 객관 주인은 대도를 멍청하게 밀고했다가 만일 그가 뒷날 왕후의 지위에라고 오른다면 목이 달아날지도 모른다는 생각을 했다.
  '얼굴이 크고 위엄이 있으며, 검은 수염이 범상치 않다.'
  주인은 한눈에 반할 정도로 수려한 한왕의 풍모에 호감이 갔다.
  두 사람은 잠에서 깨면 또 술과 음식을 청해 마시고 먹었고, 취하면 또 잠을 잤다.
  이날 밤, 음식을 가지고 온 객관 주인은 저도 모르는 사이에 감탄의 말을 했다.
  "대공의 풍채는 실로 훌륭하십니다."
  "그런 말은 자주 듣지만, 비천한 직책을 갖고 있소."
  한왕이 쓴웃음을 지으며 말했다. 
  유방과 대화를 해 본 객관 주인은 친근감이 일었다.
  '도적 같지는 않구나...'
  도적이라면 눈치를 본다든가 긴장해야 할 텐데, 전혀 그렇지가 않고 얼굴 전체에 여유가 있었다.
  "세상이 너무 시끄럽고 백성은 살기가 어렵습니다. 언제 태평성대가 될 수 있을는지요?"
  "둘 중의 하나가 죽으면 세상이 태평해질 것이오."
  "누구누구 말이니까?"
  "유방이 죽든지 항우가 죽든지 해야 할 것이오."
  그 말에 소스라친 주인은 뛰어나가서 술과 고기를 잔뜩 갖다 바치고 청했다.
  "조금 전에 제가 여쭌 말은 안 들은 걸로 해 주십시오."
  객관 주인이 후한이 두려워 한 말이었다.
  한왕은 고개를 끄덕였다. 한왕은 덕분에 술과 고기를 진탕 대접받았다. 말 한 마디에 먹을 것이 굴러들어온 것도 드문 일이었다.
  한왕이 주인에게 물었다.
  "한신을 보았는가?"
  "회음님이라고들 하지요."
  한신의 고향을 따서 사람들은 그롷게 불렀다. 높은 사람에게는 경칭을 붙이거나 다른 별명으로 부르는 것이 통상의 예였다.
  "그를 어떻게 생각하는가?"
  "길가에서 수레를 타고 지나가는 것을 보았는데, 아주 훌륭한 분이라 생각했습니다."
  "향웁보다 훌륭해 보이는가?"
  주인이 대답을 하지 않자, 한왕이 또 물었다.
  "유방보다도 훌륭해 보이는가?"
  "그 두 분에 대해서는 말씀하지 마십시오. 두 분 다 직접 보지 못했으니까요."
  "소문은 들었을 게 아닌가?"
  "못 들었습니다. 다른 것을 여쭈어 주십시오."
  "흐음..."
  한왕은 한숨 비슷하게 토해 내고 한신에 대해 또 물었다.
  "한신이 세금을 무겁게 매기는가?"
  "아주 적게 매깁니다. 그 분의 생활 태도답게 백성을 대합니다."
  "생활 태도가 어떠한가?"
  "병사처럼 검소하다는 소문을 들었습니다."
  "그런가?"
  왕후장상은 백성들의 세금으로 호사스런 생활은 누리고 있었다. 한왕은 주인의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
  "백성의 피를 빠는 자가 아니군."
  "훌륭하기도 하지만 무섭습니다."
  주인의 이 말에 한왕이 다시 물었다.
  "어떤 점이 무서운가?"
  "군사들을 철저히 조련시키듯 주민들도 빈틈없이 다스립니다."
  "훈련? 그에게 군사가 따로 있단 말인가?"
  "위와 조에서 거둔 대군을 거느리고 있습니다."
  한신군의 주력은 위.조군의 군사인데, 수무 교외의 백사장에서 조련을 시키는데 진퇴가 신속하기 그지없다고 했다. 주인이 말을 이었다.
  "군사 훈련이 어찌나 엄한지, 그 군위는 어느 군에서도 볼 수 없을 정도로 막강하다고 합니다."
  "그런 정도인가?"
  "아마 초군이나 한군도 당해 내지 못할 것입니다."
  한신군도 한군에 속해 있거늘, 객관 주인이 따로 떼어서 말한 것이 한왕은 비위에 크게 거슬렸다.
  "한신이 초군을 친다던가, 아니면 한군을 친다던가?"
  "그런 것은 잘 모릅니다."
  "항우와 유방, 어느 쪽에 가깝다고 하던가?"
  "그것도 모릅니다. 아무튼 회음님이 초군이나 한군보다 더 강한 군대를 보유하고 있는 것만은 틀림이 없습니다."
  한왕은 그날 밤 일찍 자고, 새벽에 잠을 깼다. 한왕은 하후영을 깨운 후 일렀다.
  "주인을 깨워 한신이 있는 곳으로 안내하게 하라."
  한신의 본영이 어디에 있는지는 하후영이 이미 정찰해 두어서 알고 있었다. 그렇더라도 야행에는 안내인이 있어야 했다. 어느 현이나 성 안에 리가 있고, 리마다 문이 있는데, 그 문은 후에는 항상 잠궈 두었다.
  야행은 어디든지 금지되어 있어서 파수꾼이 돌았다. 파수꾼은 낯선 야행인을 죽여도 죄가 되지 않았다. 그러나 마을 사람들과 낯이 익은 객관 주인의 안내를 받으면 야행이 가능했다. 물론, 하후영은 객관 주인에게 별도의 많은 돈을 따로 챙겨 주어야 했다.
  "실은 나는 승의 정장이 아니라, 한왕의 사자이니 그렇게 말을 하라."
  한왕이 말하자 객관 주인은 '어쩐지' 하고 속으로 놀라며 깍듯이 길안내를 했다. 어사자라는 데야 문을 지키는 초병도 문을 열어 주지 않을 수가 없었다.
  객관 주인의 안내로 한왕과 하후영은 리의 문 몇 개를 별 어려움 없이 지나갈 수 있었다.
  한신의 본영은 구현청에 있었다. 현청 앞에 이르자 하후영이 문을 지키는 군사에게 호통쳤다.
  "비켜라! 한왕 폐하의 사자님이 오셨다!"
  떡 벌어진 체구의 하후영이 군사들을 밀어붙이고 들어갔다. 한왕은 의젓한 걸음걸이로 그 뒤를 따랐다.
  군사들이 뒤를 따르자, 한왕은 손짓을 하며 물리쳤다.
  "따라오지 않아도 된다. 한신 대장군의 밀령을 띠고 있으니 물러가라."
  그래도 따라오는 자가 있자, 이번에는 하후영이 눈을 부라렸다.
  "목이 달아나고 싶은 자만 따라오너라."
  군사들은 멍하니 두 사람을 바라보았다.
  한신의 침실이 있는 막사 앞에도 군사가 꾸벅꾸벅 졸며 지키고 있었다. 하후영이 그들을 밀어붙이자 한왕은 재빨리 뛰어들어갔다. 한신은 술에 취한 채 잠들어 있었다.
  한왕이 서안 위를 보니 원수의 인부(인뒤웅이)가 들어 있는 비단 주머니가 놓여 있었다.
  한왕은 한신이 인뒤웅이를 그렇게 소홀히 간수하고 있는 것을 보자 더욱 화가 났다. 한왕은 그 인뒤웅이를 거머쥐었다. 그것은 한왕이 준 것으로, 한의 상장군 발령장과도 같은 것이었다. 그 인뒤웅이가 있어야 한신은 제장들에게 명령을 내릴 수가 있었다.
  군 명령의 원천인 인뒤웅이였다. 만일, 한왕이 인뒤웅이를 거두어들인다면 한신은 한낱 사졸에 지나지 않았다.
  한왕이 원수의 인뒤웅이를 거두어들이고 장막을 나오려는데 한신이 그제야 잠에서 깨어나 마루 위에 엎드려 절을 올리며 아뢰었다.
  "대왕께서 오신 줄도 모르고 나가서 맞지 않은 죄가 큽니다."
  한왕이 노한 목소리로 한신을 꾸짖었다.
  "장수 되는 자가 어찌 원수의 인뒤웅이를 탁자 위에다 함부로 팽개쳐 둘 수 있다는 말이오? 더욱이 지금 진중을 들어올 때 한의 사자라고 둘러 대고 왔는데 만약 적이 그렇게 하여 들어왔다면 어찌할 뻔했소? 장군은 조금 전까지 잠에 취해 있는데다 군기도 이토록 해이해져 있으니 그러고도 어찌 천하의 패업을 이룰 수 있겠소?"
  이때 장이도 한왕 앞에 나와 엎드리며 죄를 빌었다. 한왕은 장이에게도 소리쳐 꾸짖은 후 본영으로 돌아갔다.
  한왕이 한신으로부터 원수의 인뒤웅이를 거두어들였다는 것을 알게 된 장량과 깜짝 놀랐다. 장량이 한왕에게 간했다.
  "한신과 장이가 장수로서의 본분을 잊고 잠시 태만했던 것은 사실이나 한때의 잘못은 누구에나 있는 법입니다. 대왕께서는 너그러움을 베푸시어 그들을 용서해 주십시오."
  그러나 한왕은 고개를 저으며 말했다.
  "장수 된 자가 그 본분을 잊고 게으름을 피운다면 어찌 나라의 큰 일을 맡길 수가 있겠소?"
  장량이 다시 입을 열었다.
  "지난날 위나라의 순변이란 장수가 어느 농부에게 달걀 두 개를 빼앗은 적이 있다 하여 왕이 그를 내치려 했습니다. 이때 선비인 자사가 '성인이 사람을 쓰는 것은 뛰어난 목수가 목재를 다루는 것과 같다'고 아뢰었습니다. 즉 사람을 씀에 좋은 점은 취하고 나쁜 점은 버려야 하는 것이니 훌륭한 장수를 달걀 두 개 때문에 내친 것을 알면 천하가 비웃을 일이라고 간했습니다. 위왕은 자사의 말을 듣고 순변에게 죄를 묻지 않았다고 합니다. 지금 초패왕이 우리를 뒤쫓고 있는데 그도 한신 장군만은 두려워하여 함부로 밀고 들어오지 못하고 있습니다. 대왕께서 천하를 다투시는 이때 만약 한신 장군에게서 원수의 인뒤웅이를 거두어 들였다는 걸 알면 기뻐할 사람은 누구이겠습니까? 이를 헤아리시기를 바랍니다."
  한왕은 장량의 말을 듣고 한동안 생각에 잠기더니 이윽고 한신에게 원수의 인뒤웅이를 다시 내리고 제나라를 치게 했다.
  한신은 한왕이 다시 원수의 인뒤웅이를 돌려 주자 코가 바닥에 닿도록 엎드려 절을 올리며 말했다.
  "신이 그 동안 조나라에 머무른 것은 군사들이 오랫동안 여러 나라와 싸우느라고 지쳐 있었기 때문입니다. 제나라는 강하기 때문에 함부로 군사를 이끌어 가 쳤다가 패할까 염려되어 그 동안 군사를 쉬게 한후 조련을 시켰습니다. 이제 제나라를 칠 때가 되었으니 신이 제를 기필코 평정하도록 하겠습니다."
  한신은 그날로 군사를 수습하여 제나라를 칠 채비를 갖추었다.
  그 무렵 팽월은 초패왕 항우의 양도를 끊으며 양땅의 열입곱 성을 정벌하고 외황에 진을 쳤다. 초패왕은 그 소식을 듣고 성고성에서 군사를 되돌려 단숨에 팽월을 칠 기세로 달려갔다.
  팽월도 그 소식을 듣자 외황에 머무르고 있을 수가 없었다. 초패왕이 몸소 대군을 이끌고 온다면 당해 낼 수 없을 터였다. 그렇다고 성고성에서 초군에게 쫓겨 달아난 한왕에게 구원군을 청할 수도 없는 일이라 팽월은 곡성 땅의 창읍으로 군사를 물리기로 했다.
  밤이 되기를 기다려 팽월이 군사를 거느리고 떠나려 할 때였다. 성을 지키기로 한 대장 구명과 주동이 말했다.
  "장군이 군사를 이끌어 떠나가고 저희들이 성을 지키다가 성을 뻬앗기면 항우는 성 안의 모든 사람들을 도륙하려고 할 것인데 이를 어찌하면 좋겠습니까?"
  팽월이 여러 사람에게 방책을 물었다. 그러나 별다른 묘책이 있을 리 없었다. 모두들 한숨을 쉬고 있는데 사람들 틈에 있던 조그마한 아이가 나와 구명에게 말했다.
  "그건 염려하지 않으셔도 됩니다. 제가 나서서 초패왕이 이 성을 뻬앗더라도 백성을 죽이지 못하도록 해 보겠습니다."
  팽월은 물론, 모든 사람들이 그뜻밖의 말을 듣고 크게 놀랐다. 팽월이 의아한 얼굴로 그 아이에게 물었다.
  "너는 누구며 어떻게 하여 그런 일을 할 수 있다는 말이냐?"
  그 물음에 구명이 먼저 입을 열었다.
  "이 아이는 제 맏아들 구숙입니다. 올해 열세 살로서 다섯 살 때부터 시서를 읽어 사람들이 이 아이를 기동이라 부르기도 합니다."
  구명의 말에 팽월은 더욱 호기심이 일어 물었다.
  "그렇다면 무슨 말로 항우를 달래겠느냐?"
  그러자 구숙은 빙그레 웃더니 또렷한 목소리로 대답했다.
  "기밀이 새어 나가면 아니 되오니 사람들을 물려 주십시오."
  어린아이는 팽월이 주위 사람들을 물리자 귓속말로 무슨 말인가를 들려 주었다. 말을 듣고 난 팽월은 감탄해 마지않으며 칭찬했다.
  "실로 놀라운 일이 아닌가. 어린 아이에게 이토록 뛰어난 지략이 있다니... 너는 능히 백성들을 구해 낼 수 있을 것이다.
  팽월은 곧 열여덟 성에서 거두어들인 양곡을 모두 한왕의 진중으로 보낸 뒤 군사를 이끌고 곡성으로 갔다.
  며칠 후, 초패왕은 외황에 이르렀다. 그러나 성에는 붉은 기치만 펄럭일 뿐 군사들은 보이지 않았다. 초패왕이 군사들에게 성을 향해 화살을 퍼붓게 했다. 백성들은 초패왕이 성을 공격하자 모두 사색이 되어 구명에게 엎드려 애원했다.
  "초패왕은 원래 물불을 가리지 않는 포악한 성미입니다. 성을 떨어지면 우리 모두를 도륙할 테니 장군께서는 항복하시어 저희들의 목숨을 구해 주십시오."
  구명이 백성들의 애원에 어찌할 바를 모르고 있느데 구숙이 아버지 구명에게 말했다.
  "백성들이 모두 성문을 열고 나가 향을 사르며 초패왕을 맞아들이게 하여 '우리들은 초나라 사람들인데 한나라 군사의ㅣ 창칼 앞에 하는 수 없이 시키는 대로 따를 수밖에 없었다'고 말하게 하십시오. 그러면 초패왕도 백성들을 죽이지는 못할 것입니다."
  구숙이 그렇게 말하자 구명도 마침내 성문을 열고 백성들에게 초패왕을 맞게 했다.
  성문이 활짝 열리고 백성들이 향을 사르며 열을 지어 나오자 초패왕이 노한 목소리로 말했다.
  "이놈들은 모두 팽월이 시키는 대로 초군을 교란시키다가 성이 위태로워지니 이제야 항복을 하려 들다니... 성 안의 열다섯 살 이상 되는 사내는 모두 목을 베고 성 안을 불태워 버려라!"
  그러자 항백이 나서 말렸다.
  "백성들을 죽이는 것은 옳지 않은 일입니다. 그러면 다음에는 결코 성문을 열고 투항하는 백성들이 없을 것입니다."
  그러나 초패왕은 분노를 삭이지 못했다.
  "이놈들 때문에 성고성을 떨어뜨리고 유방의 목을 베려던 나의 뜻이 허사가 되었소. 성 안을 불바다로 만들어 다시는 초군을 괴롭히지 못하도록 해야겠소."
  초패왕의 말에 백성들은 모두 땅에 엎드려 구명이 일러 준 대로 말하며 목숨을 빌었다. 그러나 초패왕은 더욱 노기가 치솟아 소리쳤다.
  "뭣들 하느냐? 성 안에 불을 지르고 젊은 사내는 모두 도륙하라!"
  그때였다.
  어린아이 하나가 나와 초패왕 뵙기를 청했다. 초패왕은 어린 구숙이 무릎을 꿇고 절을 하자 의아하게 여겼다. 자신의 노한 서슬 앞에 어른도 사색이 된 채 나서지 못하는데 어린아이가 하는 짓이 놀아웠다.
  "내 앞에 나서는 것이 두렵지도 않느냐?"
  "신은 폐하의 적자이옵고, 백성들의 부모님은 폐하이십니다. 자식이 부모님을 뵙는데 어찌 두려움이 있겠습니까?"
  구숙은 조금도 움츠러듦이 없이 당당한 자세와 맑고 또렷한 목소리로 대답했다.
  초패왕도 그 말을 듣고는 입가에 웃음이 감돌더니 다시 물었다.
  "네 말이 어긋나지 않구나. 그런데 무슨 말을 하려고 나를 찾았느냐?"
  "폐하께서 이곳 성에 드시어 백성들을 해치려 하신다기에 제가 폐하께 아뢸 말씀이 있어 찾아뵈었습니다."
  구숙이 주저하는 기색 없이 또렷한 목소리로 말했다.
  "..."
  "양곡을 먹어 치우는 쥐가 있다 하여 그 쥐를 잡기 위해 집에 불을 지르지 못하는 까닭이 무엇입니까? 이는 곧 불을 지르면 쥐를 잡을 수는 있겠으나 집이 무너지고 불타 버리기 때문입니다. 지난번 팽월이 성을 침범했을 때 백성들은 목숨을 부지하기 위해 그에게 항복하여 고초를 겪었습니다. 이제 폐하께서 팽월을 쫓으매 백성들은 비로소 고초에서 벗어나게 되었다며 기뻐하고 있습니다. 그런데 폐하께서 다시 백성들을 죽이신다면 팽월과 다를 바가 무엇이겠습니까? 또한 그렇게 되면 다른 고을의 사람들 중 앞으로 폐하를 우러르고 맞을 사람이 누가 있겠습니까? 제가들은 바로는 '천하를 사랑하는 사람은 백성을 사랑하고, 천하를 미워하는 사람을 백성을 미워한다'고 했습니다. 폐하께서는 이를 잘 살펴주시기 바랍니다."
  구숙이 거침없이 그렇게 말을 끝맺자 초패왕은 고개를 끄덕이더니 소리내어 웃으며 말했다.
  "어허-. 네 말에 어긋남이 없구나."
  초패왕은 구숙을 일어나게 하고 곧 영을 내려 백성들을 해치는 일을 금하게 함은 물론 재물에도 손대지 못하도록 했다.
  백성들은 구숙 덕분에 사지에서 벗어나자 모두 달려와 치하해 마지않았다.
  한편 한왕은 성고성을 다시 되찾기 위해 군사를 이끌어 남하했다. 이윽고 성고성에 이르자 한왕은 성을 공격했다. 성고성은 초의 장수 조구가 지키고 있었는데 그는 성문을 굳게 성을 지킬 뿐 나와 싸우려 하지 않았다.
  지세가 험한데다 성벽이 견고해 성이 쉽게 함락되지 않자 한왕은 몹시 초조했다. 초패왕이 대군을 이끌고 온다면 다시 군사를 돌려 물러나야 할 것이 아닌가.
  그때 주발이 나서 계책을 내었다.
  "원래 조구는 성미가 급한 자입니다. 그에게 욕설을 퍼붓고 화를 돋워 군사를 이끌어 나오게 해야만 합니다."
  한왕은 곧 그 말에 좇아 군사들에게 조구를 향해 욕을 퍼부으며 화를 돋우게 했다.
  군사들은 성 앞에 나아가 조구에게 갖은 욕설을 퍼부었다.
  "조구는 음흉하기 짝없다. 남의 부인도 간음한 일이 있는 자다!"
  "조구는 항우의 후궁들을 범하느라고 성문을 꼭 처닫고 있다!"
  첫날은 조구의 음행에 관해서 욕설을 퍼부었다.
  "조구는 저희 어머니가 다른 남자와 붙어서 난 자식이다!"
  "조구 아비는 고자이다!"
  둘째 날은 이렇게 조구의 부모를 욕하여 신경을 자극시켰고, 셋째 날에는 그야말로 엄청난 욕을 퍼부었다.
  "조구는 항우가 맡긴 우 미인을 보호해 준답시고 겁탈했다."
  이 소리를 들은 조구는 눈앞이 아찔했다. 성고성에는 초패왕의 애첩 우 미인이 있었다.
  이것이 사실이 아니더라도 성 안의 사람들이 들으면 조구를 의심할 만했다. 나아가서 아무리 헛소문이라 해도 항우의 귀에 이 말이 들어간다면 조구를 가마솥에 삶아 죽이려고 할 것이다.
  마침내 조구는 흥분하기 시작했다.
  '가만히 있다가는 무슨 누명을 쓰고 죽임을 당할지 모른다. 우 미인을 내가 범해?'
  조구는 치를 떨었다. 마침내 성루로 올라가서 욕쟁이들에게 외쳤다.
  "이놈들아, 얼토당토 않은 모함을 한다고 해서 이 성이 함락될 줄 아느냐?"
  그러자 한군의 욕쟁이들은 기다렸다는 듯이 외쳤다.
  "역양현에 있는 감옥에서 관리 주임을 지낼 때, 조구 네넘이 여죄수들을 범한 경력이 있다는 것은 세상이 다 아는 사실이 아니냐?"
  "반반한 여자만 보면 죄수건 남의 아내건 간음하는 조구, 네가 우 미인을 보호하기만 했겠느냐? 항우가 떠난 날 밤에 네가 우 미인을 범하는 것을 보았다는 첩자가 있다. 증인을 대랴?"
  참으로 억울하기 짝없는 조구였다. 과거의 행적을 그럴싸하게 꾸며 우 미인과 결부시켜 놓으니 피를 토하고 죽을 노릇이었다. 그러나 초패왕이 떠나기 전에 '절때 나가 싸우지 말고 성을 지키라'는 엄명을 한 바가 있는지라 욕설을 듣고도 나가 싸울 생각을 하지 못했다. 그러나 하루가 가고 이틀이 가는 동안 세상의 온갖 욕설을 듣고 보니 더 이상 참을 수 없는 지경에 이르렀다. 게다가 한군의 꼬락서니를 보니 배알이 뒤틀렸다.
  성루 바로 아래에서 손짓 발짓을 해 가며 욕설을 퍼붓는 놈에다, 풀밭에 네 환개를 펴고 드러누워 잠을 자는 놈, 심지어는 삼삼오오 짝을 지어 술판을 벌이는 놈들까지 있었다.
  조구는 그걸 보자 마침내 머리끝까지 화가 치솟았다.
  "이놈들이 나를 이토록 업신여길 수가 있단 말인가!"
  조구는 성문을 열게 하고 군사를 이끌어 한군을 단숨에 때려잡겠다는 듯이 달려나갔다.
  조구의 기습에 한군은 혼비백산하여 달아나기 시작했다. 조구는 급히 한군을 뒤쫓았다.. 뒤쫓다 보니 어느 새 위수의 강을 넘고 말았다. 조구는 그때서야 성에서 너무 멀리 나왔음을 깨닫고 말을 세웠다. 그때였다. 사방에서 하늘이 떠나갈 듯한 함성이 울리며 복병이 일어났다. 주발, 주창, 관영, 여마통이 각기 군사를 거느리고 달려와 조구를 에워싸더니 초군을 짓밟기 시작했다.
  "아뿔사, 속임수에 떨어졌구나!"
  조구가 이렇게 중얼거리고는 우왕좌왕하며 혈로를 뚫으려 했으나 이미 사방이 한군으로 뒤덮여 있었다. 이때 주발이 조구를 향해 달려들자 조구는 황급히 칼을 들어 주발의 칼을 막았다. 주발과  조구가 한데 뒤엉켜 싸우기를 수십 합, 마침내 주발의 칼에 맞아 조구가 말 위에서 나뒹굴고 말았다.
  조구가 죽자, 백성들은 성고 성문을 활짝 열고 한왕을 맞았다.
  성고성이 한왕에게 떨어진 다음 날이었다. 구강왕 영포와 진류태수 진동이 각각 군사 3만을 거느리고 한왕을 도우러 왔다.
  한왕은 그들이 오자 몹시 기뻐하며 반갑게 맞아들인 후, 성고성을 지키게 하고 다시 군사를 이끌어 형양성을 치러 갔다.
  형양성을 지키고 있는 초의 장수는 오단이었다. 오단은 한왕이 휘하의 모든 장수들과 군사들을 거느리고 달려와 성 밖에 진을 치는 것을 보자 두령움이 앞섰다. 그리하여 성 안의 노인들에게 물어 한왕이 어떤 사람인가를 알아보았다.
  노인들은 한결같이 한왕은 '천하에 둘도 없는 인군이며 장자'라고 말했다.
  한왕은 성 안의 이런 움직임을 알고 항복을 권하는 글을 오단에게 보냈다. 오단은 마침내 항복을 결심하고 성문을 열어 한왕을 맞았다.
  화살 한 대 날리지 않고 성을 손 안에 넣은 한왕의 기쁨은 컸다. 한왕은 성 안에 들자 백성들을 위로하고 창고에 든 양곡을 내어 백성들에게 나누어 주었다.
  한편 초패왕은 외황을 비롯하여 팽월에게 빼앗겼던 성을 되찾고 성고성으로 가기 위해 군사를 수습하는데 척후가 달려와 알렸다.
  "성고성의 대사마 조구는 한군의 속임수에 떨어져 군사를 이끌어 나와 싸우다 죽었습니다. 한왕은 성고성을 점령한 후 형양성으로 갔는데 오단이 싸우지도 않고 항복하고 말았다 합니다."
  초패왕은 그 말을 듣자 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 그러나 이미 한왕의 손에 넘어간 성고성을 급히 되찾을 수는 없는 일이라 일단 광무산 아래에 진을 치고 성고성을 칠 채비를 하였다.


    제와 화친하는 역이기, 그리고 한신

  유교의 도를 전파코자 제나라로 향한 역이기는 세 치혀로 제왕을 설득하여 제나라의 70여 성을 한나라에 귀속시키나, 한신은 이 소식을 듣고도 그대로 제나라로 진군한다. 이에 노한 제왕은 역이기를 삶아 죽이고 초패왕에게 구원군을 요청한다. 그러나 한신은 초.제 연합군을 무찌른다.

  성고성을 점령하고 형양성으로 든 한왕이 군마를 쉬게 하며 앞일을 헤아리고 있는데, 어느 날 역이기가 찾아와 한왕 뵙기를 청했다. 이에 들기를 허락하니 역이기가 한왕 앞으로 나아가 한 가지 계책을 아뢰었다.
  "제나라는 한신 장군이 조와 연나라를 파죽지세로 치자 다음은 자기 차례라 여기고 두려움에 차 있습니다. 그러니 신이 제나라로 가 제왕에게 항복하도록 한번 달래 보겠습니다. 그렇게 되면 화살 한 대 쏘지 않고 제나라 70여 성을 얻게 될 것입니다."
  유생인 역이기는 제나라를 '성인의 나라'라고 하였다. 지금의 산동성 추 마을에서는 공자가 출생했고, 추 마을에서는 맹자가 태어났기 때문이다. 한데, 이와는 달리 민은 권변과 사모에 뛰어나 전씨 왕족 사이의 분쟁이 처참했다. 역이기는 전씨 왕족 사이의 분쟁이 다른 적들에 대한 증오보다도 격심하기 때문에 설득이 가능하다고 보았다.
  한왕은 그 말을 듣자 몹시 기뻐했다.
  "그렇게만 될 수 있다면 얼마나 다행이겠소. 만약 그 일을 성사시켜 준다면 대부야말로 으뜸 가는 공을 세우는 것이 될 것이오."
  역이기가 한왕에게 제나라로 가 항복을 권하겠다고 나서자 한왕은 쾌히 승낙했다.
  제나라는 70여 성으로 둘러싸인 강국으로 조나라나 연나라와는 견줄 수 없는 나라였다. 원래 전씨의 고향이었으나 진에 멸망당해, 그 왕족들은 서민이 되었다.
  그 뒤에 전씨 성을 가진 자들이 여기저기서 일어나 서로 왕이 되겠다고 다투다 결국에는 전횡이 실권을 잡았다.
  "역전의 무장 재상 전횡이 인망이 있는 자입니다."
  역이기가 한왕에게 말했다.
  "어떻게 인망이 있단 말이오?"
  "현자를 등용하고, 선비를 사랑하며, 백성들을 덕으로 다스리니 무두가 그를 우러르고 따릅니다."
  그의 인망이 얼마나 두터운가에 대해 전해지는 얘기가 있다. 후년에 전횡은 자신의 명예를 지키고자 여선이라는 곳에서 목숨을 끊었는데, 동행자 두 사람도 따라서 목을 매어 죽었다. 또 전횡의 자결 소식이 전해지자 지난날 함께 동고동락했던 선비 5백 명도 스스로 목숨을 끊었다고 한다.
  한왕은, 이 일이 꼭 성공하리라고 생각하지 않았다. 역이기의 세 치의 혀로 제의 70여 성을 얻는다는 것은 해와 달이 위치를 바꾸어 놓는 일처럼 어려운 일로 여겼다. 그러나 역이기가 자청하니 한왕으로서는 마다할 까닭이 없었다.
  역이기는 그날로 한왕이 써 준 조서를 가슴에 품고 수레를 타고 제를 향해 떠났다.
  역이기는 시종과 호위하는 군사 2백여 명을 거느렸다. 수행원 중에는 제나라 출신도 여러 명 있었으며, 그들은 전횡과 또 제나라 사정을 잘 아는 자들이었다. 역이기는 사자를 뽑아 먼저 제나라로 보내 제왕에게 한왕의 사신이 간다는 것을 알리게 했다.
  역이기 일행은 황하를 건넜다.
  황하는 제의 천연 방어선이었다.
  평원성은 저의 요새인데, 성 안팎으로 군사들이 들끓었다.
  "한왕의 사자 역이기가 온다!"
  군사들은 역이기를 환영했다. 이미 사자가 소문을 퍼뜨려서 제나라에 널리 알려진 것이다.
  "한의 사신이 탄 수레가 보이면 창칼에 땅을 놓고 융숭하게 대접한 후 길을 열어 주라!"
  제왕도 한왕이 사신을 보냈다고 하자 각처를 지키는 장수들에게 명을 내렸다.
  제 1선인 황하에는 제의 대군이 전쟁에 임하고 있는 기세가 역력하여 역이기도 긴장했다.
  이에 길을 열어 준 장수에게 물었다.
  "왜 이렇게 살벌합니까? 전쟁이 일어났습니까?"
  "한의 한신이 쳐들어온다는 소식이 있어서 지금 싸울 채비를 하고 있습니다. 한왕의 사신께서 어찌 그것도 모르십니까?"
  역이기는 아무렇지도 않은 표정으로 껄걸 웃었다.
  "왜 웃으십니까?"
  "내가 제를 위해 떠나는 마당에 어찌 싸움이 있겠소?"
  한신이 제를 치기 위해 떠난 지 열흘이 지난 뒤, 제는 한신의 공격 정보를 듣고 이미 전국토가 지엄한 경계 태세에 돌입해 있었다. 역이기는 한신의 공격을 부인하고, 제나라 호위병까지 받으며 수도로 향했다.
  역이기 일행은 역성 마을도 지났다.
  역성은 제의 제2방어선이 구축된 요새로, 제라는 강이 흐르고 있었다. 황하 강변의 평원성이 함락되면 역성에서 방어선을 펴기로 되어 있었다. 태산산맥 북쪽의 기슭에 자리잡은 역성도 요새인 만큼 군사들이 성 안팎에 가득 차 있었다.
  역이기가 수레를 타고 가는데, 느닷없이 숲 언덕 저편에서 돌멩이 몇 개가 차례로 날아왔다.
  공교롭게도 그 돌 한 개가 역이기가 타고 있던 수레 지붕에 맞았다.
  수레가 멎고 곧이어 호위병들이 언덕 위의 숲 저펀으로 가서 농부와 어린아이들을 붙잡아 데려왔다.
  "한왕 사자 행차 수레에 돌멩이를 던지다니, 그러고도 목숨이 온전할 수 있다고 생각하는가?"
  호위대장이 농부를 다그쳤다.
  "밭에서 잡초를 뽑는데 철없는 우리 아이가 돌팔매질을 했습니다. 어린것이 한 짓이니 용서해 주십시오."
  농부는 꿇어 엎드려 빌었다.
  호위대장은 기가 막히다는 듯 웃었다.
  "이 어린 것이 어떻게 저기서 여기까지 돌팔매질을 할 수 있는가? 얘야, 네가 돌멩이를 던졌느냐?"
  호위대장이 아이에게 묻자 거짓말을 할 줄 모르는 그 아이는 고개를 저었다. 순간 농부의 거짓말이 탄로나고 말았다.
  "왜 수레에 돌을 던졌느냐!"
  바야흐로 농부는 위태로운 지경에 놓였다. 제왕조차도 군사들에게 창을 수평으로 들고 한왕 사자를 정중히 모시라고 명령을 내린 터였다.
  "죽을 죄를 지었습니다."
  농부는 무조건 잘못을 빌었다.
  그러자 역이기가 말했다.
  "죄는 돌맹이에게 있지, 저 농부에게 있는 게 아니다."
  사람들은 그 말의 뜻을 알지 못하고 고개를 갸웃거렸다. 호위대장이 역이기에게 물었다.
  "어찌 이 버릇없는 눙부를 두둔하십니까?"
  "두둔하는 게 아니라 사실이 그렇다. 나도 밭에서 잡초를 뽑는 농사일을 한 적이 있다. 잡초가 잘 안 뽑히면 신경이 날카로워져서, 눈에 띄는 돌멩이는 무조건 주워 멀리 팽개치게 된다. 잡초뿐 아니라 돌멩이도 밭에는 성가신 존재니까 말이다. 그때 화풀이로 팽개친 돌멩이가 밭 주인의 뜻과는 상관없이 날아가서 말썽을 부리게 되는 것이다. 그 돌멩이가 사람을 맞히곤 하지. 이 농부도 풀을 뽑다가 돌멩이를 주워 멀리 던진 것일 게다."
  호위대장이 농부에게 물었다.
  "그런가?"
  "맞습니다! 덥고 힘들어서 밭에 있는 돌멩이를 화풀이 겸 팽개친 것이 길까지 날아갔습니다."
  "그런데 왜 아이가 던졌다고 거짓말을 했는가?"
  "농사일을 해 보지 않은 사람, 특히나 지체가 높으신 분들에게 그런 말을 하면 이해하지 못합니다. 차라리 아이가 던졌다고 거짓말을 해야 용서받을 수 있을 것 같아서..."
  "수레를 향해 던지지 않았단 말이지?"
  "저 밭에서는 길에 무엇이 지나가는지 알지도 못합니다. 보이지도 않습니다."
  결국 농부는 역이기의 유자다운 너그러움 덕분으로 목숨을 구할 수 있었다.
  다시 수레가 움직이기 시작하자 역이기는 생각했다.
  '농부가 설령 나에게 돌멩이를 던졌다고 해도, 처벌하는 것은 유교 정신에 위배된다. 제인은 나라를 지키려는 의식이 지나치게 강하다. 그런 자들에게 맞대들어 싸운다는 것은 화만 자초할 뿐이야.'
  농부가 한왕 측근이 된 역이기가 꼴보기 싫어서 돌멩이를 던졌는지, 밭의 돌을 추려 내느라고 팽개쳤는지는 본인만이 아는 일이다. 중요한 것은 역이기가 그 농부를 감싸 준 일이다. 농부는 감격했을 것이고 그 일을 사람들에게 이야기했을 것이다.
  역이기는 이러한 처신 때문에 한왕의 사자로서 신뢰를 얻어 가고 있었다.
  역이기의 수레가 마침내 제의 수도인 임치에 가까워졌다.
  임치는 중원 동쪽에 있는 번화가로, 낮은 구릉 위에 솟아 있는 성벽이 높고 길었다.
  수레가 임치에 이르자 성 밖에 제왕의 사자가 많은 무리와 함께 마중 나와 있었다.
  "어서 오십시오."
  제왕의 사자가 환영했다.
  역이기는 한나라의 깃발을 나부끼며 마중 나온 제나라 사자들의 안내를 받아 기세 좋게 성문으로 들어갔다.
  성 안은 그 어느 곳 못지않게 변화했다.
  역이기가 한눈에 보아도 임치의 백성들은 넉넉한 생활을 즐기고 있는 듯했다. 곳곳에서 백성들이 부는 피리 소리와, 거문고 뜯는 소리가 들렸다. 그들은 투견이나 닭싸움 같은 풍습도 즐겼고 또 노름도 했다. 변화가는 수레와 사람으로 혼잡했다.
  수레가 궁정 앞에 이르자 재상 전횡이 역이기를 한왕 사자로서 정중하게 나와 맞았다.
  '이 사람이 전횡이군.'
  역이기는 말로만 듣던 전횡을 가까이에서 똑똑히 볼 수가 있었다. 얼핏 보면 매우 굳은 인상이었으나, 또 한편으로는 매우 느긋하여 평화로운 안색이었다.
  천리의 사자인 역이기는 군명을 손상시키지 않기 위해 시종일관 예를 깍듯이 차렸다.
  역이기는 궁전 안에 들어가 제왕을 배알했다.
  제왕은 아직 젊은 나이에다 얼굴이 희고 키가 컸다. 왕의 위엄 같은 것은 전혀 보이지 않았다.
  "대왕 폐하..."
  역이기는 노안을 최대한으로 숙여 감격한 듯 눈물을 흘려 보였고, 제왕은 인정을 뿜어 내었다.
  "먼길에 고생이 많으셨소."
  눈물을 보였다는 것부터가 서막의 성공이었다. 그것이 가식은 아니었다. 유생답게 역이기는 감정의 분출에 자연스럽게 길들여져 있었다.
  역이기의 태도에 제왕도 흡족해했다.
  "우선 숙소에서 푹 쉬면서 여독을 푸십시오."
  전횡은 몸소 역이기를 거처할 곳으로 안내했다. 숙소는 시설이 좋아 왕궁 못지않았다.
  역이기는 여독을 풀고 밤에 연회에 참석했다.
  연회에 제왕은 나오지 않았으나, 전횡을 비롯한 제의 문무백관들이 모두 나와서 사실과 그 일행을 접대했다. 3일 동안 계속된 연회는 성황리에 진행되었다.
  역이기가 거느리고 온 시종과 호위군사들에 이르기까지 지위나 신분이 비슷한 제나라 사람들이 대접했다. 그렇게 되니 역이기가 제나라로 온 뜻이 모두 그들에게 알려졌다.
  나흘째 되던 날이었다. 역이기는 제나라 왕 전광을 배알하고, 온 뜻을 밝혔다.
  "제는 번영해야 하고 번영할 수 있습니다."
  역이기는 우선 그렇게 말문을 열더니 제왕에게 물었다.
  "천하가 누구의 것이 된다고 보십니까? 초패왕 쪽입니까, 아니면 한왕 쪽입니까?"
  역이기가 묻자 제왕은 얼굴을 찌푸리고 대답했다.
  "알 수 없는 일이오."
  "폐하께서 천하의 형세를 잘 살피시면 제나라는 태평성대를 누릴 것입니다. 그러나 만약 이 일을 소홀히 하신다면 설령 백만 대군이 있다 해도 제나라는 안전을 도모하기 어려울 것입니다."
  한과 초, 즉 유방과 항우 이 둘 중에서 어느 쪽이 패권을 잡느냐 하는 것처럼 중요한 게 없었다. 그 틈에 끼인 나라들로서는 사활이 걸린 문제였다.
  때문에 제왕이 역이기에게 반문했다.
  "그렇다면 공은 어느 쪽이 천하를 잡을 것이라고 생각하시오?
  "물론, 한쪽으로 천하가 돌아가고 맙니다!"
  역이기가 서슴없이 대답하자 제왕이 의외라는 듯 물었다.
  "그 까닭이 무엇이오?"
  "초패왕과 한왕이 벌판에서 마주 싸운다면 강자인 초패왕이 이깁니다. 그래서 초패왕이 천하의 주인이 될 수가 있습니다. 그러나 패업은 패도로 이루어지는 것이 아닙니다. 인의를 저버리고 힘이나 권모르는 천하 백성의 주인이 될 수 없다는 것이 곧 하늘의 이치입니다. 폐하께서는 어찌하여 이 점을 헤아리지 않으십니까?"
  "흐음..., 공의 말이 틀린 것은 아니지요. 그러나 어찌하여 초패왕만을 패도라고 말하시오?"
  "지난날 초패왕은 그가 모시던 회왕을 죽였으며, 아부라고까지 칭하던 늙은 군사인 범증도 하루 아침에 헌신짝 버리듯 하여 죽게 만들었습니다. 어디 그뿐입니까? 죄 없는 백성을 수십만 명씩 생매장하니 그가 이르는 곳에는 어디든 피비린내가 진동합니다. 때문에 초패왕의 포악함에 백성들의 울부짖음은 하늘에 닿고, 그에 대한 원성은 들판은 뒤덮고 있습니다. 그러니 설령 초패왕이 힘으로 적을 섬멸하고 천하를 거머쥔다 하더라도, 그 악행 때문에 모두 등을 돌릴 것입니다. 폐하께서는 진의 시황제를 잊으셨습니까?"
  제왕은 입을 다물고 있었다.
  역이기가 다시 말을 이었다.
  "그에 비하면 한왕은 어떠합니까? 먼저 관중을 점령하고도 왕으로 군림하는 대신 약법 3장으로 백성들을 편케 하고 민폐 끼치는 것을 금했습니다. 그 후 초패왕에게 밀려 파촉으로 갔습니다만 1년도 못 되어 다시 관중을 차지했습니다. 그때 백성들은 마치 어버이를 맞듯 한왕을 맞았습니다. 이로 미루어 보아 얼핏 한왕이 약해 보이는 듯하지만 결국은 모든 것을 거두어들일 것입니다. 지금 한왕은 초패왕보다 판도는 적지만, 노른자위 땅인 관중을 손에 넣고 있습니다. '누구든지 관중을 손에 넣는 자가 천하를 쥔다'는 말을 들어 보셨을 것입니다. 힘이 센 초패왕은 함양을 잿더미로 만들어서 이젠 함락시킬 수 없을 만큼 진인들의 노여움을 샀습니다. 한왕은 학살과 약탈을 일삼는 초패왕과는 정반대로 백성들을 보호합니다. 한군이 가는 곳에 약탈이란 있을 수 없습니다. 자, 이렇게 볼 때 누가 하늘의 뜻에 맞는 분인가는 분명해질 것입니다!"
  역이기의 말을 잠자코 듣고 있던 제왕은 그러나 얼른 그의 말에 동의하지 않았다.
  "그래도 초나라는 아직 한왕보다 강합니다."
  제왕의 말에 역이기가 서슴없이 입을 열었다.
  "지금 천하의 형세로 보면 초패왕은 점점 힘을 잃어 가고 있으니ㅣ 결국은 망하고 말 것입니다. 그것은 초나라가 잃는 힘만큼 한왕의 힘이 강해지기 때문입니다. 지금 한왕은 백만 대군을 거느린데다 그 휘하에는 한신을 비롯한 용맹스런 장수와 지모가 뛰어난 수많은 모사들이 있습니다. 거기다 한왕은 지금 초패왕의 목을 조이고 있습니다."
  "초패왕의 목을 조이다니 그건 무슨 뜻이오?"
  제왕의 물음에 역이기가 기다렸다는 듯 말을 이었다.
  "초군이 아무리 강한들 식량이 부족하면 그 힘이 유지되겠습니까? 초군이 현재 강한 것처럼 보이는 것은 항우라는 호랑이 같은 존재가 있기 때문입니다. 툭하면 목을 치니까 그것이 두려워서 군사들이 따라 주고, 죽기살기로 싸우는 것뿐입니다. 아무리 강한 초군도 군량이 없으면 힘을 쓰지 못할 것입니다."
  "..."
  "초군은 먼 남방에서 식량을 날라다 먹고 있습니다. 그 양도를 한에서 끊는다면 초패왕과 그 군사들은 거지 꼴이 됩니다. 이미 한군은 그 양도를 끊기 시작했습니다."
  "초가 정녕 식량 보급에 어려움을 겪는가?"
  제왕은 눈이 휘둥그래졌다. 전횡도 정신이 번쩍 났다.
  "망진 제일의 오창도 한에게 빼앗겼습니다. 이 사실은 알고 계십니까?"
  "알고 있소."
  "그렇다면 초가 남방의 곡식에 의존할 것은 불을 보듯 빤한 이치가 아닙니까? 초패왕은 남방만 믿고 관중도 오창도 모두 버린 것입니다. 그러나 남방과 초의 전선과는 거리가 너무 멀지 않습니까? 동맥을 끊듯이 한군이 중간을 끊는다면 초가 어디서 그 많은 식량을 구할 수 있다는 말입니까?"
  "한의 남방 지역 공략이 시작됐소?"
  "지금쯤 초의 양도가 끊어졌을지도 모릅니다. 양도가 워낙 길어서 잇기보다 끊기가 쉽습니다. 긴 핏줄의 어느 한 부분만 끊어도 피가 통하지 않듯이 조만간 초는 위급에 처하게 될 것입니다."
  "일이 그 지경에 이르렀다는 말이오?"
  제왕은 거기까지는 미처 알지 못하고 있었던 듯했다.
  식량만 풍부하면 군사는 얼마든지 모을 수 있었다. 군사들이란 음식물에 날아와 붙는 파리 　은 습성을 띤 존재들이었다. 잘 먹이면 잘 싸우고, 못 먹이면 도망치게 마련이었다.
  역이기의 두 번째 논린인 식량 보급 문제로 인하여 제왕과 전횡의 마음은 유방 쪽으로 기울어졌다.
  역이기는 이를 눈치채자 그것을 굳히기 위해 사기성의 발언도 서슴지 않았다.
  "이미 관중을 차지한 한군은 그것만으로도 배를 두드려 가며 싸울 수 있습니다. 만일, 한이 남방 지대의 곡창을 거머쥔다면 제부터 크게 혜택을 입도록 해 놓겠습니다. 한왕께서는 제 말이라면 모두 받아들이십니다. 제가 여기에 올 때 한 가지 약속을 단단히 해 두었는데, 만일 제와 동맹 관계가 성립한다면 제 부탁 한 가지는 꼭 들어 주기로 하였습니다. 제 부탁은 아직 말하지 않았습니다. 그것은 이 늙은이에 대한 요구가 아니라 제나라에서 원하는 것이 될 것입니다. 무엇이든지 말씀하십시오! 만일 남방 곡창 지대를 송두리째 달라고 하더라도 들어 주실 것입니다. 한왕은 그만큼 도량이 큰, 천명을 타고난 왕이십니다!"
  남방의 곡식을 차지한다면 제는 그야말로 태평성대를 누릴 것이다. 제왕과 전횡은 그 말에 마음이 움직였다.
  전횡은 곧 첩자로 하여금 역이기가 한 말의 진위 여부를 알아보도록 하였다.
  오래지 않아 그 모든 것이 사실로 알려졌다. 이미 한왕이 남방 지역으로 보낸 별동대가 초의 양도를 끊기 위해 초군을 교란시키고 있다는 것이었다. 초패왕이 대로하여 대책을 강구중이지만, 워낙 양도가 길기 때문에 수습이 잘 되지 않을 것이라는 소식도 들어왔다.
  그러자 이번에는 전횡이 나섰다.
  "공의 말대로 설령 초패왕이 패망한다 해도 우리가 한군을 두려워할 까닭이 무엇이오? 우리 제나라 주위에는 위나라와 조나라가 있으며 초나라와 연나라가 둘러싸고 있소. 거기다 우리 제나라는 부강하고 군사도 강한데 무엇 때문에 한왕께 귀순하게소?"
  그러자 역이기가 꾸짖듯 목소리를 높였다.
  "이제 6국 중에 모든 나라가 한왕에게 항복했으며 남은 건 초나라뿐이오. 초패왕 항우도 관중마저 빼앗겨 그 사직을 받치고 있는 것이 지겟다리와 같소. 초가 쓰러지면 한을 거스른 제나라를 어찌 그대로 두겠소? 이런 천하의 형세를 보고도 모른 척한다면 그것은 곧 손바닥으로 해를 가리자는 것과 무엇이 다르오."
  그 말에 제왕 전광과 재상 전횡은 입을 다물고 있다가 마침내 한왕에게 귀순하기로 뜻을 정했다.
  세 치 혀로 제왕을 설득해 제나라를 항복시킨 역이기의 기쁨은 컸다. 매일 술자리를 열어 술을 마시며 일이 성사됐음을 축하했다.
  이 즈음 한신은 군사를 증강하면서 제를 향해 진군하는데, 어느 날 뜻밖의 소식의 날아들었다.
  "역이기가 한왕의 사자로 제나라로 건너가 화친을 맺고 제왕을 귀순시켰다고 합니다. 제의 궁성은 매일 이를 경축하는 잔치를 벌이고 있다 합니다."
  한신으로서는 믿을 수가 없는 말이었다.
  "대왕께서는 나도 모르게 역이기놈을  사자로 보냈을 리가 없다."
  날마다 의심만 눈덩이처럼 불어났다.
  '역이기놈이 나의 공로를 가로채기 위해 제로 가서 제멋대로 화친을 맺은 게 틀림없다!'
  한신은 화가 났다. 한왕도 싫어하는 유생 따위가 감히 한왕을 팔아 입신하려는 것으로 생각되었다.
  이것은 조참도 전혀 모른느 사실이었다.
  "대왕께서는 나를 대장군께 딸려 보내어 제를 치라고 해 놓고, 역이기를 화친의 사자로 보냈을 리가 만무합니다. 적어도 대왕은 나를 패 시절부터 한 가족처럼 생각해 오셨습니다. 역이기를 사자로 보냈다면 나에게 반드시 귀띔해 주셨을 것입니다."
  한신의 의심은 더욱더 커져만 갔다.
  그런데 제나라에서는 매일 잔치를 열고 있던 중 어느 날 재상 전횡이 제왕 전광에게 아뢰었다.
  "폐하, 우리가 한에 귀순하기로 하고 화친을 맺었다 하나 이미 한신 장군은 군사를 이끌어 이곳으로 오고 있다 하니 이를 어찌하면 좋겠습니까? 폐하께서는 한신이 제나라로 오지 못하도록 해야 할 것입니다."
  그 말에 제왕은 크게 놀랐다.
  놀란 것은 제왕뿐만이 아니었다. 역이기도 그 말에 당황하는 빛을 감추지 못하더니 제왕에게 아뢰었다.
  "대왕께서는 염려 마십시오. 저는 이미 한왕의 조서를 받들고 이곳으로 온 몸, 제가 한신 장군에게 글을 써 보내 이곳으로 오지 않도록 하겠습니다."
  제왕은 역이기가 그렇게 나오자 곧 서찰을 써 보내도록 했다.
  한편 한신은 군사를 이끌어 제나라로 진군하려는데 역이기로부터 서찰이 왔다는 것이었다.
  한신이 그 글을 보니 한왕의 조서를 받들고 와 제왕을 귀순시키고 제나라의 70여 성을 한왕께 귀속시켰다는 내용이었다.
...원수께서는 이제 군사를 되돌리시어 인마를 쉬게 한 다음, 한왕과 함께 초패왕을 쳐 패업을 이루시기 바랍니다. 그렇게 되면 원수의 공은 먼 후대에까지 널리 떨치시게 될 것입니다...
  한신은 역이기의 글을 보고는 고개를 끄덕였다. 역이기에 대한 마음속의 의혹을 지우고 군사를 되돌리겠다는 글을 써 사자에게 주어 제나라로 보냈다.
  그러자 연나라의 모사였다가 한신에게 귀순한 괴통이 나섰다.
  "아니 됩니다. 원수께서는 군사를 이끌어 제를 쳐야만 합니다."
  한신이 그 말에 의아한 듯 물었다.
  "제나라는 역이기 대부가 한왕께 귀순시키지 않았는가? 그런데 어찌하여 제나라로 쳐들어가라고 하는가?"
  "원수께서는 천하를 종횡하며 말 위에서 밤을 세워 위.대.연.조나라를 차례로 점령하셨습니다. 그러나 역이기는 세 치 혀로 제나라의 70여 성을 하루 아침에 떨어뜨렸습니다. 천하를 달려 우리가 떨어뜨린 성은 고작 50여 성에 지나지 않습니다. 만약 뒷날 한왕께서 초를 쓰러뜨리고 패업을 이루신다면 그때 으뜸 가는 공은 누구의 차지가 되겠습니까?"
  한신이 괴통의 말을 듣더니 문득 얼굴빛이 달라졌다. 괴통은 한신이 입을 열기도 전에 말을 이었다.
  "거기다가 역이기 대부가 변설로 적국을 설복하여 귀순시켰다는 것이 널리 알려지면, 앞으로 조정에는 유생이 나라일을 사사건건 참견하게 될 것이며 장수들을 하찮게 여기게 될 것입니다. 원수께서는 이 점을 헤아리시어 제를 치도록 하십시오."
  "..."
  한신은 괴통을 말을 듣고 굳게 입을 다물고 있었다. 역이기가 자신이 제나라를 치러 가는 것을 알고도 어찌하여 사신을 자청하여 제나라를 달래려 갔다는 말인가.
  한신은 다시 마음 한구석에 의혹이 일었다. 그러나 한왕의 조서를 받들고 제나라로 간 역이기가 아닌가. 그런 제나라에 선뜻 군사를 이끌 수도 없어 망설이고 있는데 조참이 나섰다.
  "역이기는 원수께서 제나라를 치러 간다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 터입니다. 그런데도 사신을 자청한 것은 원수를 시샘하여 제왕을 귀순시킴으로써 공을 자신에게 돌리려 함이 아니고 무엇이겠습니까? 원수도 이미 제나라를 치라는 한왕의 조칙을 받든 몸이 아닙니까? 군사를 내몰아 단숨에 제를 치고 역이기를 웅징해야 합니다."
  조참까지 나서 권하자 한신도 마침내 제나라를 치기로 마음을 정했다. 한신은 곧 군사를 내몰아 제나라로 향했다. 이 사실은 곧 제왕 전광에게 전해졌다. 전광은 대경 실색했다.
  "역이기가 귀순을 권해 그 말을 따랐다. 그런데 한신이 대군을 휘몰아오다니... 이는 필시 우리로 하여금 방심하게 하여 그 틈에 치자는 간사한 술책에 지나지 않았구나. 여봐라, 역이기를 당장 가마솥에 삶아 죽여라!"
  제왕 전광이 노한 목소리로 외쳤다. 그러자 전횡이 나서 제왕에게 아뢰었다.
  "폐하께서는 잠시 마음을 가라앉히시고 그 일을 뒤로 미루시옵소서. 한신이 만약 이 성 아래까지 온다면 그때 역이기를 내세워 달래 보도록 하십시오. 그래도 한신이 군사를 돌리지 않는다면 그때 역이기를 죽여도 늦지 않을 것입니다."
  그리하여 역이기가 다시 글을 써서 한신에게 보냈다. 한신은 그 글을 받고 잠시 망설이고 있었다. 군사를 이끌어 간다면 역이기는 죽음을 면치 못할 것이 아닌가.
  한신의 마음이 흔들리는 것을 본 괴통이 입을 열었다.
  "원수는 무엇을 주저하고 계십니까? 지금은 천하를 다투며 나라의 큰 일을 도모해야만 할 때입니다. 어찌 큰 일과 작은 일을 가리지 못하고 사사로움에 얽매이려 하십니까?"
  괴통이 그렇게 말하자 한신은 그의 말 또한 옳게 여겼다. 한신은 마침내 다시 군사들에게 진군의 영을 내렸다.
  한신이 다시 군사를 이끌어 온다는 소식을 전해 들은 제왕은 크게 노했다. 제왕은 초패왕에게 원군을 청하는 한편 역이기를 가마솥에 삶아 죽이게 했다.
  역이기가 제왕에게 죽임을 당했다는 소식을 들은 한신은 더욱 급한 기세로 제나라로 짓쳐들었다.
  제 5권에서 계속

