龍夢之蛇(용몽지사)

1. 龍夢之蛇(1)

오늘따라 무서운 폭우가 쏟아졌다. 폭우에 잠이 깬 나는 비를 맞으며 바위 위에 조용히 몸을 틀었다. 그리고는 바위 위에서 조용히 호수를 바라보았다. 이 호수에는 무서운 힘이 있어서인지 다른 동물과 짐승들은 이곳에 접근하지 않는다.
비교적 조용 한곳을 좋아하는 나는 이 호수 옆에 있는 동굴에서 살고 있으나 호수에는 들어가지 않는다. 나 또한 본능적으로 범하지 못할 무서운 힘을 호수 깊은 곳에서 느낄 수 있기 때문이다.
폭우 때문인지 유난히 호수가 요동치고 있었다.
호수를 바라보는 나는 처음으로 놀라운 모습을 바라볼 수 있었다. 내 생애 처음의 전환점이 되는 순간이었다.
호수는 점차 검은색으로 물들어 가기 시작했다. 무언가의 그림자가 호수에 드리워지는 것을 느끼며 주위를 살펴보았지만 아무것도 없었다. 다만 호수에서 무언가를 느꼈지만 호수에 드리워진 그림자가 너무 거대하여 물고기의 그림자로는 연상되지 않았다.
나의 혼돈된 사고는 천지를 진동시키는 굉량한 소리에 깨어났다. 호수의 수면이 뒤집어 지면서 거대한 그림자는 수면을 깨고 튀어나와 폭우를 타고 하늘로 오르기 시작했다.
생애 처음 보는 엄청난 광경에 놀라 온몸이 마비되었다.
삼십 여장에 이르는 온몸에는 금빛 갑주를 걸치고 이글거리는 금빛광망을 한 거대한 물체가 하늘로 오르고 있었다.
사슴뿔에 맹수의 앞발을 한 그 거대한 물체는 포효를 하며 폭우를 타고 하늘로 오르고 있었다.
금빛 반짝이는 금린 타고 흘러내리는 폭우를 맞으며 나는 꿈을 꾸었다.
거대한 金龍이 승천하는 모습을 바라보며 나는 꿈을 꾸었다.
용이 되어야지
그것이 나의 꿈이다.

2. 龍夢之蛇 (2)


현청이라는 도인이 은룡의 사골을 없애 준 후 나의 영기는 강력해 졌고, 영기가 강하게 풍기는 이곳 호수 옆의 동굴에 집을 마련 한지도 십년이 흘렀다.
산 정상에 위치한 거대한 호수임에도 불구하고 호수 옆에 작은 언덕 만한 암석 사발이 엎어져 있었고 그 암석 동굴이 나의 집이다. 이 암석 동굴은 태양 볕도 잘 드는데다가, 통풍마저 잘되어 습기가 많지 않다. 가끔 즐기는 호수의 수욕과는 다르게 칙칙한 습기는 나에게 불쾌감만 가져다 준다.
이곳 호수 주변에는 상당히 많은 기들이 모이는 자연 그대로 이다. 거기다가 인가와는 상당히 멀리 떨어진 전인미답이어서 인지 숲이 울창하고 상당히 많은 날짐승들이 살고 있다. 그러나 주변의 산짐승들은 나라는 존재로 인해 동굴 근처에 잘 오지 않는다.
나라는 존재를 두려워하기 때문에 동굴은 언제나 조용했다. 그래서 나은 동굴에서 조용히 명상을 하거나 가끔 나와 바위 위에서 호수를 바라보며 조용히 태양 볕을 쬔다.
이 호수의 집 서편의 계곡에는 한 무리의 원숭이들이 살고 있다. 이 원숭이들은 이 산중의 온갖 영과로 빚은 너무나도 맛있는 술을 빚는데 이것은 나의 약탈 제1호 목록이다.
현청도 술을 상당히 즐겼었다. 그 덕에 나도 술을 상당히 좋아한다. 술을 마시면 모든 것이 새롭게 보인다. 이 보물은 내가 친구를 만나고 난 이후에 인간들이 후아주라 부르는 것을 알았다.
나는 오늘도 여전히 이 산 서편의 원숭이들의 애지중지 하는 보물을 빼앗아 와서 즐기고 있었다.
역시 이 놈을 마시면 알딸딸해지는 것이 기분도 좋아지고는 주변의 모든 풍경이 바뀌며 새로운 모습을 보여준다. 변화가 없이 되풀이되는 나의 삶의 활력이 되어 주는 게, 내가 이 놈을 무척 즐기게 만드는 것이다. 나는 이 놈에 취해 동굴 속에서 느긋하게 휴식을 취하고 있는데 한 명의 인간의 인기척이 동굴에서 느껴졌다.
어떤 놈이 찾아 온 거지...그 순간 나는 두 눈을 뜰 수밖에 없었다. 나의 삶에 변화가 온 것을 느낄 수 있었다...금용이 승천한 후에도 웬 만한 짐승들을 이 호수에 잘 찾아오지 않는데...오랜만에 찾아온 불청객들에게 나의 위용을 보여 주어야 갰군.
뜻밖의 불청객이 찾아온 것을 안 나는 몸을 일으켜 동굴의 입구로 향했다...십년 만에 보는 인간들인가.
그 인기척을 따라 동굴을 나서는데 커다란 폭음이 들려 왔다. 폭음에 따라 이 불손한 손님을 맞이하기 위해 동굴을 나서는 순간 나는 놀라운 광경을 보며 재빨리 바위 뒤로 몸을 숨겼다. 이 조용한 나의 영지에 세명의 인간이 찾아온 것이다. 이 세명의 인간을 바라보면서, 살아온 생애 두 번째로 놀라움을 넘어서 공포감마저 느꼈다.
바위틈에 몸을 숨기고 세명의 인간을 바라보았는데, 그들은 무슨 이유인지 싸우고 있었다...왜 싸우지...배고픔...탐욕 때문에... 그럴 수 있겠군...인간이 저렇게 강했던가. 내가 본 인간이라고는 현청과 몇몇 인간 밖에 없으니
온갖 동물들의 싸움을 보았던 은룡이지만 그들의 싸움은 너무나도 경이로운 모습이었다...독각이나 대붕도 저들의 상대가 되질 못하겠군...그들이 뿜어내는 강력한 기는 예전에 서쪽의 금원과 북쪽의 대붕이나 동쪽의 독각철망이 주과를 놓고 벌이는 사투보다도 강렬한 인상으로 나에게 다가왔다...결국 그때 금원의 죽음으로 서쪽 원숭이 계곡의 후아주를 내가 약탈하는 것을 원숭이들은 눈뜨고 지켜 볼 수밖에 없었지.
나는 그들이 주과를 놓고 목숨을 건 싸움이 부질없다고 생각했지만, 그로 인해 어부지리를 얻게된 후아주가 생각났다. 나는 후아주를 얻었고, 원숭이들은 자신의 두목과 자신들의 결실을 잃게 된 것이다.
이런저런 상념을 깨고 너무나도 강렬한 호기심에 나는 그들이 싸우는 모습을 지켜볼 수밖에 없었다. 짧지 않은 나의 생애 이런 모습을 처음으로 구경하는 것은 나에게 큰 즐거움을 안겨 주었다.
이들은 손을 휘저으면 나무가 부서졌고, 주먹을 내지르면 땅이 파였으나 어떻게 된 것인지는 나도 알지 못했다. 다만 후일 친구의 도움으로 이들의 싸움의 모습을 이해 할 수 있는 나였다.
이 당시의 모습을 설명하기엔 당시의 나의 지식은 무공에 대해 전무했다. 후일 나의 짧은 시간 동안, 가장 큰 영향을 주게 만드는 친구가 된 위평의 말에 의하면 이들은 강호인으로 무공을 사용한 싸움이라는 것이다.
세명의 인간은 각각 머리카락 하나 없는 빈 머리에 아홉 개의 점이 찍혀 있는 승포를 걸치고는 왼손에는 염주를 쥐고, 중지에서 퉁겨지는 彈指神通탄지신통은 흑의인의 요혈을 가격하고 있었고 오른손 주먹을 쥐고 내지를 때마다 가격되는 강기는 흑의인의 호신강기를 뒤흔들며, 빗나가는 강기는 사방으로 땅을 헤집고 나무를 부러뜨려 나아갔다. 이것을 百步神券백보신권이라고 하는 것이다. 이 중늙은이가 소림사의 혜각이라 불리는 중이다.
이 혜각이라 불리는 중옆에 있는 인간은 청색 도포를 걸친 백발의 노인이었는데 오른손에는 검을 쥐고, 둥글게 원을 그리며 왼손을 부드럽게 내지르고 있었다. 백발의 노인이 풍기는 기품은 죽어 버린 현청을 생각하게 해서 나는 왠지 기분이 나빴다. 죽은 사람을 생각 나게 하는 것은 좋지 못한 것이었다.
이 도인은 무당파의 도인으로 무당파의 최고 배분을 가지고 있는 인물이라고 하는데 강호에서는 검성이라 불린다고 한다.
太極慧劒태극혜검과 綿掌면장의 달인인 검성이라 불리는 도인은 유유히 검을 흘리며 부드러운 검강을 뿌리고 있었고, 왼손으로는 극성의 면장인 十端錦십단금을 펼쳐 내며, 면장은 비단 폭 겹치듯한 유유한 강기로 흑의인의 공세에 맞서고 있었다.
이들을 상대하는 이는 검은 흑의를 입은 인물인데 아홉 겹의 자색강기를 몸에 휘감고 하얗게 변한 두손을 움직이고 있었다. 그의 몸에서 풍기는 기는 나를 상당히 기분 나쁘게 만들지만 그 강인함은 중과 도인을 능가하기에 나에게서 호감을 샀다. 나는 강함이 자신을 지키는 가장 큰 도라고 생각한다. 내가 연약했다면 이미 인간의 손이나 짐승들에게 해함을 당했을 것이다.
흑의인의 흰 손이 움직일 때마다 노인의 검기는 사라지고, 십단금의 비단폭같은 강기는 찢어지고, 흑의인의 자색강기에 백보신권이 부딪칠 때마다 승인은 뒤걸질을 쳤다.
흑의인의 흰 손의 무서움에 나는 놀랄 수밖에 없었다. 우연히 내가 지켜보든 쪽으로 손이 향하는 순간, 나는 재빨리 오장 뒤로 물러나 바위를 바라보았을 때 어리둥절할 수밖에 없었다. 무서운 기운에 뒤로 물러나긴 했지만 아무런 변화가 없었기 때문이다. 그러나 그것은 나의 착각이었다는 것을 곧 깨달을 수 있었다. 바람이 불자 바위가 먼지처럼 흩어지는 것을 보았기 때문이다. 그것을 보며 나의 몸이 먼지처럼 흩어지는 착각이 들었다.
나는 그 모습에 더욱 놀라 재빠르게 동굴로 숨었지만, 가슴을 뛰게 하는 엄청난 호기심에 동굴 밖으로 고개를 내밀고 싸움을 주시했다.
이 흑의인의 투명한 하얀 손은 소수마공이라는 절정의 마공으로 삼성에 이르면 하얀 손으로 변해 상대방의 내부를 찢고 부러뜨리는 극유의 음유장력으로, 구성에 이르면 투명한 소수를 이루게 되고, 십이성에 이르면 본래의 손으로 돌아오는데 십이성의 소수의 공력에 부딪치면 무엇이든지 먼지로 으스러뜨리는 전설상의 공력이라고 한다.
더욱이 저 흑의인의 아홉겹을 두른 자색의 호신강기는 한 겹을 으스러뜨리는 공력에는 한배의 반탄강기를 두겹을 부쑬때는 두배를. 최종아홉겹을 부쑬때는 아홉배의 반탄을 일으키는 절설상의 마도의 금지된 이대 마공이다.
이 마공이 금지된 이유는 너무나도 연성이 어려워 백명중에 구십 구명은 주화입마에 빠지게 되고 연성 속도가 마공답지 않게 너무나 느리기 때문이다.
점점더 싸움이 절정으로 갈수록 주위의 나무와 바위는 부러지거나 먼지처럼 흩어지면서 주위는 점차 황페화되어가고 있었다.
싸움의 양상이 장기전으로 가기 시작하자 흑의인은 선차적으로 도인을 먼저 쓰러뜨리기로 결심했는지 흑의인은 오른손으로 펼치는 素手魔功소수마공은 도인의 철검에서 나오는 검강을 해소시키며 왼손으로 혈쳐지는 소수마공은 도인의 왼손에서 펼쳐지는 십단금의 열 겹의 강기를 하나씩 찢어 나가기 시작했다.
도인은 면장과 부딪쳐 오는 형태 없는 무형의 소수마공의 경력에 엄청난 반탄력에 휘청 이며 한 걸음씩 뒤로 밀려나고 있었으며, 이때의 허점을 노린 노승의 백보신권과 탄지신통은 한 타점만을 가격하며 흑의인의 九壁紫電魔功구벽자전마공을 한 겹씩 허물며 밀려드는 반탄력을 절정의 반선수 수법으로 펄럭이는 승포자락으로 흑의인에게 되돌리기 시작했다.
이들의 싸움의 중간에는 엄청난 유형의 강기와 무형의 강기가 부딪치며 해소되고 깨치고 되받아 치는 과정에 엄청난 강기의 폭풍을 일으켰고, 이들 속에 휘말린 바위와 부러진 나무는 먼지처럼 흩어져 사라졌다.
결국 열 겹의 원을 그리던 십단금의 장력이 흑의인의 소수마공에 의해 갈갈이 찢어지자 도인은 검을 흑의인에게 던지며 오른손으로 십단금을 펼치기 시작했다.
흑의인에게 날아간 도인의 검은 心御劒심어검의 수법으로 조정되며, 흑의인의 호신강기에 부디치며 굉음을 내고 있었다. 이는 도인이 兩意神功양의신공중의 分心移用분심이용의 요결로 마음을 둘로 나누어 하나는 심어검을 조종하고, 다른 하나의 마음으로 십단금의 면장을 쌍장에서 일으키고 있는 것이다.
도인에게 질세라 노승도 쌍장을 휘둘렀는데, 노승의 쌍장은 셀 수 없는 수영을 그리며 흑의인을 향해 강기를 뿌렸다.
大慈大悲千葉手대자대비천엽수 일명 千佛手천불수라 불리는 수법에서 일으키는 일천개의 수강은 흑의인의 소수마공의 무형의 경력에 맞서며 흑의인의 구벽자전마공을 깨고 있었고 반탄되어나오는 엄청난 힘을 극성의 反璇手반선수라 불리는 廣寒手광한수의 수법으로 승포의 자락을 흔들고 있었다.
그 엄청난 위력의 셀 수 없는 강기들로 인해 흑의인은 양손은 보이지 않을 정도의 변화를 이루며 펼쳐지는 투명한 소수마공의 위력에 흩어지고 있었다. 그러나 한 손이 두손을 당하지 못하는 법인지, 노승은 흑의인의 자색강기를 완전히 무력화시키기로 마음을 굳혔는지 공세를 멈추지 않고, 노승의 목에 걸려 있는 염주가 흩어지며 열어덟개의 염주 알은 알알이 일직선을 이루며 날아가는 十八牟尼珠십팔모니주의 수법을 시전했다.
이 수법은 탄지신통의 수법으로 염주 알을 퉁겨내는 것이지만 상승의 경지에 이른 노승은 이기어검과 마찬가지로 능히 마음으로써 제어가 가능했다.
도인과 노승의 엄청난 공격에 여덟겹의 자색강기가 허물어졌고, 그 영향이 어서 인지 흑의인의 양손은 본래의 손 색깔로 돌아왔다.
흑의인은 발악을 하듯 양손을 휘저으며 엄청난 기세로 뒤로 퉁겨져 동굴 옆의 바위에 부딪치며 동굴의 한쪽을 완전히 허물었다.
이윽고 강기의 폭풍이 소멸되었다.
호수 주위는 완전히 폐허가 되어 버려 이 아름답던 호수를 꼴사납게 만들어 버렸다...나의 아름다운 영지가 완전히 폐허가 되어 버렸군...
나의 영지에 서 있는 도인과 승인을 바라보았다. 그들은 미동도 하지 않은 채 바위가 되어 버린 것 같았다...왜 떠나지 않지. 아직도 볼일이 남은 것일까..
나는 동굴 옆을 허물고 쓰러져 있는 흑의인을 보았지만, 흑의인 또한 꿈적도 하질 않고 있었다. 잠시 시간이 흘렀지만 여전히 도인과 승인이 떠날 생각을 하지 않는지 그대로 서 있기 만해서, 궁금증이 났지만 한줄기 바람이 불어와서 궁금증을 해소 할 수 있었다.
한줄기 바람은 그들의 존재를 먼지로 만들어 호수의 수면으로 흩어 버렸기 때문이다...이제야 떠나는군. 그런데 저 인간 신경 쓰이네.
그들과 다르게 흑인인은 여전히 무너진 동굴 벽에 그대로 쓰러져 있어서 승인과 도인과는 다르게 형체를 유지하고 있었기 때문이다...흑의인에게 다가가서 그 상태를 살펴보니, 점점 더 미약해지는 숨결이 느껴졌다...아직 안 죽었군. 허나 곧 죽겠는데...
흑의인의 상태를 살펴보는데 갑자의 흑의인이 눈을 뜨더니 가부좌를 틀고 않았다...깜짝 놀라 뒤로 물러서며 흑인인이 하는 행동을 살펴보았다..왜 갑자기 도를 수련하는 것이지...
예전에 나는 현청과 지낼 때 현청이 도를 수련한다면서 저런 행동을 하는 것을 보았기 때문이다. 가부좌를 틀고 앉아 있던 흑의인은 신음 소리를 내며 뒤로 넘어졌다...저 놈 뒤통수 꽤나 아프겠군...
나는 흑의인을 보면서 현청의 자애스러운 얼굴이 생각났다...보잘 것 없던 나를 위해 사골의 일부를 없애고 영기를 갖게 만들어 준 인간...현재의 나의 존재를 만들어 준 인간...
인간을 위해 아무것도 해주기 싫지만...현청이 나에게 베풀어준 은혜도 있고.. 현청을 보아서도 저 인간을 살려주고 싶은데...근데 어떻게 살려 준담...흑의인을 바라보며 잠시 고민에 잠긴 나는 호수 속으로 들어갔다...화리의 내단이면 어떻게 되겠지.
호수는 금룡이 살았던 곳이라 영물들이 살고 있었는데, 특이나 화리라는 놈들은 괘나 좋은 보약이었다...금룡이 승천한후 저 호수 깊은 곳이 궁금해서 들어와 보았는데... 그때 화리가 산다는 것을 알게 되었지...금룡 탓인지 영기도 강하고...온순한 금룡이 놈들을 해할 이유도 없으니...상당히 오래 산 놈들 일 수 밖에...
물 속에 들어간 나는 주변의 물고기들이 자신을 피해 도망가는 것을 보았다...이 놈들아 너희들에게는 볼일 없다...주변의 물고기들을 무시하고...더 깊은 곳.. 호수 깊은 곳으로 내려가야지...역시 몇 마리 화리들이 보이는 군...허... 놈들 나를 피하는 군...본능이 시키는데로 움직이는 거겠지...이놈들아 도망간다고 놓일 줄 아느냐.
나는 현청 덕에 필요 없이 살생하는 것을 금하고 있다. 놈들을 해치는 것을 좋아하지는 않았지만... 잽싸게 한 놈을 잡아 호수 밖으로 나왔다. 나보다 나이도 많은 것들이...순한 놈들...본성이 순한 탓이야...나에게 쉽게 잡힌 놈들을 보았다. 이빨로 화리 놈의 배를 갈라 보니 역시나 내단이 있었다. 역시 천년은 된 놈이군...
나는 입으로 내단을 물어 흑의인의 입에 갖다 놓았다. 잘 녹는 데...헌데 효과가 있을지 모르겠군...내단은 저절로 녹으며 흑의인의 입으로 흘러 들어가는 것이 보였다. 잠시 후 흑의인이 일어나더니 가부좌를 틀고 앉았다. 왜 또 저 짓을 하는 것이지...목숨이 왔다 갔다 하는 순간에 웬 도람...
일단은 궁금하니 지켜보아야지...저 도가 저 놈의 목숨을 구해 줄 수 있을지..지 목숨 지가 챙기겠지... 저놈 호기심 때문에 살려주긴 했지만, 나를 죽을 수 있는 존재인데, 내가 잘하는 짓인지 모르겠다...날 해하지는 않겠지... 하지만...
나는 흑의인에 대한 두려움도 밀려왔지만, 호기심이 더욱 강하여 흑의인이 깨어날 때까지 기다렸다. 호수에는 어둠의 그림자가 슬슬 깔리기 시작하는 것이 상당히 오랜 시간이 지난 것 같았다. 무료하군... 상당한 시간이 흐른 것 같은데...나는 흑의인이 깨어날 때까지 상당한 시간을 호수의 물결치는 바람을 느끼며 보냈다.
놈이 깨어나서 나를 해할지 모르니 잠깐 몸을 피해야겠다...나는 문득 인간들이 나를 해하려 했던 기억이 떠올랐다. 동굴 안으로 몸을 숨기고 흑의인의 기척을 살폈다. 잠시 후 흑의인은 깨어났고, 주위를 둘러보고는 어리둥절하는 모습을 보았다. 아마도 주위에 누군가 있는가를 살펴보다가 인간의 기를 느낄 수 없으니 더욱 놀랐겠지...이 주변에는 나 뿐이야...인간아.
나는 흑의인의 행동을 이해하고는 나의 모습을 들어내었다. 저 흑의인은 엄청 놀란 듯 했다. 음...쭉빠진 몸뚱이에 새하얀 피부를 가진 나를 보고 놀란 모양이군...나의 종족들중 알록달록 한 놈보다야 멋진 몸이지... 후후... 저 놈도 감탄한 듯 한데...
나의 자화자찬에 빠져 있을 때 나의 뇌리에 울리는 소리에 더욱 놀랄 수밖에 없었다...호오
"자네가 나를 살려주었는가"
"화리의 내단을 자네에게 주었네"
나는 즉시 전언을 통해 대화를 시도했다. 호오... 역시 놀라는 군...놀라운가 인간...짐승이 인간의 말을 한다는 것이 신기한가 보군...
인간과 대화할 수 있는가...물론...전언이라는 수법이지. 나는 현청이라는 인간에게서 전언을 배웠지. 오히려 자네가 나와 대화할 수 있다는 사실이 나는 더욱 놀랍다네...
"먼저 고맙다는 인사부터 해야겠군... 내가 시전하는건 天魔心語천마심어라고 하는 것인데 마음으로 의사 소통하는 것이기에 짐승과도 대화가 가능한 것이지. 그것은 조금 있다가 이야기를 하고 어디 좀 쉴만한 곳이 없는가"
나는 그 흑의인을 쳐다보았다. 나를 해할 뜻은 없어 보이는 군...나의 집으로 안내하지...따라오게... 그 흑의인을 안내하면서 몸을 뒤틀었다.
집으로 돌아온 나는 그 흑의인의 얼굴을 보며 자신이 즐기는 술을 꺼냈다. 흠...대접 할 것은 이것뿐이군... 그 흑의인은 내가 술을 내어 오는 모습을 보았다. 의아함과 신기함을 동반하는 시선이 부담스러워...후아주를 한 모금 마시고는 기분 좋다는 듯이 웃었다...처음 느끼는 맛이군...이건 술 같은데 처음 마시는 술인데 엄청 감미롭구먼... 이거 이름이 무언가...
술을 좋아하는 군...나도 술을 좋아하지...내가 좋아하는 술을 그 인간이 기분 좋게 즐기자 기분이 좋아졌다... 역시 공감이 형성되는 것일까.
"이건 원숭이들이 주변의 영과로 빚은 술인데 맛이 꽤 좋고, 더욱이 몸에 좋다네"
"그럼 이것이 후아주라고 하는 원숭이들이 빚는 이야기 속의 술이군."
그 흑의인은 웃으면서 이야기처럼 들려 오는 후아주를 마시게 되어 상당히 기쁘다며 웃었다. 또한 술을 마시는 뱀을 보아서인지 묘한 시선으로 나를 바라보았다.
"현청이라는 인간이 자네에게 전언을 가르쳐 주었다고 말하던데, 현청이라는 인간과 같이 사는 모양이지"
"현청이라는 인간은 죽었다네... 오래전에...현청 놈은 백년 전에 죽었어... 놈은 죽기 전에 나에게 영기를 물려주었지...그 덕에 갈곳도 없고 해서, 한 구십 년 떠돌다 이곳에 정착했어."
은룡은 잠깐 과거의 기억을 끌어내며 정리했고, 그 흑의인은 은룡의 대답을 기다리며 후아주를 들이켰다.
"나는 어느 도관에서 태어나 생활했는데, 현청이라는 도인이 나를 보고 도기가 될 그릇... 어쩌고저쩌고 하면서 나의 사골 일부를 부수어 버렸지...그래서 이 모양으로 살고 있지."
흑의인은 은룡의 말이 재미있는지 여전히 은룡을 보며 대답을 기다리고 있었다. 그런 흑의인을 보며 은룡도 왠지 거리낌없이 자연스럽게 과거를 이야기 해 주었다.
"사골 일부가 부서진 후에 영기를 수련할 수 있게 되었는데, 영기가 어느 정도에 이르자, 현청 놈이 나와 대화하기 위해 전언을 가르쳐 주더군...술도 그 인간에게서 배웠지...그 인간은 뭐 때문인지는 모르지만 상당히 술을 좋아했거든."
"상당한 도인인가 보지 뱀의 사골을 바꾸어 영기를 수련한다니... 나는 난생 처음 듣는 이야기야. 지금 난 완전히 이야기 속에 살고 있는 거 같구먼...죽지만 안았더라면 만나 보고 싶어... "
흑의인은 숨도 안 차는지 혼자 주절이더니, 나의 말에 어느 정도 호기심이 만족되었는지, 자신을 소개했다.
"내소개가 늦었구먼 나는 천마 고위평이라하네, 자네를 어떻게 부르는 것이 좋겠는가"
"현청 놈이 자기 이름을 바꿔서 청현이라 나를 불렀지만 그것이 마음에 들지 않아 은룡으로 이름을 바꾸었다네. 더욱이 꿈도 있고 해서 말이야...멋진 꿈이지"
자신을 고위평이라 소개한 흑의인은 나의 꿈이 있다는 말에 놀라워하는 모습을 보였다...정말 용이 존재하는가...물론 그러니 용이 되는 것이 나의 꿈이 된 거지...나는 위평이라는 인간이 나의 꿈을 듣고는 놀라는 모습을 보았다...거참...저놈 참 많이도 놀라는군...
오랜만에 인간과 대화하는 것에 참으로 즐거워했다. 은룡은 후아주를 홀짝이며 자신의 꿈에 대해 신이 나서 이야기했다. 위평은 나의 꿈을 들으며 신기해하면서도 재미있어 했다... 뱀이 용이 되는 꿈이라 신기할 만한 일이지...헌데 저 친구는 자기 딸밖에 모르는군...말마다 딸 자랑이라니...생긴 건 그렇게 안 생겼는데...
후아주가 동이 날 때까지 마시며 나는 위평과 진지하게 이야기를 나누며 자연스럽게 서로를 받아들였다...상당히 마음에 드는 인간이야...마음에 드는 인간 친구 하나 있어도 괜찮을 것 같아...현청이 떠난 후 적적했거든...
현청 이후에 이산에 정착할 때까지 나는 서너 명의 인간을 보았지...인간이라는 존재는 언제나 나의 모습을 보면 기피하거나...나를 보면, 잡아먹으려고만 들어서, 상당히 실망감을 느꼈는데...그래서 인간을 기피하고 있건만...위평이라는 친구 겉모습에 대한 혐오감 없이 나라는 존재를 자연스럽게 받아들이고 있어.
너무 보기 좋군...위평의 모습이 나는 너무나 좋았다. 위평도 자신에게는 마음 터 놓는 친구가 없다면서 은룡을 자신의 유일한 친구라 부르며 즐거워했다...상당히 외롭게 살아온 친구로군...
그런 모습을 보면서 은룡은 위평이라는 친구가 상당히 고독하게 험한 삶을 살아온 것이 느껴졌다. 위평은 부상이 심해서 운신하기 힘들다며 은룡의 집에서 신세지게 되었다.
이것을 인연으로 뱀과 인간의 기묘한 동거는 이렇게 시작되었다...이것은 나의 사생은 큰 변화를 맞이하는 시작이었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[3] 龍夢之蛇(3)
3. 龍夢之蛇
나는 새날이 밝아 오면 여지없이 떠오르는 태양을 바라보며, 자신의 휴식 터인 호수 옆 바위 위에 똬리를 틀고 앉았다.
어느 새인지 천마 고위평은 나의 옆에 와서 앉아 있었는데 손에는 두권의 책이 들려 있었다. 나는 인간의 미적 기준은 모르겠다...얼굴 선이 강하고, 묘한 자색의 빛을 담고 있는 눈 속에 품고 있는 기세는 강자만이 가질 수 있다는 것을 알고 있었다...나도 자신도 측량 할 수 없는 강함이 담겨 있어...
"언제 왔는지도 모르고 있었네"
"자네는 일출을 좋아하는 모양이군. 내가 오는 것도 모르다니"
"나는 자연을 바라보는 것이 좋아... 조용히 관조하면서...그 속에 담겨 있는 뜻을 생각하지... 그렇다고 알아내는 것은 없지만..."
고위평은 내가 떠오르는 태양을 바라보고 것을 한창 동안 지켜 본 듯했다. 나는 문득 궁금증이 발생했다...어제 자네가 먼저 동굴에 들어 온 것 같은데... 그때 가져다 놓은 책인가 보지...자네가 들고 있는 책 때문에 싸움이 발생한 것 같은데...
역근세수경과 현공요결이라는 책이라네...고위평은 그 책을 바라보더니 약간 쓸쓸해지는 듯 하면서도 무언가애 대한 그리움이 가득한 얼굴이었다.
현청도 저런 얼굴을 할 때면 고독감과 그리움 때문에 생기는 얼굴이라고 나에 말해 주었지만 이해할 수가 있어야지...딸 때문인가...저 친구의 이야기는 딸뿐이었으니.
나는 참으로 인간을 이해할 수 없다고 생각했다. 그리고 그 복잡한 감정들과 생각들...고위평 같이 강한 인간에게도 고민이 있는 가라는 생각이 들었지만... 은룡은 어제의 싸움에서 엄청난 기의 폭풍을 생각하며 고개를 틀어 고위평을 바라보았다. 어제의 싸움을 보았는데 어떻게 인간이 그렇게 강할 수 있는가...
고위평은 얼굴에서 고독감과 그리움을 지우면서 은룡을 향해 빙그레 웃음을 지었다.
"인간은 무예라는 것을 수련한다네 내가심법을 통해 대자연의 기를 흡수하지"
"대자연의 기를 흡수한다....내가심법이라는 것은 어떤 것인가... 무예는 무엇이고..."
나는 인간들의 무예라는 것에 더욱 호기심이 생겼다. 그런 나를 바라보며 위평은 묘한 즐거움을 느낀다는 듯이 초롱초롱하게 반짝이는 나의 두 눈을 바라보고 있었다.
저 친구가 내 생애의 유일한 벗인가...인간이 아닌 누구나 혐오하는 생물인 뱀이 나의 유일한 벗이 되다니... 묘한 무상을 느끼는군.
"어제 내가 취하는 자세를 보았는가"
"현청이 도를 수련한다며 그런 자세를 취했지만 자네처럼 강하지는 못했어. 단지 영기가 강해지는 것을 보았지만... "
고위평은 영기가 강해졌다는 말에 현청이라는 도인이 상당히 궁금해졌다.
'무당파의 말코들 중에서 영기를 가진 인간은 보지 못했는데, 누군 지는 모르겠지만 현청이라는 도인은 정말 대단하군. 은룡에게 영기까지 수련하게 만들다니'
"무예는 무엇이고, 내가심법은 무엇인가"
"인간은 혈도를 통해서 대자연의 진기를 흡수하여 단전에 내공을 쌓는다네. 그렇게 축적된 60년 동안 축적된 대자연의 기를 1갑자의 내공이라고 하는데 이는 상당히 상대적이라네"
고위평은 상념이 잠깐 빚나 갔지만 나의 말에 정신을 되돌리며 계속해서 설명해 갔다. 나는 상대적이라는 말에 의아함을 드러냈으나 위평은 나의 의아함을 잘 이해한다는 듯이 차근히 말을 이어갔다.
"대자연의 기를 흡수하는 방법도 다양할 뿐 아니라, 인간들마다 축적되는 기의 양마저 다양하기 때문에 기준치는 상당히 모호하지. 그래서 오랫동안 경험을 통해 산술적으로 계산하지"
"그럼 위평 자네와 어제 싸운 이들은 몇 갑자의 내공을 가지고 있는 거지"
"나의 경우 10갑자의 내공을 가지고 있다네"
"위평 자네가 600살이란 말인가...어떻게 인간이 육백년을 살 수 있단 말인가..."
나는 위평의 말을 들으며 너무 나도 놀라움을 금치 못했다...육백살이라니...헌데 위평은 사십밖에 되질 않았다. 나의 계속되는 의문에는 위평은 지루하지도 않은지 차근차근 설명을 해주었다.
"내가 아까 상대적이란 말을 했지 않는가 . 내공심법과 자질 그 외의 여러 가지 방법에 의해 인간의 내공의 축적도가 틀려지는 것이지. 거기에다가 어느 수준에 오르면 깨달음이 필요로 하는데 이 깨 닳음을 얻을 경우 내공이 비약적으로 발전한다네. 또한 환골탈태를 하게 되는데 인간이 가장 무예를 익히기에 적합한 체질로 바뀐다네"
'대자연의 기를 흡수하여 환골탈태를 한다...내가 용이되기 위한 변태를 하기 위해 대자연의 영기를 모아 내단을 수련하는 것과 비슷했기 때문일지도 모르겠는데'
"자네 나에게 그 내공이라는 것을 가르쳐 줄 수 있는가"
"기의 수련과 영기의 수련에 차이가 있는 듯 느껴지지만 자네가 대자연의 영기로 내단을 수련하니 그 내단을 단전으로 삼으면 자연의 기도 흡수하는 것이 가능 할거라 생각하네"
위평은 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 나에게 희망적인 말을 전해 주었다. 나는 위평의 말에 기쁨을 금치 못하며 대자연의 기를 흡수하는 것을 배워 갔다. 이러한 연유로 나는 뱀사상 최초로 무공을 수련하는 뱀이 되었다.
나는 일년 동안 몸에 있는 내단을 통해 자연의 기를 흡수하는 방법을 배웠다. 처음에는 인간과 뱀의 신체 구조상 몇 번의 실패에 좌절할 뻔했다...기라는 것을 어떻게 흡수한다는 말인가...인간이야 혈도를 미리 알고, 그 혈을 따른다지만...나의 혈도는 어디에 있는지 알수가 없어.
나는 명상을 통해 대 자연에 느껴지는 영기를 흡수하는 방법과 기를 흡수하는 것과 상당히 유사하다는 깨우침 속에 기를 흡수할 수 있게 되었다. 몸에 영기를 유포하는 방법으로 진기를 유통시키는 방법을 배웠다...위평은 뱀에게 혈도가 있는지 없는지 자신도 모른다고 했지...다만 영기의 흐름을 따라 기를 유통시켜 보라고 했고...결국 나는 성공할 수 있었지...그때의 성취감이란... 처음 느끼는 감정이었어.
의외로 나에게 내단으로부터 영기가 흐르는 길을 따라 쉽게 기를 유통시켜 나아갔다. 나는 영기가 흐르는 길목을 따라 흐르는 기가 몇 군데 막히는 것을 느꼈는데... 위평은 이것이 인간의 혈에 해당하는 것이라며 조심해서 기를 유통시켜 보라고 나에게 주의를 주었다.
나에게 혈이라는 것이 대체로 두개골과 목 부위에 존재하고 있었다. 나는 인간과 뱀의 신체를 나름 내로 비교하면서 무예라는 것에 흠뻑 빠지고 말았다. 나의 신체는 인간보다 단순한 구조를 이루고 있어서 인지, 인간의 일주천과는 비교가 되지 않을 정도로 빠르게 기가 흐르기 시작했고, 인간들의 성과와 비교되지 않을 정도로 축적되어 갔다...계절이 바뀌면서 고위평의 몸은 점점 나빠져만 갔다.
'위평과 만난 지 벌써 일년이 되었군...위평의 몸상태가 점점 나빠지는 게 걱정되는군... 이제 화리도 도움이 되질 못하니...위평과 생활하면서 많은 감정을 배우는 것 같아... 현청과 있을 때는 못 느꼈는데...'
나는 호수 옆 바위 위에 위평이 가부좌를 틀고 있는 것을 보고는 동굴로 들어왔다. 나는 건강이 나빠지는 위평에게 아무런 도움도 되질 못하는 사실이 안타깝기도 했다.
나는 더 이상 쓸모 없는 걱정일랑 말고 똬리를 자연스럽게 틀고는 자연의 기를 흡수했다. 오늘 따라 유난히 대자연의 영기의 흐름을 따라 대자연의 기가 빠르게 흡수되면서, 상당히 빠른 방법으로 축적되는 것을 느꼈다.
'오늘은 다른 날하고는 틀린 것같은데...위평의 말과는 상당히 차이가 있지만 뭐 인간과 뱀의 신체 구조상 차이가 있는 거겠지...내공의 축적도 인간들보다 빠르다며 위명이 말했으니... '
나는 빠르게 회전하는 기로 인해 내단에서 흘러져 나오는 기가 점점 더 강력해져 가는 것을 느꼈다. 나는 나의 몸에 축적된 기들을 통제하기 힘들어져 난생 처음으로 당황하기 시작했다. 이윽고 기가 잘 흐를지 못하고 막히던 곳을 향해 그동안 축적된 엄청난 기가 부딪치며 흐르려고 있었다. 그에 따라 엄청난 고통이 밀려왔고, 나는 나 자신도 모르게 소리를 지를 뻔했다.
'안 돼 소리를 지르면 입으로 모든 기가 빠져나가고 잘못되면 폐인이 된다고 위평이 그랬어... 주화입마라고 했던가...너무 심하군...현청이 사골을 부술때보다 더 고통스러워...'
나는 엄청난 기가 목부위에 혈이 있다고 생각되는 곳을 뚫으려고 머리에 있는 혈을 두들기는 쾅쾅거리는 소리와 몸과 머리를 터뜨릴 것 같은 고통에 자신의 혼을 놓을 것만 같았다. 그때 나의 뇌리에 위평의 목소리가 들리는 듯했다.
'어떤 고통이 오더라도 소리지르지 마... 입을 열지도 말고, 정신을 유지하면서 끝까지 기의 흐름을 유지해야 해...'
나에게 오는 고통은 점점도 가속화되기 시작했다. 혈을 뚫으면서 머릿속으로 흘러 든 대자연의 기는 두개골이 빠개지는 듯한 고통을 나에게 선사했기 때문이었다. 이윽고 피부가 쪼개지는 듯한 엄청난 고통도 밀려오고 시작하면서, 고통의 홍수 속에 기절할 것만 같았다.
'고통 속에서 나는 꿈을 보았다.
폭우 속에서 승천하는 금룡이 마치 나를 비웃는 듯 했다.'
위평은 가부좌를 풀고는 바위 위에 서서는 은룡을 생각했다. 나빠져만 가는 자신의 건강을 보고 자신을 물끄러미 처다 만 보는 은룡의 마음을 느낄 수 있었다. 한낱 미물인 친구도 나를 걱정하건만, 나의 딸은 어떻게 지내고 있을까... 위평은 자신이 내버려 둘 수밖에 없었던 사랑하는 딸이 생각났다...그리고 딸에게 도움이 되질 못한 자신을 탓했다...갑자기 기가 강해지는데 은룡에게 무슨 일이 있는 걸까...
고위평은 동굴에서 갑자기 강한 기가 흘러나오는 것을 느끼고는 서둘러 동굴로 발걸음을 옮겼다. 고위평은 은룡을 바라보고는 은룡에게서 느껴지는 기의 파동이 점점더 빨라지고 강력해지는 것이 걱정되기 시작했다.
'아마도 은룡의 혈이 타통되려는 모양인데...뱀의 혈이 인간과 상당한 차이가 있어서... 나도 아무런 도움을 주지 못하겠군... 그리고 현재의 나의 몸을 생각하면...단지...'
위평은 은룡이 정신을 잃으면 기가 폭주하고 폐인-은룡의 경우는 페사-이 된다는 사실을 알고는 은룡에게 천마심어를 전개했다. 어떤 고통이 오더라도 소리지르지 말라고, 입을 열지도 말고 정신을 유지하라고 소리치는 위평의 천마심어는 은룡의 뇌리를 흔들었다.
갑자기 은룡의 몸이 뒤틀리는 소리가 들리고 은룡의 두개골이 부서지는 소리에 위평은 가슴이 내려 않는 듯했지만 무학의 대종사 답께 침착을 유지했다.
'환골탈태를 하려는 모양인데 뱀이 환골탈태하는 것을 처음으로 지켜보는 인간이 되겠군'
위평은 살아 생전 처음으로 놀라운 모습을 보면서 자신의 삶도 참 다채롭다고 생각하며 은룡이 환골탈태 모습을 지켜보았다.
은룡의 새하얀 껍데기가 벗겨지기 시작했다.
은룡의 머리까지 껍데기가 벗겨지면서 은룡의 두개골에서 자그마한 두 개의 뿔이 솟아나기 시작했기 때문이다. 더불어 은룡의 몸이 커지기 시작했다.
위평은 은룡의 몸에서 떨어져 뒤로 물러났다. 은룡과 위평의 사이의 공간이 점점 줄어들기 시작했기 때문이다.
'저러다 정말로 용이 되는 것일까'
위평은 처음으로 용을 볼지도 모른다는 사실에 엄청난 기대감에 차 있었다. 그것도 잠시 은룡의 몸은 다시 작아지고 있었다. 위평이 바라보기에 은룡이 상당히 사골을 벗어버린 듯 머리에 작지만 뿔까지 돋아나고 피부는 은색으로보이는게 마치 새끼용처럼 보였으나 이내 무언가 부자연스러운 것을 보았다. 다리도 없고 말로만 듣던 용린이라는 것도 보이지 않았기 때문이다.
'용은 되지 못했군...뿔도 있고... 은은한 은빛도 흘러나오는 것이, 전보다 상당히 귀엽군...다행이 인간들에게 심한 혐오감을 주진 않겠는데...'
위평은 은룡은 상당히 지친 듯 잠이 든 모습을 보고는 동굴 밖으로 나왔다. 위평은 은룡에게 말하지 않았지만 자신의 수명이 그렇게 길지 못하다는 사실을 느끼고 있었다.
'얼마나 살수 있을까. 헤각과 검성의 싸움에서 너무 큰 내상을 입었어...혈도는 거의가 망가졌고...이미 심장의 일부분이 망가지듯 혈액순환도 원활치 않고... 하단전과 중단전은 완전히 파괴되어 상단전만 유지하고 있어서 내공도 삼분의 일로 줄어들었어'
왠지 위평은 은룡에게 정이 가는 것을 느꼈지만 그동안 인간에게 정을 못 느꼈기 때문일는지도 모른 다는 생각도 들었다.
'뱀과 인간과의 우정이라 모르겠다. 정말 모르겠어...은룡이 언제 깨어날까...깨어날때까지 살수 있을지 모르겠군...나의 딸은 다시는 보지 못하겠지.'
위평은 은룡이 잠든 사실을 생각하고는 자신의 무공과 이 두책자-현공요결과 역근세수경을 통해 무예를 정리해 보아야겠다는 생각이 들었다. 자신이 은룡에게 줄 수 있는 선물로는 그것 밖에 없는 것 같았기 때문이다.
은룡은 여전히 잠이 들어 있었다.
위평은 하루 이틀 일주일이 흘러도 은룡은 깨어나질 않았으나, 은룡의 몸이 별다른 이상이 없는 것 같아서 자신의 무학을 정리하기 시작했다.
위평은 세월을 무시하고 자신의 무학을 정리하기에 시간가는 줄 몰랐지만 은룡이 잠이든지 대략 일년이 지냈다고 생각이 들었다.
'이젠 마지막이군 나의 육체의 한계가 오기 시작했다.'
위평은 은룡을 바라보면서 배교의 攝魂刻印術섭혼각인술에서 발전시킨 天魔共鳴천마공명을 시전 하기로 결심했다. 섭혼술각인술은 섭혼술뿐만아니라 상대방의 기억을 조정하여 자신의 통제에 따르게 하는 배교의 사술에서 기인된 무공이지만 천마 고위평이 영기의 존재에 대한 깨 닳음으로 자연과의 공명할 수 있으며 사람끼리 공명할 수 있으며, 자신이 원하는 지식 등을 전달할 수 있는 수법이었다.
위평은 은룡의 두개골에 오른손을 올리고는 자신의 온 내공을 끌어 올렸다.
온몸이 부서지는 느낌이 들었지만 은룡에게 천마공명을 시전 했다.
위평은 자신의 내공이 소진되면서 몸이 부서져 나가는 것을 느꼈다.
아무런 통증도 없었다. 다만 자신이 돌보지 못한 자신의 딸 운지에 대한 그리움에 멀리 있을 운지와 은룡에게 최후의 공명을 시전 했다.
'은룡 나의 딸 운지를 보면 잘 돌봐 주겠니
불쌍한 그 아이를 돌봐 주게나
친구로서 이런 부탁을 하고 떠나는 나를 용서하게'
지독하게 밀려오는 그리움을 공명시키며 고위평은 자신의 의식과 육신을 공기 중에 흩어 버렸다.
은룡은 오랜 꿈을 꾸었다고 생각이 들었다. 꿈속에서 수많은 말들이 들려 왔다. 새로운 지식들 은룡이 알지 못했던 여러 가지 사실들이 전수되고 있었다. 은룡은 꿈속에서 수많은 이야기를 고위평과 나누면서 인간을 배웠다.
은룡은 자신이 처음 보는 어떤 아이의 얼굴도 떠올랐다. 또한 고위평이 떠나는 모습을 느끼며, 표현 못할 감정을 느꼈다. 고위평이 남긴 그리움은 긴 사연이 되어, 은룡의 잊혀지지 않는 기억 속에 자리잡아 갔다..
나는 위평이 죽은 지 삼년이 지나서 잠에서 깨어났다. 변함 없는 동굴을 바라보며 뼈도 남기지 못한 채 사라져 버린 위평의 얼굴이 떠오르는 것을 느꼈다. 여전히 아련한 기억 속에는 아직도 위평의 목소리가 들리는 듯했지만 위평의 존재는 어디에도 없다. 은룡은 호기심 외에는 별다른 감정을 못 느끼는 뱀이었는데... 오늘은 이상하게도 울적함과 외로움을 느꼈다.
'위평 자네가 남긴 그 아이에 대한 그리움으로 인해 나는 인간의 감정을 알게 되었다네. 처음 배운 인간의 감정이 그리움이라니 어쩌면 자네를 원망할지도 모르겠군'
지금은 공기중에 자신을 흩어버린 위평을 생각하며 호수밖 바위 위에 똬리를 틀고 명상에 잠겨 들었다. 때가 되면 모든 것은 자연으로 돌아가는 것 그것에 대해 나는 자연스럽게 생각했다.
'뱀에게 그리움을 남기다니... 너무하군...또 그 아이의 모습이 오르다니...그리움에 떠는 뱀이라 지독하군...자네의 공명이라는 수법은 감정마저 나에게 넘겨 버렸어...이 망할 친구야...'
나는 상념을 지우고는 위평이 전수해 준 무공 중에 자신이 수련할 수 있는 무공을 정리하기 시작했다. 몇 가지로 정리할 수 있었는데 무공을 이해하기 쉽게 논해 놓은 가장 중요한 무예기초론은 인간들의 십팔반병기에 대한 이론과 각종혈도와 기초 내가심결의 방법, 각 문파의 무공의 특성을 논해 놓은 방대한 양이었고, 위평이 가져온 두권의 책자에 대한 해론은 두책자에 대한 자신이 깨우침을 알기 쉽게 풀어놓아서 두 책자를 쉽게 이해 할 수 있도록 해 놓았다.
나에게 있어서 가장 관심이 많이 가는 무예는 역시, 환골탈태에 효과를 극대화할 수 있는 易筋洗隨經역근세수경상의 역근세수결로 역근세수결은 인간들의 가장 무예를 수련하기 적합한 형태로 신체를 만들어 가는 요결은 은룡에게 있어서는 금룡의 형상을 이미지를 떠오르게 하면서 수련에 몰두하게 만들었다.
특히 역근세수결을 수련하면서 자신의 뿔이 자라나기 시작했고 일년 후에는 또 한번의 환골탈태를 경험할수 있었다. 하지만 나에게 여전히 맹수의 발과 용린은 생기지 않았다.
그 외에 천리의 소리를 들을 수있다는 천이통, 천리를 본다는 천안통, 천리 전언을 할 수 있다는 천구통, 천구통의 이름이 이상해서 천언통이라고도 한다. 천리밖에 냄새도 맡을 수 있다는 천후통, 타인의 마음을 읽는 타심통 . 하늘의 천기를 읽을 수 있다는 천기통의 육신통은 은룡에게 새로운 무예의 경지를 보여 주었다.
현공요결에는 양의현공과 면장, 심검을 논하고 있었는데, 양의 현공의 분심이용의 요결과 열 겹의 비단 폭을 겹치는 부드러운 십단금의 특유의 면장과 심검요결인 수어검, 목어검, 심어검과 무형검을 논하고 있었다.
동굴 속에서 조용히 명상을 즐기던 나는 동굴로 흘러 들어오는 차가운 기운에 명상에서 깨어났다.
"위평이 떠난 지 육년이 되어 가는구나... 자네가 남긴 그리움 때문에 어쩌면 이곳을 떠나야 할 것만 같아... 이 몹쓸 친구야..."
남쪽에서 왠지 그리움이 몰려드는 것 같다는 괴상한 생각에 빠져 있던 나는 싸늘한 호수 바람이 온몸 스치자 이래서는 안되겠다는 생각이 들어 원공들의 후아주나 가지러 가야겠다는 생각에 몸을 일으켰다.
'오늘은 후아주에 취해야겠어... 한잔 술에 마음을 튼 친구는 어디에도 없구나...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[4] 龍夢之蛇(4)
4. 龍夢之蛇
싸늘한 겨울 바람을 불어와 동면에 들어야 하는 나였지만, 환골탈태 이후 내공도 증가하면서, 동면의 필요성을 못 느끼게 되었다. 동면을 하지 않는 뱀... 그것은 나에게 새로운 겨울의 시간을 가져다 주었다.
나는 동굴 밖을 나와 천마행으로 몸을 띄워 유유히 움직이고 있었다. 이전에 영기를 수련할 때는 항상 주변을 관조하는 기분이었지만, 위평이 전해준 무공을 익히면서 묘한 투쟁심이 생겨나는 것을 느끼고 있었다.
나는 특히 마공은 선천적인 투기를 일으키며 심마가 찾아오니 조심하라는 위평의 조언이 생각났지만, 마공은 은룡의 본능을 일깨워 주는 묘한 효과가 있었다.
'뱀의 본능이라...꿈을 얻기 위해서는 버려야 할 것인데...다스리기가 쉽지 않군... 독각을 찾아가 한바탕 몸이나 풀어야 갰다...그러고 나면 조금은 마음이 편안해 지겠지...'
무공을 배운 이후로 나는 땅을 기어다니지 않는다. 한때 멍청하기 만한 날 수 있는 비사라는 족속들을 부러워했던 나였지만, 이제는 그놈들 부럽지 않게 유유히 허공에서 운신할 수 있었다. 더구나 허공에서 바라보는 대자연의 모습은 새로운 경이를 나에게 주었고, 시원한 바람은 피로를 풀어 주는 즐거움을 선사했다.
'처음 경신술을 한다고 시전했을때가 생각나는군... 그때를 생각하면 저절로 머리에 혹이 생겨날 것만 같군. 다행히 호신강기를 익히고 난 다음에 시전해서 무사했지만...그때 인간의 기초적인 신법의 원리인 상진하허의 수법은 나에게 도움이 되질 못한다는 사실을 깨달았지...거의 포기하다시피 했지만 강기와 검을 연구하는 과정에서 깨달았으니...지금은 이런 즐거움도 얻으니...인간말에는 고생덕에 낙이 온다던가...'
나는 경신술이란 무공을 대했을 때 하늘을 난다는 꿈과 같은 일에 기쁨으로 처음에 몸을 바닥에 퉁기는 반진력을 이용해서 상진하허의 어기충소를 시전했을 때 마치 승천하는 기분을 느꼈지만 곧이어 떨어지면서 바위에 머리통을 처박아 기절할 뻔했다. 그때 '뱀은 날 수 없는가'라는 의문을 품으며, 큰 좌절에 빠질 뻔했으나 심어검을 연구하면서 큰 기쁨을 가지게 된 것이다.
심어검은 마음으로 제어하는 이기어검술인데. 이를 통해 몸을 검과 같이 일치하여 유유히 제어하는 방법을 통해 지금과 같이 유유히 공간을 노닐고 있는 것이다. 위평이 생각나서 이것을 천마행이라 칭했다.
'독각 놈이 동면에 들지 않았는지 모르겠어... 동면에 든 놈을 깨우는 것은 나도 싫은데...놈도 먹은 나이가 있으니 깨어 있겠지.'
나는 독각철망이라는 이천 년 이상 살은 놈을 찾아가고 있다. 놈은, 길이는 10장정도 되는 놈으로 검은색 묵갑을 입은 듯 했고 두눈은 독기에 머금고 있어서 녹색 광망을 내 뿜는다. 놈을 생각할 때마다 빨리빨리 수련해서 빛에 반짝이는 은린을 입고 두 개의 뿔과 위압적인 눈 맹수의 발을 가진 용이 되어야 갰다는 생각이 들었다.
'놈의 광폭한 녹색 눈은 정말 싫어...하지만 놈의 용린처럼 생긴 묵린는 너무 부러워...나도 은린을 입으면 멋질텐데...놈의 나이가 나와 한 이 천년 차이가 나서 힘의 차이는 크지만 현재의 나라면 충분하지... 나에게는 무공이 있으니...놈의 내단만 얻으면 나의 영기 수련에 도움이 될텐데. 요즘은 영기의 축적과 기의 축적에 차이가 나기 시작하는 게 고민이 안될 수가 없으니...'
독각의 실력은 대붕과 금원의 주과 쟁탈전에서 본 실력에서 크게 벗어나지 않을 것이라는 생각이 들었다. 또한 요즘 자신의 영기가 늘지 않는 것을 생각하면 묘한 불안감에 휩싸였다. 용이 되기 위해서는 영기의 수련은 필수 였기 때문이다. 독각의 내단을 얻게 되면 영기에 도움이 될거라는 생각이 들었다.
나는 묘한 탐욕을 느끼면서 독각이 살고 있는 동쪽 계곡으로 향했다. 독각철망이 자리잡은 동쪽 계곡은 삼일 중 이틀은 자욱한 운무에 휩싸이고, 운무가 휩싸일 때는 웬만해 강하지 못한 짐승은 접근도 하지 못한다. 독각철망이 뿜어내는 독기가 운무 속에 퍼져나갈때면 운무는 녹색으로 물들어 가며 주변의 동식물을 녹여 버리기 때문이다.
독각이 그곳에 자리잡은 이유는 특유의 토기가 강하기 때문에 은룡의 동족들이 많이 모이는데, 놈들이 만들어 내는 독기와 독기로 썩어 버린 동식물들이 만들어 내는 장독이 오랜 세월에 걸쳐 축적되어 독기를 흡수하기에 좋다는 사실을 놈의 본능은 느끼고 있었기 때문이다.
독각은 그곳에서 두 개의 내단을 수련하는데 대지의 철기를 수련한 시꺼먼 내단과 독기로 수련한 녹색의 내단을 가지고 있었다. 독각의 내단이 금원의 몸을 녹이는 모습을 아직 잊고 있지 않았다.
동풍의 찬바람이 게곡을 누비는 탓인지 계곡의 독기가 많이 가라앉아 있었다. 더욱 놈이 동면에 들어간 탓인지 계곡의 독기가 옅은 운무도 나의 은빛 피부를 촉촉이 적셔 주고 있었다.
내공을 이용해 독각의 기척을 조심하면서, 독각이 먼저 자신의 낌새를 느낄 수 있기 때문에 소수마공을 구성까지 끌어 올렸다. 인간이 소수마공을 구성까지 성취하면 두손이 투명해지기 때문인데, 나와 같은 벌거벗은 뱀이 시전하면, 멋진 개성을 지닌 무공으로 변했다...투명 뱀이라...
'소수마공은 참 재미있는 마공이야. 아마 이름을 투명마공으로 바꿔야 할 꺼야...나같이 옷을 입지 않는 족속이 시전 하기에 딱 좋은 무공이지'
나는 소수마공의 이모조모를 생각하며 몸의 기를 감추고는 독각이 살고 있는 동굴로 유유히 들러갔다. 독각은 삼심여장의 커다란 몸을 둥글게 말아 틀고는 고개 들고 있었다.
'역시...독각놈 동면에 들지 않은 것 같은데...광기가 도사리고 있는 저놈의 두눈은 언제 보아도 정말 싫어...나의 본능을 자극하고, 도발적이고...놈을 죽이고 싶거든.'
살생을 기피하는 은룡으로서는 독각의 광기 어린 눈이 정말 싫었다. 은룡은 독각의 광기 어린 눈을 보고 있으면, 모든 것을 파괴해 버리고 싶은 본능에 사로잡히곤 하는 자신의 마성을 느끼게 만들기 때문이었다. 은룡의 영기를 느꼈는지 독각은 갑자기 두눈을 뜨고 녹색의 광망을 뿜어냈다.
두리번거리는 놈을 향해 선공의 묘를 살려 머리를 휘둘러 음유의 공력을 놈의 시꺼먼 놈에 두들겼다. 독각은 상당히 타격을 받았는지 입에서 녹색의 독액을 뿜어냈다.
'저놈의 독액을 직통으로 맞으면 나라도 무사 못하겠군...역시 지독한 독기야...'
독각 놈의 독액에 경각심을 가지고 자전마공을 시전해 절정의 자색의 호신강기를 뿜어냈다. 아홉 겹의 강기의 일부가 놈의 독액에 녹는 것을 보며 천마행을 시전해 독각의 뒤통수 부분으로 이동해 소수마공을 내려 갈겼다. 독각은 엄청난 고통을 느꼈는지 동굴의 온 사방에다 독액을 뿌려 대며, 흉폭한 성격을 드러내었다. 독각은 나의 몸통을 감으려 했지만, 나는 독각의 몸통 사이로 피하면서, 발광을 하는 독각을 아예 '죽여 버릴까'하는 마음도 생겨나는 것을 느꼈다. 독각이 고통에 몸부림치는 모습을 보고 있으면 상당히 기분이 좋아지는 자신을 느끼고는 스스로에게 놀랐다.
'나에게 이런 마음이 있었나...현청이 사골의 일부를 부셔준 후에 살심이 일지를 않았었는데... 침착하자...내단을 얻기 전에 놈을 죽이면 놈의 영기가 사라지면서 내단의 효력도 사라져...놈의 내단은 영기를 수련하는데 도움이 될꺼야.'
나는 초유의 인내심을 발휘하며 독각이 내단을 토해 내도록 신체에 고통을 가했다. 나의 즐거움속에 가해지는 공격에, 독각은 놈의 신체에 계속되는 고통에도 불구하고, 독각은 자신의 독액으로 은룡을 어쩔 수 없다는 것을 알았는지 자신이 천년간 수련한 녹색의 독단을 토해 냈다. 독각의 영기로 연결된 독단은 놈의 생명과도 같은 것인데 영기로 방향을 조절하며, 나의 호신강기에 부딪쳐 왔다.
'안되지... 저 아까운 독단이 나의 호신강기에 부딪쳐 깨질지도 몰라...일단은 피하고 섭물신공으로...'
나는 독단을 살짝 피한 후 섭물신공으로 끌어당기기 시작했다. 독각은 은룡의 힘에 의해 자신이 단련한 내단이 은룡에게 빼앗긴다는 사실을 본능적으로 느끼며, 필사적으로 영기를 뿜어내 독단을 자신의 몸으로 끌어당기려 했지만, 나의 섭물신공에 대항하지 못하고 점점 지쳐 갔다.
'드디어 놈이 지쳤군...독각 놈 완전히 지쳤는데... 아예 죽여 버릴까...아니야 놈도 오랜 세월을 살아왔는데...'
나는 독각을 죽여 버리려는 생각이 났지만 독각도 천년 이상 수련한 놈인데 죽여 버리는 것은 하늘의 이치를 거스르는 것 같은 찜찜한 마음이 생겨났다. 하늘의 이치 어쩌고저쩌고 하는 것은 뱀생에 어울리지 않지만 그놈의 현공요결과 역근세수경을 연구하면서 생겨난 마음인 것 같았다.
'몸도 풀었고...목적도 달성했으니 집으로 돌아가 볼까...'
섭물신공으로 독각의 내단을 훔친 은룡은 동굴을 나온 뒤 유유히 자신의 집으로 향했다. 동굴 안에서는 독각의 발광하는 듯 광폭한 소리가 울려나 왔다. 동굴이 흔들리는 소리는 계곡 전체를 진동헸다.
'저라다 동면한 동족들 다 깨어나는 건 아닌지... 불쌍한 놈... 앞으로 성질 줄이고 열심히 수련이나 해라... 놈의 천년 이상의 뱀생을 빼앗겼으니 발광할 만 하지...'
놈을 죽이지 않고 살려준 자애로운 나는 독각의 내단으로 어떻게 수련이나 할까 고민을 하면서 겨울바람에 몸을 실었다...놈의 내단이 영기를 수련하는데 도움이 되었으면 좋겠는데...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[5] 龍夢之蛇(5)
 저알콜의 마일드한 사용감 - 까피텐 스킨 로션 150ml - 10,500 원
5. 龍夢之蛇
나는 독각의 내단을 얻은 후 전혀 늘지 않는 영기를 수련하기로 결심을 하고는 놈의 내단을 영기로 다스리는 수련을 했다. 나는 수련이 끝난 후 내단을 몸속에 집어넣었다.
'놈의 내단은 영기를 수련하는데 도움이 되질 않아... 오히려 몸속에 독기가 가득해지는 군...오히려 내공만 든 듯 하군...요즘 점점 더 그리움이 강하게 느껴져...저 남쪽에서... '
나는 쓸데없는 상념이라 생각하며 싸늘한 겨울 바람을 즐기기 위해 호수로 나온 뒤 몸을 꼳꼳이 세우고-은룡은 뱀사상 처음으로 이렇게 몸을 세로로 세울 수 있다- 십여장 높이로 뛰어올라 기분 좋게 천마행을 시전해 가며, 주변의 아름다운 풍경을 여유 있게 구경했다.
'기분 좋군... 대지를 기어다니는 것과는 비교할 수가 없어...후후...헌데, 가슴을 울리는 이 알 수 없는 기이한 느낌은 뭐지...이렇게 강렬한 느낌은...'
나는 갑작스럽게 강렬하게 올리는 울리는 공명을 느꼈다. 너무나 강한 느낌을 참지 못한 채, 공명의 진원지를 향해 날아갔다. 그곳에서 참으로 재미있는 싸움을 구경할 수 있었다.
그곳에는 고목에 힘없이 기대서 있는 한 소녀가 산 아래의 숲 사이로 대 여섯 명의 사내들이 고개를 바삐 오르는 것을 보고 있었다.
'저 아이 어디선가 많이 본 것 같은데...어디서 보았지...내가 아는 인간은 없는데...나를 울리는 이 느낌은 저 아이에게서 나오는 것 같은데.'
아래래도 저 소녀가 자신에게 공명을 일으킨 것 같았다. 어디선가 본 것 같은 저 소녀를 보고 있으며, 무언가 알 수 없는 그리움이 자신에게 밀려드는 것을 느꼈다.
'위평이 그립군...이것이 인간의 그리움이란 걸까...요즘은 왜이리 이상한 감정들이 드는지 모르겠군...귀찮아...그냥 조용히 자연을 바라보는 것이 좋은데.'
소녀의 주위에는 한 바탕 격전이 있었는지 대 여섯 명의 흑의인의 주검이 보였다. 나는 고목 나무 위에 똬리를 튼 뒤 싸움을 주시했다. 빠르게 산 위에 오른 대 여섯 명의 사내들 중 두목 격으로 보이는 곰보가 가득한 얼굴을 가진 놈이 미소를 지으며 소녀에게 다가가고 있었다. 소녀는 내공을 상당히 소실한 듯 손끝을 미미하게 떨면서 오른손에 검을 움켜쥐고 있었다. 왼손으로 이마에 송송히 맺힌 채 흘러내리고 있는 땀방울을 훔치며 전방을 주시하고 있었으나 그다지 싸움은 희망이 보이지 않았다.
'저 아이...사내 놈들 상대가 되질 못하겠어...내공도 상당히 소실된 듯하고... 기도 지나칠 만큼 불순해...알 수 없을 정도로 이질적인 내공을 모조리 품고 있군...무슨 내공의 전시장 같아.'
곰보 사내놈이 다가서자 소녀는 왼손을 뒤로 숨기며 오른손에 든 검을 휘둘렀으나 그다지 큰 위력을 갖지 못하고 곰보 사내의 검에 부딪치면서 퉁겨져 버렸다. 그런 소녀의 모습을 비웃으며 곰보 사내놈은 이형환위로 검을 살짝 피한 후 오른손으로 검을 퉁겨 버린 후 웃으며 다가갔으나 소녀의 숨겨진 한 수를 보지 못했다.
'바보놈...저 소녀의 왼손을 보지 못하는 군...우리 족속들도 작은 먹이를 잡을때는 필사적인데...방심은 금물이야...저렇게 자신의 생을 가볍게 하다니...'
소녀는 곰보 사내놈의 방심을 타서 왼손을 흔들었다. 그와 동시에 곰보 사내놈이 뒤로 퉁겨 나가는 것을 보았다. 나는 소녀의 수법이 어디선가 많이 본 듯한 수법임을 상기하고 작은 뇌를 굴렸다.
'소수마공이군...삼성의 경지인데...이제야 알겠군... 저 소녀가 위평이 나에게 남겨 준 그리움의 대상인가...위평 자네의 실수야...나는 인간들에 일에 관련되고 싶지 않아.'
내가 소녀의 수법을 알아보는 사이 나머지 다섯 놈들이 순간 검진을 구성하며 한꺼번에 소녀를 공격해 들자 소녀의 얼굴에는 절망의 그림자가 드리우는 것을 볼 수 있었다. 그러나 소녀는 마지막이라도 최선을 다한다는 듯이 손을 흔들자 다섯 사내는 소녀의 소수마공의 보이지 않는 음유한 경력의 위력을 절실하게 잘 알고 있는 터라 살짝 몸을 피했으나 별다른 위력이 없는 것을 알아차렸다.
'위평 저 아이가 네 딸인 것 같아...하지만 내가 저 아이를 도와주어야 할 이유는 있는 걸까...왠지 피곤할 일에 말려 들것 같은 예감이야...그냥 죽게 나 두면, 자네는 날 원망할 건가...'
이런 저런 생각에 잠겨 있는 나의 머리와는 다르게 나의 몸은 소녀의 다급한 모습을 보고 접인 신공으로 잽싸게 나뭇잎을 날려, 소녀의 명문혈에 붙이고 격체전력의 수법으로 내가진기를 소녀에게 전해 주었다. 소녀는 갑자기 진기가 충만해지자 양손이 하얗게 변하면서 손을 휘둘렀다. 다섯 명의 사내가 퉁겨져 나아가자 소녀는 더 볼 것도 없다는 듯이 자신을 도와준 이인을 찾으려 했다.
"도와주신 선배님은..."
나는 갑자기 묘한 장난기를 느끼며, 소녀의 목소리가 끝나기도 전에 소녀의 눈앞에 몸을 세운 채로 다가갔다
"으악...뿔 달린 뱀이 닷..."
소녀는 더 이상 말을 잊지 못하고 입을 벌린 채 뒤로 넘어졌다.
'처음부터 나의 멋진 모습에 감탄하면 안되지...쯧 인간들은 왜 뱀들을 보면 놀라는지 모르겠어...나의 지금 모습은 이전과는 비교도 되질 않는데...이 아이도 다른 인간들과 다를 바가 없군.'
나는 소녀의 기절한 모습을 보고는 격체타혈의 수법으로, 녀석의 내가진기를 유통시켰다. 진기가 유통되자 소녀의 깨어나는 모습을 보고는 심어를 시전했다.
"네가 고운지냐"
나에게서 고운지라 불린 소녀는 눈앞에 둥둥 떠 있는 뱀을 보고는 기절할 듯이 소리를 질렀다. 소녀의 두 눈에는 묘한 기운들이 떠올라 있었는데, 세가지는 나도 읽을 수 있었다. 혐오감과 호기심, 그리고 공포라는 것...
"훌쩍...뱀이 말한다. 뿔 달린 뱀이... 정말 뱀이 말한다. 난 죽은 것일까. 흑흑.. 이곳은 어디지."
그 시끄럽고 두서 없는 짜증나는 소리에 나는 화가 났다...시끄럽다....짜증난다... 네 이름이 운지가 아니냐. 벌컥 화를 내며 심어를 시전했다.
소녀는 너무나도 큰 소리가 머리에 울리자 입을 꾹다물고 커다란 눈망울에 눈물을 글썽였다. 금방이라도 터질 것 만 같은 눈이었다. 소녀는 갑작스럽게 나타난 눈앞에 뿔달린 말하는 뱀이 자신을 잡아 먹일지도 모른다는 사실에 겁을 먹으며 고개를 아래위로 내저으며 너무나도 무서운 듯 두손을 모아 무릎을 끌어안았다.
"맞아요. 제가 운지예요. 고운지..."
"나는 은룡이다...네가 위평의 딸이지..."
"제 아버지를 아시나요..."
"네 아버지 친구다."
운지는 눈앞의 은룡이라 소개한 두 개의 뿔이 달린 은색 뱀이 징그럽고 무서웠지만 몸을 세우고 고개를 끄덕이는 게 여간 귀엽게 느껴지는 것이 아니었다. 게다가 여덟 번이나 환골탈태한 은룡의 몸은 백색을 벗어나 은빛을 띄고 있었고 더욱이 태양 빛을 받아 더욱 눈부셔 보이기도 했기 때문이다. 운지는 나를 바라보며 피식 웃었다
'신기한 저 뱀 무서울 것 같지 않은데 무척이나 친숙한 느낌이 들어...저 뱀에게서 알 수 없는 친숙함이 느껴지는 걸...헌데 뱀이 어떻게 말을 할 수 있는 거지...또 아버지의 친구라는 것은 뭐지...'
"전언이나 천마공명을 사용하면 말할 수 있어."
운자는 저 신기한 뱀이 자신의 마음을 읽자 더욱 놀라 기절할 것만 같았다. 운지는 저 뱀에 대한 의구심과 호기심이 생겼지만, 저것이 뱀이라 생각이 들자 소름이 확 끼쳐 오는 것을 느꼈다. 더욱이 자신은 전언이나 천마공명이 무슨 말인지 잘 이해 할 수 없었다.
"가자"
"가면서 이야기하자"
운지는 갑작스런 은룡의 말에 어리둥절해지며, 은룡이라는 이상한 뱀을 바라보았다. 나는 일일이 설명해 주는 것이 상당히 귀찮은 일이라는 생각이 들었다...그래 천마공명의 수법으로 간단히 전말을 알게 해 주는 것이 좋겠군...
운지는 저괴상한 뱀은 자신을 바라보다가, 무슨 생각이 들었는지 자신의 머리 위에 기분 좋게 똬리를 틀고 앉는 것을 보고 기겁을 했다. 너무 놀라 소리를 지르려 했으나 갑자기 머릿속에 들어오는 지식과 기억에 잠시 멍해 질 수밖에 없었다. 아버지의 고위평의 싸움과 부상 은룡과의 관계, 무공전수등의 사실을 천마공명의 수법으로 전달하면서 운지와 공명을 일으켰다.
나는 상당히 귀찮게 설명해야 하는 일을 간단하게 처리한 나의 위대함에 감탄을 했으나, 저 어린 계집은 나의 위대한 작업이 끝나자마자 기겁을 하며...헉...나의 위대함을 몰라보고는 손으로 쳐내는 것이 아닌가...운지의 손에 얼떨결에 얻어맞고는 옆의 풀숲에 떨어져 버렸다.
퉁퉁거리며 나타난 은룡을 바라보며 운지는 뒷걸음 쳤다...후후... 나는 자신을 쳐낸 운지를 바라보며 장난 끼가 생기는 것을 느꼈다...반응을 볼까... 운지의 눈앞에 몸을 띄우고는 씩 웃으며 혓바닥을 내밀며 운지의 코를 건들고는 말했다...앞으로 은룡이라 불러라.
꺅....역시 비명이군...운지는 자신의 코에 닿는 이질감에 엄청 놀라며 손을 휘저었지만, 나는 운지의 손을 피했다. 그런 운지의 모습을 보고는 운지의 왼손을 내밀라고 했다. 운지는 의아했지만 순순히 왼손을 내밀었다. 그러자 운지의 시야에서 은룡이 사라졌다. 운지는 주위를 둘러봤지만 은룡이 보이지 않았다. 이상하게도 외로움이 몰려 왔다.
"어디 있어요"
"여기 네 왼쪽 손목에"
운지는 자신의 왼쪽 손목에 은색의 팔찌가 끼워져 있는 것을 보았다. 대천산을 내려가면서 운지와 은룡은 여러 가지의 이야기를 나누었다.
운지를 공격하던 인간의 정체, 운지가 왜 인 험난한 대천산에 오르게 되었는지...집에서 무공을 수련하던 도중에 계속해서 기이한 그리움이 계속 몰려들고 무공의 진척도 없고 해서 아버지의 죽음도 확인할 겸해서 가출한 것이라고 한다.
나는 운지의 집은 한창 후계자 문제로 권력 재편성을 하고 있는데, 운지가 가출을 했으니 다른 놈들에게 얼마나 좋은 먹이 감인지 말을 안 해도 잘 알 수 있었다. 운지의 혈육이라고는 할아버지인 마존 고산만이 살아 있는데, 마존 고산은 마교의 십삼대 교주로 철저히 강자만을 추구하는 천생이 무골 이다.
'위평의 기억 속의 고산은 그렇게 좋은 인상을 가지지 못한 것 같은데...나는 아직 이 백살 조금 넘은 어린 뱀... 어떻게 인간의 마음을 다 이해하겠는가... 하여튼 이번에 산을 내려가면서 많은 지식과 경험을 통해 빨리 용이 되는 방법을 터득해야지... 운지도 돌봐 줘야 갰군...역시 피곤한 일에 말려들었어...'
운지는 여전히 자신의 왼쪽 손목을 보면서 무언가 즐거운 듯이 신기해하고 있었다. 그러나 나는 나에게 이상한 감정들이 밀려오는 것을 느끼고 있었다... 아마도 공명 탓이겠지...
'이런 감정이 슬픔이라는 것인가...저 아이는 즐거운 표정을 짓고 있지만 왠지 슬퍼하는 감정이 전해지는 구나...왜 슬퍼하는 것일까...자신의 아버지가 죽었기에...알 수 없는 것... 차차 알게 되겠지...'
나는 앞으로의 자신의 일정과 운지에 대한 이런 저런 생각을 하다가 운지가 나의 몸을 손가락으로 찌르며 던지는 질문에 대답을 해주어야 했다.
"어떻게 한 거예요"
"축골신공을 시전한 거야"
"뱀도 축골신공을 해요"
"난 고금 제일의 천재 뱀이야"
"흥...징그럽고 못생긴...음흉한 뱀"
운지의 놀리는 듯한 목소리에 반응했다... 장난 끼가 발동해 운지의 손목을 타고 팔목으로 기어올랐다. 운지는 소름끼치는 기분에 소리를 지르고 말았다.
깍깍거리는 운지의 비명 소리와 히히덕 거리는 나의 장난치는 소리를 기분 좋게 숲에 묻어 두면서 두 동행은 산을 내려 왔다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[6] 龍夢之蛇(6)
6.龍夢之蛇
처음에 나를 주머니 속에 넣고, 다니겠다는 운지의 말에 나는 엄청난 반대를 했다.
운지는 손목에서 느껴지는 축축한 느낌과 왠지 알 수 없는 징그러움에 나를 손에서 끌러 내려 했지만, 나는 사악한 뱀이 아닌가... 더욱이 운지의 피부에서 느껴지는 체온이 더할 나위 없이 나를 기분 좋게 만들어 주는 느낌이었다.
'내가 왜 이 기분 좋은 감촉을 포기한단 말인가...온 몸에서 느껴지는 따뜻한 온기... 부드러운 감촉들...묘한 향기마저 나는 것 같은데... '
운지는 손목에서 느껴지는 기분이 나쁘다며 주머니에 넣겠다며 심어로 계속 나에게 주절주절 대었고...시끄러워... 타협하자...나는 나의 외피를 촉촉이 감싸는 습기를 내피 안으로 끌어 모으는 것으로 타협을 보았다...후...이것으로 운지의 주머니 속에 들어가는 신세는 면했군...타협이라니...마음에 안드는 일이야...
그것도 마음에 들지 않는지 운지는 왼손을 거칠게 흔들어 운지의 왼팔에 감겨, 조용히 명상에 잠겨 있는 나를 괴롭히며 명상을 방해했지만, 그로 인해 어떤 흔들림에도 거리낌없이 명상을 할 수 있는 경지에 올랐다.
'훗...나는 환경에 참 잘 적응하는 훌륭한 뱀...독각과 싸우면서도 느꼈지만 무기가 있으면 편할 것 같아... 검성이라는 도인이 사용하던 이기어검도 좋을 것 같은데...'
나는 운지의 왼팔에 감긴 채 명상을 통해 여러 가지를 연구하고 생각을 해본다. 신법을 연구하면서 깨 닳은 심어검을 통해 강기를 품어낼수는 있지만 독각과 싸운 뒤 강기로 공격하는데, 여러 가지 불편한 점이 많을 것을 느꼈다. 특히 검성과 위평이 싸울 때 검성이라는 도인의 심어검으로 펼치는 이기어검은 은룡과 같이 팔다리가 없는 뱀에게는 더할 나위가 없는 훌륭한 무공이기 때문이다.
운지와 나는 대장간에서 검 한자루를 주문했다. 지금 운지의 왼팔에 감겨 있는 나의 목...뱀에 목이 어디 있겠냐만은...목에는 5㎝정도의 검이 은색을 입힌 겁집에 싸인 채 목에 걸려 있다.
운지는 왼손에 감긴 나의 목에 자그마한 장식용 검을 보며 웃었다.
"은룡 차라리 검보다 방울이 더 귀엽지 않을까요"
"그 소리 그만 좀 하지 않을래"
"그래도 방울이 더 예쁠 것 같은데.."
운지는 사악하게 웃으며 나의 목에 검 대신 방울을 달 생각을 했다. 나는 운지의 말에 극구 반대를 했다. 운지는 삐진 듯 입을 뾰루퉁 내밀고는 투덜거렸다...귀엽군...허... 인간을 보고 귀엽다...인간의 사고에 점점 더 젖어 드는 것 아닌가...
나는 나의 목에 걸린 검이 달랑달랑 거리는 소리와 운지의 손목에서 느껴지는 기분 좋은 온기를 느끼면서 운지의 생각을 훔쳤다. 타심통의 경지에 이르면 타인의 생각을 읽을 수 있지만 다른 인간의 생각을 읽는다는 것은 쉬운 일이 아니다.
나의 타심통의 경지는 아직 수련이 낮은 탓에 온 정신을 집중해야만 가능한 일이기 때문인데, 어떻게 된 일인지 운지의 생각만은 쉽게 읽을 수가 있었다.
나는 운지의 생각을 읽을 때마다 공명 탓인지 운지는 내가 자신의 생각을 읽는 순간을 알아차린다...그때마다 나의 목에 방울을 단다고 협박을 한다...그깟 방울 언제든지 없애 주지...
'헌데 목에 방울을 단 뱀이라니...방울뱀...너무 꼴사납군..헌데 저 아이 무슨일이 있는지 상당한 아픔을 가지고 있는데... 내가 신경써야 할 일은 아니겠지...그냥 잠시 동안 보살펴 주는 것 뿐인데... '
나는 방울을 단 자신의 모습을 생각하니 너무나 꼴사나워진 모습을 상상할 수 있었고, 운지의 생각을 읽지 않기로 약속했지만, 나의 의지로 생각을 읽지 않으면 운지의 생각을 알 수 없었지만 어찌된 일인지 운지의 감정은 의지와 상관없이 전이되어 왔다.
'공명이야... 공명이 만들어 내는 감정이야... 내가 왜 이런 감정에 시달려야 하는 거지...나는 이런 감정을 이해하지 못해...도망가 버릴까...위평이 남긴 감정 때문인지 저 아이를 본 이후에 돌봐 주어야 한다는 생각이 자꾸 드니... 도망도 힘들 것 같고...저 아이를 벗어나도 그리움이 밀려들겠지... 위평이 남긴 부작용이야...천마 공명은 타인에게 시전할것이 못되는 것 같군. '
"운지야 너는 왜 그렇게 기가 불순한 거지...너의 몸에 있는 내공은 너의 것이 아니라 상당히 해가 될 텐데"
"백팔수라대법의 부작용으로 남은 내공이예요"
"백팔수라대법은 뭐지...네 아버지가 남겨 준 무공에는 그런 것은 없던데."
운지의 팔목에 감겨 있던 나는 운지의 맥이 상당히 고르지 못하고, 몸 상태가 보통 인간들만큼도 건강하지 못하다는 사실을 알고는 운지에게 여러 가지 질문을 했다.
운지는 구음절맥이라는 희대의 난치병을 타고났는데, 마교에서 무적의 고수로 만든다고 하면서 마교에서 전해지는 한번도 시전해 본적이 없는 구음절맥을 이용한 백팔수라대법-삼백년 이상의 내공을 가진 백팔명의 마교의 장로들이 격체전력의 수법으로 모든 내공을 운지의 몸에 불어넣었지만 대법은 실패하여 몸상태가 상당히 망가진 것이다. 결국에 엄청난 양의 내공만 운지의 몸에 기생하게 된 것이다. 구음절맥에 응축된 음기가 마공의 기를 상당히 흡수해 아홉 개의 혈도에 마기가 응축되어 있었고 세맥 곳곳에 난립해 있는 엄청난 양은 이종의 진기는 몸에 상당한 통증을 유발하고 있었다. 다행이 응축된 마기는 무리 없이 진기를 전달하는 효과가 있어서 무공을 익힐 수 있었지만 무리한 내공 운용으로 혈도 곳곳에서 이종의 마공진기들이 난립하면서 혈도를 망가뜨리고 있었다. 이대로 가다가는 스무 살을 넘기지 못하고 명부에 이름을 올려야만 했다.
한번이라도 큰 폭주가 일어나면 즉사라는 사실이었다.
'결국 위평은 자신의 딸인 운지의 이질적인 마공진기를 다스리기 위해, 마교에는 없는 정파에서 가장 정통으로 서 있는 내가요결인 역근세수경과 현공요결을 훔친 것이로군...그것 때문에 자신의 목숨을 잃어야 했고... 하지만 역근세수결과 현공요결이 운지의 이질적인 내공을 치료할 수 없다는 사실을 위평은 몰랐을까...알 수 없는 일이야... 더욱이 구음절맥의 아홉 혈도에 내재되어 있는 이 엄청난 내공은...후...'
나는 나 자신도 현재는 운지의 구음절맥을 치료 할수 없다는 것을 알고 있었다. 그리고 운지의 몸에 내재되어 있는 엄청난 내공도 자신의 힘으로는 다스리지 못 한다는 사실도 알았다. 다만 운지에게 역근세수의 수법으로 운지의 세맥과 아홉 개의 혈도에 응축된 일부의 마기를 씻어 내고, 망가진 일부의 혈도를 복원시켰지만, 막힌 아홉 개의 혈도를 타혈 하지 못해서 완전한 치료를 행하지는 못했다.
마기를 씻어 낸 아홉 개의 혈도에는 순수한 음기가 응축되어고 있었고 이것은 마치 내가 내단을 형성하듯이, 운지의 음기가 세맥 곳곳에 흩어진 알 수 없는 엄청난 양의 마공진기를 조금씩 흡수하고 있었기 때문이다. 결국 운지의 몸은 지순한 음기가 흡수하는 내공이 강해질수록 견디지 못하고 깨질 것이 분명하기 때문에, 은룡은 넘쳐 나는 운지의 기를 조금씩 흡수해서 조화를 유지할 수 있도록 도와주고 있다.
"몸은 좀 어떠냐 "
"너무 좋아요 상쾌한 것이 마치 날아 갈 것만 같아요"
"너의 몸에 있는 마기가 조금 씻긴 탓이야. 하지만 계속 세수 결과 분심결을 계속 수련해야만 할거야"
"아직은 나도 너를 치료할 수 있는 방법을 모르겠어. 너의 몸에는 나도 알아볼 수 없는 양의 엄청난 내공이 쌓여 있거든"
"한번이라도 폭주하면 나라도 그것을 다스릴 수 없으니 조심해야되"
운지의 몸 상태를 항상 점검하는 나는 모든 사실을 다 알고 있었지만 지나가는 말로 물어 보았다. 운지는 조용히 나의 말을 듣고 있었지만, 나의 말에 운지는 울적해졌는지, 운지에게서 우울한 기운이 나에게 밀려왔다. 또 다시 운지의 감정이 전이된 것이다.
'빌어먹을... 또 시작이군...공명이 강해질수록 감정 전이도 심해지고 있어... 저 아이의 감정을 다스릴 수 있도록 만들어야 해... 그래야 내가 편할 수가 있어...'
운지와의 공명이 강해져 갈수록 감정 전이가 강해지자 나의 마음은 혼란해 졌다...이런 감정들 너무 싫어...운지가 잠을 잘 때 떠나기 위해 몸을 피했지만 결국 나는 돌아올 수밖에 없었다. 너무나 강한 그리움의 사념이 나에게 전해져 왔기 때문이다. 결국 운지를 떠나지 못한 은룡은 운지와 함께 마교로 향하고 있었다.
"그려야겠지"
"마교에 도착하면 또 후계자 싸움을 해야겠지요"
"피할 수 없는 일이지."
"피할 수 있는 방법은 없나요"
나는 운지가 자신에게 알려준 상황을 정리 해보았다. 마교의 소교주 고위평이 실종된 후 마교는 새로운 소교주 선출을 원했고, 다섯 명의 후계자를 선출했기 때문이다. 이놈의 마교는 5명의 기재로 구성된 후계자들을 통해 한명의 소교주를 뽑는데, 교주의 혈육중 가장 뛰어난 일인은 반드시 후계자 후보에 오르게 된다. 그 싸움에서 진 네명은 마교의 천마원에서 나오지 못한 채 마교의 무공만을 연구하게 되는 것이다. 누가 젊은 나이에 평생을 무공만을 연구하며 지내고 싶냐만은 이 싸움을 피하게 되면 파문 처리되어 전마교인의 추격을 받기 때문에 회피하지도 못한다.
원래 이 율법은 후계자 싸움 동안에 젊은 기재들의 피나는 노력으로 강한 소교주를 만들기 위한 것이었지만 후계자를 지지하는 세력들의 향후 권력재편의 향방을 자리잡기 때문에 뒤로는 온갖 음모와 피비린내 나는 암투가 벌어지는 것이다.
이 싸움이 실어진 운지는 아버지도 찾고 후계자 싸움도 피하기 위해 가출을 해 공명을 일으키는 나를 향해 찾아 온 것이다.
"네 신분상 절대로 불가능해...그리고 어차피 피할 수 없으면 깨 버리고 나가면 되는 것이고, 운지 너에게는 누구도 알지 못하는 천하무적 절대무쌍의 신룡인 나... 은룡이 있지 않느냐"
"신룡은 무슨 신룡 쪼끄만 새끼 뱀주제에"
"흥흥.. 무슨 소리. 나의 실력을 보여주마 "
"실력은 무슨 실력. 뱀의 이빨로 꽉 깨무는 것.."
"운지 너 내가 공격할 태니 막아 보아라 "
"어떻게 공격할 건데"
나는 운지에서 쓸데없는 감정들이 생기지 않도록 만들기 위해 자화자찬을 늘어놓았지만, 운지는 은룡의 자랑을 비웃으며, 은룡이 어떤 공격을 할건지 상상해 보았지만 무공을 가진 뱀도 처음 보았지만 그 뱀이 어떻게 공격할지는 상상도 되지 않는지 무척이나 흥분되다.
"해봐 어서"
"이기어검"
운지도 타고난 핏줄은 어쩔 수 없는지 천생이 무골인 모양인지, 나의 무공시전을 재촉했고, 그 순간 목에 걸려 있던 쪼끄만 검이 뽑혀져 나와, 운지의 눈앞에 어른 그렸다. 마치 그 모습이 이쑤시개가 허공을 날라다니것 같아서 인지 운지는 깔깔 웃었다.
"이기어검이면 뭐해...그 쪼끄만 쇳조각으로... 호신강기도 뚫지 못할 것 같은데...흥흥"
"작다고 우습게 보지 마라. "
운지는 호신강기를 펼치며 나의 이기어검을 비웃었다. 조끄만 쇳조각을 우습게 아는 운지의 호신강기에 무형의 강기를 담고 있는 은룡의 이기어검이 부딪치자 운지의 호신강기는 갈가리 찢어졌다.
그제야 운지도 나의 검의 위력을 알았는지 소수마공을 휘둘렀지만 니의 작은 검은 소수마공의 공격을 피하며 운지의 시야에 벗어나 곳곳의 중요한 혈도를 노렸다. 결국 나의 검을 막지 못한 운지는 틱틱거렸다.
그 순간 백여장 거리에서 누군가 다가오는 것을 느낀 나는 검을 회수하고 운지에게 심어로 알렸다.
"백여장 거리에서 일곱 놈이 다가오고 있다. 여섯 놈은 별거 아니지만 한 놈은 너도 상대가 안 된다."
"걱정하지 마라. 놈들은 내 상대가 되지 않으니"
운지에게서 나의 말에 겁을 먹었는지, 불안해하는 감정이 나에게 밀려왔다. 그것도 잠시 나의 존재가 위로가 되는지, 약간은 안심이 되었는지 침착함을 되찾고 있었다. 운지는 천이통을 시전하여 놈들의 암습에 대비해 두손에 소수의 공력을 일으켜 준비하고 있었다.
'어차피 날 찾아오는 사람은 적뿐일 테니...허지만 한 놈은 강하다는데...암습을 해 오지 않을까...뭐 나보다 강한 사람... 아니지... 강한 뱀이 있으니 걱정은 안 해도 되겠지...헌데 어떻게 뱀이 무공을 익혔을까.'
운지는 혹시 있을지 모르는 암습에 대비해 준비를 했지만, 놈들은 당당히 운지 앞에 모습을 들어냈다. 그 중에 한 놈은 운지도 아는 놈인지 운지는 상당히 놀라워하는 모습을 보였다.
"모마! "
나는 일곱놈들 중 가장 강한 기를 가지고 있는 놈이 모마라고 불리는 것을 알았지만, 고위평이 마교의 내부에 대한 지식은 전해 주질 않아 놈이 어떤 놈인지 정확히 알 수는 없었다. 운지는 모마라는 놈이 자신을 찾아온 것에 의아한 듯했다.
"당신이 왜 나를 찾아 온 거죠. 어차피 무공도 약하고 세력 기반도 미미하고 교주인 할아버지도 중립을 지킬 수밖에 없다는 것을 마교의 정보력을 장악하고 있는 당신이라면 잘 알고 있는 사실이잖아요"
"당신이 죽으면 검마를 우리편으로 끌어들일 수 있기 때문이죠"
"검마 아저씨가 그렇게 쉽게 속을 까요"
모마라 불린 입술이 앏팍하고 역삼각형의 얼굴을 가진 놈은 실실 웃음을 지으며 운지의 말에 대답하는데, 인간이 계략을 꾸민다는 사실을 절감할 수 있는 표본이었다. 운지는 모마가 검마를 끌어들일수 있다는 사실을 믿지 않았다. 다만 어떻게 끌어들일지가 궁금했지만, 모마라 불린 놈은 운지의 궁금증을 풀어 주지 않은 채, 몸을 돌리며 손을 흔들었다. 운지도 갑작스런 기습에 놀랐는지 대비했지만 모마라 불린 놈의 기습은 같이 온 여섯 놈에게 행해졌다.
"소수마공...모마가 어떻게 소수마공을..."
운지는 모마라 불린놈이 소수마공을 시전하자 무척이나 놀란 듯 했다. 모마란 놈은 여섯 명의 상태는 확인할 필요도 없다는 듯이 다시 운지에게 향하며 비릿한 비웃음을 지었다.
"어떻게 당신이 소수마공을 알고 있는 거죠"
"당신이 그런 것 까진 알 필요는 없고, 다른 대답을 해 드리죠"
"저번에 당신을 공격한 놈들과 지금 죽은 이놈들은 모두 위창룡의 수하들이죠. 몇 가지 사법을 행하면 놈들을 부리기 좋고, 당신이 죽으면 검마놈을 쉽게 포섭할 방책도 몇 가지 세워져 있지요"
"처음 공격에 당신을 죽일 수 있을 것이라 생각되었는데, 상황이 이렇게 된 이상 내가 직접 올 수밖에 없었지요. 친절하게 조금 더 설명해 드리지요. 교내 정보력을 막아 당신의 행적에 혼선을 주었는데도, 어떻게 알았는지 검마가 이리로 오고 있기 때문에 내가 직접 온 것이랍니다 "
모마가 흘흘 웃으며 다가오자 운지는 소수마공을 양손에 모으고 휘둘렀다. 모마는 호신강기를 일으키며 양손을 구부리며 조강을 일으켜 운지의 가슴을 할켜나갔다.
"철마의 天浪魔爪천랑마조...어떻게 당신이 철마의 무공까지..."
운지가 당황하자 나는 운지에게 격체전력의 수법으로 운지의 내공을 다스리며 전해 주었다. 하지만 운지의 몸 상태가 상당히 안 좋은 것을 알고 있는 나이기 때문에 이기어검을 일으켜 모마라는 놈의 호신강기를 깨뜨려 가며 심어를 전달했다.
'당황 하지말고 침착해라 자칫 잘못해 진기가 폭주하면 나도 어떻게 할 수 없다.'
운지는 나의 심어를 듣고는 차분히 몸에 무리가 오지 않을 정도로 호신강기를 일으켰다. 모마는 갑자기 자신의 호신강기가 깨어지자 급격히 자전마공을 일으켰다. 또한 모마는 나의 검을 느꼈는지 移形煥位이형환위로 급히 뒤로 물러나며, 나의 이기어검을 도를 뽑아 도강을 일으켜 마주쳐 갔다.
" 도마의 수라도법과 자전마공까지..."
'귀계나 모계에 능하고 무공이 제일 약하다던 모마가 어떻게 도마와 철마의 무공을 알고 있는 걸죠. 더구나 자전마공까지...'
운지가 나에게 물어 왔지만, 나도 알지 못하는 사실이다. 더욱이 모마의 도강에 검이 부딪치면 검이 무사하지 못하리라는 사실을 알고 있는 나는 이기어검에 무형의 강기를 일으켰다.
나는 무형의 강기를 이기어검에 일으키자, 나의 작은 검은 일반 장검 만해져서 모마의 세겹의 호신강기를 부수기 시작했다. 운지는 나의 수법에 경탄을 토했고, 모마는 주위에 누군가 돕고 있다는 사실을 알았지만, 운지와 자신 외에는 인기척을 느낄 수 없으니 당황하고 있었다. 나는 모마의 자전마공이 깨지며 생겨나는 강기의 반탁력과 싸움을 오래 끌면 자칫 운지가 다칠 수 있기 때문에 속전속결을 하기로 했다.
나는 이심분용의 수법으로 심검을 일으켜, 운지의 검을 이용해 모마 놈의 도강의 해소시키며, 모마의 호신강기를 완전히 부수는 순간, 이기어검으로 운용하던 소검으로 모마의 단전을 부숴 버렸다. 모마놈은 뒤로 퉁겨져 나가, 내상과 무공의 상실 덕인지 입에서 피를 토하고 있었다. 나는 모마의 수급을 잘라 버리려 했지만 운지가 만류하는 덕에 참았다.
"왜 말리는 것이냐 저런 놈은 살려 줄 필요가 없다. 저놈의 뒤통수에는 사골이라는 것이 있어 언제라도 역심을 품는 놈이다."
"몇 가지 물어볼것이 있어서 그래요...귀계나 모계에 능하고 무공이 제일 약하다던 당신이 어떻게 도마와 철마의 무공을 알고 있는 거죠..또한 소수마공과 자전마공은 천마고에 있는 무공인데 어떻게..."
운지는 놈에게 다가가 자신의 궁금증을 물어 보려 했지만, 모마는 지금 상황이 이해가 되질 않는지 정신이 혼란에 빠져 운지의 말에 대답하지 못했다. 운지는 같은 질문을 몇 번했지만 모마가 대답하지 않고, 자신의 현 상황을 되려 운지에게 물어 보려 하자, 짜증난 나는 운지의 왼손 팔목에서 벗어나 모마의 머리 위에 똬리를 틀었다.
"무엇을 하려는 거죠"
"역천마공명"
나는 운지의 말에 간단히 대답을 하고는 모마놈의 기억 속에 들어 있는 수많은 정보 중 내가 원하는 것을 뽑아 내기 시작했다. 모마는 자신의 뇌가 인위적으로 통제되는 정신적인 고통에 몸부림쳤다.
나는 상당히 많은 정보가 들어 있자 약간의 진기를 모마에게 흘려 내가 원하는 정보를 다 얻어낼 때까지 유지할 수 있도록 했다. 모든 정보를 얻고는, 기분 좋게 운지의 팔목에 다시 감겨들자, 모마는 먼지처럼 흩날려 사라졌다. 그 모습에 운지는 뒤로 물러나며 얼굴을 구겼다.
"너무 잔인한 거 아니에요. 도대체 뭘 한 거죠."
은룡은 운지의 말에 대답하지 않고, 몇 가지 정보를 정리해 운지의 궁금증이나 풀어 주었다.
"모마라는 놈이 마교내의 천마고에 이르는 비밀 통로를 알아낸 거야. 그리고는 더욱 욕심이 커져서는 마교내 고수들의 상잔을 일으키려고, 다른 구마의 무공을 익히고 있었던 거야. 그 외에도......"
"운지야 백여장밖에서 또 한 놈이 다가온다. 그놈도 너보다 강한 놈인데 이쪽으로 오고 있다. 걱정은 하지 마라. 여차하면 또 죽여 버리면 되니까"
"고마워요. 하지만 서둘러 죽이지는 마세요"
운지는 또 다른 놈이 온다는 사실에 놀랐으나 나의 실력을 본지라 안심하는 눈치였다. 나는 고맙다는 말은 기분 좋게 받아들이면서 뒷말은 무시했다.
십여장으로 다가온 놈은 운지를 보았는지 다가왔고, 운지도 아는 놈인지 그 놈에게 다가갔다. 놈은 흑의를 입은 중년 인으로 위평과 비슷하게 짙은 검은색 눈썹에 얼굴 선이 강했다. 더욱이 입술도 적당히 두터워서 간사한 느낌은 오지 않았다. 하지만 운지를 따뜻한 눈빛으로 보는 게 마음에 들지 않는 나였다.
"놈을 죽일까"
"죽이면 안 돼요. 아버지 의동생인데 검마 진익이라 분인데, 나에게 잘해 주는 마교에서 몇 안 되는 좋은 분인걸요."
"그냥 콱 죽여 버리자."
"안 돼요... 그럼 은룡과는 절교예요."
"나보다 저놈이 더 좋다는 말이냐."
"은룡이 더 좋으니까.. 그런 말하지 말아요. 어릴 때 나를 돌봐 준 분이에요."
나는 전익의 처리문제를 놓고 운지와 대화를 하다가, 나의 본능이 일어나는 것을 느끼고는 크게 경계했다.
'허... 살생을 기피하던 내가 운지를 해하려 한다는 이유만으로 사람을 죽이지를 않나...처음 보는 인간을 그대로 죽이려고 하다니...단지 운지에게 잘해 주었다는 말로 독점욕이 생기다니...뱀의 본능을 상당히 극복했다고 생각했는데... 나의 잘못된 판단인가...'
'운지야 나에 대해서는 아무에게도 이야기 하지 마라"
'예'
운지는 나의 전언에 대답하고는 진익이라는 놈에게 다가갔고, 진익이라는 놈도 운지에게 다가가 운지를 껴안으며 걱정스런 표정을 지었다. 진익이라는 놈은 괜찮으냐 어디 아픈 데는 없고. 걱정 많이 했다. 그렇게 갑자기 교를 나가면 어쩌나. 얼마나 찾아 다녔는지 아느냐는 등... 겉모양답지 않게 호들갑을 떨었다.
운지와 진익은 그 동안 할 얘기가 많은지 이것저것 이야기를 나누고 있었다.
나는 분심이용으로 항상 한쪽으로는 무공을 연구하고 다른 한쪽으로는 명상을 유지하면서 지냈지만 운지와 진익이라는 놈의 대화가 지루해짐을 느끼며 무공 연구를 중지하고, 명상에 잠겨 모마가 가지고 있던 정보를 정리했다. 그리고 다른 한쪽으로는 휴식을 취했다. 역천마공명으로 남의 기억과 지식을 인위로 끌어오는 것은 상당히 정신적으로 피곤함을 가져왔기 때문이다.
모마라는 놈은 상당히 유용한 정보를 많이 가지고 있어서 마교내 현 상황과 천마고 에서 얻어낸 무공 외에도 자신이 비밀리에 만든 조직등 자신의 야망을 위해 엄청난 준비를 해 왔지만 죽음은 어이없었다. 나는 모마로부처 얻어낸 지식을 통해 마교내 현상황을 간단히 정리해 보았다.
'마교에는 구마라는 놈들이 있고, 그 중에 수위를 차지하는 검마놈만이 운지편이고... 곤마, 도마, 철마라는 두놈은 위창룡이라는 이름에 걸맞지 않는 놈을 지지하고 있고... 천문옥을 지지하는 모략과 귀계에 뛰어나다는 모마와 요마... 혈마라는 놈은 매중양이라놈을... 비마와 무영마라는 놈은 천안상이라는 놈을 지지하고 있다......나의 蛇頭사두가 복잡해지는 걸... 편안한 나의 삶은 끝난 것일까... 그냥 마교로 가서 모조리 죽여 버릴까...헉...또 다시 살심에 빠지다니...마공을 익힌 탓일까...아... 헌데 나에겐 왜 용린이 생기질 않는 거지...환골탈태로 뿔이 난 후로 아무런 변화가 없으니...좀더 시간이 지나야 하는 걸까...헌데 이 놈의 모마 놈의 지식의 한계는 어디가 끝인 거야...'
운지와 나는 진익과 함께 마교로 향했다. 후계자 싸움도 얼마 남지 않았다는 것이다. 어쨌든 마교에 가서 상황을 더 파악하자는 것으로 마음을 정하고는 분심이용으로 이룬 한편으로는 모마의 지식을 정리하면서, 또 한편으로는 왜 용린이 생기지 않는가를 고민했다. 무당의 분심이용은 상당히 유용하게 나에게 이용되었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[7] 龍夢之蛇(7)
7. 龍夢之蛇
모마가 죽어서인지 검마가 운지와 같이 있다는 사실 때문인지 더 이상 운지를 해하려는 놈들은 찾아오지 않았다.
마교로 가면서 분심이용으로 무학을 연구하던 나에게 모마로부터 얻은 수많은 지식은 나를 엄청난 정보의 바다에 빠뜨렸다.
'나에게 죽음을 당하지 않았다면 엄청난 효웅이 되었겠군...놈이 천마고에서 얻어낸 무공 이론만 해도 엄청나고...의술, 진식, 병법, 기타의 정보까지... 이 놈 대단한 놈이었군...게다가 엄청난 음모도 꾸미고 있었고...'
나는 모마가 엄청나게 방대한 지식을 가지고 있었고, 그것을 너무 손쉽게 얻었지만, 그러한 지식들을 이용해 운지를 치료하기 위한 무공요결을 만들었는데, 그것의 이름은 구음단공이다. 구음단공은 운지의 막혀 있는 아홉 개의 혈도에 내단을 쌓아가는 방식의 무공으로 은룡이 자신의 영단을 만드는 것에 착안하여 만든 무공이다. 아홉 개의 내단을 움직여 단전에 이끌기만 하면 운지의 고질병도 완치 할 수 있었다.
'내가 구음단공을 착안하면서 생각한 방법...내단을 아홉 개로 분할하면...더 많은 내공도 이룰 수 있을 것 같은데...더욱 운지 몸의 포화상태의 내공도 흡수하면 한 단계 높은 경지를 이룰 수 있을 것 같아...'
우리 일행은 마교의 하루 앞둔 거리의 숲에서 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 주위에는 작은 폭포가 있어 폭포 아래에는 맑은 물이 고여 潭을 이루고 있었고 주변에 위협할 만 것이 느껴지지 않았기 때문에 나의 목적 이루고자 하는데 부합되는 장소였다.
'운지야 마교에 들어가기 전에 몇 가지 준비 좀 해야겠다. 그리고 분심이용을 할 수 있겠지'
'예에..'
운지는 나의 갑작스런 말에 이해할 수 없는 태도였지만, 마교의 현 상황을 알고 있는 나로서는 몇 가지 준비를 하지 않고서는 지금 그대로 마교에 들어가는 것은 운지의 자살 행위라는 것을 알고 있었다.
'검마에게 호법 좀 서라고 해라. 지금 너의 상태로 마교에 들어가는 일은 자살행위에 가깝다'
"진익 아저씨 호법 좀 서 주세요. 몇가지 준비 좀 할것이 있어서요"
자신의 처지를 알고 있는 운지는 나의 말에 고분고분 응했다. 운지의 말에 진익이라는 놈은 운지를 애처롭게 바라보며 순순히 응했다. 어차피 교내에 들어가면 운지의 무공으로는 다른 후계자를 당해낼 수 없고 자신 또한 특별히 세력을 만들지 않은 강함만을 추구하는 무골이었기 때문에 운지에게 도움이 되질 않았다.
'결국에 천마원에 들어가 청춘을 썩혀야할 아인데... 헌데, 저 아이가 뭘 하려는 걸까'
진익은 자신의 의형을 생각하며 운지에게 아무런 도움이 되지 못하자 한 숨을 쉬며 호법을 서며 운지를 바라보았다.
이런 생각 저런 생각을 하는 진익을 뒤로한 나는 운지에게 옷도 벗어야 하니 진익에게 '수욕을 해야 한다' 핑계로 '멀리 좀 가 있게 하라'고 운지에게 전해 주었다. 옷을 벗어야 한다는 말에 운지는 기겁을 했지만 구음단공을 전수하며 환골탈태를 할 수 있으니 옷을 벗어야 한다는 나의 말에 순응했다...사악한 뱀의 음모...
"아저씨 수욕도 해야 하니 멀리 좀 가 있으면 안되나요"
진익은 운지의 말을 듣고는 교를 하루거리 남겨 놓고 수욕한다는 말에 의아했지만 어린 소녀이니 그럴 수 있다고 생각하며 운지를 뒤로하고 숲으로 들어갔다. 운지는 진익이 숲으로 들어가는 것을 확인했다.
"은룡... 눈 감아요."
"빨리 옷을 벗고 가부좌나 틀어"
나는 눈을 감으라는 운지의 말을 무시하고는...왜 눈을 감아야 하는 지 알지 못하는 나는... 운지에게서 벗어나 숲에 있는 전익의 몇 가지 혈도를 점하고 왔다. 전익은 그렇게 쉽게 혈도를 점할 수 있는 상대는 아니었지만 갑작스런 기습과 방심 탓에 혈도를 점할수 있었다. 전익에게서 돌아온 나에게 운지는 투덜거리며 안하면 안되냐고 하면서 고집을 부렸지만 나의 두 마디에 순응했다.
"평생을 천마원에서 썩고 싶다면 안 해도 된다."
"구음단공을 터득하면 스무살에 죽지 않아도 되고 오래 살수도 있는데 안 할래"
운지도 죽기는 싫었는지 결국 전라의 몸으로 가부좌를 틀었고, 나는 운지의 나신을 기분 좋게 감상을 하며...사악한 뱀도 아름다움은 안다... 구음단공의 구결을 전수했다. 모마의 지식을 흡수하면서 나는 더욱 사악해진 것 같았다.
'구결은 다 암기 했니'
'예'
나는 운지가 암송한 구결을 확인했다. 구음절맥 때문인지 운지는 상당히 뛰어난 기억력을 가지고 있었다.
"운기조식 동안에 어떠한 일이 있어도 소리 지르지 안고 참을수 있겠니"
"환골탈태할 때 엄청난 고통이 찾아온다는 것은 알고 있지만.."
나의 말에 뭔가 낌새를 느낀 운지는 어리둥절했다. 운지가 말꼬리를 흐리자 나는 몇 가지 주의 점을 주었다...물론 나의 음모는 말하지 않는다.
"내가 축골신공을 풀어야 하거든...또...운지야 어떠냐 멋지지 않냐."
운지에게서 몇가지 다짐을 받고서 나는 축골신공을 풀었지만, 운지는 나의 위용을 징그러워했다...쯧쯧...미적 감각이 둔한 아이군... 그래서 인지 운지는 나의 말을 무시하고는 바로 두눈을 내리 감고는 분심이용을 이용해 한쪽으로는 구음단공을 한쪽으로는 천마공명을 시전했다.
그런 운지의 모습을 보고 나도 서둘러 천마공명을 시전하며 대자연의기와 교감도를 높이며 운지의 공명과 조율하기 시작했다. 나는 본연의 내단과 독각철망에게서 얻은 독단을 완전히 풀어헤치며 영기과 대자연의 기를 뿜어내며 아홉 개의 내단을 만들어 갔다. 이윽고 운지는 자신의 아홉게의 혈도에 자리잡고 있는 마교의 장로들이 만들어 놓은 엄청난 내공들이 기세를 타며 아홉 개의 혈도에 모여들기 시작했다.
'헉... 너무 강해...몸이 터질 것 같아...더이상은 통제를 할수 없을 것 같아...은룡 어떻게 된거예요... 죽을 것 같아요...'
운지는 점점 창백해져가며 정신을 잃을 것만 같다는 생각이 공명을 통해 나에게 흘러 들었다. 운지와 영기로 공명하고 있던 나는 운지에게 다가가 운지의 몸을 휘감기 시작했다. 운지는 갑자기 자신을 감아오는 나의 몸을 느끼며 기겁을 하며 전언을 날렸다.
"뭐하는 거예요"
"갈"
"정신을 차리고 내가 뿜어내는 영기에 공명을 시켜라. 감응을 느끼고 아홉개의 내단을 만들어야 한다. 기가 폭주하면 둘다 죽는다. "
나의 호통에 정신을 차린 운지는 나의 영기에 공명을 하며 아홉 개의 혈도에 내단을 만들기 위해 영기를 흡수하기 시작했다. 운지가 내단을 형성함을 느낀 나도 운지의 몸 속에 있는 폭주하는 엄청난 양의 내공을 흡수하면서, 자신의 내단을 형성하기 시작했다.
'엄청난 내공이군... 육갑자의 내공을 지닌 백팔명의 내공을 몸에 지니고는 있다고는 하지만...끝이 없군... 내 몸이 감당할 수 있을까... 헌데 어떻게 운지는 이런 내공을 가지고 살아 있을 수 있었지...나도 알고는 있는 것 같은데...헉 기가 새는 군...'
나는 몸에서 내공과 영기가 새어 대자연속으로 흩어지는 것을 막으며 운지의 내공을 흡수하며, 자신의 영기를 이끌어 나갔다. 나는 나의 몸과 운지의 몸에 각각의 아홉 개의 내단을 형성되는 것을 느꼈다. 운지는 자신의 혈도를 막고 있던 아홉 개의 응축된 내공들이 내단으로 형성된 것을 느끼고는 내단을 단전으로 이끌기 시작했다.
운지는 내단이 단전에 모이자 합일시키려 했지만 쉽지 않았다. 나도 내단을 합일하려 했지만 영기와 기의 차이가 너무 커서 하나로 합일하는 것이 힘들고 점점 더 영기가 소실되는 것을 느끼고는 운지에게 전언을 흘렸다.
'운지야... 지금 나의 영기가 부족해 합일은 다음으로 미뤄야겠다...더구나 너무나 큰 내공 탓인지, 나의 영기가 소실되고 있어.'
결국 아홉 개의 내단이 형성되자 내단을 합일시켜려 했지만 현실은 나의 영기가 부족해 은룡과 운지 둘은 내단을 합일시키는 일은 실패로 끝났다.
백팔명의 내공을 가지고 있던 운지의 엄청난 내공이 교류되고 뭉쳐지며, 운지와 나의 몸에 아홉 개의 내단이 형성되는 과정에서 운지와 나의 환골탈태가 시작되었다.
운지는 처음 겪는 환골탈태가 고통스러웠지만 분심이용을 운용한 나의 공명 탓인지 잘 참아 내고 있었다. 운지의 고통은 나에게 그대로 전달되었다. 하지만 나는 의미 경험한 바가 있는지라 고통이 익숙하게 느껴졌다. 운지의 온 몸의 혈도가 재구성되고 새로운 피부가 형성되기 시작했으며 뼈가 재구성되기 시작했다. 또한 나의 몸도 은백색 사피가 완전히 벗어지며 용들이 가진다는 용린을 닮은 은린이 형성되기 시작했다.
환골탈태가 끝난 뒤 안정적으로 내공을 수용한 운지는 한차례 기분 좋게 수욕을 끝내고는 진익의 혈을 풀어 주었다. 제압된 혈에서 풀려난 전익은 운지에게서 느껴지는 무형지기에 놀랄 수밖에 없었다.
"어떻게 된 일인지 말해 줄 수 있겠니...너의 몸에서 엄청난 내공이 느껴지거든...갑작스럽게 어떻게 이런 내공을 가질 수 있는 거지."
전익도 육갑자에 이르는 내공을 가지고 있는 상태여서 어느 정도 운지의 상황을 알 수 있었지만 운지의 갑작스런 비약적인 발전을 쉽게 납득하기 어려웠기 때문이다. 운지는 전익의 물음에 당황한 표정을 지었지만, 내가 전해 주는 말에 침착해지며 화사한 웃음을 지으며 전익의 궁금증을 풀어 주었다. 물론 상당 부분을 빼먹으면서..
'운지야 몇 가지 깨닳음있어서 구음절맥을 치료하고 잠재된 내공의 일부를 쓸 수 있게 되었다고 만 알려줘라'
"전익아저씨... 몇 가지 깨닳음있어서 구음절맥을 치료하고 잠재된 내공의 일부를 쓸 수 있게 되었어요"
'허... 운지의 표정이 바뀌는 걸 남들이 모어야 하는데...나의 동족인 꽃뱀도 순식간에 자신의 피부색을 바꾸거든...운지야 너는 꽃뱀이야 꽃뱀...'
'무어라 그랬지요'
'너 내 생각 읽을 수 있니'
'흥... 나도 조금만 신경 쓰면 은룡의 생각은 읽을 수 있어요'
'너도 내 생각 읽지 마라. 내 생각 읽으면...'
'은룡의 생각 읽으면 내 목에 방울이라도 달 건가요'
'몰라... 하여튼 읽지 마라'
진익은 운지의 얼굴이 분노의 표정에서 삐진 듯한 표정으로 비웃는 듯한 표정으로 시시각각 변화하는 모습을 보면서 신기한 얼굴을 보듯이 바라보았다.
'완전히 천면요화로군'
진익의 생각을 읽은 나는 운지에게 그대로 전해 주었다.
'운지야... 진익이 너보고 천면요화래.'
운지도 진익의 생각을 읽었는지 진익에게 소리쳤다.
"아저씨"
진익은 운지가 왜 저러는지 알 수 없었다. 어리둥절한 표정을 한 진익과 우리 일행은 마교로 걸음을 옮겼다.
나는 반짝이는 은린을 하고서는 여전히 운지의 팔에 감겨 있었고, 용이 되기 위한 노력은 또 한 발짝 나아간 것이다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[8] 龍夢之蛇(8)
8. 龍夢之蛇
마교에 도착한 우리 일행은 운지의 거처인 천향각에 머물렀다. 검마 진익은 운지에게 천향각을 지켜 줄 검마각의 장로를 보내 준다고 했지만 운지는 이것을 거절했다.
"암습을 막는 것도 수련의 일종이니 그들은 보내 줄 필요는 없어요"
진익은 운지의 단호한 거절에 걱정되기는 했으나 운지의 말에도 일리가 있다고 생각하며 자신의 거처인 검마각으로 돌아갔다.
"천향각을 벗어난 지 얼마 되지는 않았지만 몇 가지 엄청난 일 때문인지 감회가 새로운 것 같아요"
"나와 같이 멋진 분을 만났으니 삶이 기쁠 수밖에 없지"
"반쪼가리 뱀을 만난 게 뭐가 대단하고 그래요"
"내가 왜 반쪼가리 뱀이냐"
"용도 아니고 뱀도 아닌 모습이니 반쪼가리 뱀이죠"
"너 살 만하다고 나 괄시하면 안 된다"
"흥..."
분심이용으로 운지와 농담을 나누며, 운지의 몇 가지 상황과 나의 앞으로의 일정을 생각해 보았다. 운지는 정신보다 육체가 앞서 있는 상태라... 몇 가지만 깨 닳음을 얻으면 쓸 수 있는 내공은 십갑자....운지의 몸에 있는 하나의 내단이 십갑자 정도의 내공을 품고 있으니.... 아홉개의 내단의 기를 모두 풀어낸다면...하지만 현실적으로 불가능해... 분명히 육체가 깨질 거야...
'나의 내공은 영기를 초월한지 오래되었고... 점점 영기가 소실되는 느낌도 강해게 드는데... 내공을 영기로 전환시키는 방법은 없을까...허...나의 영기와 현청의 영향으로 인해 나의 성격은 도가 적인 성격이 강했었는데...몸속에 마공 탓인지 성격도 변화하는 것 같고...모마의 지식 때문인지 점점 인간화되어 가는 것도 같으니...'
나는 나의 상태가 매우 좋지 않다고 생각이 되었다. 인간도 아닌 자신이 인간화되어 간다는 것과 몸 속의 마공이 묘하게도 자신의 본능을 끌어내고 있었기 때문이었다.
'마교내 후계자 싸움이 끝난다면 용을 찾아가 보아야겠어...그러기 위해서는 후계자 싸움을 빨리 끝내야 하는데...'
나는 마교내의 싸움을 빨리 끝내는 방법을 생각하면서, 그 방법을 찾기 위해 모마의 지식을 하나하나 살펴볼 수밖에 없었다. 이 과정에서 모마의 지식은 차츰 나의 것으로 소화되었다.
'운지가 모르고 있는 사실을 알려줘야 하는데 어떻게 말한다.'
"내가 모르는 사실이 뭐죠"
"응 너 또 내 생각 읽었구나"
"미안해요 하지만 남의 생각을 읽는 다는 게 신기하거든요"
나는 운지가 느끼는 감정은 자신에게 공명되기에 운지의 말이 사실인지 거짓인지 알 수 있지만, 반대로 자신의 감정에 공명되는 운지는 나의 감정이라는 것이 인간과 많은 차이를 가지고 있었기에 잘 알지 못했다. 나의 마음이라는 것이 상당히 본능적인 성격이 강했기 때문이었다. 다만 그러한 뱀 특유의 본능이 운지에게 공명되고 있었다.
"그럴 수도 있지 뭐 하지만 앞으로 내 생각은 읽지 마라"
"알았어요. 내가 모르고 있다는 것이 뭐지요"
"네 할아버지 이야기다"
"할아버지가 어째서요"
"운지야 너 할아버지 근황을 알고 있니"
"내가 백팔수라대법을 받고 난 후에는 뵐 수가 없었어요"
'그럴 수밖에...모마의 정보에 따르면...헌데 일단은 운지의 감정을 조절해야 하는 데...어떤 식으로 이야기한다... '
"운지야 내가 하는 말에 슬퍼하지도 않을 수 있지. 네가 슬퍼하면 그 감정이 공명돼... 내가 상당히 괴롭거든...내가 모마로부터 얻은 사실을 하나하나 이야기 해주마... 앞으로 강한 결심을 가지고 대처해 나가야 한다."
운지는 나의 말에 할아버지에 무슨 일이 있다는 것을 알아차렸는지 조용히 나의 다음 말을 기다리고 있었다. 나는 한 호흡을 쉬고 운지를 바라보았다.
"모마는 천마고로 가는 비밀 통로 얻고는 자신에게 부족한 광대한 무공을 얻을 수 있었지. 더불어 묻어 둘 수밖에 없었던 자신의 야망을 펼치기로 결심했어. 또한 자신의 야망을 위해 골수 마교인들을 없애기로 결심했지. 그래서 탄생한 것이 백팔수라대법이라는 것이고. 네 아버지는 이런 대법은 들어본 적도 없다며 반대했다. 하지만 모마는 네 할아버지에게 백팔수라대법이 성공하면 무적의 무인으로 거듭날 수 있으며 너의 구음절맥을 치료할 수 있다고 설득했으며, 마교의 강호 통일도 문제없다면서 주위의 마교인들을 뒤에서 선동했단다. 모마는 구마의 일원이면서 마교의 군사이고, 마교의 많은 이들이 모마의 광대한 지식을 알고 있었기에 결국 모마의 선동에 넘어갔단다.
백팔수라대법이 없다고 네 아버지가 주장했지만 사실 이것은 존재하는 대법이다. 단지 강시를 만드는 대법이라는 것을 알고 있는 네 아버지는 주변의 마교인 들의 주장에도 굴하지 않고 끝까지 반대했던 거지. 결국 끝까지 반대했던 너의 아버지는 파문을 당하고 많은 마교인 들의 추적을 받게 되었다. 네 아버지는 마교에서 추방당하기 전에 네몸에 한가지 대법을 시전 했는데, 천마호심기라는 것으로 단 한번만 쓸 수 있는 무공으로 어떠한 상황에서도 목숨을 단 한번 구할 수 있는 무공을 네몸에 남겼다."
'천마호심기가 있었으면 그때의 싸움에서도 위평은 살수 있었겠지... 천마호심기가 위평을 보호해 주었을 테니...마교인들 모조리 죽여 버릴까... 위평을 해한 놈들인데... '
운지는 아무 말도 하지 않고 나의 말을 묵묵히 듣고 있었지만 분노와 슬픔이 나에게 공명되어 왔다. 나는 귀찮고 짜증스런 인간들의 일에 묘한 살육의 본능이 자신에게 일어나는 것을 느꼈다. 그런 본능적인 蛇心사심은 공명을 통해 은근히 운지에게 전달되고 있었다.
"계속 이야기할까"
"예.."
나는 조심스레 운지에게 반응을 떠보았고, 운지는 계속해서 이야기를 해줄 것을 원했다. 그 둘은 서로가 묘한 공명을 일으키고 있다는 사실을 미처 느끼지 못하는 듯 했다.
"결국 백팔수라대법 속에 네가 살아남을 수 있던 것도 강시가 되지 않은 것도 다 천마호심기가 네 혈과 뇌를 보호했기 때문이지. 모마는 추방당한 네아버지를 죽이기 위해 파문이라는 명분으로 자신에게 도움이 될 수 없다고 판단한 마교의 고수를 보내 죽게 만들었고, 네 아버지라는 존재가 부담스러워지자 네 아버지에게 은근슬쩍 허위 정보를 넘겨, 네 아버지가 역근세수경과 현공요결을 훔치게 만들었단다. 두 책만 있으면 너를 살릴 수 있다는 정보였지. 결국 네 아버지는 혜각과 검성이라는 늙은이와 싸움에서 양패공상했고 그 이후는 알겠지.
모마는 강시대법이 실패한 네 존재의 이용가치가 있다고 판단하고는 후계자 싸움에 이용하려 했어. 그 때문에 어이없게 죽게 됐지만.."
나는 인간들의 음모와 권력의 탐욕감을 말하면서 나의 본능이 일어나는 것을 느끼며 역근세수공으로 천천히 마음을 가다듬으며, 말을 이어갔다. 그런 마음들은 여지없이 운지에게 공명되고 있었다. 그런 마음들이 운지에게 어떤 변화를 주고 있는지 나는 알지 못했다.
"모마는 새로운 마교내 권력 재편을 부추겨 네 아버지의 존재와 대법의 실패로 죽어 간 장로들을 이유로 네 할아버지를 유폐시켰다. 거기에는 팔마가 가담했고 원로원이 가담했고, 팔마에 속한 거의 모든 장로들이 지지했다. 유폐된 네 할아버지는 교주라는 명목으로 목숨은 부지하고 있지만 그것도 회복하기 힘든 상태다. 모마는 너를 제거하고 난 뒤에 네 할아버지를 없애 후계자들의 내란을 이용하려 했지"
운지는 소리 없이 눈물을 흘리고 있었다. 자신이 무력하게 이용당한 사실과 그로 인한 아버지의 죽음. 그동안 가져왔던 아버지에 대한 원망이 눈물과 함께 녹아 내렸다. 또한 고가 삼대를 음모에 빠뜨린 인간들에게 살육을 일삼고 싶은 자신의 마음을 느꼈다.
"할아버지가 유폐된 장소는 알고 있나요"
운지의 목소리에서 떨림이 느껴졌지만, 난 조용히 운지의 얼굴을 바라보면서 알고 있다고 대답해 주었다. 운지에게서 피냄새가 나에게 밀려오는 것을 느끼며 묘한 흥분에 사로잡혔다.
"난 괜찮으니 계속 얘기해 주시래요"
"음 가장 중요한 사실만 말해 주마 "
"또 놀랄 일이 있나요"
"모마의 이름을 알고 있니"
"공손박이라고 알고 있는데요"
"그놈의 본명은 모용현휘다"
"그 사실이 무슨 중요한 사실인가요"
"검성과 혜각이 죽은 이후에 무림맹주가 누구인지 아느냐"
"모용가의 태상가주인 모용웅풍... 설마"
"모용현휘는 모용웅풍의 죽었다고 소문난 둘째아들이지. 모용가의 가주인 모용현문의 동생이고 그 사실을 아는 놈도 그 둘 뿐이야. "
"증거는 있나요"
"모마같이 치밀한 놈이 증거를 남겼게니. 놈이 마교에 몸담는지도 사십 년이 넘었지만 놈의 기억 속에서 증거라 할 만한 것을 찾지 못했어"
"......"
"복수할꺼니..."
"예..."
운지는 주먹을 쥐고 고가 삼대를 우롱한 모용가를 용서할 수 없을 것 같았다. 운지의 단호한 목소리를 들으며 나는 다시 한번 확인했다. 뱀 특유의 본능과 운지의 원망들이 어우러지며, 둘 사이에서는 묘한 살육의 공명이 흐르고 있었다.
"정사 대전이 벌어 질 수도 있다는 사실은 알고 있니. 네 손에 무수한 피를 묻혀야 한다는 사실도 생각하며 다시 한번 생각하렴..."
"정파의 씨를 말리는 한이 있더라도 복수 할거예요. 은룡 도와 줄꺼죠."
'내가 왜 이러고 있는 거지... 마치 살육을 권고하고 있는 것 같아... 이래서 인간들 일에 끼어 들고 싶지 않았는데...현청은 살업을 쌓으면 안 된다는 말을 듣고 그 오랜 세월 동안 자연속에서 조용히 영기를 수련해 왔건만...'
"은룡... 도와줄꺼죠."
나는 선뜻 대답하지 못하고 침묵을 지켰다. 운지의 애절한 마음이 공명되어 왔다.
'운지와 공명이 계속되는 한 피할 수 없는 길이 되었다. 위평 자네는 나에게 큰 어려움을 남기고 마는 구만...지금의 인간들의 일만으로도 난 사심의 본능이 일어나고 있건만...'
"그래 도와주마"
龍夢之蛇(용몽지사)
[9] 龍夢之蛇(9)
9. 龍夢之蛇
여인네가 거처하는 곳의 건물은 대체로 고아한 기품이 있으며 건물 주위에는 도랑을 파서 맑은 물을 끌어 물고기들을 풀어놓는다. 건물 입구와 맞은편 사이에는 우아한 구름다리를 놓아서 건물의 멋을 한층 더 한다. 넓은 공터에는 아름다운 화초를 심어 향기를 풍기게 하는데, 마교의 심처의 천향각은 말 그대로의 천가지 향을 풍기는 건물이 아니다.
넓은 공터에 우뚝 서 있는 이층 건물이 천향각이다. 더욱이 오늘은 오후임에도 불구하고 먹구름 마저 끼어 더욱 운치를 더하고 있다. 천향각 내부도 썰렁하기 그지없다. 덩그러니 네 가지 정도의 가구가 놓여 있어 천향각의 분위기와 더욱 잘 어울리고 있다. 더군다나 여인의 울음소리가 들려 천향각의 향기가 더욱 짙다. 음침한 호곡성을 울리는 주인공은 당연히 운지다.
공명이라는 족쇄에 채여 운지를 통해 인간사에 관련하게 된 나는 운지를 다독여 주다 도로 지쳐 앞으로의 일을 생각하며 탄식을 하고 있다.
'어쩌다 나의 뱀생이 이리 되었단 말인가... 앞으로 무엇을 할 것인가... 일정이나 챙기느라 고생하고... 지금은 어린 소녀 다독이기...후...용은 언제 되는 거지...'
나는 운지의 손에서 벗어나 천마행으로 몸을 세운 뒤 팔이 없어 뒷짐은 지지 못하지만 왔다갔다하며 움직이다 그것 여의치 않아 허공에서 드러눕기도 하고 뒹굴기도 하면서 열심히 앞으로 일정을 생각했다.
'복수를 하겠다...어차피 앞으로 울 시간도 없을 테니 지금 마음껏 울라지 뭐...피를 보아야 갰지...모조리 죽여 버릴까...또 이런 생각을...마공의 내가진기의 성취가 너무 높은 것 같아... '
나는 운지가 천향각을 나가 폭주만 하지 않는 다면 무엇을 하던 간에 지 마음대로 하라고 울고 있는 운지를 내버려두고는 이리 저리 뱀대가리를 굴리고 있다.
'운지의 결심 덕에 빨리 후계자 싸움을 끝내고 용을 찾아가려던 계획은 더욱 힘들게 생겼다...그럴 짬이 없어...어떤식으로 복수를 하는 것이 좋을까... 복수는 모조리 죽이는 거지...'
나는 분심이용으로 영기를 축척 하려던 방법도 포기하고 이쪽 저쪽 양쪽으로 운지의 복수를 어떻게 하면 빨리 끝낼 수 있을까 하는 것이 걱정이다. 하지만 이리 저리 얻어 가는 결론은 모조리 죽이는 것으로 인간이 가지는 용서라는 단어는 나에게는 존재하지 않았다.
'나의 꿈은 용이고 일사천리로 나아가야 하건만 지금 운지가 제동을 건 거야... 어떻게 하면 복수와 꿈을 이룰 수 있을까...복수는 모조리 죽이는 것으로 된다지만... 용은 어떻게 되는 거지...그리고 왜 영기는 자꾸 소실 되는 거지...이러다가는 영기가 모조리 없어져 버리겠어...마공 때문에 도가적인 성격의 영기가 사라지는 것일까... 모르겠어...'
운지는 한참 동안 질질 짜다가 자신을 위로하던 이놈의 뱀이 조용 하자 고개를 들고는 눈앞에 뱀쇼를 하고 있는 뱀을 보았다. 목에는 검을 걸고 있어서 고개를 끄덕이거나 흔들거릴 때마다 검이 딸랑거린다. 더욱이 몸을 세워 가지고는 아래로 위로 움직이며 누웠다 뒹굴고 지그재그로 왔다 갔다 하지를 않나, 요놈의 반사가 하고 있는 모양새가 하도 기차 차서 운지는 울고 싶은 마음도 잊어 버렸다. 그런 은룡을 바라다 보다가 운지는 손을 뻗어 뱀꼬랑지를 잡고서는 휘둘러 벽을 향해 던져 버렸다.
"속이 다 후련하군"
나는 벽에 작을 구멍을 내고는 땅바닥에 머리를 처박고는 잠시 동안 현 상황을 이해하지 못했다. 그러고는 운지년이 갑자기 미쳤다는 생각이 들었다.
'복수를 한다더니 미쳐저린 걸까... 그럼 대처를 해야지...
하나, 분심이용 양쪽 다 사용하여 방심하지 말 것
둘, 축골신공을 시전한 채 운지 년을 이길 수 있도록 더욱더 열심히 수련할 것
셋, 운지 년의 성격이 개떡으로 변할 수 있으니 조심할 것'
나는 살짝 미쳐 버린 운지에 대한 몇 가지 주의 사항을 각인하고는 천향각으로 슬쩍 들어가 기분 좋게 운지의 손목에 감겼다. 운지는 그런 나의 행동을 보며 근심이 흠뻑 담긴 말투로 물어 왔다.
"앞으로 어떻게 해야 돼지요"
"일단 가장 먼저 네 할아버지를 만나야지...그리고는 모조리 죽이는 거야..."
나는 지금껏 열심히 대가리를 굴려 나온 방법을 운지에게 설명했다. 운지도 나의 말에 공감하는 듯했다. 나는 나의 말에 뱀의 마음이 담겨 있는 것을 알지 못했다. 용서가 존재하지 않는 살육이라...
'공감할 수밖에 나와 같이 고금 제일의 병법가가 생각해 낸 방법이니...헌데 또 살육을 입에 담다니 현청이 이 말을 들었으면 나에게 영기를 물려준 것을 후회하겠군...살업을 쌓으면 도를 이루지 못한다고 했는데...'
"쓸데없는 생각 하지말고 그 다음이나 얘기해요"
"지피지 피기면 백전백승이지"
"쓸데없는 말 하지말고 요점만 얘기해요 뭐 잘못 먹은 거 아니에요"
운지가 잘 이해를 못하자 나는 천천히 각주를 달아 가며 설명했다.
"현 상황을 파악하면 마교내 너의 세력은 없다. 검마각이 있지만 검마각 전원이 삼십명 밖에 되지 않는다는 사실이고, 교주의 세력은 완전히 거세 되었다. 한마디로 말해 완전히 거지 신세다 이거지"
나는 운지 손목에서 벗어나 운지 눈앞에서 영기로 만들어 낸 보고서를 넘기며 요약보고를 하고 있다.
"첫째. 현 상황에서 교주 위에 오르지 못하면 파문되거나 천마원에 감금되는 것. 혹은 아무도 모르는 곳에 숨어 세력을 키우는 것. 따라서 가장 쉬운 교주 위에는 반드시 올라야 한다.
문제는 후계자 비무까지 일주일 시간뿐이 없다는 사실이며, 여기에 파생되는 문제로 거지 교주가 부자 되는 방법으로
하나, 구마가 아니라, 검마 빼고 모마는 죽었으니 칠마와 원로원과 장로원( 현 상황을 보면 칠마 7명 원로원 칠십두명, 칠마에 소속된 장로원 백팔십명 모마 휘하의 열명 합이 이백서른아홉명)을 모조리 숙청하고 휘하 세력을 흡수한다."
여기서 발생하는 문제로
1.마교내 진국이 쏙 빠져 버린다는 사실-이 문제 해결을 위해서는 모조리 강시로 만드는 방법이 있다.
2.몇 놈은 죽일 수 있으나 그 후에 놈들이 알아차리고 협공해올수 있다는 것
3.휘하의 세력을 모조리 흡수 할 수 있는가의 문제-이 문제는 강자가 으뜸이니 강하기만 하면 해결될 것으로 보임. 단 명분은 확실해야 함.
둘, 이백서른아홉명을 모조리 세뇌시키는 방법
여기서 발생하는 문제로 그 많은 놈들을 어떻게 생포하느냐의 문제가 생긴다.
4.숙청하거나 완전히 굴복시키지 못하면 반란의 위험이 있음.
셋, 운지가 칠마의 모든 마공을 익혀 서로 이간질로 싸우게 만드는 방법, 모마가 사용하려 했던 방법으로 부작용이 있음. 부작용 휘하 세력의 상실 가능성 90%
운지는 기가 차서 더 이상 은룡의 요약보고를 들을 수가 없었다. 나의 보고는 마교내 숙청이 중심이 되는 '모조리 죽이자'의 방법이었다.
"이런 방법말고 다른 방법 없어요. 이백 서른 아홉 명을 죽이거나 붙잡아야 한다니. 좀 불가능해 보이지 않나요"
불가능하다는 운지의 말은 나를 상당히 무시하는 말투로서 나의 자존심을 갈가리 찢어 놓았다. 그런 찢어진 자존심속에서 나 은룡의 뱀 특유의 독심이 일어났다.
"충분히 가능하지. 첫째 게릴라전으로 놈들을 쳐죽이는 방법. 둘째 놈들을 몽땅 모아 놓고 독을 뿜어 중독시킨후 너와 내가 협공하면 모조리 죽일 수 있어 단 부작용은 강시를 만들 만한 온전한 시체를 얻을 수 없다는 것"
"죽이는 것말고 다른 방법은 없나요. 살업을 쌓으면 도를 얻지 못한다 드니 하지 않았나요"
"나 너한테 그런 말 한적 없는데. 그 말은 현청이 내게 한말인데 너도 현청을 만났니"
운지는 자신의 말에 의아한 나를 보고는 자신의 말실수를 알았는지, 꽃뱀처럼 얼굴 표정을 싹 바꾸며 은룡에게 살짝 미소를 지었다.
"그 말은 무시하고요. 놈들을 사로잡거나 이용하는 방법은 없나요"
나는 어쩐지 저년 갈수록 사악해져 가는 것 같아 조심해야 한다는 각오로 또 다른 방법을 설명했다.
"사로잡는 방법으로 가장 좋은 방법은 강호사를 보면 알 수가 있어. 대체로 효웅들이 사용한 방법으로 믿지 못하는 부하들에게 사용하는 방법인데 놈들이 해독할 수 없는 독약을 만들어 중독사키거나 놈들의 약점을 잡아서 조정하는 거지. 부작용으로 예상되는 것은 그런 효웅들의 말로가 부하에게 배신당해 죽는다거지"
운지는 나의 효웅의 강호 쟁패 방법을 들으며 마음에 들지 않는지 브리핑하고 있는 나의 머리를 손가락으로 툭툭 쳤다.
"그 방법말고는 다른 방법 없나요. 좋은 방법을 만들어 보세요. 자칭 고금 제일의 병법가라면 서요 "
'허... 내가 그런 말도 했었나...헌데 내가 왜 이리 흥분을 해서는 살육을 일삼자고 하는 것이지...헌데 죽이는 것이 좋을 것 같은데...안 돼...몇 놈 죽이는 것으로 복수를 끝내고 도를 얻어야지... '
나는 자신의 본능이 일어나는 것을 느끼고는 조심스럽게 자신의 기를 순환시키며 마음을 가라앉혔다. 그러나 그런 본능은 운지에게 공명이 되고 있었다.
"운지야 내가 도와 줄게. 칠마, 원로와 장로들을 죽이고 감마에게 교주 위를 넘기고 모용가 놈들을 암살하는 것으로 끝내자"
운지는 침묵으로 부정하자, 나는 가슴 깊이 품고 있던 말이 무의식적으로 튀어 나왔다. 자신의 본능이 요구하는 방법이었지만 스스로 억누르고 있던 방법이었다.
"가장 말하고 싶지 않는 방법이 있어"
운지는 내가 머뭇거리며 말하기를 주저하자 오른손을 뻗어 나의 몸을 살그머니 쥐어 왼손에 감았다. 나는 순간 운지의 행동에 당황을 했지만 기분 좋은 느낌에 거부하지 않았다.
"무슨 방법이죠 말해 봐요"
'정말 이 방법은 말하기 싫다. 잘못하면 난 용이 되질 못할지도 몰라. 어쩌면 악룡이 될 수도 있겠지. 그건 정말 싫다. 운지야 내 생각 읽지 마라. 생각 읽는 것 느껴진다. 난 네 생각 읽지 않잖니...'
운지는 내가 여전히 침묵을 지키자 오른손으로 부드럽게 나의 몸을 쓰다듬었다.
'헉...운지야 너 왜 그러니... 그러지 마라...나의 본능이 터지면...살육과...피 본다...'
나의 생각을 읽지 않는지 운지는 계속 쓰다듬었고, 결국 나는 입을 열고 말았다. 또한 은룡의 몸은 사심을 일으키며 운지에게 공명되어 갔다.
"공포와 전쟁, 양패공상 혹은 완전 정복...적이라 판단되는 자는 모조리 쳐 죽이는 거지...흐흐..."
운지는 나의 말에 결국 쓰다듬던 오른손을 멈추고 자신의 관자놀이를 두드렸다. 침묵으로 일관한 시간이 상당히 많이 흘렀다. 나는 나의 실수를 느끼고는 운지가 자신의 말을 무시하고, 그 말애 동의 를 하질 않길 원했다.
"그 방법으로 해요"
나는 결국 듣고 싶지 않았던 말을 듣고 말았다. 그리고 묘한 피의 냄새가 자신에게 흘러 들어오는 것을 알았다. 그리고는 나 자신이 흥분을 하고 있다는 것을 스스로는 알지 못했다. 그런 흥분은 운지와 묘한 공감을 일으키고 있다는 것을...
'운지야 너 감당 할 수 있겠니... 앞으로 불어올 피의 업을...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[10] 龍夢之蛇(10)
10. 龍夢之蛇
밤은 마교의 심처 천향각에도 조용히 내려 않았다.
고요한 어둠의 적막을 가르는 흑의의 인영이 보였다.
검은색 구름에 갇혀 얼굴을 드러내지 못하던 월궁의 항아는 흑의 인영을 보고 질투를 느꼈다.
흑의의 인영이 멈춘 곳은 마교에서도 가장 외진 곳에 자리잡은 검마각이라 부르는 곳이었다.
검마각에서 흘러나오는 불빛을 보아 주인은 아직 잠이 안든 듯 했다.
검마각의 주인을 노리는 자객이라면 천하 절색의 미녀 자객이 틀림없다고 항아는 생각한다. 흑의의 인영은 창문 틈으로 부드럽게 스며들었다.
자신에게 질투를 느끼게 한 미색의 주인공이 사라지자 항아는 더 이상 관심 없다는 듯이 구름 속에 몸을 감쳤다.
검마각의 주인은 자신도 전혀 기척 없이 나타난 눈앞의 인물에게 놀라움을 금치 못했다. 그것도 잠시 눈앞의 인물에게서 느껴지는 심상치 않은 기운에 몸을 떨었다.
"운지야 어떤 일로 야심한 나를 찾아 온 거냐"
나는 운지에게서 약간의 망설임이 느껴지자 단호하게 전언을 날렸다.
'운지야 흔들린다면 지금이라도 포기해라. 한발만 더 내딛으면 앞으로는 포기할 수 없다'
'아니에요 할 수 있어요. 이제는 물러서지 않을 거예요 은룡.. 만약 내가 흔들린다면 날 잡아줄수 있나요. 내가 어떤 모습으로 변해도 내 옆에 있어 줄 수 있지요.."
'흔들리지 마라 그리고 운지는 언제나 운지다. 변화가 있다고 그 본질은 다를 수 없다'
'고마워요'
진익을 앞에 두고 운지와 나만의 대화와 공명은 이어졌지만, 그 시간은 그리 길지 못했다
진익은 운지의 얼굴이 점점 냉막해져 가자 걱정이 되었다. 도저히 운지가 찾아온 이유도 모르겠고, 눈앞의 운지의 심정도 이해할 수 없었다.
"진익 아저씨! 아저씨에게 맹세를 받으러 왔어요"
진익은 운지가 불연 듯 나타나서는 맹세를 받으로 왔다고 하니 잘못들은 말이 아닌가 했지만 운지의 얼굴을 보고는 잘못 들은 말이 아니라는 사실을 알았다.
"무슨 말을 하는 거냐"
감마 진익은 지금 이 순간이 장난이 아니라는 것을 알고 감마 특유의 기세를 뿜어내었다. 나는 검마의 기세에 흥분을 느끼며 운지에게 전언을 날렸다. 나는 본능적인 독심을 공명했다.
'운지야 거절하면 죽여라 그것도 단 일초로. 이제는 물러 설 길이 없다. 감마는 너에 대해 가장 잘 아는 자다. 또한 적이 되면 가장 무서운 적이 될 자이다.'
운지는 나의 전언을 듣고는 내공을 자연스럽게 끌어 올렸다. 순간 검마와 운지 사이에 무형의 기의 폭풍이 생기면서 나무로 만든 침대와 자기로 만든 꽃병은 가루가 되어 흩어 졌다.
'과연 마교 제 이인자의 무공답군. 위평이 사라진 후 가장 강자라고 하더니...운지의 힘만으로는 일초에 죽일 수 있을지 장담하지 못하겠는데...도와 주어야 할지도 모르겠군...놈을 죽인다...놈의 피도 붉은 꽃일까... '
"나는 전익 당신에게서 주공의 맹세를 받으러 왔다."
그동안 운지는 전익에게 존칭을 사용했지만 이 순간부터 반말을 하고 있었다. 전익은 운지의 냉막한 말에 어떠한 감정도 느낄 수 없었고 운지의 기세는 점점 더 자신을 능가해 가는 것을 느꼈다. 진익은 운지에게서 처음으로 무인의 눈을 느꼈다. 강자만이 가질 수 있는 오만함. 그런 운지를 보며 내심 기쁨을 느꼈다.
'이 아이가 이렇게 켰던가. 위평 형님 대단한 딸을 두셨군요'
전익이 천천히 기세를 거두기 시작하자, 운지의 한순간 무형의 기세를 거두었다. 전익은 이 한 수만 보아도 운지가 자신을 능가했음을 느꼈다. 전익은 완전히 기세를 거둔 후 자신의 마검 홍루를 두 손에 받쳐들고 머리 위로 올리며 대례를 올렸다. 이것은 황제에게 받치는 신하된 자의 오체부지와 같은 무사로서 자신의 주공에게 받치는 최고의 예였다. 운지는 의자에 앉아 감마 진익의 예를 받으며 다시 한번 확인했다.
"나는 내가 하는 명령에 어떠한 불만도 갖지 않고, 내가 하는 행동에 어떠한 의구심을 가지 않으며 내가 원할 때 언제나 죽을 준비가 되어 있는 부하를 원한다. 그래도 따르겠는가"
"존명"
전익은 운지가 영웅의 길이 아닌 패웅의 길을 걷겠다는 사실을 확인했지만 주군으로 받들기로 한 이상 확고한 목소리로 대답했다. 진익은 마음속 한구석 아련함이 밀려 왔지만 주군이 대업을 이룰 때까지는 어떠한 명령도 따를 준비를 했다.
"앞으로 는 두 번씩 말하지 않겠다"
"존명"
"조용히 따라와라"
운지는 전익을 뒤로 하고 몸을 돌렸다. 운지가 조용히 검마각을 뒤로하고 어둠을 갈랐고, 그 뒤를 이은 인영도 조용히 따라가기 시작했다. 나는 운지에게서 느껴지는 아련한 아픔을 느낄 수 있었다.
'운지야 또 한 명의 친인을 잃었구나... 하지만 더 큰 슬픔이 남아았는 것을...그러게 복수는...'
검마각을 나온 뒤 운지와 진익이 도착한 곳은 마교에서 그리 멀리 떨어진 곳은 아니었지만 바위로 만들어진 석산이기에 험준할 뿐만 아니라 이곳을 찾아오는 것은 길 잃은 짐승뿐이다.
"죽여라"
운지에게서 내뱉어진 말에 따라 진익은 이유 물문하고 검을 날리며 홍루를 뽑아 검기를 날렸다. 검기가 스쳐 간 흔적을 따라 두 개의 물체가 자세히 보면 인간의 수급임을 알 수 있었다. 검마는 살짝 원을 그리며 검집에 넣는 순간 홍루는 한 방울 붉은 색 눈물을 흘렸다. 운지는 두 개의 혼이 없는 물체를 지나자 시꺼먼 입을 벌리고 있는 동굴 속으로 걸음을 옮겼고, 진익은 운지의 그림자처럼 조용히 따라갔다.
동굴은 굽이쳐 있어 내부의 횃불이 있어 시야를 확보할 수 있었으나 동굴 밖에서 본다면 결코 불빛을 볼 수 없는 은신처로는 아주 그만 이었다. 동굴 내부에서는 단 하나의 인간의 기가 느껴졌고 그 기도 극히 미약하여 살아 있는 인간이 생각하기 힘들 정도였다.
운지와 진익이 멈춰선 곳은 그 인간 앞이었다. 그 인간은 가부좌를 튼 모습이었지만, 새하얀 백발 얼마나 말랐는지 인간 해골이 앉아 있는 듯한 모습이었다. 운지는 한줌의 내공도 느껴지지 않는 이 해골 인간이 누구인지는 누구보다도 잘 알고 있다. 진익도 처음에는 누군지 몰라봤지만 누군지 알아보고 기겁을 했다.
"교주님..."
진익은 자신이 아무리 교내에 일에 무관심했지만 이 지경이 되어 있는 줄은 몰랐다. 진익의 소리에 인기척을 느낀 새하얀 백발의 해골 인간 마존 고산은 고개를 들었다. 많은 시력을 잃어버린 탓인지 눈앞의 사람을 쉽게 알아보지 못했다. 운지는 어느 정도는 짐작하고 있었지만 이 정도인지는 몰랐다. 얼마나 햇빛을 받아 보지 못했는지 얼음장 마냥 창백한 얼굴을 보며 눈물을 흘릴 뻔했다. 고산은 눈앞에서 있는 세월을 뛰어넘은 소녀의 모습을 보면서 혈육인 탓인지 쉽게 알아보았다.
"운지냐"
"예"
"많이 컸구나"
"예...시간이 많이 흘렀으니까요..."
애써 감정을 지운 목소리였지만 결국 이 순간 운지의 목소리는 가늘게 떨렸다. 운지는 자신의 조부의 말 한마디에 담겨져 있는 무한한 정과 그리움을 느낄 수 있었다. 하지만 반대로 내가 느낀 감정은 무한한 슬픔이었다. 하지만 나는 슬픔을 이해하지 못했다. 한참 동안 서로의 눈빛을 교환하면서 침묵에 휩싸였다. 어떠한 소리도 들리지 않는 고요한 적막은 운지의 어떠한 감정도 실리지 않은 심연의 목소리가 흘러나오며 깨어져 버렸고 진익은 처음으로 뛰는 감정을 진정시킬 수 없었다. 어떤 강한 인간을 마주 가고서도 느껴 본적 없는 놀람이었다.
"할아버지의 목을 가지러 왔습니다. "
고산은 세상을 달관한 듯이 담담히 응해 주었다.
"죄 많은 인간의 목이지"
고산의 목소리를 들으며 운지는 천천히 일 배를 올리며 나직이 말을 이었다.
"복수는 씨를 말릴 것이며 고가는 위명은 그 누구도 거역할 수 없을 것입니다"
운지에게서 전이되는 감정에 나는 살육의 냄새를 맡으며, 나 자신의 본능에 미쳐 버릴 것만 같았지만 침묵을 유지할 수밖에 없었다. 이 것은 더 이상 남의 일이 아닌 나의 일이 되었으며 헤어날 수 없는 늪에 빠진 것이다.
운지는 조용히 고산 앞에 섰다.
"진익 홍루를 빌려 주겠나."
진익은 현 상황을 이해 못하고 혼란에 빠져 있어, 마치 자신의 주군이 검을 빌려 달라는 말을 이해하지 못한 듯했다. 그것도 잠시 자신의 주군이 손을 내밀고 있는 모습에 정신을 차리고 홍루를 뽑아 손잡이를 주군을 향에 건네 주었다. 운지는 홍루를 들고는 고산을 바라보았다. 순간 홍루는 엄청난 한기를 일으키며 그림자만을 남기고 진익의 손에 건네졌다.
운지는 고산을 보면서 삼배를 올렸다. 고산의 눈빛은 자신의 손녀가 장하다 듯이 바라보고 있었고 운지의 앞날을 염원하는 것 같았다. 운지는 자신이 미리 입고 왔던 장포를 벗었다. 장포는 운지의 체온에 의해 따뜻했다. 조심스럽게 장포를 바닥에 내려놓은 운지는 자신의 두 손으로 할아버지의 머리를 들어 조심스럽게 장포 위에 놓았다. 분리된 몸체에서는 피 한 방울 흐르지 않았다. 운지는 장포로 조심스럽게 수급을 감싸 않았다. 운지는 조심스럽게 수급을 들고 일어서 등을 돌리며 자신의 등위로 손을 한번 휘젓고는 천천히 동굴 밖으로 걸음을 옮겼다.
고산의 몸은 먼지가 되어 흩날렸다. 아마도 바람을 타고 언제나 운지 곁에 있으리라.
동굴은 나선 운지는 하늘을 바라보았다.
어느새 하늘은 구름 한 점 없이 맑게 개여 있었다.
나의 착각이었을까.
별과 별 사이에서 유난히 붉은 광채를 발하는 별이 보였다. 그 별을 바라보는 붉게 물든 운지의 눈이 축축이 젖어 있는 것을 보았다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[11] 龍夢之蛇(11)
11. 龍夢之蛇
마교에 있어서 오늘은 상당히 중요한 날이다. 마교의 소교주를 선출하는 날이며 그 동안 모습을 들어내지 않았던 교주가 얼굴을 들어낸다는 소식이 물밑으로 흐르고 있었다.
후계자들의 권력 암투는 심했고 암살 기도는 수없이 많았으나, 후계자 모두 죽지 않고 비무장에 나타난다는 소식은 마교내 무사들의 환호성을 지르게 만들었다.
마교의 들뜬 모습과는 다르게 천향각의 하루는 조용히 시작했다.
새벽 일찍 일어난 운지는 수욕을 마친 후 흑의의 경장을 입었다. 그리고는 조용히 침상에 가부좌를 틀고는 무릎 위에 도를 올려놓았다. 그리고는 조용히 명상에 잠기며 일주일 전의 생각에 잠겼다.
"모용현휘에 의해 유출되지 않은 강하고 독한 무공이 있나요"
하나가 있지만 나는 대답하지 않았다. 그리고 운지가 자신의 생각을 읽을 수 있다는 사실에 마음을 비웠다. 운지는 나의 생각을 읽어보았지만, 아무런 생각도 읽지 못하자 곳 나의 의도를 알고 말았다.
"있군요"
운지와 영기가 이어진 후 서로가 생각을 읽으려고만 들면 자연스럽게 읽히기 때문이다. 계속 된 침묵이 이어지자 운지는 특유의 방법으로 나의 입을 열게 만들었다. 운지는 내가 입을 열 때까지 나를 쓰다듬기 시작한 것이다. 하지만 이번만은 나도 말하고 싶지 않았다...이건 피의 무학...너 자신을 해하는 무학이다...
'역천심도'
나의 상념을 읽은 운지는 역천심도에 대해 생각했다. 역천심도는 강호인이라면 누구라도 알고 있는 사실이며 특히 정파인들은 이 무공에 치를 떨며, 이 무공을 익힌 자를 공적으로 몰아 버린다.
'시전할수 있으나 거둘 수 없는 하나의 저주받은 도법. 무형심도의 경지의 도법임에도 시전하면 거둘 수 없으며, 상대를 죽이기 위해 태어난 도법. 피를 보아야만 멈출 수 있는 도법, 피를 보지 않으면 주인의 피를 보아야 하는 용서가 용납되지 않는 저주받은 도법이라는 역천심도'
나는 명상에 잠긴 운지를 보면서 조용히 공명을 시전하며, 자신의 마음을 편안한 대자연의 기로 흘리며 운지와 공명했다. 내가 인간의 마음을 가지고 있지 않다는 사실이며, 인간으로써 견디기 힘든 마음을 자신을 통해 극복하라는 마음으로 운지에게 공명시켰다. 나는 자신도 모르는 사이에 운지를 배려하는 마음이 생긴 것이다. 운지는 나과 공명을 하고 나면 마음이 차분히 가라 않는 것을 느낀다.
"괜찮니"
운지는 대답 대신에 조용히 은룡을 쓰다듬었다. 그런 운지를 보면 나는 장난기가 생기질 않는다. 지금의 나로서 할 수 있는 최대의 말이다. 나는 일주일 동안 운지에게 무공을 알려주면서 모마의 지식을 통해 알게 된 비밀 통로를 통해 천마고의 지식을 얻었다. 또한 모마에게 알려지지 않은 마교의 육대조사 광마의 비밀 연공실을 발견했다. 그리고 새로운 무공과 사술을 얻게 된 것이다.
'역천심도를 익히기 위해 흘리는 운지의 피를 보며 어떤 도움도 되지 못했다. 역천심도에 피를 바를 인간이 없어 내가 대신하겠다고 했지만 끝가지 운지는 자신의 피를 흘렸지...내가 운지에 의해 수렁에 빠지는 것인지, 운지에 의해 내가 수렁에 빠지는 것인지 정말 모르겠다...더욱이 가슴속의 본능이 일어나면서도...이상하게도 인간이 가지는 이성이라는 것을 생각하게 되니...'
운지는 가부좌를 풀고는 일어나 허리에 한천수라도를 걸치며 천향각을 나섰다. 천향각밖에는 감마 전익이 조용히 두 손으로 하나의 물건을 받쳐들고 등에는 황금빛 나는 태사의를 등에 지고 서 있었다. 전익은 자신을 보고도 아무 말 없이 비무장을 향하는 자신의 주군의 그림자를 벗어나 뒤를 조용히 따르고 있었다. 전익의 시야에 비치는 자신의 주군이 되어 버린, 운지의 모습이 너무나 슬프게 자신에게 다가오는 것을 알았다.
운지가 비무장에 들어서자 비무장 주위에 수많은 마교인 들의 환호성을 지르며 운지를 반겼다.
"천향소수 고운지"
아침 햇살이 비추며 늘어뜨린 검은 흑발을 냉막한 아름다운 얼굴은 마교인 들의 환호성을 받기에 충분했다. 그들의 환호에 응하지 않은 채 운지는 조용히 걸음을 움직이며 비무대 위를 향해 걸어갔고, 감마가 조용히 뒤를 따랐다. 마교인 들은 무언가 잘못 되어 간다는 사실을 느끼고 잠시 침묵에 빠져들었다가 웅성대기 시작했다.
"무슨 일이지"
"천향소수가 비무의 절차를 무시하고 비무대에 올라가는데 무슨 일이지"
"감마가 들고 있는 것이 무언지 자네는 아나"
"감마는 왜 태사의를 등에 지고 있는 거지"
운지는 뒤에서 웅성거리는 소리를 뒤로 하고 비무대에 올라서, 시원하게 불어오는 바람을 즐기며 비무대 아래를 내려다보았다. 위창룡이라는 이름을 가진 놈 옆에는 각각 도마, 철마, 곤마가 앉아 있었고, 천문옥 옆에는 요마, 매중양 옆에는 혈마, 천인상 옆에는 비마와 무영마라는 놈들이 각각 비무대 아래에 마련해 놓은 태사의에 앉아 있었다. 운지는 놈들을 하나하나 일견하고는 바람에 날리는 머리카락을 즐기며 은룡과 공명을 했다.
'은룡...내 머리카락좀 고정 시켜 줄래'
운지는 나의 대답을 기다리지 않았다. 나는 운지가 하는 말에 너무나 놀라 아무 말도 하지 못했다. 나의 대답 대신 운지는 왼 손목에 감겨 있던 나를 풀어 머리카락을 둥글게 말았다. 나는 툴툴거렸지만 축골신공을 시전해 운지의 머리카락을 부드럽게 감쌌다.
'고마워...은룡...'
나는 지금은 운지가 기분이 상당히 좋은 것 같아 자신에게 반말을 하는 것하며 장식물 취급하는 것도 모두 용서해 주었다. 나는 갈수록 인간의 마음에 젖어 들어가는 것을 느끼며 이래도 되는 것인지 혼란스러웠다. 운지는 일주일 동안 상당한 공명을 나와 이루어서 인지 혼란스러워 하는 나의 마음을 이해하는 것 갔다.
'위평! 운지는 자네를 꼭 닮은 것 같기도 해...운지... 잘은 모르겠지만...나는 운지에게서 자네를 보는 것일까... 아니면 자네가 나의 시선을 통해 운지를 보는 것일까...'
'은룡! 자연스럽게 받아들여. 마음은 물과 같아서 고이면 썩어 버려. 그러니 흐르는 데로 흐르게 하는 것이 좋아'
'운지 왜 약속을 파기하고 내 생각 읽는 거지...읽지마...나는 인간이 아니야...너와의 지나친 공명은 너에게 해가 되...나의 마음은...'
'미안... 오늘일 끝나고 선물하나 해 줄게...'
나와 운지가 이런 저런 대화를 공명을 이루며 나누는 동안 운지의 뒤를 따라온 감마는 두 손에 들고 있던 보퉁이를 비무대 위에 조심스럽게 올려놓았다. 그러고는 등에 지고 있던 태사의를 비무대 중앙에 내려놓고는, 다시 보퉁이를 두 손으로 들고는 태사의 뒤쪽에 가 서서는 아무 말 없이 장내를 주시했다. 운지는 검마가 일을 마치자 태사의에 다가가 앉아 팔걸이에 왼팔을 올리고는 손바닥를 살짝 펴고는 턱을 괴었다. 다리를 살짝 꼬고 앉아서는 한천수라도를 올려놓고는 오른손으로 도를 쓰다듬으며 눈을 살짝 내려 감았다.
장내의 모든 마교인 들은 얼이 빠져 버렸다. 지금의 운지의 모습을 보고는 누구도 아름답다 요염하다는 말을 하지 못했다. 가장 성질 급한 혈마의 성품을 그대로 이어받은 매중양은 운지의 그런 모습에 분기를 참지 못하고, 결국에 제 성질을 이기지 못하고 비무대에 올라오며 소리쳤다.
"광오하다"
매중양이 내뱉은 이 말은 장내에 있는 운지와 검마를 제외한 모든 마교인의 심정을 대변하는 것이었다.
"미친년!"
운지의 눈이 번쩍 뜨는 순간 운지의 오른손은 한천수라도를 잡았으며 무형의 도강이 반원을 그리는 순간 한천수라도는 본래의 자리로 돌아왔다.
"너 지금 감마의 위세를 빌리는 것..."
분명히 매중양의 머리는 몸통에서 굴러 떨어졌건만 매중양의 입은 계속 살아 지껄였다. 신기할 만도 했지만 그 누구도 그것을 보며 신기하다고 말하지 못했다. 혈마의 제자이자 혈마의 모든 무공을 극성으로 연성했으며 혈마각의 장로들로부터 개정대법을 받아 여섯갑자의 내공을 이루었다는 매중양이 자신이 어떻게 죽었는지 조차 알지 못하며 죽어 갔기 때문이다. 장내는 침묵했으며 공포에 휩싸여 갔다. 장내가 극도로 조용해지자 운지는 입을 열었다.
"덤벼라. 오늘만은 어떤 놈의 도전도 받아 준다. 단 목숨은 보장 못한다."
운지의 완전히 감정이 배제된 말에 장내 완전히 침묵했다. 요마의 제자인 천문옥은 환술, 섭혼술과 제혼술, 음양마공 외에도 자신이 가장 자랑스런 무공이 방중술이라고 떠드는 놈인데, 혹해 실실거리며 비무대로 올라섰다.
"내가 가장 자랑하는 무공은 방중술인데.."
지저분한 말을 하며 운지에게 다가가던 천문옥은 자신을 보며 운지가 오른 손을 휘젓자 흠칫 했으나 결국 자신이 어떻게 죽는 것인지도 모르며 명부에 이름을 올렸다.
"극성의 소수마공"
장내는 익히는데 최소한 백년이 걸린다는 무공, 그것도 백명의 기재중 구십 구명은 주화입마에 빠진다는 금지의 무공-500년전 소수천마 이후 처음으로 보는 극성의 소수마공에 환호성을 지르고 싶었지만 집단 공포에 빠져 있어, 그 누구도 입만 벌리며 소리치지 못했다. 이런 상황이 더 이상 지속되면 안 된다고 생각한 위창룡은 천인상에게 몇 가지 전음술을 주고받았다. 무언가 믿는 게 있는지 비마와 무영마의 제자인 천인상은 허공답보의 신법으로 허공을 계단 밟듯이 비무대에 올라 왔다. 천천히 신법과 보법의 최강자라는 비마와 무영마의 제자답게 자신의 실력을 드러내며 운지에게 정중히 포권을 하며 비무를 요청했다.
"한 수 가르침을 받겠소"
장내 마교인들은 천인상에게서 장부의 호쾌한 기상을 느꼈는지 환호성을 질렀다. 운지가 조성해 놓은 공포감을 천인상의 좋은 인상으로 유화 분위기로 접어들었다. 참으로 군중심리는 묘한 것이었다.
결국 운지는 자리에서 일어나 천인상의 앞에 섰다.
"가장 자신 있는 것을 펼쳐 봐"
운지의 나직한 목소리가 끝나자마자 천인상은 백팔무영환이라는 절정의 보법을 펼쳤다. 천인상의 보법이 시전되자 운지의 주위에는 백팔명의 천인상이 나타났다. 환영인 듯 하기도 했고 실체 인 듯 하기도 했다. 그 모습에 장내는 환호성이 터졌다. 순간 운지는 도무를 추는 듯했다. 그것도 잠깐의 도무를 끝내 버린 운지 앞에 백팔명의 천인상은 사라지고 한 명의 천인상이 모습을 들어내었다. 짧은 순간 이루어진 도무에 장내의 모두는 아름답다고 생각했으나 그 뒤의 모습의 모습을 보고는 그 누구도 아름답다고 생각하지 못했다. 운지가 천상을 뒤로 하고 태사의에 앉아 다시 턱을 괴는 순간 천인상의 몸은 백여덟조각으로 나누어지며 육편으로 변해 비무대에 널브러졌다. 유화 분위기로 접어들었던 장내는 또 다시 침묵에 휩싸였다. 장내가 조용해지자 운지는 비마와 무영마를 손으로 지적했다.
"너와 너 올라와"
운지의 목소리는 나직했으나 비마와 무영마에게는 사신의 손길처럼 들렸다. 비마와 무영마는 너무나 극명하게 드러나는 실력 차에 거역할 수 있었으면 거역하고 이 자리를 피하고 싶었지만 장내의 분위기상 어쩔 수 없이 엉거주춤으로 비무대에 올라왔다.
"죽기 싫으면 저기 있는 육편 들고 내려가 서 있어"
비마와 무영마는 운지의 목소리는 마치 염왕의 목소리처럼 들렸으나 죽이지 않는다는 말에 딸꾹질을 하고 말았다. 비마와 무영마의 한숨은 장내를 감염시켜 장내의 몇몇 인물들은 딸꾹질을 하고 말았다.
"비마의 무영마는 서둘러 쪼개진 육편을 허급지급 들고는 칠칠맞게 흘리며 비무장을 내려갔지만 그 누구도 그들의 모습을 보고 웃지 못했다. 그들이 내려가자 운지는 태사의에서 일어나 위창룡을 가르키며 손가락을 끄덕였다.
"너 하나 남았어. 올라와"
위창룡은 오늘 비무에서 자신의 승리를 당연시 할 정도로 자부심 컸지만, 강한 무인의 특유의 자부심만큼이나 굴욕감을 느꼈다. 비무대로 올라온 위창룡은 포권을 한 후 자신이 가장 자신 있어 하는 수법을 펼쳤다.
"나는 다른 놈들처럼 쉽지 않을 거요"
위창룡을 천랑도를 뽑고서는 수라도법의 최강의 수비 절초인 수라도벽을 시전했다. 위창룡의 천랑도에서 뿜어져 나온 도강은 순식간에 강기의 벽을 만들었다. 일반적인 호신강기보다 도강으로 만든 것이기에 결코 쉽게 깨지지 않을 것으로 생각했다. 운지는 위창룡을 비릿한 웃음을 지어 보이고는 순식간의 장내 인물의 시야에서 사라졌다. 위창룡의 도벽은 사라졌고 운지는 위창룡 앞에 무언가를 쥐고 서 있었다. 위창룡은 혼미해져 가는 정신 속에 마지막으로 자신의 도벽을 깨뜨린 무공이 무엇인지 알고 싶어졌다.
"내 도벽을 깬 무공의 이름을 물어 봐도 되겠소"
"역천심도"
위창룡은 자신의 무공을 깬 무공이 저주받은 무공임을 알고는 무인 특유의 자존심 탓인지, 강한 무공에 의한 죽음이 만족스러웠는지 미소를 지으며 뒤로 넘어갔다. 운지는 위창룡이 뒤로 넘어가자 장내를 둘러보며 손에 쥐고 있던 것을 터뜨렸다. 사방으로 피가 튀었지만 무형의 호신강기 덕에 운지의 몸에는 한 방울도 묻지 않았다. 운지가 터뜨린 것은 위창룡의 심장이었다.
"내가 소교주에 취임하는 것을 반대하는 놈은 올라와 덤벼라"
운지의 말은 장내에 조용히 퍼져 나아갔다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[12] 龍夢之蛇(12)
12. 龍夢之蛇
네명의 후계자의 죽음 이후로 다른 어떤 놈들도 운지에게 덤벼들지 못했다.
"지금 이 자리에서 나 고운지는 소교주에 취임하겠다. 더불어 이 자리에서 취임식을 할 것이니 이 자리에 참석하지 않은 교내 모든 경비 무사는 물론이고 늙어빠진 원로, 시비들까지 모두 참석시켜라. 단 한 놈이라도 빠졌을 경우 놈이 소속된 곳에 죄를 물어 모조리 참수 할 것이다. 단 시각은 일각을 준다."
운지는 소교주 취임을 선언한 후 태사의에 앉아 턱을 괸다.
나는 운지의 머리에서 내려와 운지에 왼손에 감기면서 공명을 시전하며 운지의 기분을 풀어 주었다.
'피곤해 보이는 구나'
'이제 시작인걸 '
운지는 나의 머리를 툭툭 치면서 괜찮다고만 한다. 운지는 조부의 목을 직접 베고 난 뒤 단단히 마음을 먹은 것 같았다. 또한 나의 독심이 이루어진 마음에 공명에 상당한 영향을 받은 것 같았다.
'운지야 한가지 물어 봐야겠는데 이건 중요하거든...'
'뭔데'
'어차피 이제 정사대전은 벌어질 것인데, 양패공상을 노릴거니. 아니면 강호의 정복을 노릴 건지는 분명히 해야 하거든'
'양패공상만 노리면 할아버지와 아버지한테 미안 할 것 같아. 그래서 강호를 통일해 볼 생각이야'
'엄청난 피를 보아야 할텐데 견딜 수 있겠니'
'어차피 하기로 한 것 갈 때까지 가 보아야지. 헌데 은룡 어디를 가장 먼저 치는 것이 좋을까'
'오늘 중으로 선봉으로 신기보을 없애는 것이 좋을 꺼야. 신기보는 모용가 놈들이 마교의 세력이 약화되었을 때 마교를 치려고 군수물자가 많이 비축되어 있는데다가 마교에서 하루거리에 자리잡고 있거든. 신기보를 없앤 후 옥문관을 넘어 북천마보에 전초를 만들어야 해 그리고 중군으로 운지와 나는 모용가와 사돈을 맺고 있는 막북의 붕성을 쓸어버린 후 선봉과 합류하는 거지 '
'운지야 아무래도 나와 너는 악룡과 마녀로 역사에 남을 것 같아.'
운지는 조용히 머릿결을 쓸어 올렸고, 나는 자신의 독심에 어우러지는 씁쓸함을 느꼈다. 일각이 흐르자 운지는 감마에게 지시했다.
"진익. 애들을 소속별로 사열 준비 시켜라."
비무대를 중심으로 마교내 모든 무인들은 사열을 마쳤다. 운지는 천천히 그들을 사이로 걷다가 멈춘 곳이 원로원의 원로들이 사열해 있었다. 마교내 원로원은 열 개로 나누어져 있었는데 천마원이 없어지고 난 후 아홉 개의 원로원이 존재하고 있었다. 운지가 멈춘 곳은 세 번째라 불리는 철마원 소속의 원로들이 서 있는 곳이었다. 운지는 맨 앞에 서 있는 민머리 덩치 큰놈에게 물었다.
"몇 놈이 소속되어 있지"
"여덟명.."
놈은 더 이상 말을 하지 못했다. 운지는 놈의 멱을 잡고 있었기 때문이다. 놈도 비무장의 소식을 들었는지 반항하지 않고 있었다. 그때 한 놈이 늦게 도착했다.
"철마원 소속 철지추혼 사미원 사정상 늦었습니다. 용서를..."
운지는 자신에게 사미원을 향해 비릿한 웃음을 날리며 멱을 잡고 있던 민머리 덩치 놈을 소수의 공력으로 가루로 만들었다.
"기회는 준다. 철마원 모두 자결해라"
철마원 놈들은 일제히 반항하며 철마원 특유의 패도 적인 일곱 가지의 무공들이 운지를 향해 시전되었다. 운지는 놈들을 일제히 제압해 확고 부동한 위치를 자리잡으려 했다.
'은룡 좀 도와줄래 놈들을 일제히 제압해야 하는데'
'알았어'
'일종의 연환진이니 순차적으로 여섯 놈이 치고 빠지는 수법이고 한 놈은 암습을 하니까 방심하지 말고 '
'늙은이들의 경험은 무시 못 하나 봐 그 짧은 시간에 진법도 구축할 줄 알고'
'앞둘 뒤 하나로 공격해 들어오는 세놈을 운지가 맡아. 내가 좌우 상하에 다가오는 놈을 맡을 테니'
짧은 순간에 운지와 나는 공명을 이루며 놈들 공격했다. 운지는 앞쪽에다가 오던 놈이 극강의 호신강기를 이용해 다가오던 놈을 왼손으로 극성의 소수마공을 휘둘렀고 부수어 버렸고, 소수마공이 앞에 놈을 부수는 순간 그 뒤에서 철련지공을 시전하려는 놈을 오른손으로 한천수라도를 직도황룡의 수법으로 이기어도강을 가로 휘둘러, 상하를 분리시키면서, 왼발을 축을 삼아 회전하면서 오른발을 단천직지의 수법으로 내리 찍으며 역천심도를 시전에 운지의 뒤통수를 치려던 놈의 십삼태보횡련철공과 통비철공으로 팔을 늘려 운지를 껴안아 운신의 제약을 가하려던 놈의 몸을 두 조각 내버렸다.
운지의 왼팔목에 있던 나는 분심이용으로 나의 목에서 검을 이기어검으로 뽑아 무형심강을 담아 운지의 머리 위로 공격하려던 놈을 항문에서부터 입천장까지 그대로 뚫어 버렸고, 무형검강을 이용해 땅속으로 다가오던 놈을 그대로 빠개 버리면서 두 개의 쌀 알갱이 만한 내단을 좌우에서 다가오던 놈의 미간과 단전을 꽤 뚫어 버렸다.
순식간에 일어난 싸움에 장내의 마교인들은 철마원의 일곱 늙은이의 합공을 지켜보았다. 철각 뭐라는 놈은 운지의 머리 위에서 단혈철각의 수법으로 몸을 회전시키며 발로 운지의 머리를 내리 찍으려 했고, 운지의 뒤로는 무슨 철갑이라는 놈이 무식한 십삼태보횡련철공과 통비철공으로 몸뚱이를 믿고는 팔을 늘여 운지를 껴안아 운신의 제약을 가하려 했고, 앞에서는 무슨 철강이라는 놈이 현철강기라는 무식한 강기로 운지와 부딪쳐 가려 했고 그 뒤로 철지추혼 사미원이라 놈이 열 손가락에 시꺼먼 철련지공을 시전하려고 하며 땅 밑으로 철서공을 시전하며 다가가는 두더지 놈하고, 좌우로 각각 철수공과 철마조를 시전하며 운지를 합공 하는 것이 완벽해 보였는지 원로원 놈들은 엄청난 기대감을 가지고, 환호성을 질렀다.
그것도 잠시 원로원 놈들은 사색이 되어 운지를 바라보았다. 일초도 운지의 몸에 가격하지 못한 채 일곱 놈한테 한 수씩 딱 안겨 주면서 전원 시체로 만들었으니, 게다가 상하 좌우의 네놈은 어떤 수법으로 죽었는지 파악도 못했으니 놈들에게 미지의 공포가 다가갈 수밖에 없었다. 그래도 운 좋은 놈은 좌우에서 공격한 단 두 놈만이 온전한 시체를 보존할 수 있었다. 결국 철마원을 문을 닫고 원로원은 팔마원이 되었다. 운지는 원로원들을 하나씩 훑어보면서 사악한 미소를 짓고는 비무장 위의 태사의에 앉아 사열해 있는 교내 인간들을 둘러보았다.
"방금 철마원은 마교의 율법 상하복명을 어겼다. 거기 철마 "
철마는 소교주에게서 자신이 지목 당하자 부르르 떨었다. 원래 철마각이 후계자에게 전승되면 철마라는 이름 또한 전수되며 전음 철마각주는 철마원에 들어가는 것이 원칙이었다.
'나 한 테까지 불똥이 튀는 걸까...젠장...'
"상하복명의 원칙에 따른 불복종에 대한 벌칙은..."
철마는 마교의 육대 교주인 광마 육산평이 만든 미친놈의 율법을 생각하고는 광마를 고래고래 욕하면서 하면서 마음 속으로 오물 통에 빠졌다는 생각이 들었다.
'빌어먹을... 그 미친 율법... 요즘은 그냥 근신 정도 먹거나 강도 높은 훈련받는 것으로 끝나는데...'
"자결해야 합니다."
"자결을 거부할 경우는"
"오체분시입니다."
"그래 잘 아는군. 철마 네가 시체를 모아 오체분시 시켜라"
"존명"
장내는 쥐죽은듯이 조용해 졌다. 요즘은 지키지도 않는 율법이 방금 소교주에 의해 부활했기 때문이다. 마교에 쾌 많은 패악스런 율법이 있었고, 차마 조사가 만든 율법이라 폐기시키지는 못하고 자연스레 사장시키고 있었기 때문이다. 운지는 태사의에 앉아 몇 명을 지목했다.
"장로원 대표 열명 앞으로, 원로원 대표 여덟명 앞으로 구마각 대표 여덟명 앞으로 나와라 "
스물여섯명의 각 대표들은 비무장 위에 올라서 서열 했다. 또 무슨 꼬투리 만 잡히면 전 마교인들이 보고 있는 상황에서는 피하지도 못하고 죽을 수밖에 없다는 사실에 기가 찰 지경이었다. 운지는 놈들을 바라보면서 살짝 웃었다. 참 화사한 웃음이지만 운지 앞에서 있는 놈들에게는 완전히 죽음의 미소였다.
"무적마검 이기 앞으로 나서라. 마교내 최고 원로이던가 맞나"
마교내 최고의 고령이었던 이기는 오랜 세월을 병상에 있으며 교내 일에 손을 털었으나, 운지가 진익에게 반드시 참석시키라고 했기에 소교주의 소집에 응할 수밖에 없었다. 이기가 보기에는 소교주가 어릴 때와는 완전히 딴판이었다.
"흘흘 보며. 소교주 이하흐즈그 이바이 업으스"
이기는 이빨이 하나도 없는 입술을 벌렸다. 운지는 좌중을 둘러보며 말을 이었다.
"교주가 교의 세력을 전쟁도 아닌 상황에서 임의로 교의 고수를 백팔평이나 희생시켰다. 이것은 무슨 죄에 해당되지. 구마각의 두 번째 수위를 다투는 도마가 한번 설명해 보지"
도마는 소교주가 자신을 지목하자 죽을 지경이었다.
"두신분할입니다"
"어째 서지"
"육대 교주인 광마 육산평 조사께서 단지 무공 수련을 이유로 팔십 여명이 넘는 마교의 장로들을 희생시켜 교내 최고회의에서 만든 율법입니다."
'젠장 그때도 교내 피해가 너무 커서 어쩔 수 없이 만든 율법인데 왜 지금 들먹이는 거지..도대체 무슨 생각을 하는 거지...'
"십 년 전에도 비슷한 사건이 있은 걸로 아는데 그것에 조치는... "
"교주를 유폐시켰습니다"
"최고회의가 율법을 올바르게 적용시키지 못할 경우의 조치는"
"교주의 명이 있을 때까지 교내 최고회의 폐쇄입니다"
'설마...만약에...'
"교주가 유고 시는..."
"소교주가 교주의 전권을 가지며 교주로 취임합니다"
"좋아 제대로 알고 있어 보기와는 상당히 다른데. 똑똑해 도마"
"검마 가지고 와서 도마에게 확인 시켜라"
운지는 천천히 태사의에서 일어났다. 검마는 그런 운지에게 다가가 고개를 숙이고는 도마에게 보퉁이를 건네 주었다.
"도마 확인해라"
도마는 검마가 건네 주는 보퉁이를 받으며 설마 하는 시선으로 검마를 바라보았지만 검마의 눈은 차갑기 그지없었다.
'설마... 아무리 독하기로서니 자신의 친조부는 죽이지 않았겠지.'
도마는 보퉁이 안을 확인하고는 자신의 앞날이 암담해졌다. 광마 이래로 최악의 독심의 소유자가 소교주로 오르게 된 것을 알게 된 것이다.
"도마 다른 놈들에게도 확인시켜라"
운지의 목소리를 들은 도마는 모퉁이를 철마에게 넘겼고 철마는 곤마에게.. 이렇게 넘어지는 자신의 조부의 수급을 보면서 운지는 분노와 슬픔을 느끼고 있었다. 운지는 전신의 모든 내공을 뿜어내며 모든 교내의 무인들이 명확히 들을 수 있도록 천마후를 토해 내었다. 나는 모든 놈들이 거부할 수 없도록 운지와 공명을 일으켜 운지가 최고의 내공을 뿜어 낼 수 있도록 도우며, 영기 또한 최대한 풀어헤치며 내공을 일으켜 운지의 목소리를 공명시켰다.
"전 교주 고산은 율법에 따라 두신분할 하여 무적신검 이기의 책임 하에 아무 곳에 묻을 것을 명한다."
"존명
전 마교인들은 일제히 답했다.
"교주의 유고로 인한 교주의 전권을 인수한 나 소교주 고운지는 율법에 따라 추후 나의 명이 있을 때까지 교내 최고회의를 폐쇄를 명한다."
"존명"
운지의 천마후의 울림과 더불어 엄청난 무형의 기세는 마교 전 지역을 흔들었으며 전 마교인들은 일제히 답했다. 운지의 모든 내공과 나의 내공이 공명하는 엄청난 기에 비무대의 일부는 부서져 나갔으며 태사의는 완전히 가루가 되었다. 비무대 위에 있던 각 대표들은 엄청난 무형의 강기가 뿜어져 나와 비무대를 내려 간지 오래 되었다. 검마 또한 기의 공세를 감당하지 못하고 내려갔다.
"교주의 유고로 인한 나 소교주 고운지는 마교의 십사대 교주로 이 자리에 취임하며, 십사대 교주 소수마후 고운지를 따라 강호 통일의 대업을 명한다"
운지의 천마후를 따라 전 마교인은 일제히 환호의 천마후를 토하며 대천산을 완전히 흔들었으며 마교의 십사대 교주 취임식과 더불어 마교 출정식을 거행했다. 전 마교인은 선봉장이 누가 될지 상당히 궁금해 들 했다.
"도마 앞으로 나서라"
선봉장의 영애를 얻은 도마는 십사대 교주 소수마후 고운지 앞에 나서 무릎을 꿇고는 두 손을 받쳐 올렸다. 운지는 한천수라도를 도마의 두 손에 올려 주며, 도마에게 명했다.
"마교의 십사대 교주 고운지는 도마를 선봉장으로 삼는다. 도마는 정파의 끄나풀인 신기보를 초토화시키고 옥문관을 넘어 북천마보를 굴복시켜 마교의 교두보로 삼는다."
"존명"
도마는 엄청난 영광을 얻었기에 눈시울이 뜨거워지며 반드시 명을 이루리라 결심했다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[13] 龍夢之蛇(13)
13. 龍夢之蛇
운지는 취임식과 출정식을 한꺼번에 해치우며, 마교내 교주를 견제할 수 있는 교내 최고회의도 폐쇄되어 운지는 마교의 유일 권력을 장악하고 마교의 최정점에 섰다. 운지는 회의장의 태사의에 편안하게 앉아서는 도마를 선봉장으로 한 도각의 전 휘하는 선봉군이 되어 신기보를 완전히 초토화시켜 버렸다는 소식을 들으며, 각 부대에 지시 사항을 내렸다. 나는 뱀 생애 처음으로 운지의 군사가 되어 이것저것을 들어가며 정리하고 생각하며 운지에게 전달하느라고 뱀골이 다 땡 낄 정도였다.
모각은 첩자 색출, 잡입 허위정보 선동, 정보 수집을 중원의 정보 장악을 위해 하오문의 장악을 명하고, 무영각은 중원에서의 군수물자 확보를 위해 도둑들의 집단인 공공문의 장악을 명하고, 요마각은 중원의 전 기루의 장악을 명했고, 곤마각은 녹림의 장악을 명했다. 비각의 빠른 기동력을 이용해 모각, 요마각, 무영각, 곤마각과 연계해 중원내 게릴라전을 명하게 해서 정파 놈들이 자신의 문파를 쉽게 떠날 수 없도록 만들라는 명을 내렸다. 운지의 한 마디는 원로원은 교내 남아 있는 후진 양성에 목숨을 걸게 만들어 놓았다.
"선봉에 서기 싫으면, 선봉에 설 수 있는 놈을 만들어라. 영 내 마음에 들지 않으면 원로원 모두 도마 휘하에 넣어 선봉에 세운다"
감마 진익에게는 마교내 아무도 모르게 마교의 천마고의 비밀 통로를 알려주었고, 마교내 무공을 연구하는 천마원의 인물들과 만약에 대비한 대자연의 기가 풍부해 내공수련에 좋을 뿐 아니라 호수에는 화리도 살고 있고 해서 내천산 즉 내가 살고 있던 곳에 제2의 천마고와 아홉 개의 각과 각각에 백여덟명의 기재를 선출해 총 구백 칠십두명의 각각이 감마 이상이 되게 만들라는 밀명을 내렸다. 운지는 내천산 요새에 건설에 명확히 할 것을 명했다. 나는 운지에게 몇 가지 주의 사항을 알려 주었다. 운지는 다시 검마에게 몇 가지 주의 사항을 알려 주었다.
"호수 속에 화리들을 절대 건들지도 말고 해하지도 말 것, 서쪽 계곡의 원숭이 다 때려잡아 후아주 생산 공장을 망가뜨리지 말 것, 후아주 갈취해 원숭이들 도망가게 만들지 말 것, 북쪽의 대붕, 동쪽의 독각철망이 살고 있으니 이들은 건들지 말 것 입구는 남쪽뿐이니, 대자연의 기가 흐트러지니 자연을 해하지 말 것, 자연과 조화를 이룬 천연의 요새를 건설할것등... "
삼십명 밖에 되지 않는 검마각의 고수들은 비밀리에 중원과 새외, 북해 등으로 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지의 명을 받드는 기재들을 찾아 떠났다. 이들에게는 마교내의 모든 것을 이용할 수 있는 특권을 주었다. 철마각과 혈마각은 중군으로 운지와 함께 출군해 붕성을 공략할 준비할 것 등을 명하면서 한가지 문제에 봉착했다.
'운지야 육천 년이 넘는 천붕이 붕성을 수호하기 때문에 천년 동안 한번도 성이 함락 당한 적 없다거야'
운지와 나는 이 문제를 연구했지만 해답을 찾지 못했다. 결국, 철마각과 혈마각은 중군으로 운지와 함께 출군을 준비하는 것 위에는 선봉의 도마각, 원로원, 검마각을 제외하고는 중원의 모든 건달, 도둑과 기녀, 산적과 수적의 장악을 명한 것이다. 결국 핵심 전투력은 도마각, 철마각, 혈마각이 되었다. 백팔수라를 잃어버린 마교의 핵심 전투력은 상실된 상태였다.
운지는 모든 명을 내린 후 교주의 거주지인 천마각에 와서 휴식을 취하고 있다. 나는 모마의 재능을 완전히 흡수 한 후 운지의 군사가 되어 있어 뱀 생애 최고로 머리를 굴림 셈이어서 운지의 손목에서 벗어나 완전히 지친 몸을 침대에 똬리를 틀고는 편안히 운지를 보고 있었다.
'운지야... 예전과 같이 웃어라... 그게 보기 좋은데...지금의 차가운 감정보다야 전의 따뜻한 감정이 좋았는데... 감정도 좋고 나쁜 것이 있다는 것을 진작에 알았다면... '
나는 운지의 감정을 너무 강하게 다가오는 것을 느꼈다. 마치 자신이 느끼는 듯한 혼란스런 감정이었다. 구음단공을 수련한 후 영기가 서로 완전히 통해 버려 운지는 나의 생각을 너무 싶게 읽는다. 거기에 운지의 노력도 한 몫을 했을 것이다. 그래서 나는 분심이용을 이용해 두 가지 마음을 가지고 있다.
나는 나 자신이 지나치게 본능에 휩싸이는 것을 느끼고는, 다급히 사심이 담긴 마음을 한곳에 모아 일종의 봉인처럼 활동하지 못하게 두었다. 그 일 때문에 나는 한 순간 바보가 되는 것을 느낀다. 불완전한 생각을 이루고 있는 탓이리라...하지만 뱀의 본능에 사로잡히는 마음은 나에게 피를 요구하며 탐욕을 일으켰고...그런 마음이 활동하게 둘 수는 없는 것이다. 다른 마음은 침착하게 마음을 다스리고 있었다. 독심이 일으키는 사심이 만드는 공명이 운지에게 안 좋은 영향을 일으킨다는 사실을 뒤늦게 알고는 독심이 담긴 본능의 마음을 가슴속에 묻어 둔 채...조용히 모든 것을 관조하는 마음으로, 자연의 여유를 즐기던 마음으로...운지에게 공명을 일으키는 것이다.
운지와는 다르게 나는 인간이 아닌 영사라서인지 거의 온종일 분심이용을 하기 때문에, 운지는 나의 두 가지 생각을 동시에 읽지는 못한다. 뱀에게도 자아가 있다면 아마도 나는 두 개의 자아를 가질지도 모른다는 생각을 했다. 하여튼 나는 약속을 지키기 위해 운지의 생각을 읽지는 않는다.
'운지는 약속을 안 지키는 나쁜 년...'
"은룡아 나는 약속을 잘 지킨다. 내가 오늘 일이 끝나면 선물을 준다고 했지"
'운지 년 약속 안 지키는 나쁜 년. 또 내 생각을 일었어'
"은룡아 넌 약속 잘 지키니 내 생각 읽지는 않겠지"
'운지야 나는 약속 잘 지키는 착한 뱀이다'
"은룡은 너를 위해 너무 멋진 선물을 주기 위해 너 몰래 내가 얼마나 노력했는 줄 아니. 그러나 육신통 좀 닫아 줄래 잠깐이면 되거든. 잠을 자도 되고 "
나는 결국 운지에게 속아 육신통을 닫고는 잠깐 동안 자기로 했다. 나는 자신이 취하는 수면의 시간을 조정할 수 있었다. 잠에서 깨어난 나는 운지의 사악함에 치를 떨고 말았다.
나의 목에는 은색 방울이 달려 있었다.
방울을 벗어버리기 위해 내복에 걸려 있는 은색 실같은 것을 검으로도 강기로도 영기로도 아무리 노력해도 끊어지질 않았다. 방울은 무엇으로 만들어졌는지 은룡의 엄청난 강기에도 부서지질 않았다. 결국 나는 축골신공을 시전에 몸을 작게 만들어 빠져 나오려고 했지만 그 놈의 실과 방울은 나의 몸에 따라 작아졌다. 혹시나 해서 축골신공을 풀고 몸의 크기를 늘여 보았더니 망할 놈의 실과 방울도 비례해서 커지는 것이었다.
'설마 서유기에서처럼 삼장법사와 손오공과 같이 되는 건 아니겠지...'
나는 서유기가 생각나 이 사악한 운지 년에게 엄청난 공명을 일으켜 운지 년을 깨웠다. 나는 자신의 생각에 치가 떨려 말을 제대로 할 수가 없었다.
"운지... 너... 이거... 뭐야... "
"선물. 은색 예쁜 방울인데 예쁘지 않니. 은룡아 방울을 다니 상당히 귀엽다."
"뭐든 들어 줄 테니 이것 좀 벗겨 주면 안 되겠니. 이거 이상하게 너무 안 좋은 느낌이 들거든 "
"미안해 그건 한번 씌우면 나라도 벗기질 못해. 한가지 방법은 있는 데 방울의 주인이 죽으면 벗겨진다고 전해 오거든. 우리 고가에 내려오는 가보야"
운지는 치를 떨며 애원하는 나를 보고는 사악한 마녀의 미소를 지었다. 나는 별의 별 수단과 애원을 했지만 운지에게는 씨알도 먹히지 않았다. 지치고 지친 나는 그래도 혹시나 하고 물어 보았다.
"운지야 이거 설마 서유기에서처럼 삼장법사가 주문을 외우면 손오공의 머리의 금테가 쪼그라든다는 것 과 같이 되는 건 아니겠지."
저 사악한 운지 년은 두눈을 둥그렇게 뜨고는 어떻게 알았느냐는 듯 그것은 고가만이 사용할 수 있는 비법이라고 나에게 말한다. 그리고 결국 나는 폭주했고 운지 년의 사악한 주문에 목이 쪼끄라 드는 고통에 기절하고 말았다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[14] 龍夢之蛇(14)
14. 龍夢之蛇
철마각과 혈마각의 고수를 이끌고 붕성으로 향했다.
나는 운지에게 몇 가지 사실을 알려주고, 운지는 혈마와 철마를 불러 몇 가지 사실을 주지 시켰다.
'막북 놈들이 기마전에 능하기 때문에 야전에서 싸우면 마교가 불리하다. 따라서 반드시 공성전으로 몰고 가야 한다'
'하지만 병법에는 성을 함락하는데 열 배의 병사가 든다고 들었는데'
무식한 운지는 어디선가 그 말을 들은 적 이 있는지 차라리 기마전으로 가자고 나에게 우겼다. 나는 운지의 그 말을 깡그리 무시해 버렸다.
'그냥 성이 라는 것은 강한 고수 몇이서 경공으로 성벽에 올라서는 강기로 휩쓸면서 성문이라 것도 불리는 것도 멀리서 이기어검이나 강기로 몇 방 때리면 부서져 버리면 되'
그제야 운지도 무림인과 일반 병사의 성 공략의 차이가 있다는 것을 깨 닳은 모양이었다.
"운지야... 강호에서 싸움은 가장 강한 놈이 장땡이야"
"듣자 하니 놈들은 산에서 흘러나오는 계곡 물에 의존한다던데 독을 푸는 것이 어떨까"
"중요한 것은 성이 아니라 천붕산 혹은 뇌공산이라 불리는 이산은 상당한 원뿔형 산을 반 쪼개 놓은 형태로 생겼는데 결국에는 뇌공의 벼락을 맞고는 산봉우리가 박살나 있다는 사실이고... 산 정상은 상당히 평평하다고 전해지는데, 그곳에는 인간이 함부로 오르질 못한다고 한다. 산중턱에 천붕이라는 놈이 살고 있으며 천붕의 배설물이 흘러 들어간 계곡 물에 의존하고 있는데 천붕 때문인지 그 약수를 최소한 사오 천년 묵은 영물의 독단이나 가능하다. 나의 독단을 풀면 웬만한 놈들 죽이는 것도 가능하지만 문제는 천붕의 나이에 결정되는데 한 삼사천 된 놈이면 독도 풀 수 있고 놈을 제압할 수 있어."
운지는 자신이 알고 있는 사실을 가지고 몇 가지 방법을 생각했지만 나의 말을 들으며 붕성 공략에 대해 몇 가지 사실들을 생각하며 철마와 혈마를 불렀다.
"놈들은 육천 년이 넘는 천붕이라는 존재라는 것 때문에 천년이 넘게 붕성이 함락 당한 적이 없다는 사실에 놈들은 기마전을 피하고, 반드시 공성전을 걸어올 것이다. 또 한가지 알아두어야 하는 것은 놈들은 천붕에게서 흘러나오는 영기를 건물을 건축해서 무작정 들어갔다가는 모조리 생포 당한다."
철마와 혈마는 자신의 교주의 엄청난 무공과 독심에 자칫하면 목숨이 날아간다는 사실을 알고 있기 때문에 운지가 지시하는 일에 칼 같이 움직였다. 운지가 어릴 때 천향각에 구금되다시피 하며 하는 일이 대법 이후 엄청난 내공이 폭주하는 일에 매달려 무공 외에 배운 거라면 대법 전에 한 삼 년 공부한 학식 밖에 없는데다가 세상에 대한 경험도 없고 해서 어찌 보면 고집 강한 어린 아이다.
'어린 아이의 고집과 눈물은 조심해야 되...헌데 붕성의 붕은 몇 년이나 되었을까...놈의 나이가 문제인데...좀 위험해...사서의 기록이라면...'
나는 나에게 일어나는 독심과 본능의 원인을 연구하면서 공명을 통한 지식의 흡수나 지식의 전수가 엄청난 문제점을 안고 있다는 점이었다. 공명으로 지식을 흡수하거나 전수하게 되면 흡수하는 놈의 인격이나 전수하는 자의 인격 등도 지식과 함께 흡수되거나 전수된다는 것이다. 내가 알고 있는 사실은 모마 모용현휘의 지식이었고, 모용현휘의 편견이나 그 놈 특유의 사고방식을 배울 수 있다는 사실에 뱀 생에 작은 깨우침을 얻었다.
'모용현휘의 사악한 마음이 흘러 들어와서 인지, 더욱 사심과 마성이 일어나는 것 같아... 한곳에 묶어 두기는 했는데...영 불안해서...자중하고 강한 정신력 수련에 열중해야지...그러나 운지에게 공명의 전수 때 나의 사심이 상당히 전수 된 것 같아... 저 아이 더욱 지독해질수 있으니... 그것도 문제야...공명의 개선점을 찾아야 하는데...'
나로서는 수많은 문제가 자신에게 산적되어 있다는 사실에 피곤함을 느꼈다. 또한 자신의 늘지 않는 영기 때문에 고민이었다. 더욱 자신의 영기는 소실되고 있는 사실을 깨달았기 때문이다.
'영기가 더 이상 늘지가 않아... 운지에게서 엄청난 내공을 흡수했지만 그 후로는 영기 흡수가 완전히 제로 상태야...왜 그런지 더 이상 알 수 없어...역시 아는 것 많은 황궁대학사 같은 놈 하나 잡아서 지식이나 쪽 빨아내야겠어...운지야 너 공부 좀 해라... 공명의 문제 때문에 함부로 지식을 흡수하거나 전수 할 수 가 없어... 그러니 너 나 믿고 공부 안 하면 머리 돌 된다. '
'은룡아... 너무 시끄럽잖니... 네 생각이 내 머리를 너무 울려... 조용히 하거라. 네가 있는데 내가 왜 공부하니. 어차피 너는 나를 벗어나 살수 없잖니'
'어쩌다 내가 이 모양 되었지. 운지 년 갈수록 성격이 변화 무쌍해져 갈피를 잡을 수가 있어야지 원.... '
'사악한 운지년 내목에 족쇄를 채우다니. 어디 가서 똑똑 한 놈 잡아서 족쇄 푸는 방법이나 알아내야지'
'은룡아 엉뚱한 생각 하지말고. 내 욕하면 족쇄 조인다.'
'아 위평아 네가 그립다. 근데 넌 어쩌다 저렇게 사악한 딸을 낳았니'
운지는 혈마와 철마에게 자신의 연락이 오기 전에는 붕성을 공략하지 말라고 하고는 나와 함께 천붕을 찾아갔다. 운지는 천붕과 타협을 보고는 안되면 때려잡자고 나에게 말하면서 때려잡자 천붕의 구호를 백번이나 외치기 했다. 참 사악한 년이다.
'때려잡자 운지년...'
나의 소리없는 외침을 뒤로하고는 운지는 천붕산의 뒤쪽의 절벽을 오르고 있다. 절벽은 완전히 암석인데 일반 바위와는 다르게 철을 품고 있어서인지 청록색의 암석은 뇌공의 벼락을 품고 있어서 그렇다고 전해진다. 절벽 중간 중간에 이기어검에 심강을 날려야만 겨우 절벽에 검을 박아 넣을 수 있었다. 운지가 가져온 서른 자루의 상당히 좋은 재질의 검이었지만 반 이상이 박살나 버렸을 때야 산 정산에 오늘 수 있었다.
운지와 나는 천붕의 기와 뇌공산 정상을 살펴보면서 뇌공산에서 느껴지는 영기와 기를 살펴보았다.
"운지야 너도 느껴지지"
"그래 엄청난 양의 대자연의 벼락의 기를 뿜어내고 있어"
"나도 추정할 수 없는 엄청난 기와 영기를 느낄 수 있어. 창공의 뇌공이 천존과의 싸움에서 패배하고 이 산에 떨어져 죽었다는 전설이 사실인 것 같아"
"산중턱의 붕의 영기를 느낄 수 있니"
"은룡아 나는 기를 붕의 기는 느낄 수 있으나 영기는 느끼질 못해. 너도 알잖아. 영기는 단지 은룡의 영기만이 공명을 통해 느끼는데, 붕의 영기를 어떻게 느끼겠어"
"운지야 저 천붕은 바람이나 혹은 뇌기를 다스릴 수 있을지도 몰라"
"그런 것도 가능 한 거야 "
"용이 승천 할 때쯤 되면 천지 조화를 다스릴 수 있는 여의주를 얻게 된다고 해. 그 여의주를 이용해 하늘의 기운을 변화시키고 폭우를 일으켜 폭우를 타고 승천한다고 해"
"내가 살던 호수에서 용이 승천하는 걸 난 보았어. 그래서 호수 밑에 들어갔더니 화리 놈들이 살고 있었는데 그 놈들 중 나이가 가장 많은 놈이 나에게 알려 주었어. 용이 자신보고 열심히 수련하라고 그랬나 봐. 헌데, 용이 되려면 만년을 수련해야 한데 나는 이제 겨우 이백 살을 갓 넘겼는데 언제 만년을 기다리겠니"
'운지 넌 내가 왜 이런 이야기를 하는 지 모르겠지...난 지금 저 천붕이 두려워... 미약한 나의 영기는 저 놈이 엄청난 영기를 가지고 있다는 걸 본능적으로 알려주고 있어.'
"운지야 너도 영기를 느끼잖아 그런데 혹시 저 천붕이 두렵다는 생각이 들지 않니."
"무섭기는 어차피 한번 붙을 건데. 아 대화는 한번 해보고 안되면 두들겨 잡아야지"
'운지야 넌 왜 그렇게 갈수록 무식해지고 과격해지니... 처음에 안 그랬는데...나에게서 뱀 특유의 한 숨이 나 나온다... '
"영물은 자신보다 강한 영기를 지닌 것에 본능적인 두려움을 가지고 피하게 되는 데... 천붕과 나의 영기는 엄청나게 차이가 심해... 기는 내공을 이룬 내가 더 강할 수 있지만 그 영기 때문에 본능적인 두려움으로 몸이 내 의지대로 통제가 되질 못하고 굳어 버리지."
운지는 그제야 나의 말을 이해한 것 같았지만 운지 년의 무식한 소리에 나는 기가 질렸다. 그리고는 어쩔 수 없이 운지의 손에서 떨어져 나왔다.
"뭐 한 마디로 너 지금 천붕이 무서우니 도망가자는 얘기잖아"
"너 여기서 기다리고 있어 내가 한번 내려갔다 올 테니. 너와도 대화하는데 천붕과도 대화하질 못하겠니"
"운지야 못 당할 것 같으면 잽싸게 피해라 고집스럽게 싸우지 말고...나는 이 일을 피하고만 싶어."
'천붕의 나이가 오천 살이 넘었다고 짐작하고 왔지만 내가 느끼기에는 팔천 년은 넘긴 것 같은데 왜 붕의 모습으로 있는 줄 모르겠다... 만약 나의 짐작의 맞아 놈이 팔천 살이 넘었으면 놈의 날갯짓 웬 만한 산하나 날릴 만한 힘이 있을 거야...제발 육천 살이나 조금 더 작은 나이이길... '
이런 나의 바램은 헛것이 되고 말았다. 산중턱에서 엄청난 기세가 일어나는 것을 느꼈다. 나는 나의 영기와 기를 모조리 풀어 가면서 운지의 기를 살펴보았다.
'운지년 결국 싸움을 하고 말았어...젠장 역시 짐작대로야 팔천 년이 넘은 놈이야... 운지가 위험해. '
나는 십갑자의 대자연의 기와 삼백 년이 넘는 영기를 완전히 풀었다. 축골신공도 완전히 풀어 삼십 여장의 크기의 몸이 되었다. 위평을 만나지 못했다면 삼사장 정도의 크기였겠지만 위평을 만나고 운지와 구음단공을 수련후 환골탈태를 거치면서 엄청난 크기로 성장한 것이다. 나는 모든 기를 모아 운지와 공명을 일으키며 운지 쪽으로 날아가고 있었다.
'은룡아 도와줘... 더 못 견뎌... 으악..'
나는 운지에게서 다가오는 공명 때문에 서둘러 운지에게 다가가려 했지만 팔천 년 이상 차이나는 엄청난 영기의 힘이 자신을 굴복시키고 있었기 때문에 쉽게 다가갈 수 없었다. 자칫하면 자신의 정신이 완전히 파괴될 수 있다는 생각에 한쪽 생각 부동심과 평상심을 유지하며, 다른 한쪽의 생각은 뱀의 독심과 특유의 투기와 광기를 일으키며 천붕의 영기에 대항했다. 천붕의 날개의 힘 탓인지 산 전체가 요동쳤다. 이 산 특유의 광석의 힘 때문인지 산이 날려 가지는 않았다. 나의 시야에 운지 년의 모습이 모였다. 운지는 완전히 초죽음 된 상태였다. 의복은 완전히 찢어진 상태이며 무리한 내공운용 탓인지 입가의 선혈이 묻어 있는 걸 봐서는 내상을 입은 것 같았다.
'그러게 피하라고 했잖아...저 천붕은 우리의 힘으로는 지금 상대가 안 돼...운지와 공명도 끊어질 것 같아...그래도 운지는 아직 기절하지는 안았군...젠장...잘못되면 오늘 뱀생의 마감이군. '
천붕의 강력한 영기는 주변의 대자연의 영기를 완전히 장악하고 있어서 운지와의 공명도 찢어지려 했다. 나는 운지가 기절하지 않은 것을 보며, 마지막이 될지도 모르는 공명을 남겼다.
'운지야 산 정상에 올라가. 천붕도 그 곳은 피하는 것 같으니까.'
'은룡아 넌 '
'너만 올라가면 나도 피할 수 있어. 지금 상황에서는 더 이상 공명할 수 없어. 무조건 올라가...딴소리하지마... 명령이야.'
나는 아홉 개의 내단의 힘을 모조리 풀어 버렸다. 모든 힘이 완전히 풀리면 구십 갑자의 힘이지만 나는 완전히 발휘 할 수 없었다. 더욱이 자신의 신체는 그 힘을 견디지 못한다는 것을 알고 있었다. 나는 일단 양 뿔과 전신을 완전히 강기로 보호하면서, 천붕의 허점을 찾았다. 운지와 싸움이 만만치는 않았는지 놈의 목에는 놈의 크기에 비하면 작지만 뚜렷한 상처를 입은 것이 보였다.
'운지 년에 의해 상처를 입은 모양이군.. 아마도 운지의 역천심도에 당했겠지...단 한 번에 타격을 주려면 저곳을 공략해야겠지...하지만 저 놈의 영기에 놈을 움직일 수 없으니...
나는 운지의 역천심도에 당한 것이라 짐작되는 상처를 향해 몸을 날렸지만, 천붕은 나의 기세가 심상치 않음을 느끼고는 산도 허물어 버린다는 천붕의 날갯짓을 하고는 자신의 팔천년이 넘게 수련한 영기로 나를 강압하며 정신을 옭아매었다. 나의 이백년 영기는 완전히 팔천 년 넘은 놈의 영기에 정신이 완전히 묶여 버렸다. 순간 나의 정신에는 절망이 밀려왔다. 내단 공격도 할 수 없었다 내단은 영기로 조정되는 데, 그 짓은 자살 행위였다. 나의 시야에 운지가 보이지 않은 것을 보고는 천붕의 날개 짓에 날려 갔거나 산 정상으로 올라갔으리 라 짐작되었다. 천붕에게 힘의 기세는 지지 않으나 어린 영기로 인해 정신이 완전히 묶여, 정신의 통제 하에 있는 몸은 몸부림치며 움직이질 못했다.
'방법은 나의 정신으로 되질 않는 걸까...그러면... 뱀의 독심과 투기에게...나의 육체를 내어 주어야 하는 것일까...그러면 도움이 되질 않을까...놈의 독심의 본능이라면...이 싸움의 해결점을 찾을지도 모르겠군.'
나는 자신의 또 한마음으로 자리잡고 있던 뱀의 독심과 마성에게 자신의 육신을 내어 주었다. 일종의 자포자기여서 인지...모든 것을 냉정하게...차분히 이 싸움을 지켜보았다. 싸우지 못해 아우성을 치던 독심과 마성은 기다렸다는 듯이 육신을 장악하며 몸부림을 쳤다.
순간 나는 보고 말았다.
뱀특유의 독심과 사심에 잡혀 버린 뱀의 본능에 사로잡힌 육체를 통제하던 나의 정신은 천붕에 눈에 비친 몸부림치는 자신의 모습, 자신을 향해 비웃는 천붕의 모습을 보고는 본능적인 결심을 하게 만들었다.
'죽이고 싶어... 나를 농락하는 저것을...나보다 강한 것은 없어...저것의 피가 나의 몸을 적시고, 그 피를 마시고 싶어...'
나의 본능은 자신을 고통에 몰아넣고 속박하게 만드는 자신의 몸속의 영기를 모조리 뽑아 내어, 공기 중에 완전히 풀어 버렸다. 부동심을 유지하며 현 상황을 냉정하게 지켜보던 나의 한 정신은 현 상황의 모든 것을 초월한 듯 모든 것을 달관한 시야로 본능적인 싸움을 하는 자신과 천붕의 모습을 바라보았다. 영기가 빠져나가는 모습이 나의 살아온 삶이 덧없이 보기도 했고...모든 것을 마감하는 것 같기도 하였다. 또한 그런 마음속에서도 현 상황을 냉정하게 지켜보면서 공기 중에 풀어 흩어지는 영기를 모아, 가는 영사로 만들어 자신과 영기가 이어져 있으며, 자신과 공명을 일으키고 있는 운지에게로 가라고 공명을 시켜 버렸다.
뱀의 본능에 사로잡힌 독심의 나는 이후의 상황은 전혀 고려하지 않은 채, 이후는 어찌 되든지 모른다는 듯이 눈앞의 적이라 판단되는 천붕을 노리고 있었다. 독심은 무공이고 뭐고 완전히 이성을 잃어버려 본능에 사로잡힌 것이다. 영물이라면 영기를 공기 중에 흩어 버리면 그것이 의미하는 것은 사망이다. 하지만 자신에게는 내공이 있으니 죽지 않을 것이라 생각하는지도 모른다고 느끼는 모양이었다. 영가를 풀어 버리는 순간 독심의 정신을 천붕의 영기는 옭아매지는 못했다.
나는 두 뿔에 엄청난 강기를 뿜어내며 대붕에 상처에 들어 박았다. 천붕은 영기를 이용해 피부를 강하게 만들었고, 놈의 피부에서 반탄 되는 엄청난 힘에 나의 두 뿔은 완전히 부서져 버렸다. 천붕도 큰 피해를 입었는지 엄청난 피를 뿜어내며 뒤로 물러서며 날개로 나를 후려쳐 왔다. 광기와 본능 투쟁의 독심에 사로잡힌 정신은 엄청난 고통에 기절할 것 같으면서도 저대로 맞거나 바람에 휩싸이면 끝이라는 사실을 느끼고 재빨리 천붕의 목에 온몸을 감아 조이기 시작했다. 내가 조이는 힘에 혈관이 터져 버렸는지, 천붕의 목의 상처에서는 엄청난 양의 피를 뿜었다. 독심은 아홉 개의 내단은 모조리 풀려 버렸고, 구십갑자나 되는 진기의 폭주에 육신은 더 이상 견디기 힘든지 깨지기 시작했다.
천붕도 견디기 힘든 탓인지 하늘 높이 치솟으며 영기를 일으켰다. 침착하게 처음부터 모든 상황을 파악하던 나의 한 정신은 모든 것을 볼 수 있었다. 천붕이 일으킨 영기가 먹구름과 폭우를 불러오고, 먹구름에서 벼락이 떨어져 나의 육신을 두들겼다.
결국 벼락을 견디지 못한 육신은 천붕의 몸에서 떨어져 머리서부터 천천히 세로로 땅에 내려 꽂혀 갔다. 천붕은 고통 속에서 헤어나면서 정신을 차리고는 자신을 괴롭힌 어린놈에 대해 엄청나게 화가 나 버렸고, 온몸의 영기를 모아 벼락을 만들어 나의 몸에 벼락을 내려꽂았다.
하늘에서 내려꽂힌 벼락은 나의 꼬리에서부터 머리까지 관통하고는 나의 몸 보다 먼저 산봉우리에 꽂혀 버렸다. 평상심을 유지하던 나의 정신은 그 순간 기이한 영감에 몸을 떨었다. 끝까지 독심을 유지하며 육체를 지배하던 독심의 또 다른 정신은 머리가 땅에 부딪치면서 그대로 엄청난 고통을 호소했다. 나는 나를 마냥 지켜 볼 수밖에 없었다.
천붕은 괴성을 지르고 하늘 높이 날았다. 아마도 몇 만리는 날아갔으리라... 천붕은 한번 날개 짓에 일만리는 난다고 하니...
龍夢之蛇(용몽지사)
[15] 龍夢之蛇(15)
15. 龍夢之蛇
'죽지마 혼자 되기 싫어 죽지마 '
끊임없이 울리는 소리가 들렸지만 나의 정신은 기이한 감각에 싸여 있다. 뱀의 독심과 사심에 사로잡힌 정신은 온몸에서 느껴지는 고통에 아우성 치면서 폭주하는 엄청난 양의기에 대항하여 자신의 육신을 유지하려고 몸부림 쳤다. 또한 어디에선가 밀려드는 엄청난 내공을 느끼며 무작정 흡수하기 시작했다. 끝임 없이 밀려드는 기를 느끼던 뱀의 독심은 탐욕에 사로 잡혀 멈추지 않고 기를 흡수했다. 독심에 사로잡힌 다른 정신은 외부에서 들어오는 내공을 탐욕으로 흡수하며 육신을 유지했지만 더 이상의 내공이 흡수되지 않자 서서히 내부에서 분해되어 가고 있었다. 내가 나의 부서지는 모습을 바라보는 진기한 광경이었다.
고통을 벗어나 부동심을 가지고 마치 타인처럼 냉정하게 현 상황 지켜보기만 하던 또 다른 정신은...독심을 이룬 정신이 육체가 주는 고통을 견디지 못하고 육신의 통제를 포기하고, 어디론가 떠나 버린 것을 느끼며... 서서히 폭주하던 엄청난 기를 이끌기 시작했다. 분심이용을 운용하면서 뱀 특유의 사악함과 투쟁심과 본능에 고통에 몸부림치던 정신 일부는 자신이 지배하던 육신이 의 고통 속에서 죽어 버리는 것을 느꼈다.
또 다른 정신은 서서히 기를 장악해 가며, 육신을 지배하며 뱀의 본능과 독심을 가졌던 정신을 찾아보았지만 어디에서도 통하지 않았다. 단지 그 정신이 휴식을 취하거나 기절했다고 해도 느낄 수 있건만 그 독심과 탐욕에 사로잡힌 정신은 어디로 사라 버렸는지 느낄 수 없었다. 몸에서 느껴지는 기는 순수했다. 천붕 놈이 때린 벼락을 맞고 나서 몸에 있던 기의 불순물들이 완전히 타 버린 것이 되었다. 타인의 이질적인 기가 아닌 순수한 기로 몸 전체가 하나를 이루는 느낌 받고 있었다.
나는 외부에서 들어온 수많은 이질적인 기들을 느끼면 순수한 자신만의 기로 그것들을 흡수하며 다스려 나갔다. 이질적인 기는 내 몸에 존재하는 기와 맞먹을 정도의 엄청난 양의 기였다. 분해되어 가는 육신을 대신해 기로 육신을 대신해 자리잡기 시작했다. 그것으로도 무언가 부족함을 느끼고는 주위의 존재하는 엄청난 양의 대자연의 뇌기와 영기를 흡수하기 시작했다.
엄청난 양의 대자연의 뇌기와 영기가 자신의 몸에 들어왔지만 영기는 몸에 자리잡지 못하고 몸을 돌며 기들이 육신을 대신해 자리잡는 것을 방해했다.
나는 부드럽고 창조적인 대자연의 영기와 강하고 파괴적인 대자연의 기가 조화를 이루기도 하지만 대립한다는 깨달음 얻고서는 순수하게 존재하는 파괴적인 대자연의 기만을 다스려 나갔다. 그러나 자신의 의도와는 다르게 주위의 엄청난 양의 벼락의 기와 더불어 벼락의 영기로 몸에 흡수되자 어쩔 수 없이 영기의 배출 할 곳을 찾아 반출하기 시작했다.
운지는 은룡이 대붕과 싸움을 시작하자 산 정상으로 몸을 피했다. 황량한 뇌정지기만 가득한 산 정상에 올라온 운지는 은룡과의 공명을 일으켰다.
'나만 없으면 은룡도 피할 수 있을 꺼야...피할꺼야...하지만 이 불안감은 뭐지... 이 고통은...이 사악하게 느껴지는 마음은...무언가가 가로막고 있어... 은룡아 빨리 올라와...헉 이건 뭐야.'
공명을 일으키며 초조하게 있던 운지는 자신의 정수리에 들어오는 영기를 느꼈다. 항상 친숙하게 느껴지던 영기가 자신의 몸에 들어와서는 자신의 심장 속에 내단을 형성하는 것을 느꼈다. 운지의 머릿속에 은룡의 영기가 완전히 자리잡자 뇌공산에 요동치는 벼락의 영기를 느낄 수 있었다. 그와 동시에 엄청난 공포와 존재감을 느낄 수 있었다.
"이게 은룡이 말하던 대붕의 영기인가. "
운지는 혹시나 하는 마음에 생겨서, 내려 갈려고 했지만 너무도 엄청난 존재감에 산을 내려갈 수가 없었다. 운지가 자신에게 다가오는 공포와 불안 압도적인 존재감에 어쩔 줄 몰라 하는 사이에 요동치던 산의 움직임이 멎었다.
"설마 !"
운지는 덜컥 내려 않는 마음에 몸을 산 중턱으로 던지려 했지만, 갑작스럽게 들여 들려 오는 엄청난 굉폭한 소리에 고막이 터질 것만 같은 감각을 느꼈다. 산 정상에는 엄청난 크기의 그림자가 밀려왔고, 갑자기 밀려드는 어둠에 운지는 하늘을 올려다보았고 경이로운 광경을 보았다.
"아!"
하늘에 엄청난 먹구름이 밀려와 순식간에 태양을 가리며 폭우를 쏟기 시작하며 벼락이 내려꽂혔다. 운지는 자신 있는 산봉우리에 벼락의 파편이 떨어지는 것을 보며 이리 저리 피하다가, 순간 하늘에서 떨어지는 것을 보고는 울음을 터뜨렸다.
"은룡아... "
하늘이 보랏빛으로 물들이면서 갑자기 떨어지는 엄청난 크기의 벼락이 은룡의 몸통을 관통하며 산 정상에 떨어지면서 순식간에 사라지는 것을 보았다. 마치 산아 실아 있는 것처럼 벼락을 흡수해 버렸다. 운지는 은룡이 떨어지는 것을 보고는 섭물신공을 발휘에 막으려 했지만 벼락 때문에 다가갈 수 없었다. 땅에 떨어져 은룡이 고통에 호소하는 것을 보고는 재빨리 은룡에게 다가가 은룡의 머리에 손을 얻고는 내공을 불어 넣어 주었다.
"은룡아 죽지마.... 혼자되기 싫어... 죽지마...죽지마"
운지는 장심에서 빠져나가는 내공과 더불어 은룡이 침착함을 찾자, 장심을 은룡의 머리에서 떼려 했으나 떨어지기는커녕 엄청난 속도로 자신의 내공을 빨아 당긴다는 것을 느끼고는 대항하기보다는 서서히 단전의 아홉 개의 내단중 하나를 완전히 풀어 버리고는 내공을 은룡에게 전수해 주었다.
'끝도 없어... 벌써 다섯 개째야...절망이야'
운지는 자신의 몸에 있던 다섯 개의 내단을 모조리 풀었다. 운지는 아홉 개의 내단을 모조리 풀어 버렸지만 내공이라는 내공은 은룡이 모조리 빨아내 가 버려 단전이 텅텅 비어 버리는 것을 느끼고는 절망과 함께 공허감을 느꼈다.
'허탈해...완전히 비어 버렸어...이로서 내공을 완전히 상실한 건가...하지만 은룡이 산다면...모르겠어...왠지 억울하기도 하고...흑흑 이 사악한 뱀아... 너 이대로 죽기만 해 봐라...절대 용서 못한다...이 반쪼가리 뱀아...'
운지는 완전히 비어 버린 자신의 몸을 느끼며 장심을 떼려고 하는데 머릿속에 자리 잡고 있던 내단의 영기가 서서히 장심으로 풀어지며 은룡의 몸에 흘러 들어가며 자신의 혼이 심연 속에 가라 않는 느낌이 들었다.
'죽는 걸까... 죽는 느낌이 이런 걸까...이 반사야 나 죽나 봐...'
순간 갑자기 혼에 벼락이 내려꽂히는 고통과 함께 운지의 혼은 육신에 자리잡으며 엄청난 고통에 치를 떨었다. 장심을 통해 그 동안 느꼈던 친숙한 느낌과 함께 엄청난 이질적인 느낌이 흘러 들어왔다. 친숙한 느낌은 온몸을 일주천하고는 단전이 아닌 심장 속에 모이더니 내단을 형성하기 시작했다.
'이건 은룡의 영기잖아...그리고 따라 오는 건 뭐지...상당히 이질적이면서 파괴적이야...은룡의 영기는 부드러운데...벼락을 맞는 듯한 느낌 마치 이 뇌공산에 퍼져 있는 영기... 혹시 이것은 산 정상의 벼락의 영기인데 어째서 은룡의 몸에서 오는 거지... 고통스럽다.'
운지는 혹시나 하는 마음에 심장을 단점 삼아서 자전마공의 내가요결을 따라 영기를 운용해 보았다. 심장에 자리잡았던 내단을 따라 이질적인 영기들도 하나씩 엉키면서 서서히 몸 속에 날뛰던 영기를 통제해 나갔다. 운지가 자연스럽게 영기를 통제하자 뇌공산의 영기 또한 자연스럽게 다가오며 영기를 흡수할 수 있게 되었다.
'내공 같으면서도 다르잖아... 이제 자연스럽게 움직이네...아 기분 좋아...헌데 왜 갑자기 머리로 몰려 가는 거지...아... 아프다.'
운지는 머릿속이 터지는 고통을 느꼈다. 그 와 동시에 하늘을 날며 대자연의 무한한 영기를 느꼈다. 머릿속의 영규가 타통되며 찾아온 고통이 가라앉자 운지는 뇌공산의 모든 영기를 흡수하기 시작했다.
영규타통을 이룬 운지는 무한할 것만 같은 뇌공산의 영기를 훔쳤다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[16] 龍夢之蛇(16)
16. 龍夢之蛇
도마각과 철마각은 북천마보로 떠날 준비를 모두 마친 상태다. 모든 마교인들은 일사 정연하게 자신들의 말 옆에 서 있었다. 철마는 조용히 서서 혈마가 오길 기다리고 있었다. 철마는 자신에게 다가오는 혈마를 보고 웃음 지었다.
"준비 다 끝냈는가"
"무림맹주 모용웅풍의 아들이자 모용가의 가주인 모용현문에게 보내는 교주님의 선물이지"
혈마는 웃음 짓는 철마를 보고는 자신의 말에 걸려 있는 몇 개의 상자를 가리켰다. 그리고 삼일 전이 생각났다.
"교주님이 자신의 명령을 기다리라고 하고서는 뇌공산으로 향한 후 우리들은 언제나 출격할 수 있는 준비를 마치고 대기하고 있었지."
"헌데 교주님의 명령은 오지 않고, 갑자기 먹구름이 몰려와 폭우가 쏟아지고 하늘에서는 벼락이 치고, 그것도 뇌공산 정상에서만 그런 일이 일어나니 더욱 신기했지"
"갑자기 우리 머리위에 엄청난 크기의 그림자의 모습을 보았을 때 놀란 생각을 하면.."
"자네는 천붕을 보았나"
"보지 못했어. 순식간에 사라진 그림자와 더불어 말들을 진정시키느라고 정신이 없었어"
"뭐 자네 뿐 아니라, 다른 놈들도 못 봤다고 하더군."
"하여튼 천붕은 한번 날갯짓에 만리를 난다고 하니 순식간에 태산으로 날았는지 알게 무언가"
"나는 뇌공산 정상에서 시전 하는 교주님의 음성이 우리 머릿속에 울릴 때 난 기절 할뻔 했어"
철마는 혈마의 말을 들으며 웃었다. 혈마의 말에 철마도 동조했다.
"근데 저 선물 나보고 갖다 주라고 하지는 않겠지"
혈마는 자신의 말에 걸려 있는 몇 개의 상자를 보고는 철마에게 물어 봤지만 철마는 대답하지 않았다.
'나도 나보고 갖다 주고 싶지 않아... 어떤 놈이 걸릴 줄 누가 알겠어... 조심 또 조심해야지.'
혈마와 철마를 교주를 생각하면 마교가 자랑스럽기도 했지만 실수도 용납하지 않고 기분을 거슬리면 먼지로 만드는 손속을 생각해 보았다.
'한층 더 아름다워졌건만 모습답지 않게 잔인한 성품은...'
철마는 교주에 대한 생각을 떨쳐 버리기라도 하듯이 철마각 인물들을 소리쳤다.
"출발한다."
철마의 소리에 철마각과 혈마각 인물들도 서둘러 말 위에 몸을 싣고는 폐허로 변한 붕성을 나서 북천마보로 길을 떠났다.
천붕과의 싸움 이후 일주일이 흘렀다. 운지와 나는 지금 뇌공산 정상에 서 있다. 운지는 내공을 완전히 상실했고, 나는 영기를 완전히 상실해 버렸다. 그래서 어쩔 수 없이 철마와 혈마를 먼저 떠나게 했다.
운지와 나는 뇌공산에서 각각 뇌력의 영기와 뇌력의 자연의 기를 흡수하면서 영기와 기를 마음먹은 대로 다루는 경지에 이르렀다. 이제는 이 산도 뇌공산이라 부를 수 없을 것이다. 완전히 보통의 암석 산이 되어 버린 것이다.
나는 운지의 손목에서 울리는 방울의 감촉을 느꼈다. 검은 어디로 갔는지 모르겠고 좀더 좋은 걸로 마련해야 갰다.
"참 많은 일이 있었지"
운지도 조용히 고개를 끄덕이며 하늘을 유유히 떠다니는 구름을 바라보았다.
"이제 천붕은 이곳에 돌아오지 않겠지"
"천붕도 어디선가 요양을 하고 있겠지. 이제 와 봐도 아무런 소용이 없는 산이 된걸. 더욱이 봉인된 고신 뇌공을 감시하는 임무도 끝이 났으니"
내일은 도마가 전초 기지로 삼았을 북천마보로 떠나야 한다. 철마와 혈마는 북천마보로 먼저 떠난 상태다
"가자"
"운지야 뇌력의 영기를 자유 자제로 다룰 수 있겠니"
운지는 나의 말을 내신해 손에 거대한 번개의 창을 만들어 뇌공의 바위산에 던져 버렸다.
'우리에게 힘을 준 힘을 고신 뇌공이여 안녕히. 편안한 안식을'
운지는 바람의 영기에 몸을 싣고는 몸을 싣고는 천천히 산을 내려갔다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[17] 龍夢之蛇(17)
17. 龍夢之蛇
-이 글의 역사적 배경은 사실과 다릅니다-
북천마보에 교두보를 확보한 운지와 나는 현 강호 정세를 파악해 나아갔다. 현 강호 정세가 내가 알고 있던 사실과 많은 차이가 있었고, 마교의 진출 상황들을 점검하면서 패권을 위한 방책과 여러 가지 대비책을 세웠다. 운지와 나는 북천마보의 태사청에서 여러 가지 보고를 받고는 몇 가지 명령을 내렸다. 특히 모용가에 대해서는 모든 것을 알아내라고 모각에 특별 지령을 내렸다. 또한 한마디 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
오늘도 북천마보의 태사청에서 운지는 태사의에 않아 도마와 철마, 혈마, 모마, 곤마, 무영마, 비마, 요마의 보고를 듣기 시작했다.
"만약에 한가지라도 차이가 있으면, 상명하복의 명령을 어긴 것으로 처리하겠다"
"요각은 상황을 보고해라"
"요각은 전 기루를 빠르게 흡수하고 있지만 강남은 진출하지 못한 상황입니다."
"이유가 뭐지"
요마는 교주의 명을 받고는 재빨리 자리에서 일어나 떨리는 목소리로 말을 이었지만, 교주의 문책이 떨어질까 두려웠다.
"강남의 기루는 거상 석중산이 장악하고 있고 황실과 무림맹의 비호를 받고 있기 때문에 쉽지 않습니다."
요마는 두 눈을 감고 죽음을 예상했으나 운지는 비마에게 보고를 명했고, 비마는 요마를 일별하고는 재빨리 일어나 보고를 했다.
"비마 보고해라"
"비각은 강북에 존재하고 있는 무림맹의 정보기관인 청룡전의 고수들을 암중에 팔할을 제거했습니다. 마교가 전격적으로 교주를 추대하고 무림 침공은 전혀 예상 못하고 있던 일이기에 더욱 수월한 일이었습니다."
"무영마 공공문은 어떻게 되었지"
"공공문은 화북의 상인들의 재산을 훔쳐내어 요마각이 장악한 기루를 마교의 소유로 만들고, 주루와 여관을 모조리 사들이고 있습니다. 부족한 재원은 정파 무림맹에 속해 있는 군소방파들의 재보를 훔치고는 있지만 대문파는 어렵습니다. 화북의 장물은 강남에 거의 깡그리 풀어 버렸습니다."
"곤마 녹림은 어떤 상황이지 "
"녹림은 힘으로 완전히 굴복시켰고, 불평분자들은 제거했습니다."
"사마평! 몇 가지 대륙 정세에 커다란 변화가 시작되었다고 들었다. "
모각의 각주로 올라 모마의 지위에 오른 모마 사마평은 대륙 정세를 보고했다. 사마평은 고운지의 질문이 있었지만, 답변을 하고는 운지가 고개를 끄덕이자 계속해서 보고했다.
"건문제가 제왕의 삭번을 단행해 북평의 연왕 주태가 군을 일으켰고, 남경의 건문제의 탁시문의 북벌군과 무찌르고는 남진했으나 장강의 태천하에서 패배하여 합비의 팽성까지 물러나서 대치 중입니다."
"연왕과 건문제와의 싸움이 마교의 강호 통일과 관련 있나. 황실과 무림은 불가침 약속이 오랫동안 무언의 약속 인걸로 아는데"
"주원장을 도와 명을 세운 백련교를 마교라 몰아 몰살시켰는데 이때 명태조 주원장의 받아 백련교를 친 것이 무림의 무림맹으로 관군 합동으로 몰살시키면서 불가침조약이 사실상 깨진 것과 다름없습니다."
"또한 현 무림맹주 모용웅평의 아들 모용현문의 딸이 건문제 주윤문의 후궁으로 들어가 있기 때문에 모용가는 건문제를 돕고 있으며 황제의 명을 받아 무림맹 또한 적극적으로 건문제를 돕고 있습니다. 또한 무림맹에서도 신기보의 멸망은 무시할 수 있지만 붕성의 멸망에 의해 곧 조사단이 파견 될 것으로 보입니다. 무림맹은 아직도 마교가 후계자들의 권력다툼이 계속된다고 생각하고 있습니다."
"하오문은 어떻게 되었지 "
"하오문 상층부는 완전히 장악했으며, 지시하시데로 완전한 정보기관으로 변화를 시키고 있지만 거부 방만한 조직이라 두달이상 걸릴 것 같습니다. 헌데 사실상 믿기 힘든 정보가 있습니다..."
"뭐지"
" 많은 병사들이 보았다고 해서 믿기도 그렇고 안 믿기도 그런 정보로 용이 나타났다고 합니다만 용이라는 것이 워낙 전설이라서 믿기 믿는 사실입니다."
"용은 존재한다. 언제 어디서 나타난 거지"
"연왕군이 태천하에서 남경의 황제 군을 대파시켰지만 용이 나타나서 황제 군을 도와 주엇다고 합니다. 황실 수호룡이라는 소리도 있습니다. 그때 문에 연왕군은 탈영병이 발생하고 사기는 극도로 저하해 연왕 군내에는 황제와 화친하고 북평으로 돌아가자는 의견까지 나오고 있는 상태입니다."
운지는 사마평의 보고를 들은 뒤 잠시 눈을 감고는 나와 앞으로의 향방을 생각했다.
'은룡은 앞으로 어떻게 했으면 좋겠어'
'화북을 암중 장악하고는 개파식을 열어 운지의 위명을 높이는 거지. 상권을 장악해야 해 . 필요 이상은 상인의 원망을 들으니, 무림인이 이용하는 여관, 주루, 기루의 완전 장악과 정보망 구축과 가장 중요한 본거지 확보를 해야 해. 천산은 너무 멀어'
'그럼 본거지로 다른 문파 하나를 쓸어 버려야겠네'
'현 정세는 아주 마교에게 유리하게 돌아가고 있거든. 거점은 장안성을 장악하고..'
'장안성을 통째로 쓸어버리는 것도 재미있겠는데'
나는 싹쓸이 식의 운지의 발상에 감탄과 경이를 표했다 운지도 나의 발상이 재미있는 듯 했다.
'야야 장난하지 말고'
'장난 아니야 전 무림인에게 공포를 한번 보여 주는 것도 좋지 않겠어.'
'장안성의 관부의 인물은 강제 추방하고, 정파 놈들은 쓸어버리고, 특히 장안 무림세가로 엄청난 부를 축적한 종리가를 마교로 흡수해야 해. 종리가는 무림맹 연석 회의에서 오대세가의 자리를 빼앗겼지. 엄청난 모욕을 듣고 무림맹에서 제명 당했어'
나는 공포정치에 맛들인 운지에게 묵념했다. 운지는 들려주는 강호 정세가 재미있는 지 맞장구를 치면서 좋아했다. 동화를 좋아하는 애들처럼...
'강호오대세가는 역사 이래로 황권이 바뀌어도 변함 없이 유지 해 온 강호의 거대한 토호 세력들을 말하는데, 제갈가, 모용가, 팽가, 남궁가, 당가였는데 백년전 운남의 독문 연합의 공격을 받고는 역사상 처음으로 사천을 떠나야만 했어. 그 후에 무림맹에서는 무림맹에 건설과 유지하는데 드는 비용을 종리가에게 요구했고, 종리가는 요구 조건으로 당문 대신에 오대세가가 들게 되었지...종리가에 가야 하니까 그때 나머지 설명을 해줄게. 일단 장안성 확보, 종리가를 흡수해서 상재를 맡기고, 마교인 이주책, 기타 등등...'
운지는 질문을 하려 했지만 나는 운지의 명령을 기다리는 애들을 보고는 빠르게 운지에게 방책을 설명했다. 운지는 방책을 모두 듣고는 팔마에게 명령을 내렸다.
"도마, 철마, 혈마는 가장 먼저 옛 고도인 장안성을 장악해라. 어차피 모든 군대는 연왕군과 황제군에 편입되어 장강에서 대치 중이니 어려움이 없을 것이다. 또한 장안성내 모든 민간인은 마교의 인물로 만들어라. 이에 동의하지 않는 자는 다른 곳으로 이주시켜라. 어차피 오랜 전란에 시달렸으니 큰 반항은 없을 것이다. 남아 있는 관부의 인물은 모조리 추방해라. 무림인은 모조리 주살 한다. 마도의 인물은 편입하되 지저분한 놈들은 주살 한다. 단 종리가에 대한 처우는 본 좌가 결정할 것이니 한 놈도 건들지 마라. 천산의 본교의 인물은 모두 장안으로 이동하고, 천산의 본교는 성지화 시킨다. 요마는 무영마의 도움을 받아 강북내 모든 기루 주루 여관업을 장악하고, 그 외의 업종은 건들지마라. 쓸데없는 원성만 사게 되니까.
모마는 하오문을 속히 정보 기구로 만들고 백성들에게 피해를 입히는 삼류 건달 중에 갱생의 여지가 보이지 않는 자는 모조리 암중에 죽여라.
비마는 화북 내에 존재하고 있는 모든 무림맹의 첩자들을 제거하고, 곤마는 화북내 모든 산채를 장악해서 표국의 모든 재보를 약탈하고 산적들을 이용해 표국을 장악해라 산적들의 교육을 강화하고 질 나쁜 놈은 모조리 죽여라. 수적을 이용해 정파 놈들의 물류를 장악해라."
천년 동안 마교는 단 두 번의 강호 통일을 꿈꾸었지만 좌절했다. 마교 조사 천해군과 육대 조사 광마 육산명이었지만 모두 좌절하고 천산의 본교에 돌아와야 했다. 육백년 만에 강호 쟁패에 뛰어든 팔마 모두는 장안성을 장악하라는 말에 모두는 침을 삼켰다.
"모마는 연왕에게 선을 넣어라. 본교주가 방문한다고, 하고 용과 무림맹의 인물은 본교주가 해결해준다고해라. 하북내에 본교에 반감이 없는 뛰어난 인물을 파악해 장안에서 원로들을 이용해 진정한 마교인으로 교육시켜라. 화북내 정파 놈들은 강남이나 파촉으로 모이게 해라. "
"두달후 장안에서 제2의 마교가 개파하는 날 모용현문에게 선물을 보내 줘라. 그놈의 여편네가 금문영이라지. 아마 자신의 동생들과 부모의 모가지를 보면 기분이 좋을 꺼야"
팔마는 이럴 때 조용히 침묵을 지키는 것이 좋다는 것을 알고 있었다. 자칫 잘못하다간 자신의 모가지가 분리된다는 사실을 느끼고 있었다.
"개파식 때는 모든 문파에 참석하라고 포고를 해라. 단 개파식전 일주일 정도 남겨 놓고 방문을 내려라. 내용은 각 문파의 종주 급의 인물들로 참석하라고 하고, 쓸데없이 장로들이나 참석하지 못하는 문파는 마교와 적대 행위를 한다는 것으로 알고 모조리 쓸어 버린다는 정도가 좋겠지. 연왕을 만난 후 개파식에 맞춰 돌아오는 동안 화북내 모든 상태를 확인해 볼 것이다. 명령 완수에 자신 없는 놈은 누을 자리를 미리 찾는 것도 좋을 것이다."
북천마보에 들어온 지 한달 만에 운지는 북천마보를 나와 장안으로 행보를 시작했다. 또한 나는 회의석상에서 못 다한 이야기를 운지에게 이야기해 주었다.
"은룡, 왜 무림맹에서는 종리가를 포함시켜 육대 세가라 하지 않고 당문을 빼고, 그 자리에 집어 넣은 거지"
"별다른 이유는 아니고, 구파일방, 오대세가라는 이름이 무림의 종주로 오랜 역사서 이름이 적혀 있는데, 거기에다 육대 세가라는 이름을 집어넣기 싫어서야. 명문가라는 자존심 때문이지. 오죽하면 제갈가와 쌍벽을 이룬다는 사마가 놈들도 제갈가 때문에 오대가에 들지 못했지. 그런 자리인 만큼 종리가는 얼씨구나 하고 적극적으로 무림맹을 지원해 줬고"
"헌데 왜 종리가를 오대가에서 제명한 거지"
"모용가가 대연국 후손으로 북평에 가세를 두고 있었는데, 연왕 주태와 사이가 않좋아서 남경으로 가세를 옮기면서, 더욱이 강남의 상권을 장악하기 시작해서 강남의 석씨 세가의 가주인 석중상과 더불어 이대 거상으로도 불릴 정도로 돈 많고 무력 강한 황권을 등에 업은 세가로 변신하게 된 것이지. 그러나 당연히 종리가를 괄시하게 된 거지."
"그것만으로는 이유가 충분하지 않은 것 같은데"
"당연히 한가지 이유가 있어. 사천의 당가를 끌어안기 위해서 종리가를 제명하고 다시 사천당가를 오대세가의 지위를 준 것이지"
"오! 사천당가는 백년 전에 거의 멸문까지 갔다면서 "
"당가에 당상명이라는 천재가 나타나면서 엄청난 성세를 회복해서 예전을 능가해. 오죽하면 독성이라 불리겠어."
"그러면 오대가에서 종리가를 제명했다고는 해도 왜 무림맹에서까지 제명 당한 거지"
"그건 당가에서 오대가의 자리를 종리가에게 빼앗긴 것을 치욕으로 생각하고는 한 무림맹에서 활동할 수 없다고 하면서 종리가가 아니면 당가 둘중 하나만 선택하라고 무림맹에 엄포를 놓았거든. 그 바람에 단순히 상가인 종리가는 엄청난 치욕을 당하고 무림맹에서 제명 당했지"
龍夢之蛇(용몽지사)
[18] 龍夢之蛇(18)
18.龍夢之蛇
운지 주위에는 새까맣게 타 버린 시체들이 가득하다. 이 시체들의 정체는 종리가가 당문에 치욕을 당한 뒤 고용한 낭인들이었다. 운지는 다짜고짜 종리가의 대문을 부수어 버리고는 가주의 집무실까지 가고 있는데 낭인들이 가로막은 것이다. 종리가의 가주 종리문양는 삼십여명 남은 낭인들에게 이 불손하고도 무뢰한 운지에게 공격하라는 명령을 내리며 부들부들 떨고 있다.
"공격해 공격하란 말이다. 돈 만 받고 놀면 어쩌자는 거야."
종리문양의 명령을 받은 낭인들은 어쩔 수 없다는 듯이 운지를 공격해 왔다. 운지를 왼손으로 손을 흔들었고, 나의 몸에 있는 방울이 딸랑거리며 소리를 낸다. 운지는 내공을 상실한 터라 나를 부려먹었고 나는 대자연의 기를 일으켜 놈들을 먼지로 만들었다. 운지는 그것도 마음이 들지 않는지 오른손을 흔들자 겁을 먹은 낭인들 머리 위로 벼락을 떨어뜨렸다. 낭인들은 좀전에 마른하늘에서 번개가 떨어지는 것을 보았기에 서둘러 피했지만 번개는 살아 있다는 듯이 쫓아가려 머리통에 내려 꽂혔다. 결국 먼지로 변한 낭인들과 새깧게 타 버린 낭인들의 시체만이 덩그란이 남은 것이다.
그것들을 일별하고는 운지는 가주의 집무실로 들어가며 종리문양에게 명령했다.
"너 가주하고 그놈 후계자 될놈 데리고 와. 그리고 마실 것도 좀 가져오고. 쉴 곳도 마련해 놔. 도망갈 생각을 아예 말고. 멸문하고 싶으면 해도 좋아. "
운지는 친절하게 명령을 내리고 집무실로 들어갔다. 운지는 집무실에 앉아 시녀가 가져온 삼백 년 이상 묵은 홍실주를 홀짝홀짝 마시고 있다.
"은룡아 이것 맛있는 데"
"정말 나도 맛 좀보자. 후아주를 마신지도 오래되어서 인지 나도 술이 고프다"
"안 돼 술잔이 하나뿐이거든"
그러고는 저 년 혼자 마시고 있다.
'아 나쁜 년! 나도 마시고 싶은데'
운지는 홍실주를 마시다가 집무실도 들어오는 두명을 바라보았다. 한 놈은 종리문양이었고 한 년은 이름 모를 소녀였다.
나는 술 못 마신 투정에 운지에게 한마디 해줬다.
운지야 저 소녀가 네 년 보다 예쁘게 생겼다...또 착하고..응분의 보답으로 나는 족쇄가 조여지는 고통을 겪었다.
"야... 저 년은 누구야"
야... 라고 지적 당한 종리문양은 자신의 금지옥엽 하는 하나 뿐인 딸을 보고 년이라고 부르는 년을 화라도 내고 싶었지만 절세의 미모와는 완전하게 상반되는 신위를 본지라 상인 특유의 미소를 지으며 대답했다.
"제 하나 분인 딸년으로 다음 대의 종리가를 이어 받을 아이입니다."
운지가 원하던 가주와 소가주라는 놈이 왔으니 후닥닥 일을 해치울 삼으로 자신이 가지고 있던 종이 한 장을 종리문양에게 던져 주었다.
"딴 말 필요 없고, 보고 동의 할건지 안 할건지 만 말해"
종리문양은 지신에게 오는 두둥실 떠오는 지편을 잡고는 읽어보았다.
"종리가를 마교내 십각중 금각이라하며, 마교내 재산을 관리한다. 종리가의 가주는 금각주에 임명하고, 소가주는 금각의 후계자로 명한다. 단 한가지 특권을 인정하니 하나 , 금각의 각주는 종리가의 가주만이 될 수 있으며 금각의 후계자는 종리가의 가주만이 정한다. 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지."
종리문양은 상인답게 이리저리 머리를 굴리기 시작했다.
"마교내 금각의 위치를 알 수 있겠습니까"
운지는 머리 굴리는 종리문양을 기분 나쁘게 쳐다보았다. 운지가 머리 좋고, 머리 굴리는 놈을 상당히 싫어하는 것을 알고는 나는 다급해졌다.
'죽이지마라. 상인이라는 족속들은 이재에 밝아서, 이리저리 계산하는 거니까'
운지도 상황은 이해하는지 짤막하게 놈이 원하는 말을 해 주었다.
"교주, 소교주, 마교 최고회의, 그리고 구마각주, 현재 소교주 무, 마교 최고회의 페쇄, 구마각주의 위치는 동일, 의견대립시 무공의 수위로 결정. 이상이다."
종리문양은 상당히 좋은 조건이라고 생각했다. 종리문양 옆에 서 있던 종리가의 소가주가 그것만으로 성이 차지 않는지 몇 가지 질문을 해 왔다.
"저희가 무림맹과 당가에 치욕을 당한 것을 알고 있습니까"
"마교는 치욕을 용서하지 않는다. 무림맹 멸망, 당가 멸문"
"약육강식을 원칙으로 하는 마교에서, 저희 같이 무공을 모르는 상인이 버틸 수 있을까요"
소가주는 자신이 원하는 대답을 들었지만 살짝 웃으며 입을 열었다. 나는 운지가 다된 밥에 코빠뜨리는 짓을 할까 봐 말을 해주었다.
'저년의 무공을 네가 가르쳐 준다고 해라. 그러면 일은 끝날 것 같으니'
"네 년의 무공은 내가 가르쳐 준다"
운지가 자신이 무공을 가르쳐 준다고 하자 소가주라는 년은 일 배를 올렸다. 종리연이 절을 올리자 종리문양도 따라서 절을 올렸다.
"금각의 후계자 종리연 주공의 명 받듭니다."
"금마 종리문양 주군의 명 받듭니다,"
운지는 놈들이 종리가라 소개하지 않고 마교내 소속으로써 복명을 하자 그들에게 나쁜 감정이 사라졌는 지 기분 좋게 일어나라고 말했다.
'참 단순한 년이다.'
"쉴곳을 마려하고, 연아는 마실 것을 가져와라. 금마는 도마, 철마, 혈마가 올 테니 그들과 앞으로 일을 상의해서 하도록. 일은 만나 보면 뭣해야 하는지 잘 알 수 있을 꺼야. 연아는 마실 것 가져올 때 대접하나 추가로 가져오는 것 잊지 말고"
운지와 나는 종리가에서 마련한 침상에 누워 종리연이 가져올 술을 기다리고 있었다. 잠시 시간이 지나자 종리연과 그 뒤로 두명의 시녀가 들어왔다. 시녀들은 술과 안주를 푸짐하게 차려 놓았고, 대접하나를 가져오는 것도 잊지 않았다.
"연아는 남고 시녀는 돌려보내라"
시녀들이 나가자 운지는 의자에 앉아 술을 한잔 따라 마셨다.
"한 잔 따라 봐라"
종리연은 운지 옆으로 다가와서 술을 따랐다.
"몇 살이냐 "
종리연은 교주가 술을 따르게 하고 자신의 얼굴을 바라보며, 나이를 묻자 이유도 없이 가슴이 덜컥 내려앉았다.
"열여섯 살입니다."
운지는 그런 종리연을 바라보며 의자에 앉게 하고는 한가지 구결을 들려줬다.
"다외웠느냐"
종리연은 상당히 똑똑해서는 구결을 단번에 외웠다.
"그것은 한가지 내가 심결을 포함하고 있는 공격 방법인데 극성으로 연성하면, 마교내나 다음으로 강해질 수 있다."
술기운 탓에 얼굴에 홍조를 띤 운지는 또 한잔의 술을 마시고는 운지는 종리연을 조용히 바라보다가는 웃으며 말을 이었다.
"옷을 벗고 침상 위에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감아라"
운지의 말에 종리연의 입에서 떨리는 말이 나왔다.
"옷을 벗어야 합니까"
떨리는 종리연의 얼굴을 바라보며 운지는 차가운 목소리로 명령했다.
"속옷까지 모조리 벗어라"
남 앞에서는 한번도 몸을 드러낸 적 없던 종리연은 결국 떨리는 손으로 옷을 모조리 벗고는 침상 위에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감았다. 운지는 그런 종리연을 보고는 술을 두 잔 연거푸 마셨다.
종리연은 아무런 기척이 없어 눈을 뜨려는 순간 노기에 찬 운지의 목소리가 들려 왔다.
"갈! 눈을 감고 소수마공의 구결에 따라 운기해라. 어떤 일이 있어도 눈을 뜨면 안 된다. 또한 어떤 감촉과 어떤 고통이 와도 입을 열면 안 된다. "
종리연은 운지의 노기에 찬 목소리가 목소리에 소수마공을 운기했다.
'은룡이 수고 좀 해주어야 갰는데'
나는 운지의 말에 어쩔 수 없다는 듯이 운지의 팔에서 벗어나 축골신공을 풀었다. 두눈에 금빛 광망을 뿜으며 사슴의 뿔에 맹수의 앞발과 번쩍 이는 은색의 용린을 들어내었다. 은룡의 몸은 뇌공산 모든 뇌기를 흡수한 후 사골을 완전히 벗어버려 용골을 이루고 있었다.
'운지야 멋있지 않냐'
'그래 목에 걸린 방울이 너무 잘 어울려'
운지는 나의 말에 웃으며 응수했고, 운지의 말에 폭주 할 뻔했으나, 운지가 따라 주는 한 대접의 술을 마시고는 몸을 움직여 서서히 종리연의 몸을 휘 감아 갔다...역시 좋은 느낌이다. 순백의 처녀 종리연은 징그럽고도 기이한 감촉에 기절할 것만 같았다. 운지는 그런 종리연을 바라보고는 일갈 헸다.
"정신집중에라 처음에는 작은 내공으로 일주천 하겠지만 이후에 엄청난 내공과 함께 임독양맥과 생사현관이 타통되는 고통과 환골탈태의 고통이 밀려온다. 참지 못하면 넌 그 즉시 전신 불구가 되거나 사망한다."
운지의 말에 경각심과 이루 말할 수 없는 감정과 기분을 느끼며 종리연은 자신의 몸에 흘러 들어오는 자그마한 내공으로 소수마공을 일주천 하자 점점더 엄청난 양의 내공이 흘러 들어왔다. 사주천째 엄청난 고통과 함께 임독양맥이 타통되고, 육주천 째는 생사현관의 타통이 타통되는 고통, 구주천 째는 환골탈태를 경험하는 엄청난 고통이 시작되었다.
운지는 그런 종리연을 바라보며 영기를 풀어 종리연의 뇌리에 심혼을 일으켰다. 종리연은 엄청난 고통 속에서 거역할 수 없는 운지의 목소리를 들었다. 종리연은 태어나서 겪어 보는 엄청난 고통 속에서 기절할 것만 갔았지만 운지의 영기심혼은 종리연의 혼을 제약하여 종리연의 혼은 기절도 하지못한채 운기를 하고 있었다.
종리연은 알지 못했다. 앞으로는 운지의 어떤 말도 거역할 수 없는 심혼의 금제에 걸리고 말았다는 사실이다.
풀 수 없는 영혼의 금제. 그것도 운지가 죽으면 따라 죽을 수밖에 없는 영혼의 금제에 걸린 불쌍한 꽃다운 십육세의 아름다운 어린 소년 종리연이여...
龍夢之蛇(용몽지사)
[19] 龍夢之蛇(19)
 400만화소,4배줌,전문형SLR - 올림푸스 E-10 - 2,085,000 원
19. 龍夢之蛇
"으악 운지야 그만해. 알아서 잘할게"
웬 비명 소리냐고요.
장안을 떠난 일행은 연왕을 찾아가고 있다. 한 명의 일행이 늘었는데, 자신도 알지 못하는 금제를 당한 불쌍한 혼을 지닌 종리연이다. 물론 그 일까지는 종리연은 나의 존재를 모르고 있었다. 단지 용상의 팔지 인줄만 알고 있다. 방울 달린 불쌍한 팔찌를 달고 다니는 운지를 바라보면서...
운지가 움직일 때마다 방울 소리가 들린다. 운지는 나의 목의 알 수 없는 재질로 만든 은색 끈에 또 하나의 장식품을 달았다. 종리가를 나오면서 검을 하나 구입해 달라는 나의 말에 장터에서 은장도가 예쁘게 보인다면 은장도를 나의 몸에 달아 버렸다. 나는 은장도를 부수어 버리려 했는데, 사악한 운지의 주문에 조여드는 족쇄에 항목하고 말았다.
불쌍한 용생이여.. 그래도 한가지 다행인 것은 반쪼가리 뱀이라 부르지 않는다는 사실로 만족하고 있다는 것이다. 그 것도 노예처럼 부림을 당하면서 말이다...아!! 저년은 蛇蝎사갈의 魔女마녀다.
방금전 지나온 산길에서 만난 낙양사흉이라는 놈들이 덤벼들었을 때 왼손을 젖었는데 실수로 나는 놈들을 부수어 버리지 않았다. 그 이유로 지금 나 자신의 몸에 가해지는 고통 속에 소리를 지르고 있는 것이다. 물론 종리연은 나라는 위대한 존재를 보고는 혼이 놀라 바라고 있었다....용!!!
처음에는 경이에 찬 눈으로 나를 바라보다가는 이제는 불쌍하다듯이 바라보고 있다.
"엉엉... 운지야 잘 할게 한번만 봐줄래."
고통 속에 몸부림치면서 두손과 두발을 빌면서 우는 연극까지 하면서 빌고 있다. 종리연도 우는 용이 불쌍하다는 듯이 운지에게 용서해 주라고 말할 정도로 흐르지도 않는 눈물을 찍어내면서 최고의 연기를 하고 있다. 극본 각색 연출 주연은 모두 내가 하는 작품명 '용의 눈물'이다. 그러나 사악한 운지 년은 나의 명연기를 본체 만체 하고는 방울 소리가 예쁘다고 하면서 더욱더 몸부림치라고 한다.
"야 이 사악한 운지 년아 벼락맞아 되져라"
은룡은 결국 비명을 지르며 숨통이 콱콱 막히는 고통 속에 운지 년이 만든 벼락을 맞고서는 기절하고 말았다.
'아. 뇌공이여... 어째서 저 사악한 마녀에 힘을 주셨습니까...'
함곡관을 지나 낙양으로 가야 하건만, 지금 우리 일행은 다른 곳으로 가고 있다. 길도 없는 숲을 헤쳐 도착 한곳은 천운장이라는 절벽이다. 천운폭포가 떨어지며 시원한 물안개를 만들며 칠색교를 만들고 있었지만 지금 우리 일행에 있어서 아름다운 천운폭포를 감상하기 위해 온 것은 아니다. 함곡관을 지나는 도중 운지는 익숙한 영기를 느끼고 이곳으로 온 것이다. 운지는 그 익숙한 놈을 불러내고 있었다.
'운지는 뱀의 독심을 지닌 것 같아... 그래서 더욱 사악해지는 것 같고..헌데 어떤 놈이지...상당히 자신을 감추고는 있지만...놈이라면 벌써 우리의 존재를 느꼈을 텐데...운지에게 걸렸으니 어찌 될지...'
놈은 우리 존재감을 느끼면서도 나오지 않고 있는 것을 보고는 운지는 나의 머리를 툭툭 쳤다.
"은룡은 놈의 버릇 좀 가르쳐 주어야 갰다."
"알았어"
놈이 누군지 모르겠지만 알겠다고 대답했다. 사악한 마녀에게 대항하는 자의 말로를 잘 알기 때문이다. 종리연만이 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯이 천운폭포와 칠색교를 감상하고 있었다. 운지는 뇌정의 영기를 풀어내면서 일갈을 토했다.
"갈! 썩 나와..."
운지의 호통에 그 놈의 존재는 상당히 타격을 받았으리라 짐작했다. 운지가 펼친 뇌신의 소리는 영기가 큰 만큼 놈의 영기에 상당한 타격을 줬을 것이 분명했기 때문이다. 절벽의 중간에서 광폭한 포효가 들려오며, 엄청난 바람이 몰려오면서 우리 일행의 주위에는 시꺼먼 그림자가 생겨났다. 운지는 뇌신의 영기로 바람을 튕겨냈고, 종리연은 천근추의 수법으로 중심을 잡은 뒤 바람의 진원지를 바라보았다.
놈의 모습을 보고는 운지의 손목에서 벗어나 축골신공을 완전히 풀고는 기를 타고 허공으로 떠올랐다. 놈은 뇌공산을 떠난 천붕이라는 놈이다. 놈을 보자 마자 수많은 강기를 만들어 놈의 몸을 두들겼고 천붕은 자신의 붕조로 나의 아름다운 몸을 갈가리 찢어 내려고 했다...나쁜 놈!! 나는 놈을 죽여 버릴 생각으로 무형심강을 일으켜 작그마한 은장도를 강기에 둘러싸인 10M짜리 초거대 검을 만들어 쪼개려 했다.
"은룡아... 놈을 죽이지마라"
나는 사악해져 버린 운지의 말에 몸을 한 차례 부르르 떨고는 은장도를 다시 불러들 인후 오로지 강기만을 만들어 놈을 죽지 않을 정도로 두들겨 팼다. 놈은 먹구름을 불러와 번개를 내리쳤지만, 은룡은 호신강기로 모조리 튕겨내어 버렸다. 나는 사골을 완전히 벗어버려 용골이 된 후 본능에 사로 잡혀 이성을 잃을 경우가 없기 때문에 침착하게 놈을 가지고 놀았다. 천붕은 영기를 완전히 풀어 버렸는 듯했지만 놈의 영기에도 운지는 침착하게 싸움을 주시했고, 종리연은 재미있다는 것을 본다는 듯이 어느새 나뭇가지를 하나 꺾어 들고는 휘둘러 가며, 소리치며 응원을 했다.
"은룡 아저씨 발톱의 조심해요. 오른쪽으로 피해요. 아니 왼쪽으로, 위로 ,아래로 "
"머리를 때려 기절시켜요. "
"잘했어요 은룡 아저씨"
"은룡! 날개를 부러뜨려"
'저렇게 소리 지르면 목도 안 아플까...연아는 사악한 운지를 닮지 말아야 하는데...처음부터 아저씨로 부르게 한 것이 효과가 있어야해...저렇게 소리치며 좋아하는 것을 보면...후..,연아는 아직 어린애 야...그래도 내가 연아의 나신을 온몸으로 느꼈다는 것을 알고는...얼굴을 붉힌는 모습을 보면...그걸 보면 애는 아닌데...'
나는 이런 저런 생각 속에, 종리연의 말에 따라 오른쪽, 왼쪽, 위로, 아래로 피하고는 강기로 머리를 두드렸지만, 날개를 부러뜨리라는 운지의 말을 무시했다. 돌연 운지는 종리연을 싸늘한 눈빛으로 침묵시켰다.
"보고 있기 지겨워. 빨리 끝내"
"미안하다. 네가 도망가면 운지한테 혼난단다."
천붕은 운지 말을 듣고는 이성을 차리고는 도망가려 했다. 운지의 말에 그놈이 도망가려는 낌새를 느낀 나는 그놈이 날개 짓을 하기 전에 그 동안 놈의 몸의 강도를 실험해 본 결과 죽지 않을 정도의 최고의 강기를 만들어 놈의 머리통을 후려쳤다. 천붕은 눈알을 뒤집으며 반경 50미터의 수목을 부러뜨리며 굉음과 함께 땅으로 떨어졌다. 그런 천붕을 한번 바라보고는 자랑스런 표정을 지으며 운지에게 다가갔다
"운지야... 잘했지. 전에 복수를 한 것이 후련한데...근데 왜 얼굴이 그 모양이냐...뭐 잘못된 거라도..."
그 순간 나는 운지의 눈빛을 보고 깨 닳는 사실이 있었다. 조금 전에 운지의 말을 무시하고 종리연에 장난에 놀았다는 사실이 생각난 것이다. 현 상황을 타개하기 위해 열심히 용두를 굴렸다. 운지가 주문을 걸기 전에 재빨리 타개책을 내 놓았다. 그 짧은 순간 타개책을 생각 해낸 것을 보면 나는 천재 인양 생각이 든다.
"운지야 선물 줄게 선물 "
"선물을 보고 나서 결정해 응 제발 이다."
"빨리 이 자리에서 줘"
운지는 그 다지 나의 말에 호응해 주질 않았지만, 무슨 생각에서 인지, 이제 운지 특유의 목소리로 변해 버린 아무 감정이 없는 말투가 흘러나왔다.
'내 몸에 있는 거라고는 은방울과 은장도 외에는 아무것도 없다는 것을 알면서... 이 자리에서 달라고... 참 속보인다... 이 사악한 운지 년 아...네 의도는 훤히 보인단다...그래서 생각 한 것이 선물이지...후후후... 나의 선견지명을...'
나는 잽싸게 천붕의 몸에 다가가 놈의 몸에 내공을 흘러 넣고는 놈의 몸을 확인하고서는 무형의 강기로 혈도를 점하면서 내공을 천붕에 몸에 주입했다.
나는 종리연의 손바닥 위에서 엉엉 울고 있는 병아리를 바라보며 한숨을 쉬었다...연초라도 있다면 한 대 피웠을텐데...후...후아주가 그립다... 종리연 손에 있는 병아리는 내가 운지에게 선물로 준거인데, 운지는 그 놈을 잘 다독여 주라고 종리연의 손에 쥐어 줬다.
물론 나도 그 병아리 덕에 운지의 사악한 족쇄의 고문을 면할 수 있었다. 운지는 내가 준 선물에 상당히 흡족해 했다. 내가 한 순간의 재치로 만든 선물은 천붕이 새끼친 것도 아니고, 천붕 바로 그 놈이다. 나는 천붕의 놈의 혈과 영기의 흐름을 파악하고는 뇌공산에서 얻은 거의 무한한 내공으로 축골신공을 시전해 놈의 천분의 일 크기로 강제로 줄여 버렸다. 천붕은 자신의 변화한 모습에 영기로 풀려 했지만 기로 강제로 신체를 변화시킨 것이라 포기하고는 도망도 가지 못한 채 저렇게 울고 있는 것이다. 저놈이 저렇게 작아도 한번 날갯짓에 만리는 가지 못해도 일리는 날아가기에... 중원은 운지의 하루 통신권이 되어 버렸다. 또한...놈에게 전언을 가르쳐 인간과 의사소통 하게 만들었다. 저 놈도 축골신공을 풀어 줄 때까지는 운지의 노예가 되어 열심히 일해야 한다...탐욕이 불쑥 자라난 운지가 축골신공을 풀게 내버려둘까 나... 운지는 자신이 얻게된 새로운 선물을 너무 좋아해서 축골신공을 풀어 줄 엄두도 내지 못하는 나였다.
우리 일행은 연왕과의 만남 일자와 장소를 보고 받는 데로 떠나기 위해 낙양 주위를 천천히 유람하기로 했다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[20] 龍夢之蛇(20)
20. 龍夢之蛇
우리 일행은 지금까지 모든 일이 잘 진행되고 있었기에 연왕과 만남이 주선될 때까지 천년 고도의 낙양의 용문 석굴, 백마사등을 천천히 유람하는 도중 하오문을 장악하고 있던 모각의 부각주, 모칠랑은 연왕과의 만남의 주선을 직접 담당하라는 사마평의 지시가 있었음에도 불구하고, 자신이 신임했다는 양 무슨 놈을 보내 면담에 실패하고는 보고도 하지 못한 채, 양 무슨 놈이 반란에 휩싸여 죽었다는 사실을 천붕에게서 보고를 받고는 급히 낙양 하오문에 들어섰다. 그러고 나서는 앞으로 세력을 키우기 위해서는 함부로 부하들을 죽이지 않기로 결심한 운지지만 나태해진 정보원들의 기강 확립과 일의 실패에 대한 책임을 묻는다며, 연왕 일을 담당했던 책임자와 관련자 여섯 명을 모각주 모칠랑을 앞에 세우고는 뒤로 일렬로 세운 뒤 하오문의 상층을 담당하고 있던 모든 놈들이 보고 있는 가운데, 뇌전의 창을 일으켜 꿰뚫어 버렸다. 일곱 명은 심장이 있었음이라 짐작되는 곳에 주먹만한 통풍구가 있었음에는 피한 방울 흘리지 않고, 고통도 느끼지 못한 채 일각이나 살아 있다가 죽었다. 자신의 몸이 뻥 뚫렸음에도 죽지 않은 놈들과 그것을 지켜보던 놈들도 공포에 휩싸였고, 모각의 부각주는 강모위가 이어 받았다. 그리고 낙양 하오문의 심처에서 은룡 일행은 모각의 부각주인 강모위에게서 급격한 정세 변화를 듣고 있었다. 운지와 나도 급격한 변화에 놀랄 수밖에 없었다.
"첫째 연왕을 장강을 도하하려다가 용이 나타나 장강의 배를 모두 뒤집어 버리는 바람에 민심이반과 군의 사기 하락으로 점령지 곳곳이 반란이 일어나서 결국 북평으로 회군하면서 천명을 이루는데 실패했습니다.
둘째 파촉에서 난이 일어났습니다. 사천당가의 독성 당상명이 운남일대의 모든 독문을 휘하에 거두고는 후당이라는 국명을 국명을 쓰면서 황제로 자처했습니다. 사도의 맹주 격인 사도 연맹 주인 사도연을 후당의 재상으로 임명하면서 사도 세력과 독문 연합체를 형성했습니다. 문제는 용이 나타났다 합니다. 그 용이 묘족들에 대해 방비하던 남만 수비대와 광서 수비대를 독살시키면서 당가를 수호한다고 합니다. 묘족들에게서는 독룡이 신수라 불리며 묘족은 당가에 광신도적으로 숭배하고 있습니다. 또한 파촉 일대의 백성들을 징병하고 있습니다."
모각의 부각주인 강모위는 숨이 찰 정도로 빠르고 간략 명료하게 보고했다. 운지는 무슨 놈의 강호 정세가 이렇게 예측 불가능한 상태로만 변화하는 지 알 수가 없었다.
'은룡아 세상이 멸망하려고 하는 것아냐. 용은 인간사에 간섭하지 않는 다며'
'나도 이젠 몰라. 용은 조용히 수련하다가 여의주를 완성하면 승천한다는 것밖..... 하여튼 가장 급한 일은 연왕을 만나는 일 과 두 마리 용부터 처리해야해 '
'하지만 북평과 성도와 남경은 완전히 중원의 극과 극이야. 아무리 빠르게 경공을 전개한다 해도 이놈의 빠른 정세를 따라가지 못해'
'한가지 방법이 있어'
'천붕을 이용하는 방법이야'
'하지만 그 놈 도망가면 못 잡을텐데 아깝잖아'
운지는 자신 수중에 들어 온 것은 완전히 자기 꺼 취급한다. 그러한 성품을 알고 있던 내가 생각하기에는 운지한테 뭘 빌려주면, 다시 되돌려 받는 일은 결코 없을 것이라 자신했다. 운지의 성품을 파악하고 있는 나는 운지가 좋아 할 만한 사실을 이야기 해 주었다.
"천붕이 도망가지 못하게 만드는 방법이 있긴 있는데 한가지 문제가 있어"
"뭔데"
"폭탄이라는 한가지 수법을 제약하면 놈은 결코 도망 못 가. 문제는 놈은 내 말에 복종을 할 수는 있는데, 널 무시할 수 있다는 사실이지"
'운지는 안 된다하겠지...그 수법을 시전하면...천붕이 내 소유가 되는데, 운지 년이 찬성할 리가 없지...나의 탐욕이 운지에게 가 버렸지...저 년 갈수록 탐욕스럽고... 사악해지는 느낌이 들어...'
나는 운지 년에 대한 자신의 선견지명은 훌륭히 들어맞을 것이라고 생각되었지만, 운지는 그런 나에게 실망을 주었다.
'은룡 너 껀 나 내 꺼야. 어차피 넌 내 손안에서 벗어나지 못하잖니. 게다가 너의 것이 어떻게 나한테 반항할 수 있겠니...역시나...'
훌륭한 말로 나를 혼란 상태에 빠뜨려 버린 운지는 강모위에게 몇 가지 지시했다.
"청성과 아미의 상태를 파악하고 당가와 모용가가 무슨 밀약을 했는지 알아봐. 아마 뭔가가 있을 거야. 그리고 전 마교인들에게 독에 대한 대처 방법을 강구하라고 해. 그리고 장안성 장악을 서둘라고 전해. 개파식을 반달 정도 앞당긴다고 전하고. 나가 봐."
불안감에 휩싸여 있던 강모위는 운지의 명을 듣고는 서둘러 뒤돌아 나가다가는 온몸을 부르르 떨었다.
"참 일 다 못한 놈들은 밤새라고 해. 아니면 일찍 자는 것도 건강에 좋다는 말을 씨알 하나 빼먹지 말고 전 마교인에게 십사대 교주 소수마후 고운지의 특병으로 전하도록 하고 강모위 너도 피곤하면 일찍 자도록 해. 잠 안 오면 내가 친히 자장가 불러 줄 테니"
운지는 명언을 특명으로 내리고는 종리연에게 전서구를 가져오라고 했다. 전서구! 글자 그대로 글을 전하는 비둘기를 의미하는 통신용 비둘기에게나 붙여지는 이름이 자존심 강하다는 천붕의 이름이다. 천붕에게 이런 이름을 짓는 이는 세상에 단 한 명뿐이 없을 것이다.
"연아 전서구 가지고 이리 오렴 "
종리연은 전서구를 탁자 위에 올려놓았다. 전서구는 운지의 얼굴을 바라보고는 알 수 없는 불안감을 느꼈다.
"전서구야... 전서구야...내가 누구니..."
전서구는 운지의 밑도 끝도 없는 말에 운지의 의도를 읽을 수 없었다. 나는 그런 전서구에게 전언으로 주의할 점을 넌지시 알려 주었다.
'최대한 아부를 해라. 말만하면 잘하면 너도 고생 끝 행복 시작이지만, 운지의 심기를 거스르면 염왕의 꿈을 꾸게 될 꺼야'
전서구도 자신에게 다가올 앞날을 느꼈는지 운지의 눈치를 살피며 눈알을 굴리며 鳥口조구를 개방했다...고금제일의 신공이 발휘되는 순간이었다...이후의 전서구의 독문신공이다.
"고금 제일의 가장 위대한 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지로 강호 통일의 대업을 이룩할 마교의 중시조이며, 서시와 항아도 비교되지 않는 경국지색의 미모를 가지고 있으며, 제갈공명도 한 수 배운다는 하늘에 닿은 교주님의 천재적인 지략은 만인을 압도하며, 천계의 원시천존도 교주님의 도를 배우기 위해 강림하는 천상천하유아독존하시는 주인님입니다."
운지는 전서구의 말이 흡족했는지 나의 위대한 용두를 두드렸다.
"은룡아 재 아프지 않게 살살해 줘라"
운지는 전서구를 부드럽게 종리연의 손바닥 위에 올려 주고는 연병장을 나와, 자신을 배웅하기 위해 나온 모든 인간들을 둘러보고는 빠르게 낙양을 벗어났다.
전서구는 자신도 알지 못하는 운지의 공격을 구설신공이라는 고금 제일의 신공을 펼쳐 수비했다. 저래서 인간사에 말 한마디에 사람을 죽이고 살린다고 해서 고금 제일의 신공은 구설신공이라고 전해진다.
낙양을 벗어난 우리 일행은 인적이 드문 숲의 공터에서 발걸음을 멈추었다.
나는 운지의 손에서 벗어나 축골신공을 삼성가량 풀고는 종리연이 바닥에 내려놓은 전서구 앞에 섰다.
"전서구야. 위대하신 나 은룡이 너의 축골신공을 풀어줄꺼야. 하지만 한가지 제약이 있으니 폭탄이란다. 혹여나 모르겠는데 나의 수법을 시험해 볼 생각은 꿈에도 꾸지마라"
"은룡아 폭탄이라는 수법은 나도 처음 듣는 수법인데, 마교에 그런 수법도 있었니"
운지는 자신도 폭탄이라는 수법은 처음 듣는지 궁금했고, 나는 운지가 일주일의 피나는 수련을 하는 동안에 마교의 천마고에서 찾아낸 육대 교주인 광마 육산명의 수법에 대해 설명해 주었다.
"너도 알다시피 마교의 육대 교주인 광마 육산명 조사는 당시의 천하제일로 불리던 용봉협려라는 한 쌍의 기인에게 패배하고, 교로 돌아와서는 그들을 능가하기 위해 수많은 무공을 창안했는데, 폭탄이라는 수법도 그때의 인간 실험에서 얻어낸 무공이지. 결국 광마 조사는 그러한 인간 실험 때문에 마교 최고회의에서 죽음을 선사했지"
운지는 시간이 없다는 듯 주변 소리는 빼고 폭탄이라는 수법만 설명하라고 재촉했다. 그런 운지를 보고는 나는 전서구에게 너도 궁금하냐고 물어 보았다. 물론 전서구도 자신의 몸에 가해진다는 폭탄이라는 수법에 대해 무척 궁금해했다.
"폭탄은 인간에게 최대한의 고통을 주기 위해 창안된 수법으로, 분골착근, 염왕수형 등의 고문 기법에서 발전된 내가무공으로 타인의 심장에 자신의 이질적인 내가진기를불어 넣은 수법인데, 이질적이고도 독특한 내가 진기는 어떤 내공과도 썩이지 않으며, 시전자의 의도에 따라 움직이는 것으로, 흰쌀은 폭발성 내가 진기로 몸 내부에서 폭발하여 뼈가 뒤틀리는 고통과 피가 거꾸로 흐르는 고통을 주게 되지"
나의 말을 듣고는 전서구는 침을 꼴깍한다. 그런 전서구를 보고, 나는 천천히 기를 개방했다. 뇌공산 이후에 나에게 있어서는 내공과 외공의 경계가 무의미했다. 기를 개방후 격체전력의 수법으로 전서구를 타혈하고는,"아 그럼 폭탄이라는 수법이 일회성 수법이네요" 라고 묻는 종리연의 목소리에 나는 친절하게 못 다한 말을 해주었다.
"폭발한 내가진기는 이질적인 성격 탓에 다시 몸속에 뭉치거든 그래서 언제든지 터트릴 수 있어. 뭐 멀리 도망간다 고해도 그 제약을 뛰어 넘는 배교의 사법도 포함되어 있거든. 배교의 사법은 시간나는데로 하나씩 알려주마"
운지와 종리연은 전서구의 등에 올라타고, 운지의 손목에 감겨 기분 좋은 느낌을 느끼던 나는 전서구의 몸이 떠오르며 날갯짓하는 것을 느낄 수 있었다. 간만에 느껴 보는 하늘의 바람이 무척 시원하게 느껴진다고 생각했다...
전서구가 한번 날갯짓에 만리는 날아간다는 말이 무색하게 순식간 북평의 연왕궁에 내려 않았다. 연왕궁은 날리 법석을 떨고 있다. 또한 계획대로 한편의 사기극을 만들기 위해 나는 축골신공을 풀고는 대자연의 기를 뿜으며 호통쳤다.
"연왕은 어디 있느냐"
병사들은 놀라서 활을 쏘았지만, 나의 호신강기는 뚫지 못했다. 또한 강기를 풀어 활들을 모조리 되돌려 주었고, 병사 일부를 피떡으로 만들었다...살육을 담담히 받아들이는 나였다.
"나의 주인인 선계의 주인이자 가장 아름다우신 구천현녀가 명의 연왕을 만나기 위해 친히 강림하셨다. 연왕은 어디 있느냐"
운지는 어느새 나의 머리 위에 올라와 두 뿔사이에 신형을 들어내었다...용머리 위에 서 있는 미모의 여인...
'은룡아 주인이라는 말은 고마운데, 사기가 너무 심한 거 아냐. 그러다가 진짜 구천현녀가 강림하면 어떻하려구'
'송대에 송강에게 구천현녀가 현신 했다고는 하지만, 이야기로만 전해지는 구천현녀인데 뭔일있겠어'
연왕 주태는 용머리 위에 서서 표홀히 서 있는 선녀의 모습을 보고는, 명태조 주원장의 아들중 가장 용맹하다는 주태, 이름답게 도망가지 않으며 당당히 병사들을 제치고 나서며 포권 했다.
"연왕 주태는 하늘의 명을 받으라"
운지의 낭랑한 목소리가 울려 퍼지자, 연왕은 존명을 외치며 깊숙이 포권을 했으며, 병사들과 무장들은 부복했다.
"연왕 주태는 하늘의 명을 받아, 천자의 지위에 올라 이 땅을 어지럽히는 간악한 악룡들과 그들을 추종하는 무리들을 처단하라"
"연왕 주태, 하늘의 명을 받아 천자의 지위에 올라 간악한 무리를 처단하겠습니다."
주위는 병사들과 무장들은 천세 천세를 외치며 환호했다. 그들과는 다르게 연왕 주태에게는 다른 이들은 듣지 못하는 목소리를 들을 수 있었다.
'이봐 주태 이만 하면 멋진 사기극이지, 고개 돌리지마. 이 소리는 네만 들을 수 있으니까. 듣기 만해 난 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지야'
연왕 주태는 흠칫하고 주위를 둘러봤으나 다른 이들은 아무런 낌새도 채지 못하고 있다는 사실을 알 수 있었다.
'어차피 현 상황에서 건문제를 없애고 통일하는 것은 어려워. 강남은 완전히 무림맹세력인데다가 그들이 적극적으로 건문제를 지지하고 있는 상황에다 현재는 너의 세력도 약해지고 지금도 이탈이 심해지고 있잖아... 일단 천자의 자리에 올라서는 세력을 굳건히 하라고..
들었는지 모르겠지만 파촉에서 사천당가와 묘족, 사천맹이라는 놈들이 후당이라는 국명 아래 반란을 일으키며 천자의 자리에 올랐어.
지금 정세는 완전히 후한의 삼국 시대를 재현하고 있거든..
그리고 북평은 정국과 너무 멀어서 정세를 주도하기 힘드니 알아서 천도를 하라고..
이제부터 내 요구 조건을 말하지
나를 왕와 동일한 마후정도의 칙명을 내리고 장안성과 그 일대를 나에게 달라는 거지. 물론 황명불가침의 자치 지대로 인정해 달라는 것이고...
내가 그 일대를 차지하면 넌 안정적으로 건문제를 맏으면 되고...
어차피 역적으로 몰려 죽을 판국에 넌 천자의 자리에 난 무림의 지존의 자리에...
그리고 네가 신임하는 기요창은 무림맹의 모용가의 고정첩차니까 알아서 해결하라고...
동의하면 고개만 끄덕여... 싫으면 말고...반달 후에 개파식을 할거니까. 그때까진 칙명을 내려 주길 바래'
연왕 주태는 고개를 끄덕이며, 자신에게도 그리 불리한 조건은 아니라 생각했다. 지금 자신의 상황이 썩은 동아줄이라도 잡아야 하는 상황이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그런 연왕의 모습을 보고는 운지는 전서구를 타고 하늘로 오르기 시작했다. 나도 남들이 알아차리지 못하게 축골신공을 시전하여 운지의 손목으로 감겨 들어갔다. 연왕 주태는 그들이 떠나는 모습을 보며, 할 일이 태산 같다는 생각이 들었다. 그런 연왕의 시야에 그들은 순식간에 사라졌지만 여전히 그에 머리에는 운지의 목소리가 들렸다.
'수고해... 난 딴 마음 먹는 놈들을 가장 싫어하거든... 그런 놈들은 두 번 다시 상종하지 않거든... 물론 한 하늘 아래 서지.'
龍夢之蛇(용몽지사)
[21] 龍夢之蛇(21)
21. 龍夢之蛇
종리연은 울보를 다독이고 있다. 전서구 놈은 완전히 울보 되었기 때문이다. 놈은 인적 드문 장강에 도착한 후 운지가 내리자마자, 도망을 가려다가 폭탄의 수법에 두눈을 뒤집고는 기절했다. 더욱이 운지가 관리 소홀의 책임을 물어 나에게 족쇄의 수법을 가하는 덕에, 나는 전서구를 열심히 두들겨 팼다...처음이 중요한 것이다.
'후... 운지는 갈수록 가학성 변태가 되어 가는 것 같아...강남에 오니 모용가가 생각나는 모양이군...저 한기하며..'.
영기를 풀어 감응을 하던 운지는 울고 있는 전서구 불렀다.
"가서 용을 찾아와. 네 놈보고 싸우라고는 하지 않을 테니 수단과 방법을 가리지 말고 놈을 꼬셔서 이리 데리고와"
전서구 놈은 운지의 말을 듣고는 용의 영기를 찾아 떠났다.
"용을 이길 수 있을까. "
운지의 말에 명확한 대답을 해 줄 수 없었다. 얼마나 강할지 예상 할 수 없었기 때문이다.
"용은 얼마나 크나요 은룡 아저씨만 하나요"
종리연은 실제의 용을 보지 못해서 인지, 용에 대해 궁금한지 물어 왔다. 그리고 종리연은 나를 용 취급하지 않았다...운지 풍성한 덕 때문이다.
"내본 것은 한 번뿐이지만 그 놈은 승천하던 금룡이었다. 물론 지금의 나보다도 다섯 배정도 크고 전서구의 본 채보다 두배 정도 크다. 대략 이백 미터 가량 되었다."
종리연은 용의 위용이 상상이 되질 않는 지 고심하는 모양이었다. 나는 운지의 상념을 깨뜨리며 짐작되는 것이 있어 물어 보았다.
"운지야 용의 일만 해결하고 파촉으로 떠날꺼지 "
"아니 모용가에 들렸다 갈 생각이야. 놈들 대부분이 무림맹에 있을 테니 본가에는 늙은이들과 애들만 있겠지. 설마 누가 본가에 쳐들어 올꺼라고 생각이나 하고 있겠어. 한번 휘젓고 파촉으로 떠날 생각이야 "
"살상하기에는 영기의 힘으로는 부족할 텐데. 그렇다고 내가 몸을 들어내기는 너도 원하지 않을 꺼라는 생각도 들고."
운지도 그에 대한 대책은 세워 둔 듯했다.
"내공을 완전히 잃어 버린 후 영기만으로는 예전만큼 강하지 못해 더욱이 영기를 다루는 것도 기껏해야 번개를 형성하거나 혼을 제압하거나 영기를 타고 이동하는 방법 정도 밖에 되질 못하니까. 그래서 생각한 것이 영기봉인 진기 도인술이야"
"영기봉인 진기 도인술은 나도 처음 듣는 방법인데, 언제 그런 것까지 생각했니"
"나도 놀고만 있었던 것은 아니야. 뇌공산에서 완전히 내공을 소실한 후에 꾸준히 생각해 오다가 낙양에서 유람할 때 완성 한 거이지"
니는 운지 입에서 나 자신도 모르는 방법이 나오자 경탄했다. 종리연은 나와 운지의 대화를 지켜보다가, 전혀 이야기를 이해하지 못하자 질문을 해 왔고, 나는 종리연에게 천천히 설명해 주었다. 종리연의 재질은 뛰어나 앞으로 무공의 종사가 될 자질이 보였다...호기심은 풀어야지...그 호기심 덕에 이렇게 살고 있는 나였다.
"대자연의 기는 두 가지로 나뉘는데 한가지는 하나는 기고 다른 하나는 영기라고 볼 수 있어. "
"대자연의 기는 음과 양으로 나누고 또 오행으로...."
종리연은 자신이 알고 있는 이치를 이러쿵저러쿵했지만 종리연은 영기의 존재를 눈치채고는 있었지만 그 영기를 느끼지 못하니 이해하기 어려운 듯했다.
"앞으로도 계속 가르쳐 주겠지만 대략을 말해 줄 테니 듣고, 나중에 하나씩 궁금증을 풀어 주마. " 내 말에 종리연은 조용히 경청했다.
"다시 말하지만 대자연의 기는 두 가지로 나뉘는데 한가지는 하나는 기고 다른 하나는 영기라고 볼 수 있어. 기는 극강함을 영기는 극유함을 담고 있으며 또한 극강함 속에는 극유함을 극유함 속에는 극강함을 담고 있어. 마치 무학의 요결인 정중동, 동중정, 강함의 극이 유해지고 유함의 극이 강해지는 것과 비슷한 도리야. 비교하자면 기는 인간의 육체에 영기는 인간의 정신적인 영역을 다룬다면 말이 될 꺼야.
기와 영기는 서로 조화를 이루는 것 같으면서도 대립하는데 현실적으로는 기와 영기가 극도로 대립한다는 사실이지. 원인은 우리가 살고 있는 현실 세계에 있는 것 같아. 우리가 살고 있는 중원의 대자연은 기가 강하고 영기가 약하기 때문에 비교적 기를 수련하기는 쉽고, 영기는 수련하기 힘들어. 그래서 영기를 수련하는 영물들은 만년을 수련해야 하는 경지를 인간은 십갑자의 내공 한계를 넘어서면 이룰 수 있는 경지와 비슷할꺼라고 생각을 하고는 있지만 아직 명확하게 밝혀진 사실은 없어"
종리연은 어느 정도 이해가 되었는지 운지가 말한 영기봉인 진기 도인에 대해 질문해 왔다.
"내가 말하는 게 틀리면 운지가 지적해 줘"
운지의 대답을 듣고는 영기봉인 진기도인에 대해 설명했다.
"일단 운지의 몸은 영규 타통을 이루었기 때문에 영기를 흡수하고, 다룰 수 있지만 중원의 기에 비해 영기는 미약하기 때문에 조화를 부린다고 해도 튼 효과를 볼 수 없다는 거지. 즉 정신적인 힘은 강해도 물리적인 힘은 약하다고 볼 수 있어. 운지가 최고의 벼락을 때려도 한 십갑자 정도의 내공을 지닌 자의 호신강기라면 튕겨버릴수 있다는 사실이 되어 버리는 거지. 그만큼 기를 수련하는 인간이 강하다는 사실이 형성되어 버리지. 물론 중원의 대자연의 영기가 기를 능가한다면 운지의 상대가 될 자는 없겠지만..."
운지와 종리연은 조용히 듣고 있었고, 나는 숨을 돌린 후 계속 얘기해 나아갔다.
"운지에게는 중원서 할 일도 있고 복수도 해야 하기 때문에 기공을 이용해야 했고, 그 방법이 영기봉인 진기도인술인 것 같아. 말하자면 영기를 봉인하고 기를 흡수하는 일시적인 방법이겠지"
"아마도 모용가에 갈 때 영기봉인 진기도인의 술법으로 나에게서 기를 빌려쓰는 방법을 사용하겠지"
종리연은 여기까지 이야기를 듣고는 한 가지 질문을 해 왔다.
"영기와 기를 동시에 사용하는 방법은 없나요"
"그 방법을 알았으면 벌써 수련했을 것이지. 난 영기를 수련해 여의주를 만들고 천지 조화를 부리는 용이 되었을 것이고"
"지금 내 모습은 영기라고는 티끌만큼도 가지지 못한 완전한 기의 덩어리라고 할 수 있지. 산술적으로는 열여덟개의 십갑자의 내공과 뇌공산의 뇌기를 가진 덩어리..."
종리연은 마지막 말은 이해가 되질 고개를 갸웃거렸지만 그것까지 자세히 설명해 줄 필요는 느끼지 못했다. 운지는 알고 있는 사실이겠지만...일행은 더 이상의 이야기를 중단한 채 "용이 온다"를 외치며 퍼덕이며 날아오는 자그마한 전서구를 바라보았다. 전서구는 완전히 겁에 질린 듯 했다. 우리 일행은 엄청난 존재감이 다가오는 것을 보았다.
장강이 해일을 일으키듯 엄청나게 파도치며 울렁였다. 하늘은 엄청나게 몰려온 먹구름에 완전히 가려 버렸다. 나와 운지가 가지는 불완전한 모습으로는 저 검은색 짖은 흑빛 광망을 뿜어내는 시퍼런 푸른빛의 용린의 갑옷을 입은 놈이 자신의 존재감을 상당히 감추고 있다는 사실을 느끼고는 맞장뜨면 필승한다는 확신을 버리게 만들었다.
"나는 동해의 용왕이다. 뇌공의 수족이었다가 뇌공의 봉인의 감시자 되어 버린 놈을 시켜 나를 부른 것이 너희들이냐"
운지는 자신의 영기를 완전히 뿜어 대며 놈의 존재감에 대항했다. 운지의 몸에서 뇌기가 뿜어져 나오며 하늘은 자색 구름을 몰고 왔다. 자색 구름은 벼락을 일으켜 주위의 나무를 새까맣게 태웠다.
"왜 용이 인간사에 개입하는 것이지"
운지는 대담하게 저 압도적인 힘의 존재에 반말을 지껄였다. 은룡은 이길지 질지 확신을 하지 못하는 저놈을 상대로 목숨을 건 사투를 벌일 필요는 없다고 생각했다.
'운지야 저 놈은 여의주를 가진 놈이야. 저 놈을 죽이려면 너와 내가 목숨을 걸어야 만해'
"상당히 재미있는 놈이 있었군"
용왕은 내가 운지에게 보내는 전언을 훔쳐 듣고는 나의 존재를 겨우 느낀 듯했다...영기와 기는 차이가 있어 쉽게 다른 존재를 느끼지 못한다... 용왕이 나의 존재를 안 이상 모습을 감출 생각이 없다... 나의 모습을 드러내었다. 나는 운지의 손목에서 풀려 나와, 축골신공을 완전히 풀어 버리고는 천붕의 축골신공을 풀어 주고는 종리연에게 천붕에 올라타 있으라고 하며 만약을 대비했다...여의주를 가진 놈이라...여의주의 조화를 본적이 없으니...
"넌 도대체 뭐지 생긴 모습은 용인데, 영기라고는 한 줌도 없으니. 네 놈의 전언이 아니었으면 몰라볼뻔 했군"
청룡이라는 놈은 나에게서 영기가 느껴지지 않자 무시하는 모습을 보였으나, 곧 내가 엄청난 기를 뿜어내며 강기의 폭풍을 만들자 더 이상 홀대하지 않았다. 저 용왕도 은룡와 운지가 협공하면 자칫 목숨을 잃을 수 있다는 사실을 느꼈을 것이다...물론 결과는 알 수 없었다.
"네 놈은 누구며, 왜 인간사에 개입하는 거지"
"나는 동해의 용왕 청룡이다. 인간사에 개입한 이유는 사천년 동안 나의 무녀의 맥을 이어온 봉래도의 무녀가 자신의 목숨을 바쳐 애원을 했기에 개입했지만 그것도 끝났다. 이제 무녀의 맥이 완전히 끊어져 버려 바다와 비구름을 다스리며 동해에서 잠이나 자야겠지. "
"넌 용의 형상을 가진 놈으로 보아 만 년 이상 살은 것으로 보이는데 어째서 영기가 하나도 없는 거지. 그리고 용은 인간사에 개입할 수 없다는 사실을 알텐데"
"난 이백살이 조금 넘었다. 영기가 없는 이유는 굳이 설명할 필요를 느끼지 못한다. 영기를 가지지 못한 용이 용이라 할 수 있는지 되묻고 싶은데"
"하긴 영기를 가지지 못한 용은 용이 아니지. 헌데 넌 전신이 뭐였지"
"뱀이다. 그것도 백사"
용왕은 운지의 대담한 말에도 순순히 응답해 줬다. 그러나 나의 전신이 뱀이었다고 말하자 용왕은 엄청나게 놀란 듯했다.
"뱀은 용이 될 수 없어. 기껏해야 이무기나 되겠지. 용은 화리나 빙어, 혹은 나의 전신인 청린어등만이 용이 될 수 있다.
하연튼 뱀은 독기만 강하게 품은 이무기가 되었다가 자신의 품은 독기에 결국 녹아 버려서 용이 될 수 없는데..."
나는 용왕의 말에 충격을 먹었다. 뱀은 용이 될 수 없다니...충격을 먹은 나를 뒤로 하고는 운지는 나를 대신해 몇 가지 물었다.
"파촉에 나타난 독용은 용이 아니라는 것인가"
"기껏해야 독룡이나 이무기 정도겠지. 고신전쟁 후 하계에 내려온 용은 나 동청룡뿐이다. 그건 그렇고 인간이 가질 수 있는 영기를 넘어선 넌 도대체 누구지. 천계의 인물이 하계에 내려 올 수는 없을 것이고, 천계의 인물 중에도 벼락을 다스릴 수 있는 원신은 없는 걸로 알고 있는데...천존도 벼락은 다스리지 못해. 천계에는 고신 뇌공의 뇌경이 있어 그것만이 벼락을 만들 수 있지"
"난 너무 많은 비밀을 말했어. 더 이상은 묻지 마라."
"난 뇌공산의 영기, 봉인된 뇌공이 소멸하면서 남긴 벼락의 영기를 얻었지. 헌데 한가지만 더 묻자. 왜 대자연의 기와 영기가 불균형을 이루고 있는 거지"
청룡은 운지에 대답에 말해 줘야 할지 망설였다. 자신이 말하는 것은 천계의 비밀이었고, 자신이 말했다는 것을 알면, 천계의 인물들이 어떤 행동을 취할지 예상하기 어려웠기 때문이다.
"내가 했다는 말을 비밀로 지켜 줘야겠다. 물론 다른 하계의 인물들도 알아서는 안 된다. 이걸 지킬 수 있겠나"
운지는 고개를 끄덕이며 청룡의 눈을 주시했다.
"예전에 신계와 천계의 원시대전이 일어났다. 결국 신계의 지존이었던 뇌신 뇌공은 봉인 당하고, 결국 신들은 원신들과의 싸움에 패해 이 땅을 떠나 이계로 떠나 버렸다. 그들을 고신이라 부른다. 고신들이 이 땅을 떠나 신계가 사라지자 대자연의 기를 담당하던 천계에 지존이었던 당시의 대도를 얻은 원시천존 즉 옥황상제라 부르는 존재가 이 세계를 유지시켰다. 또한 신계의 상실로 이 땅의 대자연의 영기는 미약해 졌고, 그 미약한 영기를 수호하고 유지하는 존재가 용이다. 영기의 유지하고, 영기를 통해서만 가능한 천지 조화를 위해 영물들은 영기를 수련하여 용이 되어 승천하는 거지. 인간은 기를 궁극으로 수련하면 육체의 탈각을 이루게 되고 원영신을 이루는데 천존의 부름을 받고 천계에 이르게 된다."
청룡은 너무나 많은 비밀을 말했다고 생각하고는 동해로 떠나야 갰다는 생각이 들었다. 청룡이 떠나려 하자 다급해진 나는 한가지 질문을 했다.
"나는 용이 될 수 없는 건가"
"넌 여의주를 얻지 못해. 넌 이미 육신을 탈각해서 원영을 이루었다"
"그건 용이 될 수 있다는 소린가 아니면... 될 수 없다는 소린가. "
청룡은 결국 여의주를 얻지 못한다는 말에 다급해진 나의 말에는 대답하지 않고는, 운지에게 한마디하고는 떠났다.
"고신 뇌공의 영기를 얻은 인간아. 천계의 인물들을 조심해라. 그들은 현계에서 고신의 존재를 인정하지 않는다. 영기를 다루는 용으로서 해주는 마지막 충고다"
龍夢之蛇(용몽지사)
[22] 龍夢之蛇(22)
22. 龍夢之蛇
운지는 모용가가 바라보이는 자그마한 둔턱위에서 모용가의 정문을 바라보며 영기봉인 진기도인을 시전했다. 운지의 영기는 심장과 뇌에 봉인되었고, 나는 원영의 기를 풀면서 맹수의 앞발을 운지의 손목 혈관 속에 틀어박고서는 서서히 운지의 몸에 내공을 불어넣기 시작했다. 운지의 몸에는 거침없이 내공이 흘러 들기 시작했다. 봉인된 영기를 건들지 않으면서 흘러 드는 진기는 임독양맥을 지나 생사현관을 거침없이 흘러 들어갔다. 운지의 혈은 모조리 열려 있어서 인지 엄청난 내공이 흘러 들어가도 막임이 없었다.
운지의 내공의 근원점은 일반인과는 다르게 단전에서 시작되는 것이 아니라 왼쪽 손목에서 시작되었다. 운지 몸에 십갑자의 내공이 흘러 들어 몸에서 기를 발산하기 시작했다.
"종리연과 전서구는 여기서 기다려라"
종리연과 전서구를 모용가가 바라보이는 자그마한 둔턱위에 기다리라는 은룡의 말에 종리연은 빨끈했다.
"싸우다 기가 부족하게 되면 내몸의 유지를 위해 엄청난 기를 흡수하게 되는데 그 여파에 휩싸이면 너와 전서구의 생기도 모조리 흡수해 버린다. 특히 연아 너의 내공의 근원은 나에게서 두고 있는지라 다른 사람보다 빠르게 내공과 기를 잃고 죽는다. 죽고 싶으면 따라 와도 되"
친절하게 설명해 주는 나의 말에 종리연과 전서구는 아무런 대답도 하지 않았고, 운지는 나의 내공이 자신 몸에 자연스럽게 어울리자 기분 좋게 모용가로 향했다.
"은룡아 이건 완전히 단전의 위치만 틀릴 뿐이지 전의 느낌 그대로야. 이질감이 전혀 느껴지지 않는 게 기와 마음이 완전히 통하는데"
"그야 너와 나 그리고 종리연의 내공은 근원이 같아. 백팔수라대법의 이질적인 내공과 나의 내공, 위평의 내공, 네가 수련한 내공 등등이 완벽하게 통일되어 나의 원영을 이루고 있는 거니까"
운지는 나의 말을 들으면서 소수마공을 일으켜 모용가의 정문에 이르렀다. 모용가의 정문을 지키던 위사는 운지가 다가오자 임무대로 막아섰으나, 운지는 다짜고짜 오른손을 휘둘렀다. 순간 모용가의 두 위사와 정문은 소리도 없이 먼지로 휘날렸다.
운지는 모용가에 정문을 지나 들어섰다. 모용가의 연무장에는 무공을 수련하던 모용가의 가신들이 보였다. 모용가의 가신들은 웬 아가씨가 들어서자 연무를 중지하고 운지를 쳐다보았다.
'운지야 기왕이면 마교의 무공말고 다른 무공으로 한번 휘젓자. 그러면 놈들도 한참 동안은 너의 정체를 알아내는데 상당한 혼선이 가겠지. 보자. 탄지신통과 백보신권. 대자대비 천엽수, 일명 천불수와 반선수와 광한수의 소림의 수법과 십단금의 면장과 태극혜검으로 검강을 뿌리는 게 좋겠어'
나의 말을 듣던 운지는 양손의 중지에 내공을 모아 탄지신통으로 검을 들고는 자신에게 다가오는 두명의 미간에 구멍을 내면서 내 말에 응수했다. 두 놈이 뒤로 넘어가자 진각을 이루며 백보신권을 내지르고는 땅에 떨어진 검을 허공섭물로 끌어당겨 오른 손에 쥐었다. 그제야 모용가의 가신들은 검을 쥐고는 살기 등등하게 다가왔고 한 놈은 벌써 이 불손한 불청객의 내방을 알리기 위해 가내로 들어갔다.
운지는 한 놈이 들어간 것을 알고는 눈앞에 놈들을 모조리 제거하기로 결심했는지 놈들 속으로 뛰어 들어가며 한 놈의 배의 면장을 가볍게 밀고는 오른손의 검이 원을 그리며 검강을 뿌려 다른 한 놈의 수급을 베어 버렸다.
나는 운지의 모습을 보면서 모용가를 죽음의 땅으로 만들기 위해 주위의 기를 흡수하면서 운지의 내공이 원활히 공급될 수 있는 상태를 유지했다. 아마 땅에 쓰러진 놈들은 제대로 된 시체를 남기지 못할 것으로 생각되었다. 모용가의 연무장 주위에 심어진 나무들로 생기를 잃어 갔다. 한동안 초목이 자라지 못할 것으로 생각되었다.
운지는 손목에서 기를 운용하는 방식이 처음에는 어색했지만 연무장의 모든 놈들이 쓰러졌을 때는 매우 자연스럽게 운용할 수 있었다.
운지는 대청의 천추진위 모용세가라고 쓰여져 있는 현판을 바라보고는 이기어검에 강기를 담아 검을 던지고는 강기를 폭발시켜 버렸다. 현판과 함께 하나의 기둥은 완전히 내려앉아 버렸고, 왼손으로는 곳곳에 백보신권을 시전하고, 오른손은 허공섭물로 바닥에 떨어진 또 다른 검을 쥐었다. 그런 방식으로 건물을 반파시켜 건물이 완전히 내려 않아서야 한 명의 수염긴 노인네가 허공에 신형을 띄우고는 검강을 일으켜 단천직지의 자세로 내리쳐 왔다.
운지는 자신을 두쪽으로 쪼개 버릴 듯이 내려 쳐 오는 검강을 바라보고는 왼손을 부드럽게 내밀며 십단금을 시전하며 강기를 흘려 버리며, 오른손의 검으로 검강을 일으켜 단천직지의 기세로 수염 긴 노인네를 세로로 두쪽 내버렸다. 단천직지야 검을 익히는 무인이라면 가장 먼저 익히는 종으로 검을 내리치는 간단한 삼류 초식이지만 검강을 운용하면 가장 빠르면서도 기세가 강하다는 것을 검강을 운용하는 무인들은 모두 다 알고 있는 사실이다.
그제야 달려나온 모용가의 열두 명의 원로들은 순식간에 열한 명이 되었다. 하지만 그들도 무인이라서 그런지 원로 한 명이 죽었다는 사실보다는 무당의 간단한 면장의 수법이 검강을 흘려 버렸다는 사실에 감탄하고 있었다.
"본인은 모용가의 원로원을 책임지고 있는 모용상이외다. 헌데 무당의 어느 문하에서 오신 고인인데 이런 불손한 방문을 하신 건지 그 이유를 알고 싶소"
노인네 한 명이 나서서 운지가 찾아온 이유를 물었지만, 운지는 그 말에 대답하지 않고는 머릿결을 뒤로 넘겼다.
"지금 모용가에는 십이원로 뿐인가."
"가주와 혈육들은 무림맹에 가 있소 만, 내방한 이유와 그에 합당한 책임을 지지 않고서는 가내를 벗어나지 못할 꺼요"
"아깝군. 대어가 걸릴 줄 알았는데, 송사리라도 잡아야지"
운지는 여전히 동문서답과 송사리 취급당한 열한 명의 원로들은 저 새까만 후배의 버릇을 고쳐 주겠다는 결심을 하고는 모용상이 손을 내질렀다.
"조심하시오"
모용상은 암습이 아니라는 듯이 경고를 하고는 모용가의 칠절중 하나인 개벽신권중 자신이 가장 자랑하는 붕권의 일종인 개벽붕을 시전했다. 진각을 차며 빠르게 운지의 턱 밑으로 들어와서는 올려치는 붕권은 사납기 그지없었다.
운지는 모용상의 붕권이 빠르게 자신의 턱을 치고 들어오자, 머리카락에 강기를 싣고서는 고개를 반쯤 휘젓고는 한 발을 뒤로 빼면서 그대로 백보신권을 내지르며 오른손의 검으로 검강을 뿜으며 직도황룡의 수법으로 검을 횡으로 원으로 그렸다.
모용상은 운지의 머리카락이 자신의 붕권에 담긴 주먹을 당해 내지 못하리라 생각하고는 기세를 멈추지 않았고 백보신권은 왼손에 권강을 담아 마주쳐 갔다. 허나 모용상이 자신의 실수를 느꼈을 때는 자신의 혼이 육신을 떠난 뒤 였다. 운지의 머리카락에 담긴 강기에 오른손은 피떡이 되어 잘려져 나갔고, 백보신권에 부딪친 권강의 반탄력에 뒤로 물러났을 때에는 운지의 검에 실린 검강에 허리가 잘려지며, 몸이 두동강 나는 비운을 겪고 말았다.
뿌려지는 핏속에 피 한방을 묻히지 않은 머리카락을 휘날리며 검을 휘두르는 운지의 모습은 아름다웠지만, 모용가의 원로들의 눈에는 잔인한 마녀처럼 보였다.
모용가의 태상원로가 별다른 공격도 못해 보고 죽어 버리자 열명의 모용가의 원로중 일곱 명을 빠르게 운지 주위를 둘러싸며 검진을 구축했다.
일곱 명으로 구성되는 모용가의 칠절중의 하나라는 죽음의 칠절검진이었다.
모용가의 칠절은 무삼절로 권,검,심의 개벽권, 천수검공 ,범천현문심공의 패도 일변의 개벽권과 극변의 변화를 추구하는 천수검공과 불문과 현문의 내가심법의 합쳐 만든 범천현문심공이었다. 기삼절로 바둑과 지혜, 병진을, 남은 일절로 일곱 명의 검수가 펼치는 칠절검진이 있었다. 그러나 기삼절이 오대세가의 하나인 제갈세가를 당하지 못하자 검진도 소림의 백팔나한진의 대나한진이나 십팔나한진의 소나한진에 비할바 되지 못해 모용삼절이라 부르기도 한다. 또한 武삼절도 천하제일이 아니니 無절이라 해야 한다고 주장하는 이도 있었으나 모용 세가의 태상가주가 무림맹주이다 보니 그런 소리는 듣고 있지 않았다.
운지는 칠절검진이 구성되는 것을 기다렸다가 공격하기로 했다. 충분한 대적 경험이 없었던 관계로 칠절검진을 구경하고 싶은 이유기도 했다.
칠절검진을 구성한 원로들은 각각의 위치에 자리잡으며 공격해 왔다. 일종의 연환진세 이었으며 이들의 공격도 여섯 방위를 공격하며 한 명은 검진을 유지하며, 운지의 파탄을 노리는 듯했다. 육방 즉 천지 사방을 각각 공격해 오는 것을 보며, 예전 철마원의 원로들의 공격과 비슷했다. 단지 차이는 땅속으로 공격해 오는 것이 아니라 각각 머리와 다리를 노린다는 차이 였다. 또한 한 명은 운지의 허점이 발견될 때까지 기다리는 인내심을 보여 주었다.
운지는 머리와 다리로 공격해 오는 천수검공의 화려한 검의 변화를 보았다. 동시사방내명은 범천현문강기를 일으키며 검과 검의 변화 속에 흘려 넣으며, 보좌했고 일제히 권강을 일으켜 운지의 호신강기를 공격했다.
결국 물셀 틈 없는 공격에 운지는 구벽자전마공을 일으켰다. 아홉 겹의 호신강기를 일으키며 전신을 방어하고는 왼손으로 소수마공을 일으켜 천불수의 수법으로 변화시키며 천수검공을 무산시켰다.
또한 오른손도 쉬지 않고 검강을 뿜어내며 태극혜의 완벽한 구를 그리는 검강을 뿜어내며 검강을 뿜어내었다.
운지의 반격과 공격이 시작되자 그때까지 인내심을 가지고 지켜보던 한 명은 자신의 검을 이기어검으로 조정하며 암격했다.
나는 갑작스럽게 이기어검으로 운지를 노리던 놈을 보고는 은장도를 이기어검처럼 뽑아 놈의 미간을 관통시켜 버렸다.
천수검공을 시전하던 두 개의 검이 부스러지며, 퉁겨진 인물들은 환영처럼 사라졌다. 그들의 모습은 신법을 전개해 모습을 감춘 것이 아니라 소수마공에 의해 흩어진 것이었다.
검진 밖에서 그 모습을 그 모습을 보던 세명은 비어진 검진의 세자리를 잽싸게 자리잡고는 각각 검공을 시전하려 했지만, 한 명은 미간을 관통시키고 날아간 검이 되돌아오면서 놈의 뒤통수에서 이마를 뚫고 나와 은장도 집에 들어왔다.
또한 두놈이 시전한 검공은 채 시전도 하지 못한 채 엄청난 강기의 폭풍에 휘말렸다.
네명의 혼신으로 시전한 권강이 자전마공의 아홉겹중 세겹의 강기를 부수면서 여덟 배로 변해 버린 반탄강기에 개벽신권을 시전하던 네명은 온몸이 피떡이 되었다.
피떡으로 퉁겨져 가는 놈들을 소수마공으로 부수어 버리고는 자연스럽게 검을 휘둘러 나중에 자리잡은 두명의 수급을 잘라 버렸다.
강기가 해소되고 모용가에 남은 흔적은 부서진 건물과 초목도 죽어 버린 지독한 죽음의 흔적만이 남았있었다.
시체에 남겨진 흔적이라고는 소림과 무당의 수법만이 남아 있었다.
운지는 연무장에 남겨진 시체를 보고서는 모용가 안에 남아 있던 하인과 시비들에게 탄지신통을 시전해 미간을 모조리 뚫어 버렸다.
운지는 모용가를 나오면서 마지막까지 남아 있던 고양이도 백보신권의 흔적을 남겨 주었다.
그런 운지를 보면서 나는 한가지 잔인한 마음을 품고서는 운지에게 말했다...아직도 독심을 버리지 못한 것일 까...분명히 죽어가던 나의 독심을 보았건만...알 수 없다.
"운지야 명부유혼술을 시전하고 가자"
아직도 한기를 풀풀 뿌리고 있던 운지는 그 말에 의아했다. 운지는 사술에 대해 잘 몰랐기 때문이다.
"명부유혼술을 시전하면 저들 죽은 자는 명부로 가지 못하고 떠돌게 되는데, 결국 자신이 죽은 이 모용가를 떠나지 못해, 아마 누군가가 시전자의 내공을 능가하는 힘으로 명부유혼술을 깨지 않는 한 이 자리는 이들 귀신들의 땅이 되겠지"
운지는 모용가에서만큼은 철저하게 되돌려 준다는 원칙을 세우고 있어서인지 쉽게 동의했다.
"그렇게 해. 명부유혼술은 깨뜨릴 수 있는 놈이 있다면 강한 적이 될 테고, 그런 놈을 미리 알 수 있으면 많은 도움이 되겠지"
결국 운지와 나는 모용귀가를 뒤로하고는 종리연과 함께 전서구를 타고 파촉으로 떠났다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[23] 龍夢之蛇(23)
23. 龍夢之蛇
파촉과 광서 일대에는 새로운 건국과 함께 모두들 분주했다. 천험의 요새의 땅에다가 묘족들까지 들끓고 있어서 이리저리 분쟁도 발생했지만, 독성 당상명이라는 놈이 뛰어나서인지 큰 문제가 없어 보였다.
천년 이상으로 당가의 유지 밑에 살은 사람들 이어서인지 큰불만도 갖지 않은 채 그들을 받아 들여 차츰 안정세를 유지하고 있었다.
그래서인지 청성과 아미는 침묵했다. 아니면 당가와 무슨 밀약이라도 있겠지만 그것을 알 수가 없었다.
하오문과 공공문과 녹림의 인물들은 모조리 철수했다. 놈들이 건국과 민생 치안을 이유로 검거 선풍이 불었기 때문이다.
성도에는 새로운 황궁 건설로 활력이 차 있었다.
후당이라 칭한 놈들의 일반 병사들과 다르게 독과 암기로 무장한 독특한 부대를 발견했다. 묘족과는 틀리지만 당가놈들이 제작한 암기와 독을 품고 있는 것이 독문 놈들이었다. 사천맹놈들도 모조리 독과 암기로 무장하고 있었다. 완전히 독과 암기로 무장한 나라였다. 험준한 지세에 독과 암기로 무장한 군대를 공략하려면 상당히 어려울 것 같다는 생각과 놈들도 밖으로 공격해 나아가기 어렵겠지만 놈들도 대책을 마련할 것이라는 생각도 들었다.
파촉내의 모든 강호인들은 후당이라는 국명 아래 모조리 투신해 권력의 한자리를 차지하고 있었다. 완전한 안정세를 되찾지는 않았는지 일부 강호인들이 흘러 들어왔지만 그들에게 협조하지 않으면 모조리 추방되는 것으로 끝나고, 추살 되지는 않았다.
아직 황궁으로 이주하지 않은 당가에 용이 있다고 판단했지만 사천당가에서는 영기가 느껴지지 않는 것이었다.
결국 우리 일행은 운남 일대까지 용인지 이무기인지 하는 놈을 찾아다녔지만 용이 될 만한 영기를 가진 놈을 발견하지 못하고 기껏 발견한 것이 천년쯤 되어 보이는 독각철망이었지만, 죽이지는 않고 당가로 올라왔다.
결국 장안으로 돌아 갈 결심을 하는 순간 운남의 한 묘족장이 반란을 일으켰다는 소식을 듣고는 독룡의 존재를 확인 할 수 있다는 판단, 즉 당가 놈들이 묘족을 통치하는 방식이 용을 이용하는 것이었기 때문에, 이번 반란에도 용을 이용하리라는 판단 하에 반란이 일어났다는 곳으로 이동했고, 결국 놈의 존재를 확인 할 수 있었다.
종리연은 묘족들에게 독액을 뿜으며 주살 하는 놈의 모습을 보고는 감탄했다.
"저거 용을 상당히 닳았는데요. 머리에 시꺼먼 사슴 뿔을 하고, 용린 비슷하게 생긴 시꺼먼 물고기 비늘을 달고 있고, 맹수의 다리를 하고 있고, 크기도 이십미터 정도 되는데요."
운지는 종리연의 말을 듣고는 피씩 웃었다.
"영기가 전혀 느껴지지 않아 "
나는 운지의 말을 듣고는 놈을 꼼꼼하게 살펴보고는 재미있는 사실을 알아내었다...재미있군...인간이라는 존재에 감탄 할 수밖에 없었다.
"운지야 아주 재미있는 사실을 알아냈어. 천안통과 타심통으로 놈의 기의 흐름을 자세히 보면 무언가 이질적인 것을 알 수 있을 꺼야"
운지는 내말을 듣고는 내공을 끌어 올렸다. 운지는 앞으로 있을 일에 대비해 영기봉인 진기도인술을 풀지 않았고, 나는 나의 발을 운지의 손목의 혈관에 박아 넣어 완전히 일치된 상태라 운지의 손목을 벗어날 수 없었다. 운지도 천안통과 타심통으로 놈을 살펴보고는 자신도 발견한 사실을 말했다.
"저놈은 혼도 없고 생기도 없어. 혈액도 흐리지 않는 것이 강시와 비슷해. 여러 가지 원이 얽힌 것도 보이는 것이 놈에게 죽은 자의 것이 아니야."
종리연은 운지의 말을 이해하지 못했다. 오히려 영기로 놈을 살피던 전서구가 이해를 하고는 종리연에게 설명을 해주었다.
"놈에게는 여러 개의 혼이 있었던 흔적이 보인다. 또한 한 개의 죽은 자의 영혼이 강하게 자리 잡고 있어."
"놈의 여러 생명체를 합쳐서 만든 일종의 독강시지. 단지 인간을 이용하지 않았다는 사실 뿐이야. 참 재미있는 발상이야"
나는 전서구의 말에 이어 놈에게 지적 호기심을 느끼고 종리연에게 설명해 주었다...혼만 느껴진다면...
"놈의 사슴뿔은 청록의 뿔이고, 맹수의 발은 백호, 몸은 독구렁이에다가, 용린처럼 보이는 것은 일일이 물고기의 비늘을 이용했고, 아마 용두처럼 보이는 두개골은 인간의 것을 성형수술을 했을 것이 분명하지. 이것은 절정의 생체 조합이고, 저놈의 강인한 몸은 혈강시의 열배이상이니 강시 제조법의 절정이라고 보아도 되겠어. 게다가 저 엄청난 독액은 독술의 정화라 보면 되고, 저놈을 제혼 하는 수법, 초혼제령술은 배교 놈들의 수법으로 보이는 게, 이 일에 배교 놈들도 관련 됐음을 확인할 수 있지"
운지도 그 사실을 듣고는 재미 있어 했다. 종리연은 배교라는 말을 듣고 배교에 대해 궁금해했다. 상인의 딸이고, 강호 경험이 전무한 탓에 배교를 처음 듣는 듯해서, 나는 궁금증을 풀어 주었다.
"배교는 원래 호풍환우하는 선인들의 도술에서 시작하였는데, 사법에 빠져서는 점점 더 사술에 빠져서는 인간의 제혼술에 관심을 가져서는 자신들 사술을 이용해 강호를 재패하려다가 마교의 육대 조사인 광마 육산명이 놈들을 모조리 씨몰살을 시키고는 모든 사법을 약탈했지. 그때 배교 놈들도 멸망한 줄 알았는데 나타난 것을 보면 모조리 씨몰살 당하지는 않았나마. 광마의 것은 모두 다 모용가에 유출되지 않은 것이 거든."
운지도 익히 알고 있는 사실이 어서 한가지 질문을 종리연에게 했다.
"연아 네가 광마 조사가 배교를 멸망시킨 이유를 맞추면 좋은 선물을 하나 주지"
나도 운지의 말을 듣고서는 한가지 제안을 했다.
"나는 네가 십이 성의 소수마공을 성취하도록 도와주지"
종리연은 나의 말을 듣고는 얼굴을 붉혔지만...어떤 방법인지 종리연은 잘알고 있었다... 운지의 제안을 듣고서는 열심히 생각했다. 그것을 듣고서는 전서구도 생각에 잠긴 듯했다.
"광마 조사는 강호 통일을 위해 나섰으니, 쟁패에 방해가 되어서가 아닐까요"
"아닌데"
종리연은 결국 포기하고 말았다.
"은룡, 이제 저 놈을 없애야 할 때가 된 것 같아"
일행은 묘족이 씨 몰살당하는 것을 막아야 했다. 놈에 대한 대책을 마련해야 했고, 또한 묘족의 분란을 만들어야 했기 때문이다. 나는 운지의 말에 동의하지 않았다. 더 재미있는 방법을 알아내었기 때문이다.
"운지야 나는 다른 생각을 하고 있는데 알아맞혀 볼래. 맞추면 뽀뽀해 주지"
운지는 나의 말에 성질을 내면서 빨리 말하지 않으면 족쇄를 조이겠단다. 글쎄...
"저 놈의 두개골에 있는 영혼은 당가의 인물일 꺼야. 초혼제령술은 죽은 자의 혼을 불러 머물게 하는데 자신의 물건이나 신체의 일부에나 가능하기 때문이거든. 하여튼 내가 명부술로 놈의 영혼을 명부로 보내고 나면, 일단 운지 네가 영기봉인 진기도인술을 풀고는 네가 가진 영기 일부를 놈의 두개골에 집어넣는 거지. 그리고 나서 만리감응과 제혼술을 시전하면 저놈은 너의 내공과 영기에만 반응을 하거든. 놈은 완전히 너의 것이 되는 거지. 만리감응은 폭탄을 제어하는 수법과 동일하지"
운지는 나의 말대로 영기의 봉인을 풀었고, 나는 명부술로 놈을 명부에 입적시켰다. 운지의 영기가 놈의 머리에 형성된 것을 보고는, 만약을 대비해 강력폭탄을 시전해 놈의 몸속에 하나를 집어넣었다. 만리감응을 시전한 운지는 영기를 봉인하고 진기도인을 펼쳤다. 진기도인을 마친 운지는 제혼술을 시전했다. 종리연은 움직임을 멈춘 독룡을 바라보고는 이름을 지었다. 인형이라고..
"교주님 저 인형을 어떻게 할건가요"
"적당히 사천당가를 휘젓게 하고는 운남 일대의 독지속에 묻어 놓았다가, 또 휘젓게 만드는 방법으로 당가놈들을 고생하게 만들어야지"
운지는 종리연의 질문에 사악한 미소를 지으며 말했다. 종리연도 당가를 괴롭힌다는 사실에 상당히 들뜬 듯했다.
"하지만 독지에 묻으면 썩지 않을까요"
"아니야 저놈은 독지에 있으면서 독기를 흡수하게 만들어야지. 그래야 당가놈들에게 독을 뿜어낼 테니. 저 지독한 독기를 보면 당가 놈들 해독약을 못 만들었을 것이 분명해"
운지는 제혼술로 인형을 당가에 보내 버렸다. 그러고는 일행은 장안으로 향했다.
'오늘 밤 당가놈들 잠을 잘 수 있을지 모르겠군...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[24] 龍夢之蛇(24)
24. 龍夢之蛇
연왕 주태는 하늘의 명을 받아 한이라 국명을 짓고는 한나라의 수도였던 옛 고도 낙양으로 천도했다. 더불어 용과 대붕을 타고 나타난 구천현녀와 그 아름다움의 이야기는 과대 포장되어 전 대륙을 휘저었고, 그 이야기를 들은 은룡 일행은 그냥 웃을 수밖에 없었다.
장안에 도착한 후 은룡 일행은 참으로 바빴다. 장안성은 완전히 마교가 장악했고 개파식은 마교인들이 자신의 교주의 사악함에 치를 떨면서 마교인들만의 잔치 속에 대단한 성황을 이루었다. 마교인들만의 잔치가 되어 버린 이유는 개파식 하루 전날 전 중원에 포고를 했기 때문이다. 물론 포고문에는 방내 의사 결정을 결정하는 최고의 인물의 참석과 그렇지 않을 경우 마교와 적대히 한다는 것으로 판단한 선전포고로 받아들인다는 일방적인 선포를 했다. 또한 한황제 영락제에 오른 연왕은 장안을 마후의 공식 영지로 내리면서 장안을 황권 불가침의 자치 영역으로 선포했다.
결국 장안에 거지가 들어서지 못하자 그 일을 알아보기 위해 오던 낙양에 본타를 두고 있던 개방주 만이 유일하게 개방주가 참석했고 하나의 협정을 맺었다. 상호 불가침 조약과 무림맹 탈퇴, 마교에 대한 첩자 행위 금지 조약을 맺었고 이 일은 두 번째로 개방이 남개방과 북개방으로 나누어지게 되었다. 첫 번째는 남송과 금나라 때 남북으로 치고 받았었다.
운지는 장안성의 마교의 본타에서 모든 것을 점검하고 있다. 전서구는 특히 내천산의 검마각과 통신에 이용되고 있었다.
( 극비 문서 제일호 )
현재 마교 소속 십이만삼천삼백사십이명 . 하루 단위로 천단위 오차 변화
요마각 파촉지역을 제외한 장강의 모든 기루 주루 여관업을 장악. 적의 첩자 파악 계속진행중. 첩자 암살 진행중
곤마각 모든 산적을 표국으로 완전 장악. 산적과 표사는 서로 공생관계를유지
무영각 현재 모든 활동을 중지 한 상태. 이유 파촉과 장강 이남의 경계가 극심해짐
비마각 무림맹과 모용가의 파악된 첩자 조직을 괴멸시킴. 현재 무림맹과 모용가 와 각 정파의 연락책들을 암격중.
금마각 기루 주루 여관업과 표국의 재화를 관리. 기타 군수업과 농업과 유통업을 계속적으로 장악중.
모마각 하오문의 모든 정보원으로 변화시킴. 관부와 협조 하에 불필요한 뒷골목 제거. 적들의 동향 파악과 적 첩자 조직 색출. 적들의 모략에 대한 방비, 당가의 독의 해약제조중
철마각 현재 장안 훈련소를 운용을 이용한 재활모드로 마교인화와 각종 부대 양성
혈마각 장안의 치안과 감찰을 시행.
도마각 강호출도를 위한 무공력 강화와 특공훈련 실시.
(극비 문서 제2호)
검마각
현재 육백사십이명 입소.
모든 인물 이민족들의 한어 습득을 완료했음.
무공 수위- 자질에 따라 각종 무공을 익히고 있음.
교주님의 원하는 수위까지 삼년이 요구됨
완전한 비밀을 유지하고 있음
(극비 문서 제3호)
구파일방의 무림맹 거주 현황과 최고 고수 현황
소림 용호풍운 사대 금강과 십팔나한 현재 무림맹 거주.
백팔나한과 소림이승중 혜광, 혜각 실종
무당 오행검수와 칠성검수가 무림맹
양의검자 이명, 검성 장진자 실종, 진자배 최고 고수로 검성의 사형이 생존중으로 확인됨
곤륜 구운룡 무림맹거주 분광검 십육수 무림맹거주
곤륜삼성이 생존중
청성 청운삼십육검수 무림맹거주
청성의 전전대 장문 신검 이하가 생존중으로 확인됨
점창 삼십이 사일검수 무림맹거주
전대 장로 육맥신검 단위지가 생존중
아미 아미삼십유수 무림맹거주
금정노사태 생존중
공동 복마 삼십육 도인 무림맹 거주
광마도인 참회동에 감금중
화산 매화검수 백팔명 무림맹 거주
자하검성이라는 인물 생존여부 확인 불가능, 생존시 나이 백오십이세
종남 천하삼십육검수 무림맹 거주
금학이선이 생존중 특기사항 영물인 선학을 부림
개방 용호풍운 칠십이개 무림맹 거주
개성이라는 인물 생존여부 확인 불가능, 자하검성과의 교우관계로 보아 같이 있을 것으로 추정됨.
개파식을 끝낸 운지는 마교의 상황을 모조리 파악하고 명령을 내렸다. 그리고는 강호일통을 위해 문파들을 정리하기 위해 출두했다. 장강 이북으로는 정파의 모든 연락책이 끊겼기 때문에 고립된 문파들을 정리하기 시작했다.
기본 원칙은 최소 인원 피해와 봉문과 무공비급과 희귀재화의 약탈이었다.
철마각은 모든 중소방파의 봉문을 위해 출발했고, 무영각은 정리하는 문파의 제화와 무공비급들을 모조리 약탈하기 위해 출발했다.
운지와 은룡, 종리연과 도마각과 무영각의 일부를 데리고 출두했다.
하남의 소림사, 호북의 무당파, 화산, 종남, 아미, 청성,종남,화북의 팽가, 양양 융중의 제갈세가, 그리고 남궁가
지금 운지의 목표의 소림사다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[25] 龍夢之蛇(25)
25. 龍夢之蛇
우리 일행들은 숭산 소림사의 현판을 바라보면서 기다리고 있다. 운지는 소림사 장문인인 혜원에게 방문첩을 넣었다. 불 팔요한 살행을 줄이기 위해서 이나 필요하다면 소림을 불태울 작정이었다. 소림에 대한 필요 이상의 살상은 마교에 대한 평판만 떨어뜨린다는 사고에서이다.
방문첩에는 운지의 광오한 내용을 담고 있다. 백팔나한진이나 해광과의 비무 승패에 따라 일갑자 봉문, 요구 조건 녹옥불장과 소림칠십이종 절기, 불이행시 도살과 소림사 전소
운지와 나는 백팔나한진과의 싸움이 꼭 필요했다. 무작정 싸워서는 이들이 의도한 목적을 이룰 수가 없기 때문이다. 이유...백팔 나한진에서 얻을 것은 하나뿐이다... 싸워 보면 알겠지.
도마는 자신의 교주를 보면서 참으로 광오하다고 생각했다. 소림사의 백팔나한진을 깨뜨리려면 육대 조사 광마 육산명이 소림의 백팔나한진에 대적하기 위해 창안한 마교의 백팔마공을 수련한 백팔수라가 필요한데, 그들은 백팔수라대법이라는 미명 아래 모두 운지에게 내공을 쏟고는 죽어 버렸기 때문이다. 그러나 도마는 아무런 토도 달지 못했다. 목숨 아까운 줄을 잘 알고 있기 때문이다.
"너무 오래 기다리는 거 아니에요"
종리연의 말에 운지가 조용히 말해 줬다.
"장문인인 해원 단독으로 결정할 수 없을 테니 달마원, 나한전등의 장로들이 모조리 모여 있겠지. 하지만 결론은 백팔나한지과 비무로 결정될 꺼야"
"왜요. 그냥 싸울 수 있잖아요"
"난전을 펼치게 되면 무공이 낮은 승려들과 불경만을 연구하는 학승들의 죽음을 피할 수 없는데다가, 소림을 불태운다고 했으니, 전소되지 않아도 엄청난 피해를 입을 것이 분명하거든...
게다가 소림 중놈들의 백팔나한진은 소림의 자존심이지"
종리연과 대화를 하고 있는 동안 객원을 담당하고 있던 광운이 나와, 운지와 그 일행을 연무장으로 안내했다. 연무장은 엄청나게 컸으며, 모든 소림인 들이 모여 있는 것 같았다.
허연 수염을 하고 아홉 개의 계인을 찍은 녹색의 지팡이처럼 생긴 지팡이를 들고 앞으로 나오고 있는데, 녹옥불장을 들고 있는 것으로 보아 소림사 장문인인 혜원이 들림 없다고 생각되었다.
"마교의 교주는 어느 분이시오"
교주가 젊은 여자라는 예기는 들었지만 젊은 처자가 둘이 있자 혜원은 교주를 알아보지 못했다.
"내가 마교 십사대 교주 소수마후 고운지야"
혜원은 정중히 물어 왔지만 운지는 광오하게 반말했다.
"백팔나한진과의 비무 조건으로 일갑자 봉문과 칠십이종절기와 녹옥불장을 요구했는데, 마교의 교주께서 거는 조건은 무엇이요. 그 내용은 없던 것 같은데"
해원은 운지의 반말이 거슬렸지만 고승답게 무시하기로 했다.
"오호 소림장문인이 배팅을 걸 줄 몰랐는 걸, 상당히 도박을 잘 하겠어. 조건도 걸 줄 알고"
"여시주 지금 장난하는게요"
혜원은 운지의 도발을 듣고 빨끈 할 뻔했지만 참고는 조용히 주의를 주었다.
"뭐 그렇게 말한다면 어쩔 수 없지. 장문인이 오랫동안 여자와 말을 못 나누어 봤을까 봐 걱정돼서 농을 걸어 본 건데 ...."
운지는 헤원의 얼굴이 씰룩거리는 것을 보고는 더 이상은 금물이라는 사실을 알았다.
"난전을 펼치게 되면 무공이 낮은 승려들과 불경만을 연구하는 학승들의 죽음을 피할 수 없는데다가, 소림을 불태운다고 했으니, 전소되지 않아도 엄청난 피해를 입을 것이 분명하지. 뭐 그냥 비무만 하고 나면 아무런 피해도 없고 하니 그게 조건이지. "
혜원은 말도 안 되는 도박의 배팅을 보고 기가 막혔다. 소림은 모든 것을 다 걸고 마교는 배짱만 건다니 어떻게 이런 조건의 도박이 성립하겠는가. 하지만 그 마음도 운지의 말에 무참히 박살났다.
"소림사는 백팔나한진을 펼치지 못하는 모양이지. 하긴 나도 백팔나한진이라는게 이름만 거창하다는 것을 익히 알고 있었거든. 그러고도 뭐 무학의 종주니, 태산북두 소림사니 하는 말이 있지만... 뭐 장문인도 동의 할 꺼야. 이기면 그만인데. 질까 봐 두려운가 보지"
얼굴을 울그락 불그락 하던 헤원은 그래도 당대의 태산북두 소림사의 장문인 답게 마지막 조건을 걸었다.
"비무에 지면 여시주를 평생 동안 참회동에 갖추겠소. 그 조건도 마교에서 동의하지 않으면 차라리 난전을 하겠소"
그 말의 운지도 동의를 했다. 하지만 사악한 운지는 하나의 조건을 걸고 넘어졌다.
"비무중 사망자에 대한 책임은 일체 묻지 않을 것"
"동의하겠소. 아미타불 백팔나한진을 펼쳐라"
운지는 비무장의 중간으로 들어서며 도마에게 말했다.
"잘 들었지. 애들 데리고 뒤로 물러나 있어. 소림중놈이 약속을 지키지 않으면 시킨 대로 실행해"
도마는 복명을 하고는 도마각과 무영각 인물들을 뒤로 물렸다.
운지를 중앙으로 들어서자 운지를 중심으로 백팔명의 중들이 들어서며 공력을 뿜었다. 각각은 봉과 곤을 방편산과 비발을 가지고 있었다.
'은룡 준비 됐어. 최고로 멋지게 싸워 보자구. 각각이 육갑자 정도의 공력을 품고 있으니 저 놈들만 모조리 잡아먹으면, 천계의 인물들이 얼마나 강할지는 모르겠지만 상대할 수 있겠지.'
운지는 목적을 다시 상기시키고는 공력을 뿜으며 자전마공과 소수마공을 일으키기 시작했다.
'그래 강해질 때까지 강해져 보자고'
나는 운지에게 무한정의 내공을 제공하기 시작하면서 경각심을 일으켰다. 백팔나한진의 특성을 다시 한번 되새기며 운지에게 전언을 날렸다.
'백팔나한진의 특성을 잊지마라고... '
'잘 알고 있어. 소나한진 격체전력 연환일격 무한순환'
운지도 잘 알고 있다는 듯이 백팔나한진의 요지를 되뇌것다.
'왼손을 최대한 사용해'
결국 백팔나한진과 운지와 저들이 알지 못하는 나의 격돌은 시작되었다.
백팔나한과 일마녀 일룡과의 격전....
백팔나한은 일제히 봉과 곤을 내리 찍으며 사자후를 울리며 진각을 일으켰다.
바닥의 청석이 깨지며 머지와 조각을 퉁기면서 소나한진을 펼쳤다.
"나한출세 항마위진"
십팔나한진이 여섯 개가 형성되며 운지의 주위를 돌기 시작했다. 운지는 동중정을 유지하며 자전마공의 호신강기를 아홉겹을 일으켰다. 백팔무영환 시전하며 천천히 원을 그렸다. 목적은 저들의 무차별 살상이 아닌 저들이 가진 내공이었다.
나는 주위의 기를 빠른 속도로 흡수하기 시작했다. 시간이 지날수록 나한들의 공력이 떨어지기 시작할 것이다.
여섯 개의 십팔나진은 연환의 기세를 일으키며 엄청난 공력을 일으켰다. 열여덟게의 봉과 곤이 일제히 운지의 자전강기를 내리쳤다. 또한 다른 나한진에서는 일제히 비발이 날아왔다. 운지가 소수공력을 휘둘렀다. 그러나 나한들은 부서지지 않고 퉁겨져 나갔다. 나한들은 소수의 공력의 위력을 보고는 운지가 손을 휘두르는 방면에 방편산을 펼치며 막았다.
비발을 날아나니며 운지의 행동을 제약했고, 방편산은 운지의 공격을 막았다. 곤과 봉은 운지의 호신강기를 뒤흔들었다.
나는 이기어도의 수법으로 은장도를 뽑아 무형의 심강을 일으며 거대한 도를 만들어 운지의 몸에 도벽을 이루며 비발을 쳐내며 운지의 활동 공간을 만들었다.
운지는 자신에게 떨어지는 열덟개의 봉과 곤을 보며, 열일곱개를 무시하고 한 명의 승인에게 뛰어나갔다. 그러고는 왼손을 들어 놈을 잡았다. 은룡은 그 순간부터 엄청난 속도로 내공을 흡수했다. 운지는 오른손으로 소수의 공력을 극성으로 일으키며, 봉을 부셔 나갔다. 봉이 부서지자 한 명이 줄어든 십칠나한은 일제 뒤로 물러나며 새로운 봉을 쥐며 비발을 날렸다. 그 순간 다른 십팔나한이 운지의 호신강기에 봉과 곤을 내리쳤다. 쉴 틈도 없이 떨어지는 봉강과 곤강 그리고 비발이 일으키는 강기에 운지의 호신강기는 한 겹씩 부서졌다. 십팔나한은 뒤로 튕여져 나갔고 자전마공이 깨지면서 일으키는 반탄 되는 강기를 새로운 십팔나한이 튕여내며 물러서는 순간 또다시 운지의 호신강기에는 열여덟개의 봉과 곤이 떨어져 내렸다. 부서지는 호신강기를 복구하기도 벅차게 빠르게 이어지는 연환 공격이었다. 한 명씩 나한이 줄어들 때마다 놈은 새롭게 십팔나한진을 구성했다.
나는 엄청난 속도로 공력을 흡수하며 압축했다.
'운지야 놈들을 죽여 나가라 공력 흡수도 좋지만 잘못되면 너의 몸이 파열될 수 있어.'
'아직은 괜찮아 좀 더 싸워 보자고'
나의 예상과 다르게 백팔나한진은 엄청난 속도로 공격해 오는 것을 알고는 운지에게 놈들을 살상하라고 했다. 하지만 미련한 운지가 괜찮다고 하지만 나는 다급해지고 말았다.
'야 이 미련한 년아 재수 없어 봉인된 영기가 튀어나오기라도 하면 내공과 충돌을 일으켜 순간 네몸은 가루가 되고 만단 말이다.'
그제야 봉인된 영기를 생각했는지 운지는 역천심도를 일으켜 놈들을 두 조각 내기 시작했다. 피를 보아야만 멈추기 때문에 결정적인 순간이 아니면 쓰지 못했다. 결국 막강한 호신강기를 만들어 버티면서 왼손과 오른손으로 놈들을 튕겨냈다. 은룡은 계속해서 내공을 흡수하며 운지에게 공급해 주었다. 또한 도벽을 만들어 운지의 몸을 보호했다.
엄청난 강기들의 폭풍을 일으키는 싸움이었지만 시간이 지나자 승부의 향방은 서서히 결정 나기 시작했다.
운지에게 끝없이 공급되는 내공과는 달리 그들이 백팔이라는 수와 육갑자이상의 내공이지만 그것들 모두 제한된 숫자라는 수치를 가지고 있었기 때문이었다.
소림사의 장문인은 믿을 수 없는 광경을 보고 있었다. 처음에 백팔나한이 사자후를 토할 때만 해도 절대로 진다는 생각을 해본 적이 없었다. 봉과 곤이 저 여시주의 호신강기를 두릴때는 얼마안가서 저 막강한 호신강기는 깨질 것으로 믿었다. 그러나 자신의 바램과 다르게 끝없는 내공을 보고는 질려 버렸다. 한 명씩 나한들이 쓰러지기 시작했다. 시간이 갈수록 마교의 교주는 강해졌고, 나한들이 쓰러져가는 속도는 빨라졌다.
칠십 명이 넘게 쓰러지는 것을 본 순간 혜원은 비분을 삼키며 결심을 하였다. 그 순간에도 쓰러지는 나한들이, 소림사의 제자들이 있었기 때문이다.
"갈... 나한진을 풀어라"
소림사의 장문인 혜원은 전공력을 실어 사자후를 토했다. 그러지 않으면 백팔나한이 모조리 쓰러진 후에야 나한진이 멈추기 때문이었다. 결국 자신이 보는 것은 살아 있는 소림의 제자가 아니라 죽은 시체로 그들을 보아야 했기 때문이었다.
소림의 최고 고수 혜광 자신도 백팔나한진은 견딜 수 없다는 사실에 염주를 굴리며 아미타불만 찾았다.
소림사의 제자들은 운지의 손에 쥐어진 녹옥불장을 보고는 비분에 찬 울음을 지었다. 소림 역사상 한번도 깨어져 본적이 없는 백팔나한진은 깨어졌고, 녹옥불장은 마교의 교주의 손에 들어갔다. 또한 한번도 침탈당한적 없던 장경각의 소림칠십이종절예는 마교도의 손에 직접 넘겨주어야 했다. 더불어 한번 도 겪어 보지 못한 일갑자 봉문을 해야 했다. 시작도 끝도 없는 무언가 잘못되었다는 생각을 하는 순간 소림에 남은 것은 비분에 찬 통곡만이 남았다.
우리 일행은 소림사를 나왔다. 마교인들은 환호했고, 무영각은 녹옥불장과 칠십이종절예를 장안으로 가져갔다. 녹옥불장과 칠십이종절예는 제2의 천마고로 갈것이며, 사본은 장안의 교내에 보관 될 것이다.
소림에서 이어진 행보는 호북의 무당산으로 향했다.
소림의 봉문과 함께 운지의 패업은 시작되었다.
"마교 십사대 교주 소수마후 고운지 소림을 봉문시키다."
소림 역사상 가장 치욕의 역사로 기록되었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[26] 龍夢之蛇(26)
26. 龍夢之蛇
마교 교주의 고운지의 비무행은 소문이 나고 말았다.
소림의 속가 제자들은 셀 수 없었고, 그들의 입에 번져 소문은 급속히 퍼져 소림의 봉문은 강남에까지 알려졌다.
무림맹에 거주하던 십팔나한과 사대 금강은 소림으로 돌아갔다. 소림이 봉문한 이상 그들도 더 이상 무림맹에 거주할 명분이 없어졌기 때문이다. 더불어 구파일방의 인물들도 각자의 문파에 돌아갔다. 오대세가의 인물들은 현 상황을 좀 더 지켜보자는 추세였으나 철마각의 행보에 곧 신경이 곤두서고는 적극적으로 나서기 시작했다. 철마각은 나의 행보에 발맞추어 뒤를 따라오며 중소 문파를 정리해 나아갔는데, 첫 번째 목표로 하남성내의 백룡문이 걸려들었기 때문이다. 백룡문의 문주인 백룡신군은 끝까지 저항했고 멸문을 당했기 때문이다. 삭초제근이라 말이 있듯이 백룡문은 씨몰살을 당했으며, 어린아이 하나 살아남지 못했다. 충분히 본보기가 될 것이다. 그 효과는 여지없이 드러났다. 같은 성내에 있던 하남 이룡이라 불리던 백룡문과 청룡문중에 백룡문이 멸문을 당하자 청룡문은 저항 없이 봉문을 했다. 또한 그들이 소지하고 있던 무공비급은 모조리 약탈했다.
앞으로 무림맹 놈들의 적극적인 공세가 예상되었고, 운지의 행보를 막을 것으로 보여진다.
운지는 무당산을 어떻게 공략을 할 것인가를 고민하다가 결국 소림과 비슷한 방법을 쓰기로 했다. 놈들이 끝까지 저항한다면 무당을 멸문시킬 결심으로 배첩을 보냈다. 역시 광오한 글귀를 담았다.
'무당 장문인 전
본좌 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지는 무당의 일갑자 봉문을 원한다. 또한 태청보록, 양의신경, 태극경, 구궁검경, 오행검진록, 칠성보록과 무당장문지령인 현천보검을 원한다.
본인의 요구를 거절하는 방법은 본 좌를 꺽을 무당의 고수를 불러라. 단 생사는 책임지지 못한다. 단 시간은 한 시경으로 정한다.
대답이 없을 시는 멸문을 각오한 것으로 보고 무당산을 피로 덮을 것이며, 상청관을 전소시킬 것이다. 또한 무당에 관련된 인물은 삭초제근을 원칙으로 하겠다.
이상.
마교 십사대 교주 소수마후 고운지가 알린다. '
결국 무당도 난전을 피했다.
무당은 도마각과 무영각의 인물들을 해검지 아래에서 대기하기를 원했다. 운지는 그들의 요구 조건을 들어주고 상청관에 올라온 뒤 느긋하게 장문인과 차 한잔을 나누었다. 운지는 무당의 대접이 마음에 들었는지 소림에서처럼 장문인을 도발하거나, 반말을 지껄이지 않고 반 공대했다.
"장문인은 어떤 방법으로 비무할 결심을 하셨습니까."
장문인은 운지를 한번보고는 입에 대었던 차를 내려놓았다.
"저희 무당산에 계시는 한 분의 어른이 잠시 교주님을 뵈었으면 하더군요."
"그래요."
조용히 응대하고는 차를 마시는 운지를 보고는 무당장문인은 자리에서 일어나 운지를 안내하려 했다. 하지만 운지의 엉덩이는 의자에 달라붙어서는 일어 날줄 몰랐다. 그런 운지를 보고 무당 장문인은 최대한 공손히 입을 열었다.
"어렵지만 잠시만 같이 가 주시면 안되겠습니까"
"어렵지요. 객이 어떻게 주인을 따르겠습니까. 주인이 와서 손님을 대접해야지요"
운지의 거꾸로 된 말에 무당 장문은 뒷골이 당기는 것을 느꼈다.
'무식한 건지 광오한 건지'
"전 무식하지 않습니다. 전 자신을 아는 만큼 광오하지요"
무당장문은 마교의 교주가 자신의 마음을 읽자 기절 할 것 같아, 상청관을 서둘러 나와 무당의 어른인 현진자를 찾아갔다.
"운지야 너 갈수록 광오해지는 것 같다"
"이 만큼 저 들을 존중해 줬으면 됐지. 뭘 그래. 무당은 적접적으로 아버지의 몸에 칼을 들인된자 인데"
'위평...소림과 무당이 자네에게 직접 칼을 들이댄 자라... 어쩌면 자네를 잊고 있었을 지도 모르겠군...헌데 왜 인간들의 복수극에 개입을 한건지...내가 살육을 원하는 건가...나의 감정을 모르겠군...'
운지가 나의 머리를 툭툭 치고는 쓰다듬었다. 운지는 나의 사악한 본능을 일깨우는 짓을 하였다.
"야 그 짓 좀 하지마. 소름 끼쳐"
"기분 좀 풀렸니. 내가 괜한 소리 한 것 같아"
이러쿵저러쿵 하는 사이에 무당파의 최고 어른이라는 현진자와 무당 장문인이 상청관에 들어왔다. 운지는 현진자를 유난히 관심 있는 듯 했다. 그런 운지에게 나도 한마디 일침을 놓았다.
'운지야 무공도 없는 평범하기 그지없는 노인에게 왜 그런 관심이냐. 너 혹시 저 노인에게 첫 눈에 반했다. 뭐 그런 소리하려는 건 아니지'
운지는 나의 말을 완전히 씹었다. 그러고는 나의 용두를 두들겼다. 현진자는 그런 운지를 바라보다가는 운지 맞은 편에 조용히 않았다. 그러고는 무당 장문인일 불렀다.
"장문인 상청관 주위의 아이들을 모두 물리쳐 주겠나. 자네도 물론 물러나 주면 좋겠네. 또한 내가 부르기 전에는 아무도 접근하지 말았으면 좋겠어"
무당 장문인은 무공도 없는 현진자가 걱정이 되었지만, 현진자의 안목은 삼풍조사이후로 최고로 알려져 있어서 그러려니 하고는 물러났다. 장문인이 물러나자 현진자는 운지에게 조용히 미소를 머금고는 말을 했다.
"교주. 부탁 좀 해야겠어. 강기막으로 음파차단 좀 해줄 수 있겠나. 혹시라도 누가 들을 줄 모르기 때문이야. 자네도 대략 짐작하리라 생각하는데"
현진자를 말없이 지켜만 보던, 운지는 고개를 끄덕이고는 음파차단막을 펼쳤다.
'운지야 저 도인 왜 저렇게 분위기 잡고 저러지'
'은룡아 너 영기를 잃어 버리고 나서 점점 바보가 되어 가는 것 같아. 너 못 느끼니'
나는 운지의 말에 저 노인을 살폈지만 무언가 익숙한 영감이 오기는 했지만 알 수 없었다.
'뭔가 있기도 한 것 같은 데 전혀 모르겠어'
"음 교주. 어디서부터 시작해야 할지 모르겠지만.."
운지는 저 노도가 망설이는 것을 보고는 선수를 치고는..
"노도장은 영기에 대해 말하려고 하려는 것이 아닙니까."
그제야 나도 영기의 문제가 나오자 그제야 저 늙은이에게서 나오는 익숙한 영감이 영기라는 것을 알게 되었다.
"교주도 알고 있구먼... 교주가 느끼듯이 본도는 영기를 지니고 있어."
"교주는 영기와 기를 동시에 가지고 있구먼. 그것도 엄청나게 강하게...난 그 사실이 너무 의아해 하고 있어. "
노도장은 운지가 묵묵히 침묵을 지키며 경청을 하자, 하고 싶던 말을 계속해서 이어 갔다.
"교주는 영기와 기를 동시에 가지고 있으니, 영기와 기의 충돌을 느끼지 못했나."
"꼭 대답할 의무는 느끼지 못하는데요"
"본 도장의 자랑은 아니지만 무녀의 아들로 태어나서는 천리안이라는 신통하다는 능력을 가지고 있었고, 그 소문을 들은 노도의 사부의 손에 이끌려 무당에 입문했지. 그리고는 무공을 수련했는데 그 후에는 나의 천리안의 신통력이 사라지기 시작하는 것을 느끼고는 무공 수련을 중지하고는 신통한 감각만을 연구했어. 그 후에 천리안의 능력이 라는 것이 영기라는 것과 기의 충돌을 잃으킨다는 것이며, 무공을 수련할수록 기만 강해져 영기가 소실되어 버린다는 사실을 깨닫고는 스스로 내공을 폐쇄하고는 영기의 수련에만 매달린 지 한 백년이 넘었어" 거기까지 얘기한 노도장은 차를 한잔 마시고는 계속해서 이어나갔다.
"하지만 영기를 감추어야만 했지."
"왜 감추었지요"
"교주는 천계를 알고 있나"
나는 저 늙은 도장이 영기에서 천계까지 알고 있다니 대단한 늙은이라고 생각하게 되었다.
"천계에 대해 어느 정도 알고는 있습니다."
"어디까지 알고 있나."
운지는 고신전쟁과 천계의 존재를 알고 있었지만, 천계의 존재만 알고 있다고 말했다.
'고신전쟁은 동해의 용왕 청룡과의 약속으로 말하지 않은 것이 좋겠고, 천계의 존재는 저 늙은 노도장도 알고 있으니 용왕과의 약속을 파기하는 것은 아니지'
"천계가 존재한다는 것 정도는 알고 있습니다"
"천계가 존재한다는 것을 알고 있다는 사실만으로 대단하네"
노도장은 운지가 천계의 존재를 알고 있자 감탄했다.
"나는 무공을 수련하지는 않지만 무공의 궁극을 이루는 것이 원신이라는 것을 알고 있어. 온몸의 불순물이 없어지고 대자연과 하나가 되는 경지. 대자연의 기와 하나가 된다고 보아야겠지. 육체를 탈각하고 몸자체를 기로 유지하게 되지. 기가 파괴되지 않는 한 영생불사를 이루게 되고..."
노도장 현진자는 운지의 두눈을 지그시 바라보았다. 운지의 두눈은 어떠한 동요도 없었다. 결국 운지의 심유한 눈빛에서 어떠한 사실도 본인이 입을 열지 않는 한 알아낼 것이 없다는 사실을 읽고서는 감탄했다.
"원영신... 원신을 이룬 이들은 천계의 부름을 받고, 천계에 오르지. 하지만 이들은 인간이 영기를 수련하는 것을 원하지 않거든...
영기를 수련하면서 얻게 되는 여러 가지 조화를 얻게 되는 데 궁극은 용이 여의주를 얻는 것과 같아. 특히 그들은 영기를 필요성은 인정하면서도 영기가 강해지는 것을 원치 않기 때문에 영기를 수련 한자들을 하늘을 거역 한자라 해서 추살 하거나, 혹세무민하는 자로 만들어 역사 속에 지워 버리지. 그래서 난 영기를 감추고 살고 있고..."
운지는 노도장이 말을 끝내자 조용히 물어 보았다.
"어떻게 그런 사실들을 알고 있습니까."
"난 원영을 이룬 인간을 보았어. "
노도장은 과거를 돌이켜 보았다.
"난 나의 천리안이라는 신통력에 매료되어, 내공을 폐쇄하고는 영기만을 수련하고는 일백하고도 이십을 넘겼을 때 나는 머릿속에 막혀 있던 무언가가 뚫리는 느낌을 받고는 온 세상이 느껴지는 기이한 감각을 느꼈어. '난 이제 우화등선을 하는 구나'라는 어처구니없는 생각을 했었지...이후에 난 이것이 영규가 타통되는 것이라는 것을 알게 되었어. 기를 수련하면서 임독양맥과 생사현관을 타통해야 한다면, 영기를 수련하는 자는 영규를 타통해야 하는 만큼 어렵지. 더욱이 영기는 기 보다 미약하고 수련하기는 더욱 어려우니.."
운지는 노도장의 말을 들으면서 자신의 영규가 타통될 때가 떠올랐다.
'뇌공산에서 영규가 타통될 때...엄청난 고통과... 온 세상을 내려다보는 느낌을 받았지.'
노도장은 운지의 생각을 짐작이라도 하듯이 바라보고는 말을 이었다.
"영규타통 이후 난 영기의 수련이 배이상으로 빨라지는 것을 느꼈는데, 어느 날 모든 영기를 풀고는 천리안의 능력으로 하늘을 읽다가 천계를 보고는 놀랐어. 물론 그 덕에 천계에 들켜 버렸고...
결국 천계에서는 나를 추살 하기 위해 내려 온 인물이 있었는데, 뜻밖의 인물이었고, 한 가닥 인연이 있는 인물이었어. 결국 그는 나에게 이러 저런 이야기를 해주며, 미안하다며 나의 몸의 후천영기를 없애 버렸어. 나의 후천 영기를 없애 버린 인물을 미워하진 않아. 그렇지 않으면 날 죽여야 했으니까. 그의 덕에 이 나이까지 살고 있지. 교주를 영기를 알아본 것도 태어날 때 얻은 선천 영기지"
운지는 후천 영기라는 말을 듣고서는 후천 영기에 대해 물었다.
"후천영기는 어떤 것이죠"
"인간은 태어나면서 선천영기와 선천지기라는 것을 가지는데 극히 미소하며, 잠재되어 있어. 특히 선천영기는 선천지기에 비해 더욱 적어서 선천지기에 억눌려 있게 되지. 본도의 경우는 돌연변인지 어떤 경우인지는 모르겠지만 선천영기가 선천지기 보다 강하게 타고났지. 그 능력이 천리안이라는 능력이었고... 아마도 어머니가 무녀였기 때문이 아닐까 하고 생각은 해본다네. 후천영기는 이후에 수련하면서 얻는 대자연의 영기가 되는 것이고"
운지는 선천영기와 후천영기의 존재를 듣고서는 이 노도장을 찾아온 인물이 누굴까 하는 생각이 들었다.
"도장을 찾아 온 천계의 인물은 누구죠"
"그것만은 말해 줄 수 없네. 아마도 교주의 영기가 강하다면 결국 만나게 되겠지"
운지도 현진자가 말해 줄 생각이 없는 것을 알고는 더 이상 묻지 않기로 했다. 하지만 자신이 무당에 온 목적은 이루어야 했다.
"무당은 어떻게 저를 상대할꺼죠"
현진자도 잠시 본 목적을 생각했다.
"원래는 나의 선천적인 천리안의 능력으로 교주의 능력을 확인해 보려고 했지만, 내 능력으로도 교주를 확인해 볼 수 없으니 한 가지 질문이나 함세. 교주는 천계의 인물들을 상대할 수 있나"
운지는 그 말이 의도하는 것이 자신이 얼마나 강한가를 묻고 있다는 사실을 알았다.
"천계의 인물이 얼마나 강한지는 아직 만나 보진 못했지만, 그렇다고 겁먹을 정도는 아니죠. 솔직히 말해 무당정도는 마음만 먹으면 멸문시키는 일은 쉬운 일이죠"
현진자는 광오한 말이지만 운지의 말이 거짓이 아니라는 것을 알았다.
"내가 장문인에게 교주의 뜻을 권유해 보겠네."
운지는 현진자의 말을 듣고 일이 잘 풀릴 것을 알았지만, 한가지 마음에 걸리는 사실이 있었다.
"난 내가 영기를 지니고 있다는 사실을 알리고 싶지 않거든요. 당신이라는 존재가 마음에 걸리고요. 난 뒤탈이 없기를 바래요"
현지자는 운지의 말을 듣고서는 웃음을 흘렸다.
"늙은이 하나의 목숨으로 무당을 보존할 수 있다면 좋은 조건이지. 그 일은 교주가 걱정하지 않아도 알아서 함세. 교주의 비밀은 누설하지 않을 것이야. 더불어 교주도 천계에 대한 비밀은 유지하게."
"저도 약속하죠"
너무나도 쉽게 우리 일행은 목적을 이루었다. 무당은 일갑자 봉문을 했고, 운지는 태청보록, 양의신경, 태극경, 구궁검경, 오행검진록, 칠성보록과 무당장문지령인 현천보검을 손에 넣었다.
우리는 가벼운 발걸음으로 화산으로 행했고, 얼마 되지 않아 현진자가 우화등선했다는 소식을 들었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[27] 龍夢之蛇(27)
 속눈썹 한올한올을 자연스럽게 코팅하여 컬링 - 에스까다 리얼 컬링 마스카라 - 18,000 원
27. 龍夢之蛇
우리 일행이 화산에 흐르기 전에 자칭 천하제일 뇌라고 하며, 고금을 막론하고 모르는 것이 없다며, 자신이 마교의 군사가 되고 싶다고 찾아온 인간을 만났다. 그리고 사악한 운지를 만난 그 인간의 불행은 시작되었다.
'고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 놈이 운지의 사악함을 모르다니...'
나는 그 인간을 바라보면서 탄식을 했다. 그 인간의 이름은 후한 사마중달, 즉 사마의의 후손으로 사마세가의 인물로 제갈세가와 자웅을 겨누고 싶다고 찾아온 사마량, 즉 사마공명이라는 인간이다.
우리 일행은 화산을 바라보며 야영을 했다. 날이 어두워졌기 때문이다. 밤에 화산에 오르는 것은 그다지 좋은 일이 아니라 생각했다. 도마는 야영 준비를 마치고는 혹시 있을지 모를 정파 놈들의 암습에 대비해 교주를 찾아온 저 광오한 인간을 그냥 없애 버릴 까도 생각했다.
'내 마음대로 처리했다가 교주의 손에 쓰윽...'
도마는 교주를 생각하면 자신의 임의대로 했다가는 자신의 목이 온전하지 못할 수도 있다는 생각에 보고를 했다.
"교주님. 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마공명이라는 자가 교주님을 뵙고자 하는데, 그냥 죽여 버릴까요"
운지는 도마의 말을 듣고서는 기가 찼다.
'운지야 너만큼 광오한 자가 또 있다니 역시 용은 오래 살고 볼일이다.'
'여의주도 가지지 못한 반쪼가리 용. 너 자꾸 나보고 광오하다느니 어쩌니 할래. 광오한 것이 아니라 자신감이야 자신감'
운지와 나는 운지의 광오함에 대해 토론을 심각하게 하는 동안, 종리연은 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 인간이 궁금해졌다.
"교주님. 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 인간이 궁금해요. 죽이지 말고 한번 보는 것이 어때요. 왠지 재미있을 것 같은데..."
"주인님 한번 만나 보죠. 저도 왠지 재미있는 일이 생길 것만 같은 영감이 들거든요."
전서구가 말을 하는 것을 본 도마는 놀랠 만한 일이기도 하지만, 저 작은 병아리 같이 생긴 것이 교주의 명령을 전달하는 통신용 전서구라는 것을 교내 상층부의 인물들은 잘 알고 있었기에 놀래지 않았다.
운지는 종리연과 전서구가 이구동성으로 한번 만나 보자고 하자 마음이 동했다.
"도마. 그 놈 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 놈을 죽이지 말고 그냥 데리고 와"
이윽고 도마가 데리고 온 인물을 바라보았다.
자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라고 광오한 만큼이나 엄청나게 잘생긴 꽃미남이었다. 한 이십세 정도로 보였는데 처음 보는 순간 여자가 아닐까 하는 생각을 하게 만들기도 했다. 하여튼 우리 일행이 처음 보는 가장 잘생긴 미남이었다.
"고금을 막론하고 모르는 것이 없는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마량. 마교의 위대하신 십사대 교주 소수마후 고운지님을 배알합니다. 공명이라 부르시면 됩니다."
공명이라 자칭 한 놈은 운지에게 포권을 하고서는 매끄럽게 혀를 놀렸다.
"듣던 소문만큼이나 절세의 미모를 지니셨습니다. 고금제일미는 교주님을 일컬어 지칭하는 말입니다. "
"내가 한 미모 하지. 역시나 아는 것이 많군"
"저는 고금을 막론하고 모르는 것이 없는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마량 모르는 것이 없습니다."
운지와 사마량이라는 인물의 대화는 갈수록 가관도 아니었다.
"헌데 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 네놈이 날 찾아 온 이유가 뭐지"
화기애애한 분위기 속에 갑자기 운지의 몸에서 한기가 흘러나오며 목소리가 차가워졌다.
"주군을 도와 천하를 쟁패하는 것이야말로 모사된자의 꿈. 교주님의 군사가 되어 천하 쟁패의 대업을 이루기 위해서 입니다."
사마량은 운지의 목소리가 한기를 뿜는 것을 느꼈지만, 능글맞게 웃으며 자신의 꿈을 이야기했다.
"네 놈의 신상명세서를 을퍼봐."
"사마세가의 차남으로 태어났지만 형과는 배가 다르죠. "
"딴 소리 하지말고 간단 명료. 난 군소리 너절히 늘어놓는 것 좋아하지 않아"
운지는 저 인간의 입을 그냥 나 두면 한없는 딴소리가 나올까 봐 주의를 주었다.
"예. 차남으로 태어난 천재로써 사마가의 모든 지식을 습득하고는 천하를 떠돌았죠. 경륜을 쌓고, 새로운 지식을 위해서는 떠돌지 않은 곳이 없을 정도로 천하 곳곳을 누비고 다녔습니다. 그리고 수많은 이인과 남들이 무시하는 작은 이야기도 놓치지 않고 조사하고 다녔죠. 그래서 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌가 되었습니다. 하지만 이 천재인 내가 뜻을 펼 곳이 없었죠. 강호의 정세를 두루 살피면 무림맹에도 가 보았지만, 무림맹에는 제갈세가 놈들이 떡하고는 자리잡아서는 군사 자리를 해먹고, 놈들의 시기심에 내 뜻을 펼치지 못하자 떠나와 파촉의 당가로 떠날 생각도 했지만 독과 암기, 사도의 잡술로 천하를 쟁패하기는 어렵죠. 더욱이 독성 당상명의 당가는 친족 세력을 최우선으로 하는 지라 별로 뜻을 펼치기에는 좋지 못하죠. 지금에야 다른 놈들도 받아들인다고는 하지만 안정세에 들어서자 마자 숙청될 것은 뻔하기 때문입니다. 그러니 결국은 연왕을 찾아가려고 했는데, 연왕이 북평으로 쫓겨나고 민심을 잃기 시작하자 연왕이 천기를 놓친 것으로 보았는데, 갑자기 구천현녀라는 존재로 천기를 얻은 것을 보고는 연왕에게 가려다가 한가지 의구심이 들었죠. 갑작스런 구천현녀의 존재는 어디선가 맞지 않는다는 사실을 깨 닳고는 몇 가지 추적을 해보았습니다. 헌데 마교의 개파식에 영지를 하사하고, 황권으로도 불가침의 지역으로 선포하는 무림의 역사상 존재하지 않은 일들이 발생했죠. 그래서 교주님과 구천현녀의 존재를 확인해 보았는데 너무나도 이동 경로가 빨라서 도저히 한 인물이라는 것을 파악할 수가 없었습니다."
놈의 말이 계속되었지만 운지는 조용히 한기를 품으며 듣고 있었고, 운지가 침묵을 지키는 지라 나와 종리연도 저 놈의 말이 끝날 때까지 지켜보기로 했다.
"그래서 몇 가지를 알아 본 결과 교주님이 붕성을 멸문시켰다는 소식을 알아내고는 천붕이라는 존재를 생각했습니다. 뇌공산이라는 산에 살고 있다는 천붕은 고대의 인간의 역사서 속에 끊임없이 존재하고, 그 모습을 들어냈어죠.
교주님 주위를 알아 본 결과 전서구라는 것의 존재를 확인하고는 알아본 결과 천붕이라는 것을 알아내었습니다. 물론 어떻게 저렇게 작은 모습일지는 모르겠지만 요"
사마량은 자신의 이야기를 침묵으로 일관하며 듣고 있는 운지를 바라보고서는 의기양양하게 계속 말을 이어갔다.
"모용가의 본가가 멸문을 당했다는 사실을 알아내고는 몇 가지 사실을 알아보았죠. 모용가에 남겨진 백보신권, 탄지신통, 무당의 면장, 태극혜검등의 수법이 남겨졌다는 사실을 알고는 나의 모든 것을 알고 있는 머리를 굴렸습니다. 강호에 무당과 소림의 수법을 동시에 알고 있는 이가 존재하는가를 곰곰이 생각 보았습니다."
운지는 의기양양하게 모든 것을 아는 것처럼 줄줄이 이야기 보따리를 풀어놓은 사마량을 쳐다보았다. 무언가를 곰곰이 생각하는 것 같았다. 나는 운지의 생각을 읽어 버릴 까도 생각하다가는 그다지 내키지 않아 그냥 어떻게 되나 하고 지켜보기로 했다. 사마량은 운지가 자신의 이야기를 계속 들으면서도 아무런 반론도 제기를 하지 않자 싱글벙글 웃었다. 자신의 이야기가 끝나면 자신을 수하로 받아줄것이라 생각했기 때문이다.
"결론은 강호에 무당과 소림의 수법을 동시에 사용하는 이가 없다는 거죠. 그러나 소림과 무당의 수법을 동시에 사용할 수 있는 조건을 만들면 답이 생기게 되죠. 소림이승중 혜각의 실종과 무당의 진자 배분의 검성 장진자의 실종을 생각하고는 천마 고위평과의 연관성을 생각해 내었죠. 이들은 천마 고위평을 좇다가 실종되었기 때문에, 왜 천마 고위평을 추적했는지를 알아본 결과 역근세수경과 현공요결의 분실과 관련되었다는 사실을 알아내고는 교주님의 아버님이 왜 갑자기 역근세수경과 현공요결의 탈취했는지 알아본 결과 당시의 모마였던 공손박의 음모에 빠진 사실을 알아내고는 공손박을 내력을 조사해본결과 놈이 모용가의 인물이었다는 것을 알아내었죠. 이걸 알아내는 데는 상당히 어려웠습니다. 아마도 그일 때문에 모용본가를 멸문시켰다는 것은 너무 쉬운 유추입니다."
운지는 사마량이라는 놈이 누구도 알아내지 못했던 공손박이 모용현위라는 사실을 알아낸 것을 보고는, 모든 것을 다 알고 있는 것인지는 모르겠지만 대단한 정보통이리라는 사실은 인정할 수밖에 없었다.
"어떻게 알아내었지"
사마량은 간만에 운지가 입을 열자 드디어 자신에게 관심을 가져 주는 구나 하며 더욱 잘생긴 얼굴이 활짝 폈다. 종리연은 놈의 잘생긴 얼굴에 흠뻑 빠진 듯 조용했고, 전서구는 자신도 모르는 일이 많은지라 조용히 경청했다.
"모용현위 놈이 모용웅풍을 만나서 무언가를 건네 주었다는 사실을 알았내었죠. 그것이 마교내 무공비급이라는 사실을 알아내었죠. 그것을 확인하느라 무림맹에 들어갔다가 죽을 뻔했죠. 모용가놈들이 날 쫓고 있어서 이리로 도망온거죠. 모용가의 손아귀에서 살아날 방법이 없어거든요. 더욱이 내 말을 믿어 줄 사람도 없기 때문이죠"
"그래 무공비급을 확인했나."
"예. 놈의 밀실에 있었는데, 놈이 방심 탓인지 쉬웠죠. 지금쯤이면 처분했을 것입니다. 그것만 처분하고 마교의 무공만 시전 하지 않으면 증거가 없기 때문입니다."
운지는 사마량의 말을 듣고는 뭐 처음부터 그다지 기대하지 않은 일이라 신경 쓰지 않았다.
"그래. 뭐 할 수 없는 일이지"
사마량은 운지가 그 일에 별로 신경을 쓰지 않는 것 갖자, 이번에야말로 완전히 자신의 존재를 인정받기 위한 웅지와 재략을 설명하려 했다.
"교주님. 이번에는 교주님의 강호일통을 위한 방법에 대한 저의 웅지와 재략을 펼쳐 보겠습니다."
나는 이대로 가다가는 저 인간 밤새도록 떠들 것 같다는 생각이 들어서 운지 에게 놈을 어떻게 할 것인가를 물어 보려는 순간 운지의 행동은 더욱 빨랐다. 운지는 놈의 앞에 갑자기 튀어 나가, 사마량의 목을 움켜쥐었다. 사마량은 운지가 갑자기 자신의 목을 움켜쥐자 숨이 막혔고, 종리연은 예상치 못한 운지의 행동에 놀랐다. 다만 운지의 성격과 심중을 가장 잘 아는 나만이 운지의 다음 행동을 예상할 수 있었다.
"왜..."
사마량은 왜 갑자기 교주가 자신의 목을 움켜잡은 지를 몰랐다.
"네 재능은 인정하지. 한데 난 너무 똑똑한 놈이 싫어"
운지는 놈의 의문을 풀어 주고는 목을 부러뜨려 버렸다. 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마량, 사마공명의 덧없는 최후였다. 종리연은 아까운 꽃미남이 요절한 것이 아쉬웠고, 전서구는 자신의 주인의 사악함에 치를 떨며 결심했다.
절대로 잘난 척 하지 말아야지...운지는 갑자기 봉인영기 진기도인술을 해체하고는 영기를 모아 작은 내단을 형성했다...은룡아 놈을 불러내서 내단에 담을 수 있겠니...
나는 운지의 말에 명부초혼술로 사마량의 혼을 불러냈다...명부에서 올라온 사마량은 운지에게 불만을 토했다...그 것을 무시하고는 사마량을 운지가 만들낸 영기에 담았다...엉엉...영매가 되어 버린 사마량은 울고 있었다.
"교주님 너무 하십니다. 이 젊고 잘생겼으며 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌를 죽이시다니요. 흑흑흑..."
"시끄럽게 굴면 혼도 소멸시켜 버린다."
운지는 침묵하는 사마량을 무시하고는 봉인영기 진기도인술을 사전하고는 도마를 불렀다.
"도마 내 잠시 어디 좀 갔다가 올 테니, 화산에는 오르지 말고 대기하고 있어 아무리 늦어도 오전 중으로 올 테니. 놈들을 도발하지는 말고. 저 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌의 시체는 잘 묻어 주고"
도마는 또 한번 치를 떨었다. 자신의 예상대로 저 광오한 놈은 교주의 손에 시체가 되었기 때문이다.
'후 내 그럴 줄 알았지. 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 놈이 교주의 사악함을 모르다니'
우리 일행이 전서구를 타고 날아간 곳은 운남이었다. 운남에 도착한 운지는 인형을 불러내었다. 인형은 사슴뿔과 맹수의 발에 용린처럼 보이는 것은 일일이 물고기의 비늘을 갑옷처럼 입은 모습 그대로 들어내었다. 당가에서 한바탕 독을 쏟아 낸 탓인지 검은색 묵기가 많이 빠진 듯했지만 그동안 독기를 많이 흡수했는지 검은 기류를 흘리고 있었다.
"잘 지냈니 인형아"
혼이 없는 탓에 운지의 말에 대답을 하지 못했다. 운지는 손에 든 사마평의 영매를 인형의 머릿속에 명부빙의술로 빙의시켜 버렸다. 빙의 된 사마평은 자신의 몸을 느끼고는 요동쳤다.
"교주님 너무 합니다. 저 같이 젊고 잘생겼으며, 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌의 꽃미남을 이 따위 괴물의 몸뚱이에 빙의합니까"
사마량은 자신의 죽음도 모자라 괴물의 몸에 빙의시킨 운지의 사악함에 치를 떨면서 독을 토했다. 사마량의 독기를 피하면서, 그런 사마량의 마음이 내심 동정은 같지만, 나는 저 놈의 반항을 그냥 두면 자신에게 피해가 올지 모른다는 생각에 놈의 몸에 금제되어 있던 강력 폭탄을 시전했다. 결국 놈의 반항은 끝이 나고 말았다. 질질 짜면서 울고 있는 사마량을 보면서, 전서구는 내심 비슷한 처지를 동정했다. 그러나 아무 말도 하지 않았다. 자신도 살고 봐야 했기 때문이다.
"천독마공의 구결을 알려줄 테니 외워. 또한 축골신공도 알려줄 테니 극성으로 연성하고 나서나를 찾아와. 폭탄의 수법은 네가 어디에 숨어도 시전할수 있고, 네 혼은 나의 영기와 결합된 영매기에 언제든지 찾아낼 수 있으니 도망가지 말고... 빙의에는 몇 가지 금제가 가해져 있어서 풀지 못할꺼니. 괜히 헛수고하지 말고.."
종리연과 나는 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌의 꽃미남이 한순간 사악한 운지의 손에 떨어져 괴물이 되어 버린 것에 동정을 금치 못하며 화산으로 돌아왔다.
참으로 짧으면서도 많은 일이 있던 하루 밤이 흘러가고 있었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[28] 龍夢之蛇(28)
28. 龍夢之蛇
화산의 아래에 도착해 우리 일행이 본 것은 도마각 아이들의 가득한 시체였다. 시체에 나 있는 흔적은 이십팔수 매화검법과 육합검법, 내장을 부숴 버린 죽엽수의 수공과 자하강기의 흔적이 곳곳에 보였다.
하룻밤 사이에 많은 일이 있었지만 화산파의 아래에서도 일이 벌어진 것이다.
도마는 가슴에 검이 박힌 채 고목에 꽤 뚫려 있었다. 아마도 이기어검에 관통 당한 듯했다.
도마가 가지고 있던 한천수라도에는 한 장의 종이가 나 풀되고 있었는데, 그곳에는 한 가지 글귀가 적혀 있었다. 그 글은 운지를 폭주하게 만들기에 딱 좋은 글이었다.
"마교의 요녀는 당장 마교로 돌아가라. 천년 검문 화산은 마교의 행동을 용서할 수 없기에 그 경계를 삼아 마교의 도당들을 처단한다."
그 글은 운지가 화산을 멸문시키기로 결심하게 만들었다. 운지는 종리연을 바라보았다.
"연아 너 지금 자전마공과 소수마공을 몇 성까지 성취했지"
"자전마공은 육성가량, 소수마공은 구성에서 멈췄습니다. 더 이상은 진전이 되질 않아서요"
종리연은 자신의 성취의 미약함에 괜한 잘못을 한 것 같은 기분이 들었다.
"그 이유는 네 내공이 겨우 육갑 자를 상위 하기 때문이다. 은룡이 도와 주어야 갰어. 저 아이를 데리고 다니려면 좀더 강해져야 할 테니...종리연 준비해라."
종리연은 얼굴을 붉혔다. 은룡이 자신의 무공을 돕는 방법이, 어떤 방법 인줄 잘 알고 있었기 때문이다. 마교도의 피를 본 탓인지 운지의 목소리는 한기가 물신 흘러나오고 있었다.
종리연은 이런 밝은 날에, 그것도 시체들과 피가 흐르는 사이에서 옷을 벗고 싶지 않았기 때문이다.
"저 교주님. 교주 님처럼 손목에서 내공을 전해 주면 안되나요"
종리연은 머뭇거리며 망설였지만 운지는 단호하게 설명을 해주면서, 재촉했다.
"나와 다르게 넌 단전에 내공을 두고 있고, 은룡과 나는 공명을 이룬 상태라 괜찮지만 넌 그 방법을 쓰면 십중 팔은 주화입마를 면치못할뿐만 아니라 은룡의 기의 상실이 너무 커져서 안 된다."
종리연은 운지의 명령에 결국 옷을 벗었다. 남들이 보면 참으로 진귀한 광경이었다. 피가 흐르고 시체가 널려 있는 곳에서 뽀얀 피부를 들어낸 소녀의 몸을 본다는 것은 혼자 보기 아까운 광경이었지만, 이 광경을 보는 인간은 운지 왜에는 아무도 없었다.
나는 극성의 자전마공과 소수마공을 성취해 더욱 성숙한 모습을 보이는 종리연의 모습을 보았다. 자색 안광을 뿜어내는 두 눈과 어떤 손보다도 아름답게 변한 두손을 가진 종리연이지만, 저 소녀의 두손에 수많은 이의 목숨을 잃을 것을 생각했다. 저 아이도 수많은 이의 목숨을 빼앗다 보면 지금의 순수함은 잃어 갈 것이란 생각에 왠지 모를 아쉬움을 남겼다. 흑발을 날리는 운지의 오른 손에는 한천수라도가 들려 있었으며, 오늘 하루는 수라도에 피가 마르지 않을 것을 알고 있다.
오악의 화산에 자리한 화산파의 현판은 운지의 섭물신공에 떨어져 내렸다. 운지가 현판을 왼손에 들고는 한천수라도로 일으킨 도강으로 굳게 닫친 화산의 대문은 종잇장처럼 찢으며 화산의 연무장으로 들어섰고, 그 뒤를 종리연이 따랐다.
전서구는 화산의 푸른 창공을 원을 그리며 날며 우리 일행을 축복하고 있었다.
도강에 찢겨지는 화산파의 정문이 부서지는 폭음 소리에 화산파의 제자들은 몰려들었고, 매화전에서 자신들의 장문인인 매화신검 악종이 매화신검을 손에 들고는 나오자 일제히 일사불란한 모습으로 매화검진과 육합검진을 유지하며, 장문인의 명령을 기다리고 있었다. 명문의 제자답게 일체의 당황함 없이 정기를 뿜어내고 있었다.
정면의 매화전에는 검기충천 이기어검이라 쓰인 또 다른 화산파의 현판이 보였다.
그런 모습을 일별하고는 운지는 현판을 발로 지긋이 밟아 부숴 버렸고, 현판의 조각들은 암기처럼 퉁겨져 나가 몇몇 화산의 제자들의 피를 보았다.
그런 모습에 화산의 제자들은 분기충천했으나, 장문인의 명이 없는 지라 자리를 유지하며, 노기를 드러내고 있었다.
운지는 그런 그들을 보고는 웬 강아지가 이빨을 들어내냐는 식으로 피식 웃어 주었다.
화산장문 매화신검 악종은 그런 운지를 보고는 한파의 장문인답게 침착하게 대응했다.
"마교의 교주께서 어쩐 일로 친히 화산을 방문하셨습니까."
화산장문은 상대방도 일파의 지존인지라 정중하게 방문 이유를 요구했다.
"이유는 잘 알고 있을 것이고, 말이 필요 없을 것으로 안다. 도마각의 피의 대가로 이유 물문 타협의 여지는 없으며 화산의 멸문을 원한다."
화산장문은 어린 여자아이 하나를 데리고 와서는 화산의 멸문을 당당하게 요구하는 마교의 교주를 보면서 참 광오하다고 생각했다. 무당은 무슨 일인지 싸워 보지도 않고 봉문을 단행했으며, 소림의 봉문했다는 소식은 들었지만 소림이 봉문한 이유는 소림의 치욕이기에 입단 속을 하고 있어서 알 수는 없었지만, 교주와 어린 계집 하나가 화산을 어찌할 수 있다는 생각은 꿈에도 꾸지는 않는 일이었다.
"연아 한 놈도 남기지 말고 모조리 죽여라. 단 가장 잔인한 방법으로 죽여라"
운지의 싸늘한 말이 종리연의 머릿속에 흘러 들어 왔다. 거역할 수 없는 목소리로 다가온 운지의 명령은 종리연의 심혼 깊숙이 자리잡으며, 종리연의 살기를 불러일으켰다. 운지의 심혼의 금제를 당한 사실을 모르는 종리연은 자신이 일으키는 지독한 살심에 스스로 놀랄 정도 이었다.
그런 놀람도 잠시 뿐 종리연은 스스로의 살심에 완전히 장악 당했다.
자전마공을 극성으로 일으킨 종리연의 두눈은 자색 광기를 뿜어내며 화산의 제자들에게 달려나갔다.
순식간에 아홉 겹의 강기를 두르고, 소수마공을 일으키며 화산의 제자들에게 다가간 종리연은 화산의 두 제자의 목을 잡고는 뼈를 부러뜨리며 집어던졌다.
화산의 제자들은 급히 검을 뽑으며 소매화진을 펼치며 이십사수의 매화검법을 아름답게 풀어놓았지만 소수마공에 걸리는 검들은 부서져 나아갔고, 항렬이 낮은 화산 제자들의 검은 종리연의 호신강기의 한 겹도 부수지 못했다.
어쩌다 검기를 뿜어내는 이들도 있었지만 검기는 그들의 목숨을 보장해 주지 못했다. 종리연은 그들을 먹이 삼아 광망을 뿜으며 죽여 나갔다. 마치 호랑이가 토끼를 가지고 놀 듯이 화산의 제자들에게 다가간 종리연이 그들의 머리를 부수고, 목뼈들 부러뜨리는 가장 무식한 방법으로 죽여 가고 있었기 때문이다.
화산파의 장문제자와 그의 딸이 순식간에 종리연의 먹이가 되고 말자, 화산파 장문인 매화신검 악종은 그런 종리연을 보고는 최소한 저기 미쳐 날뛰는 어린 소녀를 상대하기 위해서는 검강을 뿜어낼 수 있는 고수여야 한다는 사실을 깨 닳고는 침착함과 냉정함을 잊어버린 채 자신의 매화신검을 뽑아 들고는 종리연에게 달려 들으며 장로들에게 막으라고 소리쳤다.
자신의 제자들에 죽음에 침착함과 냉정함을 잊어버린 화산파 장문인의 대가는 어처구니없는 것이었다.
종리연에게 다가가지도 못한 채 운지의 한천수라도로 펼쳐진 역천심도의 수법으로 화산장문 악종의 수급이 잘려져 버린 것이었다. 눈앞의 강적을 두고도 딴 곳에 시선을 둔 대가였다.
운지는 화산장문 악종이 자신을 무시한 채 종리연에게 달려가려 하자, 몸을 날려 한천수라도로 화산장문 악종의 수급을 잘라 버린 후 도기를 흘려 화산파 매화전의 검기충천 이기어검이라 쓰인 현판에 수급을 날리고는 왼손으로 허공섭물로 잡아당긴 매화신검을 이기어검의 수법으로 던져 버렸다.
운지의 손에서 이기어검의 수법으로 벗어난 매화신검은 고인이 되어 버린 자신의 주인을 찾아 날아가 두개골을 꿰뚫으며 현판에 자신의 자리를 잡았다.
수급을 잃어버린 화산장문 악종의 몸뚱이가 땅에 닿는 것을 용납하지 못한 운 지는 허공에서 몸을 급전시키며 오른발로 악종의 몸뚱이를 차 버렸다. 악종의 몸은 매화전의 기둥으로 날아가 부딪치며 터 져버렸고, 매화전의 기둥은 악종의 피로 범벅을 한 채 오연히 그 자리에 서 있었다.
너무나도 순식간에 일어나는 일이라 화산파 장로들은 미처 대처도 하지 못한 채 자신들의 장문의 어처구니없는 종말을 멀뚱히 바라보아야 했다.
그것도 잠시 자신들의 처지를 안 화산장로들은 일제히 운지의 주위에 몰려들며 매화 검진을 펼쳤다.
화산 장로들은 암향표에 신형을 실으며, 오른손으로 이십사수 매화검법을 풀어내었고, 왼손으로는 죽엽수를 시전하며 자하신공을 일으켰다.
운지의 주위에는 아름다운 매화들이 허공을 날리며 매화검강들이 자신의 향기를 흘리며 운지 에게 죽음의 유혹을 했다.
화산장로들의 몸에서 풀어지는 자하신공의 자하강기는 아름다운 자색의 안개를 흘렸고, 장로들의 손에서 풀어진 음유한 내가장력인 죽엽수는 소리도 형태도 없이 매화의 향기와 보랏빛 안개 속에 흘러 들었다.
구파 일방의 무예 중에 가장 아름답고 찬탄한 화산파 무공의 절정이었다.
운 지는 화산의 절예를 바라보면서 참으로 아름답다는 생각이 들었다. 그러면서도 수많은 강호인들이 저 아름다움의 향기에 취해 명부에 이름을 올린 것을 생각하고는 자전마공을 일으키며 소수마공을 일으켰다.
보랏빛의 자하강기와 보랏빛의 자전마공의 어울림은 보랏빛의 구름을 몰고 오는 듯 했으며 그 속에서 이루어지는 무형의 소수마공과 무형의 죽엽수의 대결은 소리도 없이 이루어졌다.
매화의 검향을 맡으며 운지는 한천수라도를 들고 도무를 추기 시작했다.
보랏빛의 운무 속에서 매화와 어우러지는 운지의 도무는 아름다웠다. 강기의 부딪침에 폭음이 울린 만도 하지만 어떤 소리도 없이 뿌려 내는 한천수라도의 도기가 가라앉았을 때는 매화의 향기는 없었다. 오직 남은 것은 피의 향기와 지독한 구토를 일으킬 만한 널브러진 육편이었다.
어느새 종리연은 자신의 먹이를 모조리 해치우고 운지 옆에 다가와 있었다.
종리연의 두눈에는 자신이 한일이 믿어지지 않는다는 듯이 눈물을 흘리고 있었다.
새하얀 두손에는 피 한 방울 묻어 있지도 않았지만 종리연의 두 눈에는 피가 뚝뚝 떨어지는 것 같았다.
누구도 위로 해줄 수 없는 강호의 비정한 현실인 것이다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[29] 龍夢之蛇(29)
29. 龍夢之蛇
화산파의 자욱한 혈향과 늘 부러진 시체를 뒤로 하고는 종리연을 다독이며 화산파를 나설 때 이었다.
나는 순간 지금까지 볼 수 없었던 두 개의 기를 느낄 수 있었다.
"운지야 두 놈이 빠르게 화산으로 오고 있다. 지금까지 볼 수 없을 정도로 상당히 강한 놈들이다."
종리연도 훌쩍임을 멈춘 채 긴장했다. 나의 입에서 강하다는 소리가 나오는 것은 쉽지 않은 일이라는 것을 종리연도 알기 때문이다.
"운지와 종리연과 함께 화산의 옥녀지로 가자"
운지와 종리연은 경공을 시전해 화산의 옥녀지에 내려섰다.
"오백 장에서 삼백장, 벌써 백장 밖에까지 도착했다. 놈들도 우리를 느꼈다. 곧장 옥녀지로 올라온다."
나는 종리연에게 한가지 경각심을 주었다.
"연아 조심해라. 내가 느끼기에는 너보다 강하다."
나는 놈들이 뿜어내는 기세가 종리연의 십갑자의 내공을 능가하는 것을 느끼고는 이들의 인물들이 누구인지 대략 짐작은 갔다.
"운지야 놈들은 어쩌면 천계의 인물들인지 모른다. 너도 조심해야 갰다."
운지는 화산의 옥녀지의 아름다움을 느긋하게 즐기다가 천계의 인물 일줄 모른다는 말에 흠칫했다.
"놈들이 나의 영기를 느낀 것일까."
운지는 처음 대하는 천계의 인물들일 줄 모른다는 미지의 두려움이 느꼈다.
"운지야 놈들이 아무리 강해도 날 이길 수 있다는 생각은 하지 않는다. 자신감을 가져라. 그리고 나도 느끼기 힘든 영기를 놈들이 느낄 수 있다고 생각하지 않는다. "
운지도 나의 말에 차츰 안심을 하고는 침착하게 놈들을 기다렸다.
"놈들이 천계인 이라면 원영신을 이루었을 것이고, 원영은 말 그대로 기자체이기 때문에 영기를 배척해 느낄 수 없다. 나야 너와 공명을 이룬 탓에 너의 영기를 느끼지만 전의 현진자의 영기도 느끼지 못할 정도로 영기의 감응력이 떨어졌다. 아마 놈들이 너의 영기를 추적하려면 대단한 영기를 지닌 인물이어야 하면 그런 존재는 용뿐이다."
"하지만 놈들이 어떻게 찾아 온 거지"
"내가 느끼기에는 한 놈의 기가 자하신공의 기에서 비롯된 걸로 느껴지는 것으로 보아 생존이 확인되지 않은 화산검성이란 놈과 그 친구라는 개성이라는 개방의 인물로 보인다. "
"그럼 놈들은 원영을 이루었다 해도 얼마 되지 않은 놈들이겠네"
"그래 그러니 너무 걱정하지 말고, 연아 너도 자신감을 가져라 십갑자의 내공을 가진 너라면 놈들에게 밀리겠지만 너도 십갑자의 한계만을 돌파한다면 원영을 이룬다. 오히려 너보다 강한 놈과 한번 싸워 보는 것도 도움이 될 꺼다. 너의 지금의 힘은 석년의 나의 친우 천마 고위평과 비슷한 수위다."
나는 그런 말을 하면서 고위평 그 친구를 생각했다. 그 때 십갑자의 벽을 넘었으면, 그 친구도 원영을 이루었을 것이고, 죽지 않았을 것이라는 생각이 들었다.
운지 일행은 자신들 앞에 나타나는 두명의 인물을 보았다. 한 명은 매화가 그려진 도포를 입은 노인의 모습이고, 검집도 없는 검을 허리에 걸고 있었는데, 검은 자색의 빛을 흘리고 있었다.
다른 한 명은 체구가 작았는데 구정물이 흐를 정도의 누더기를 입고 있는데도 이상하게도 악취는 흐르지 않았다. 또한 죽장을 들고 있었는데 죽장에는 호루병을 달고 있어서 술을 여간 좋아하게 생겼다.
놈들의 모습을 보고 있으면, 여지없이 명호를 떠 올릴 정도로 명호와 잘 어울려, 놈들이 자신들을 소개하지 않아도 자하검성과 개성이라는 것을 알 정도로 특징을 보이는 인간들이었다.
자하검성이라는 놈이 개성보다 한 걸음 앞서서 우리들에게 다가오는데 놈의 얼굴에는 노기가 가득한 것이 보였다. 아마도 옥녀지에 올라오기 전에 화산파의 처참한 광경을 본 듯 했다.
"네 놈들이 한 짓이냐"
자하검성이라는 놈이 우리들에게 노기에 찬 소리를 질렀다.
"그렇다. 늙은이. 화산파놈들이 하는 짓이 꼴사나워서, 화산파에 예쁜 색으로 그림 좀 그렸지. 헌데 늙은이는 불만이 많은 모양이야."
운지의 예쁜 입에서는 광오한 소리가 여지없이 터져 나왔다. 자하검성은 저 어여쁜 아가씨의 입에서 험한 소리가 나오자 기가 찼는지 입을 다물었고, 보다 못한 개성이 입을 열었다.
"처자는 얼굴은 아름다운데, 입이 좀 험하군. 헌데 무슨 일로 화산파를 저리 만들었나. 화산파는 완전히 멸문한 것 같은데..."
"화산파 애들이 내 밑에 있는 애들을 죽였기에 선물을 좀 해주었지."
"아! 그리고 화산파 놈들 완전히 멸문한 것은 아니야. 아직 무림맹에 몇 놈 남아 있는데, 매화검수라던가 하는 놈들이 백여덟명이나 살아 있지. 조만간 그 놈들을 죽여야지 만 멸문이라 할 수 있겠지. 난 확실한 것을 좋아하는 취향이라서 놈들을 살려줄 생각이 전혀 없거든"
개성도 할 말을 잊었다. 그런 그들을 바라보며 운지는 몸을 돌려 느긋한 옥녀지의 풍광을 구경하였다. 완전히 놈들을 무시한 것이다.
자하검성과 개성은 원신을 이룰 정도로 수양을 했지만, 살아생전 처음 당해 보는 수모에 기가 막혔다.
조금 어색한 침묵이 흐른 뒤에야 자신들의 형편을 안 이들중 개성이 먼저 입을 열었다.
"자넨 누군가"
"오호라 누군 지도 모르고 찾아온 멍충이도 있었군"
운지는 특유의 목소리로 놈들을 도발했다.
"너무 도발하지 말게. 율법에 묶인 몸들이라 참고 있지만 더 이상 도발은 참기 힘드니"
"누구냐 물었다."
개성의 목소리와 자하검성의 호통이 동시에 들려 왔다.
"마교 십사대 교주 소수마후 고운지라 한다. 천계의 율법에 묶인 멍충이들아."
개성과 자하검성은 운지의 말에 놀랐다.
"우리가 천계인이라는 것을 어떻게 알았느냐"
"나는 마교의 교주다. 이 세상에 내가 모르는 것이 있었던가. 멍청한 천계인 들은 너무나 어리석어 위대한 나를 경배할 줄 모르다니. 쯧쯧..."
운지의 광호한 소리와 혀를 차는 소리에 개성과 자하검성은 뒤로 넘어 갈 듯했다.
"네 조사 광마 육산명보다 더 광오하구나"
개성의 호통 소리가 들려 왔다.
'어라 마치 광마 조사를 아는 것처럼 말하는데'
운지는 개성의 호통 소리에서 마치 광마를 만나 본 것처럼 이야기를 하자 더 이상은 도발하지 않았다.
'놈들을 더 이상 도발하지 말고, 광마 조사에 대해 알아 봐야 갰다.'
"네 놈들은 광마조사를 만나 본 듯이 말하는데, 광마조사는 어디에 있느냐"
개성도 자신의 실수를 깨 닳았는지 입을 다물었다.
"우리가 천계인 이라는 것을 어떻게 알았느냐"
자하검성은 어느새 냉정을 찾았는지 자신이 노치고 있던 사실에 대해 운지 에게 물어 왔다.
"내가 그걸 말해 줄거라 생각한다면 바보지"
개성은 운지의 도발 성의 말을 들으면서도 화를 내지 않았다. 또 다시 도발에 말려 들어가 천계의 비밀을 누설하고 싶지 않았기 때문이다.
"네가 천계의 비밀을 누구에게 들었는지를 말해 준다면, 네 조사 광마에 대해 말해 주마"
"개성 그건 율법에 위배되는 짓이야. 그 벌칙이 얼마나 큰 일인지는 자네가 더 잘 알지 않는가."
화산검성은 광마조사에 대한 누설이 율법에 위배된다는 사실에 개성의 제안을 적극적으로 반대하고 나섰다.
"그 일은 내가 알아서 하지"
개성은 화산검성의 적극적인 만류에도 율법에 위배되는 제안을 운지에게 했고, 운지는 개성의 말에 상당히 흥미를 느꼈다.
"먼저 광마조사에 대해 말해 봐. 난 앞은 뻔지르하면서도 뒤에서 헛짓을 하는 정파 놈들은 믿지를 않거든.."
개성과 자하검성은 서로를 눈빛을 교환했다.
'상당한 교활한 년이 아닌가. 먼저 이야기를 듣고 나서 시치미를 뗄 생각이었는데'
'난 자네가 이야기를 듣고 저 년을 죽일 생각을 하는 줄 알았지'
'천계인이 하계의 일에 간섭하는 것은 율법에 위배되는 일이야. 저년이 화산파를 멸문을 시키던 말던 간섭해서는 안 돼'
'하지만 저 년은 천계의 일을 알고 있어. 어차피 천계의 일을 아는 하계의 인간을 추살 했다고 해서 무리에게 잘잘못을 따질 천계인은 없을 꺼야.'
운지는 개성과 자하검성이 우리 일행이 듣지 못하도록 서로 심어를 주고받는 것을 보고는, 그들의 마음을 읽지 않아도 자신들의 일행을 살려 둘 생각이 없다는 사실을 잘 알고 있었다.
"좋다. 먼저 우리가 비밀을 누설하지 "
"광마는 원신을 이루어 아직 죽지 않고 살아 있다. 그러니 너는 천계에 대한 이야기를 누구에게 들었는지 말해라."
개성은 한마디에 운지는 피식 비웃음을 지었다.
"그건 벌써 네 말투에서 읽은 사실이야. 그런 일 가지고 비밀이니 뭐니 하면 내가 섭섭하지."
"광마는 곤륜산에 살아 있다. 이제 만족했겠지."
"아니지. 무슨 말을 할 때는 누가 왜 언제 어디서 무엇을 어떻게 했는가를 잘 설명을 해야 답변이 되는 거지. 아 물론 나도 그렇게 자세히 네 놈의 궁금증을 풀어줄꺼야. 약속은 철저하게 지키거든. "
개성은 몸을 부들부들 떨면서 어차피 말한 거 갈 때까지 가 보자는 심정이었다.
"천년 이래로 광마는 마도인으로 유일하게 원영을 이루었다. 하지만 그 미친놈은 원영을 이루고 난 후 놈을 천계로 데려가기 위해 사자를 파견했지만 그 사자들을 죽이고는 어떻게 알았는지 천계로 찾아왔다. 그리고는 천계의 지존인 원시천존에게 도전을 했다. 물론 광마 놈은 원시천존과 싸워 보지 못하고, 그 휘하에 패배했지만 천계에서 자기 보다 약한 놈들을 죽이고는 해서 원시천존의 명 아래 곤륜산에 봉인됐으며, 현재 곤륜 삼성이 지키고 있다. 이제 되었지 더 이상은 나도 말못해 줘"
개성은 여전히 악에 받친 듯했고 자하검성은 살기를 은근히 내비치고 있다.
"근데 천계의 사자들은 어떻게 인간이 원영을 완성한 줄 알고 있는 거지"
개성은 완전히 악에 받쳤다.
"비밀이다. 빨리 말해라. 누가 천계에 대해 발설했느냐."
운지는 악에 바친 개성을 보고는 조용히 타일렀다.
"화를 내면 어쩌라는 거지. 너무 무서워서 말을 못하겠는데... 어쩌지."
자하검성은 개성을 보고는 침착하라고 심어를 전달하고는 운지 에게 재촉했다. 그런 그들을 바라보면서 운지는 나직이 그들을 다독였다.
"약속은 좋은 거며 반드시 지켜야되. 그렇지 않니 애들아..."
그들은 운지가 약올리는 말을 꿋꿋이 버티며 백오십이 넘게 수양해 온 마음을 다스렸다. 오직 천계의 비밀을 저년에게 누설한 놈을 찟어죽인다는 결심을 한 채...
"그럼... 약속은 지켜야지... 인간이라면"
그런 그들을 보면 뱉은 운지의 말은 그들을 폭주하게 만들었다.
"나는 약속을 지켜... 선약이 있었거든... 그 약속이 끝나면 말해 주지... 그 약속은 비밀을 지켜 달라는 거였거든..."
龍夢之蛇(용몽지사)
[30] 龍夢之蛇(30)
30. 龍夢之蛇
폭주한 자하검성과 개성 선배로서의 예의를 완전히 잊어 버린 채, 자하검성은 왼손으로 죽엽수를 시전하며, 오른손은 자하신검을 잡아가며 매화만개를 시전하며 허공에 매화를 뿌렸다. 개성은 자하검성의 몸에 맞물려 술취한 놈처럼 비틀거리며 자하검성의 좌우 전후에 환영을 그리며 다가왔다. 오른손에 움켜진 죽장은 매화속에 절묘한 배합을 그리며 다가 왔고, 왼손에서 그려지는 항룡유희의 양강의 장법은 죽엽수의 음유한 장력을 헤치지 않는 상황에서 묘한 배합을 그리며 서로의 상승 작용을 이루어 내고 있었다.
그들의 모습은 마치 평생을 협공 연습을 해 온 것처럼 훌륭했고, 서로 이질적인 문파의 무공이면서도 서로를 해하지 않고, 상승의 곡선을 그리고 있었다. 아마도 그들의 우정이 보통 돈독하지 않으면 그릴 수 없는 한 편의 그림이었다.
운지는 그들의 공격이 검강을 뿜어내거나 이기어검을 펼치는 것도 아니고, 그러면서도 막강한 내공으로 짓누르는 것도 아니면서도, 사방에다 무형의 강기를 왕창 뿜어내는 것도 아니면서도 단순한 초식과 강유의 배합만으로도 이런 공격을 펼치는 그들을 보면서 과연 무학의 대종사들의 차이점을 느낄 수 있었다. 또한 묘한 감흥을 느끼면서 그들을 부드럽게 상대해 갔다.
운지는 자전마공을 끌어내며 부드럽게 왼손으로 면장을 풀었다. 십단금을 태극혜의 수법으로 시전 하자 음유의 면장이 서서히 겹쳐지면서 원을 그리며 밀려 나아가기 시작했다. 오른손으로는 마교의 소수마공을 일으켜 비파탄현의 초식으로 비파를 타듯이 허공에 부드럽게 손가락을 놀렸다.
자하검성과 개성의 강유의 조화라면 운지의 무공은 극유의 수법으로 대항한 것이다.
종리연은 그들 사이로 서서히 경풍이 일자 자신도 끼어 보려 했지만 세 사람의 움직임 속에 틈이 보이지를 앉자 뒤로 물러나 조용히 구경을 하면서 종사들의 싸움을 바라보았다.
오른손의 자하신검에서 매화만개에서 시작한 자하검성의 이십사수의 매화검법이 매화만발의 마지막 이십사수에 이르자 변화를 일으키기 시작했다. 순식간에 매화검법이 칠십이수의 매화산으로 변화하며, 거기에서 멈추지 않고 백팔수의 매화형을 그려내었다. 허공에는 매화검기를 이루고, 그 곳에 이어지는 매화의 그림자는 각각의 죽음의 수를 가지고 뭉치고 흩어지면서도 매화의 모양을 흩트리지 않았다. 왼손의 죽엽수는 육합의 변화를 따라 움직이며, 정반의 움직임에 따라 정육합과 반육합의 변화를 그리고 있었는데, 개성의 항룡장이 정육합의 변화를 그리면 자신의 죽엽수는 반육합을 배합하고, 자신의 죽엽수가 반육합의 변화를 그릴 때면 자신의 죽엽수는 정육합의 조화를 이루고 있었다.
또한 자신의 암향표의 신법을 겸한 보법은 어둠 속에 흩어서는 향기와 같이 기척이 없었고 이것은 개성의 취팔선보와 절묘한 배합을 그리고 있어서 이 들의 공격은 한사람이 네 개의 팔과 다리로 공격하는 것 같았다.
운지는 자하검성과 개성의 공격이 갈수록 절묘한 배합을 이루자 이들의 공격에 마냥 감탄만 할 수는 없었다. 운지는 마교 특유의 강맹한 무공으로 저들의 조화를 깨뜨리기로 결심하고는 극강의 혈옥수를 펼치기 시작했다. 혈옥수의 변화에 따라 운지의 손은 열여덟개의 아수라의 손으로 변화하기 시작하며, 각각의 손은 또 다시 여섯 번의 변화를 일으키며 백여덟의 손으로 변하며 자하검성의 백팔 매화형을 깨뜨리기 시작했다.
자하검성의 백팔 매화형이 깨지기 시작하자 개성은 자신의 왼손으로 펼쳐 내는 항룡장을 자하검성의 죽엽수와 어우르며, 삼십육로 타두봉을 휘젓기 시작했는데, 개성이 타구봉을 휘젓기 시작하자 자하검성의 매화화 깨지기 시작하는 지점으로 타구봉이 자리잡으며 삼십 육로에서 백팔로 타구봉으로 변화하며 자하검성의 매화형을 대신해 갔다. 이윽고 백팔매화형이 사라지자 그 자리는 백팔로 타구봉이 자리잡았고, 자하검성의 자전신검은 극변은 무변이라는 산검의 절정인 검막을 그려내었다. 검막은 무형의 강기를 함유하기 시작하면서 검벽으로 변화했다.
개성은 의외로 운지가 자신들의 절학을 잘 받아 내자 호루병에서 접인의 공력으로 술을 입으로 흡입했다. 타구봉에서는 봉강이 시전 되면서 봉에서는 청색의 강기가 뱀처럼 휘젓기 시작했다. 봉강은 운지의 혈옥수에 깨지고 운지의 호신강기도 건들지 못하자, 입에서 주전을 뿜기 시작했다. 입에서 뿜어지는 주전은 오직 운지의 미간만을 향해서 일선을 거리며 날아가기 시작했다.
운지는 백팔로 혈옥수로 매화검형을 모조리 깨뜨리자 그 자리를 대신해 나타나는 타구봉을 흩어버리고 자하검성의 호신강기를 부수려 했지만, 어느새 자하검성이 검막을 시전하고는 그것이 검벽의 강기무공으로 변화해 나아가기 시작하고, 개성의 타구봉이 봉강을 일으키며 각 요혈에 따라 흘러 들자 오른손의 혈옥수를, 왼손의 소수의 공력을 극성으로 일으키며 강기를 뿌리기 시작했다. 싸움은 강기의 무공으로 시전 되며, 이윽고 한 수의 실수는 생명을 위험하게 만든다는 사실을 알고 있었다.
나는 운지의 싸움을 보면서 개입할까 생각했지만, 좀더 지켜보다가 서서히 그들의 협공의 조화가 강해지기 시작하자 내공을 운지에게 불어넣어 주면서, 그들의 내공을 흡수하기 시작했다. 그들의 내공이 원영을 이룬 것이라 특성도 강하고 상당히 응집력이 강해 자신에게 쉽게 흡수되지 않음을 알고는 싸움이 의외로 오래 갈 것 같다는 생각에 한가지 방법을 생각하기에 이르렀다.
앞으로 천계인과의 싸움도 있고, 한가지 의문을 풀기 위해서는 한번 시도해 보아야 하는 방법이었다.
일단은 운지를 돕기 위해 일으킨 은장도의 무형검으로 운지의 봄에 검벽을 두르게 했다.
'운지야 너 자연체 무형심의 경지에 이르렀으니 봉안영기 진기도인의 수법을 풀고, 벼락을 일으킬 수 있겠지'
'어떻게 하려고 그러는 거야'
운지는 나의 말에 대답을 하면서 무형산의 수법으로 혈옥수와 소수로 그들의 공격을 튕겨내었다.
종리연이 자전마공으로 저들의 공격을 튕겨내는 순간 너는 개성의 몸에 벼락의 창을 나는 자하검성의 몸에 달라붙어서 기를 흡수할 꺼야. 지금까지 의문이었는데 너의 영기의 벼락이 원영의 기보다 강하다면 분명 폭발을 일으킬 꺼야. 그야 말로 개성의 원영을 이룬 기의 응집력이 깨어지면서 소멸한다는 것이 요결이야. 나는 강한 기는 약한 기를 흡수할 수 있다는 요결을 실험해 볼 생각이고...운지의 대답에 나는 종리연에게 심어를 전했다.
'연아 최대한으로 자전마공을 끌어올리고 자전구전을 시전 해서 운지 앞에서 개성과 자하신검의 강기와 공격을 모조리 튕겨내라. 물론 나의 은장도가 만들어 내는 검벽과 운지의 한천수라도를 이용한 검벽이 두와 줄 테니 걱정하지 말고...'
종리연은 자전마공을 극성으로 끌어올리고, 운지 앞으로 몸을 옮겼다. 그리고는 한번도 시전해 본적이 없는 전설의 자전마공의 마지막 공격 방법이자 방어 방법인 자전구전을 시전 했다. 종리연의 몸이 풍차급전의 초식처럼 아홉 번을 회전하면서 이루어진 자전마공의 아홉겹의 강기가 탄강되면서, 자하검성과 개성의 모든 공격을 튕켜내었다.
그 순간 운지의 몸에서 모든 내공을 순식간에 거두어들이고는, 은룡은 은장도로 종리연의 몸에 검벽을 운지의 몸에, 한천수라도로 도벽을 만들고는 자하검성의 몸에 퉁겨져 나아갔다. 은룡은 날아가면서 축골신공은 몸에서 풀어 버렸다...운지는 순식간에 몸에서 내공이 사라지자 봉인된 영기를 풀고는 벼락을 일으켜 개성의 몸에 날렸다.
자하검성과 개성은 종리연이 시전한 자전구전의 탄강이 아홉겹의 강기로 변하며 자신들의 공격과 모든 공격을 무산시키자 극도의 자하신공과 취옥신공을 각각 일으키며, 호신강기를 일으켰다. 어차피 자신들의 원영이 깨지지 않는 이상 죽음은 없기 때문이었다. 그들이 자신의 극강의 호신강기로 종리연이 날린 아홉 개의 탄강을 모조리 받아 내었을 때에는 그들은 놀라움을 넘어서 경이를 보게 되었다.
자하검성은 작은 은색의 것이 갑자기 용으로 변하며 자신의 몸을 감아 버리는 것을 보며 호신강기를 일으키며 대항했고, 두손에 죽엽수를 보아 용의 몸을 두들겼다. 그 순간을 자하검성은 믿을 수 없었다. 그 용의 신체는 원영으로 이루어져 있다는 사실을 깨닳았을때는 자신의 몸을 이루고 있던 원영의 기의 응집력이 흩어지며 용의 몸으로 끌려가고 있다는 사실이었다. 그러나 개성은 더욱 허무했다. 자신에게 날아오는 벼락을 보고는 호신강기를 일으켰지만, 벼락은 호신강기를 뚫고는 그대로 자신을 관통해 버린 것이다. 그래도 기를 응집시키면 원영을 유지할 수 있을 것이라 생각했지만, 자신의 생각과는 반대로 자신의 기가 자신의 통제라 벗어나 그대 폭발을 일으키며 공기 중으로 흩어져 버렸다.
종리연이 자신이 탄강으로 시전 해낸 강기와 자하검성과 개성의 호신강기에 부딪치며 일으킨 강기의 폭풍이 완전히 해소되지도 않은 상황에서 본 그들의 모습은 벼락이 관통되어 허공으로 환영처럼 흩어져 버린 개성과 은룡 아저씨의 몸에 감겨 사라져 가고 있는 자하검성의 모습이었다.
종리연은 마치 한 차례의 꿈을 꾸었다고 생각되었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[31] 龍夢之蛇(31)
31. 龍夢之蛇
한동안 강호는 씨끌 벅쩍 할 것이다. 화산파를 완전히 침묵시켰기 때문이다. 무림맹에 매화검수가 백팔명이 남았다 해도 그들이 다시 화산파를 재건하기는 오랜 시간이 걸릴 것이다. 시간이 되는 되로 그들을 살려 둘 생각은 전혀 없는 것이 우리의 일행이다.
화산파의 건물들은 완전히 전소시켜 버리려다가 그냥 두기로 했다. 기껏 놈들을 잔인하게 죽인 이유가 없어질 것이기 때문이다. 한동안 강호가 시끌벅적 하게 나둘 생각이다. 그래서 우리 일행은 곤륜산의 관광을 즐기고 있다. 물론 이유는 곤륜의 봉문과 광마조사를 만나기 위해서 이다.
현재 일행이 천계의 인물들을 상대하는 방법은 두 가지가 있었다.
하나는 나의 압도적인 기로 놈들을 상대하는 것이고, 두 번째는 운지의 영기로 놈들을 죽이는 방법이지만 운지의 영기보다 높은 기를 가진 원영들을 상대할 수 없다는 것이다. 그래서 더욱 마교의 육대조사인 광마 육산명을 만나 천계의 비밀을 알아내야 하는 것이다. 종리연의 내공은 십갑자의 한계를 넘어서면서 원영을 이루기 직전이지만, 천계인들이 인간이 원영을 이루면 찾아오는 이유를 모르기 때문에 종리연은 기를 제약하고 있다.
일행은 눈 덮인 곤륜산을 바라보고 있다.
곤륜의 산맥은 광활했다. 굳이 비교한다면 대천산의 아우르는 천산산맥과 비교 할 수 있었다. 무엇보다 풍부하게 느껴지는 대자연의 기운이고, 중원의 다른 지역보다 영기가 풍부한 것을 느낄 수 있다. 수련하는 영물들이 꽤 있을 것으로 짐작한다.
운지는 지금 사악하게 웃으며 곤륜산맥을 뒤지고 있다.
"운지야 꼭 곤륜산맥을 뒤져야 갰니"
"교주님. 눈 덮인 산이 이젠 지겨워요. "
"주인님 저 같이 훌륭한 영물을 두고... 너무 섭섭합니다."
운지는 우리 일행의 불평을 무시하고는 열심히 곤륜산맥을 뒤지고 있다. 이유는 운지의 욕심이 도졌기 때문이다...여자의 소유욕은 정말 무섭다는 것을 절실히 느끼고 있다.
"운지야 너 사마량도 요물로 만들어서 네꺼 만든 지가 며칠이나 됐다고, 또 욕심을 부리니"
나와 전서구의 불평은 더 이상 이어지질 못했다. 사갈의 마녀 운지는 족쇄를 조였고, 나 만의 폭탄 수법을 어떻게 알아냈는지 전서구에게 시전했다. 그래도 종리연이 가장 행복하다.
"연아야 조용히 해라...제들이 부러우면 너에게도 선물 줄게"
종리연은 그 말에 운지에게 온갖 아부를 떨었다. 은룡은 용의 눈물 제2탄에 출연했고, 전서구는 자신의 독문무공인 구설신공을 시전했다.
운지야 너 어찌 나 한데 이럴 수 있니. 우리 사이는 살까지 맞댄 사이잖니...이 한마디에 나의 포효는 대곤륜의 산맥을 뒤흔들었고, 두 번이나 나와 살을 마주 대한 종리연의 얼굴은 홍시가 되었다.
"다 왔다. 여기야..."
눈앞에는 시꺼먼 동굴의 입구가 보였다. 우리가 이곳에 온 이유도 단 한가지 운지의 욕심과 호기심 때문이다. 나 또한 강한 호기심을 느꼈다. 전서구도 이곳에 굉장히 거부감을 느끼며 들어가는 것을 반대하고 있다.
"여기는 요매가 살고 있을꺼예요. 요마의 영기가 너무나 강해요"
이것이 전서구의 말이다.
영기에도 분류가 있나요...종리연은 영기에도 종류가 있다는 사실을 모르고 있었다. 나는 친절하게 설명해 주었다.
"운지와 전서구가 지니고 있는 영기는 뇌의 영기를 지니고 있지. 뇌의 영기는 일종의 혼돈의 영기라 할 수 있는 영기중에 가장 강한 힘이야. 그 외에도 여러 영기가 있지만 내가 느껴 본건 뇌와 독 뿐이야. 인간은 오행의 영기를 대체 지니고 있다고 들었어...헌데 천붕과 운지가 느끼는 것은 요마의 영기라는 것인데, 처음 듣는 영기야"
종리연은 더욱 많은 궁금증을 가졌지만, 일행이 동굴로 들어가야 했기 때문에 나중에 물을 요량 인 것 같았다. 나는 우리 일행에게 한가지 주의를 주어야 했다.
"모두들 요마의 영기를 조심해. 운지도 느꼈겠지만 요마의 영기라는 것이 요기와 비슷한 느낌을 주는 영기야. 그래서 지금 요마의 영기라 부르는 것이고... 그러니 요기의 특징을 생각하고 조심해"
모두들 조심했지만 궁금증의 소녀는 모르겠다고 물었다.
"요기가 뭐예요."
은룡은 이것을 어떻게 설명을 해주어야 할지 걱정이 되었다.
'아 이 궁금증 많은 소녀야... 그건 말이다...참 어떻게 설명을 하지...'
"음. 요기는 일종의 섭혼술이나 흡정마공이라는 무공이나, 몽마술, 천향요소, 음양마공, 구십구변 용봉마공등을 익히면 생기는 기라고 보면 되... 이상 끝. 더 이상 물으면 다치니 묻지 말 것..."
종리연은 나의 입에서 여러 무공들의 이름들이 나오자 나에게 따졌다.
"왜 그런 무공들은 안 가르쳐 주나요"
더 이상 대화가 진행되어서는 안될 것 같은 운지가 종리연에게 한마디했다.
"그런 무공은 안 배워도 되"
"왜요 무공은 많이 알수록 좋은 거 아니에요. 뭐 익히지 않더라도 이론을 알고 있으면 좋을 것 같은 데..."
끝까지 종리연은 투덜대기에 어쩔 수 없이, 나는 나중에 직접 몸으로 가르쳐 준다는 사실에 아무것도 모르는 순진한 종리연은 좋아했고, 나는 운지에게 애 버린다고 두들겨 맞았다.
동굴은 너무 어두워서 아무것도 보이지 않을 정도다. 하지만 운지 일행의 능력은 이런 어둠을 무시하고 있었다. 운지의 두눈은 녹색을, 종리연은 자색을 띄었고, 전서구는 너무 꺼려하기에 동굴 밖에서 기다리라고 했다. 동굴에 들어갈수록 요마의 영기는 강해졌다.
이후 요마의 영기는 줄여서 요기로 부르기로 하자. 혼동은 되겠지만...
동굴은 의외로 안으로 들어갈수록 넓었다. 그러나 엄청난 요기가 뿜어져 나왔다. 영기를 느끼지 못하는 기의 원영이라는 나까지도 견디기 힘들 정도의 매혹의 힘이었다. 종리연은 자칫하면 혼을 잃을 정도였다.
"연아 너는 나의 뒤쪽 서서 조금 떨어져 따라오도록 해"
운지는 봉인영기 진기도인을 풀고는 영기(요기)를 흡수하기 시작했다. 그 모습을 보고서는 걱정이 되었다.
"운지야 이거 너무 위험한 것 아니니..."
나는 동굴에서 뿜어져 나오는 요기가 견디기 힘들어서 간만에 소림의 역근세수결에 따라 기를 운용했다...연아야 내가 불러 주는 구결을 외우고는 기를 운용해라
나는 종리연에게 간만의 무공구결 하나를 가르쳐 주었다. 무공은 내가 심마를 다스리기 위해 개발한 양의세수결이었다. 의식과 무의식의 힘을 빌려 마음을 두 가지로 나누고 통제하는 양의결을 발전시킨 수법이었다.
요기를 뿜어낸 것은 하나의 돌이었다. 뇌공산과 비슷하게 무언가를 봉인한 듯 했다. 운지는 그 돌에 손을 얻고는 요기를 흡수했다. 너무도 강하게 느껴져서 나는 운지의 손목에서 벗어나 뒤로 물러났다. 종리연은 가부좌를 틀고는 양의세수결을 운용하고 있었다.
운지가 돌에서 손을 떼고는 물러섰다. 그 모습을 보고는 나는 궁금증이 생겨 물었다.
"운지야 혹시 뇌공산의 뇌공처럼 무언가가 봉인되어 있었니..."
"서왕모가 봉인되어 있었어. 방금 소멸했고..."
나는 서왕모라는 존재가 궁금했다. 운지도 나의 마음을 아는지 알아서 설명을 했다. 종리연도 어느새 일어나 서왕모에 대한 이야기를 기다리고 있었다. 운지는 자신의 이야기를 기다리는 똘만 똘망한 두쌍의 눈동자를 보며 피식 웃었다.
"나도 자세히 몰라. 한가지 사념이 담겨 있었는데, 자신을 봉인한 놈에 대한 복수를 부탁하더라고..."
"누굴 없애 달래. 또 천계인에 대한 복수인가"
나는 또 다시 천계인이 관련되어 있다는 직감이 들었다. 자신의 선견지명을 확신했다.
"은룡아 너의 선견지명은 이번엔 틀렸어"
"운지야 내 생각 읽지 말랬지"
나는 운지가 또 한동안 하지 않던 사악한 짓에 대한 경고를 주었다.
"알았어. 연아야 누군지 맞춰 봐 "
종리연은 고개를 도리도리 흔들었다.
'저 모습... 너무 귀엽다. 애구 갈수록 연아는 애 되는 구나'
"은룡아 너 요즘 갈수록 이상해진다."
운지의 말에 나도 흠칫했다.
요즘 왜 이렇게 되었지. 마치 인간의 시야로 세상을 보는 것 같아... 뭔가가 잘못되어 가는 것이 아닐까.. 영기도 없고, 여의주도 만들지 못하니... 원신이 된 용은 하나도 없을 텐데. 그래도 용일까...뇌공산에서 사심이 죽는 걸 느낀 다음부터 더욱 이상해 진 것 같아...무슨 부작용이 생긴 것은 아닐까...나에게 온갖 걱정이 밀려 왔다.
"은룡아 이리와"
운지는 왼쪽 손목을 내밀었고, 나는 운지의 손목에 감겨들며, 운지의 체온을 느꼈다.
'일단은 현실에 충실하자. 먼길이 보이겠지. 용이 되려면 만년은 수련해야 되는데, 난 아직 이백 살을 갓 넘긴 꽃다운 나이니까'
"운지야 그 복수해 달라는 상대가 누구야"
나는 운지가 자신의 무슨 생각은 하는 지 읽고 있는 것을 느꼈지만 자신이 막을 수도 없는 일이라 생각을 하고는 일단 궁금증이나 풀기로 했다. 운지의 답변은 간단했다
"뇌공"
운지는 짤막하게 대답하고는 동굴 한 구석을 바라보고는 소리쳤다.
"나와"
무슨 소리인가 하고 나와 종리연은 궁금해 졌다. 그리고 볼 수 있었다. 요기를 뿜고 있는 붉은 적광의 한 쌍의 눈동자를...
붉은 적광을 한 것에게 운지는 오른 손을 내 밀었다. 그러자 그 놈은 운지의 손에 올라왔다. 그것을 보고 나는 기겁을 하고 소리쳤다.
"운지야 조심해"
"괜찮아. 놈은 나의 영기에 겁을 먹고 복종하고 있어"
운지의 손에 올라온 것은 작은 거미였다. 그 모습을 본 종리연은 소리쳤다.
"깍..... 거미가 인간의 얼굴을 하고 있어요"
우리 일행은 전설로만 듣던 인면지주를 볼 수 있었다. 인면지주의 얼굴은 경국지색의 미녀라고 할 수 있었다. 인면지주는 전설의 요물로 인간뿐만 모든 것을 홀릴 수 있다고 하는 명성 그대로의 얼굴과 요기를 가지고 있었다. 운지는 그 놈을 보고서는 조용히 입을 열었다.
"넌 인간이 되고 싶니... 그래 일단은 너를 인요라 부르자....운지는 놈과 대화를 하고 있는 것 같았다...그래. 마음에 든다니 다행이다. 인간이 되고 싶다고... 하지만 나와 같은 인간은 될 수 없을 지도 모르는데 괜찮겠니... 게다가 잘못되면 즉사한다. 너도 죽고 싶지는 않을 거 아니니..."
운지는 인면지주의 원을 듣고 있었다. 운지에게서 인면지주의 원이 나에게 강하게 울려 왔다. 운지가 일부로 강하게 공명시키는 것 같았다...운지야 그만...
'빌어먹을 공명이여... 이런 감정은 너무 싫다... 그리고 너무 친숙하다... 소망 꿈이다...오랜 세월 자신이 원하는 꿈을 꾼거지... 인면지주는 오랜 세월 동안 인간이 되고 싶었던거야...인간이 뭐 좋다고...'
"나의 꿈은 용이 될 꺼야"
나는 그 놈의 공명에 나 자신도 모르게 소리치고 말았다.
운지와 종리연은 나의 갑작스런 말에 놀랐으나, 운지는 내가 왜 그랬는지 알고 있다는 듯이 웃었다...너가 그렇게 만들었으니...
"은룡아...인요의 소원 좀 들어주어라"
나는 그 말을 무시할 수 없었다...방금전의 공명은 아직도 강하게 울리고 있었다...나 자신도 꿈이 있고, 그 염원이 얼마나 강한지를 알고 있기 때문이다.
"운지야 그건 해줄 수 있는데... 나 저년은 끌어안기 싫다. 저거 암놈 맞지. 게다가 뱀과 거미는..."
운지와 종리연은 나의 말에 깔깔 되며 웃었고, 운지의 손안에 있던 인면지주는 나를 보고는 뭐라고 하는데 영기를 잃은 후 영물의 말을 알아듣지 못하고 있는 나였다. 그런 나를 보고는 운지가 인요의 말을 대신해 주었다.
"은룡아. 인요가 넌 너무 미적 감각이 없어 싫데. 하지만 귀엽다면서 잘 사귀어보자는데... 게다가 자기는 고금제일의 절세미주라고 하는데... 너 보다 나이도 많으니 누님이라 부르라고 하는데... "
나는 운지가 말해 주는 인요의 말이 사실인지는 모르겠지만, 분명 운지는 자신을 갖고 놀고 있었다. 그리고 종리연은 뭐가 그리 재미있는지 숨넘어가는 지로 모르고 웃고 있다.
결국 나는 인요를 끌어안고 말았다. 운지는 자신의 손바닥 위에 있는 인요의 영기인 요기를 흡수했다. 더불어 축골신공을 풀지 않은 나의 작은 몸은 인요의 몸을 감고는 내공을 주입해 가며 인요의 기의 흐름을 느끼고 있었다.
나는 인요에게 내공구결을 가르쳐주고, 기의 흐름을 느끼게 했다. 왠지 저 년의 말문이 트이고 나면 골치 아플 것 같아 꺼림칙했다.
서서히 인요의 몸을 따라 기가 돌기 시작하자 인요도 오랜 세월을 영성을 지니고 생활한지라 상당히 재능이 있었다. 기는 순식간에 일주천을 하더니 삼주천때 부터는 강하게 내공을 불어넣기 있었다. 인요의 머리는 인간과 상당히 유사한 혈을 지니고 있었다. 인요가 육주천을 시작하자 인요는 엄청난 고통이 찾아오는지 얼굴을 찡그리고 고통을 참고 있었다. 그러나 점점 인요의 얼굴에 죽음의 그림자가 흐르는 것을 보고는 얼굴을 보고 있자니 나는 처음 환골탈태를 할 때의 고통이 떠올랐다. 또한 왠지 모를 동정과 분노가 떠올랐다.
"갈 정신차려... 그 정도 고통도 참지 못하면서 인간이 되겠다고 꿈을 꾸니... 참아라 조금만 참으면 되... 오랜 세월 동안 꿈꾸며 원했잖아..."
나는 자신도 모르게 벌컥 소리를 지르고는 인면지주를 바라보면서 알 수 없는 동질감을 느끼며 울먹였다. 난 점점 인간화되는 것일까...동족들이 죽을때도... 독각을 괴롭힐때도...이런 감정을 느끼지 않았는데...왜 이런 감정을 느끼는 걸까... 동정이라 처음 느끼는 감정이다...빌어먹을 공명탓이다...괜한 공명을 탓하는 나였다.
죽음의 그림자가 더욱 짙게 깔린 인요의 얼굴은 나의 말을 듣고서는 웃는 듯했다. 그리고 고맙다고 소리치는 듯했다.
"인요야 참아라... 조금만 더... 조그만 참으면 네 소원하나 들어줄게... 약속할게. 응 조금만 "
나는 나 자신도 모르게 후회할 수 있는 말을 하고 말았는 사실을 이때는 몰랐다. 결국 구주천이 시작되었고 인요의 다리가 몸속으로 들어갔다. 인요의 환골탈퇴가 어떤식으로 이루어질지 모르는 일행 모두는 걱정이 되었다. 순간 인요의 몸이 쪼그라들기 시작했다. 그걸 보는 순간 나는 자신의 가슴이 덜컥 내려 않는 것을 느꼈다. 결국 인요의 쪼그라든 몸이 갈라지기 시작했다. 그 순간 나는 우는 소리를 하고 말았다.
"운지야. 인요가..."
"은룡아 괜찮아. 네 잘못이 아니야."
나는 눈을 감고 말았다. 왠지 허무감이 물신 밀려오면서 슬픔을 느끼고 있었다. 외로움과는 또 다른 감정이었다.
운지와 종리연은 웃고 있었지만 나는 보지 못했다. 나는 무언가가 자신의 얼굴을 비비는 것을 보고는 깜짝 놀라 뒤로 물러나려 있지만 자그마한 손은 나의 목을 감고는 놓아주지 않았다.
"흑흑..."
나의 첫 번째 키스는 결국 그렇게 사라졌다.
운지는 은룡이 눈을 감고는 훌쩍이는 것을 보았다...자신이 인요에게 일으킨 공명이 은룡에게 얼마나 강하게 전달되었는지 자신은 잘알고 있었다... 은룡의 감정이 자신에게 밀려오는 것을 느꼈다. 운지는 은룡에게서 밀려오는 감정들은 한때는 살육과 탐욕, 투쟁심등이 느껴졌고, 한 때는 고독감과 외로움, 그리움의 감정이었지만 지금 자신에게 밀려오는 감정은 자신에게는 너무 익숙하지만 은룡은 처음 느끼는 슬픔과 동정이라는 감정이었다.
그런 은룡을 느끼면서 인요의 갈라지는 몸을 본 운지는 조용히 웃을 수밖에 없었다. 인요의 갈라진 몸에서 뽀얀 순백의 살을 한 몸이 나오고 있었다. 더불어 늘씬한 다리가 나오고 있었고 가늘기만 한 팔이 나오고 있었다. 인요의 붉은 눈동자와는 너무 잘 어울리는 머리카락이 인요의 머리위에 나기 시작하며, 자라나기 시작했다.
결국 운지가 본 모습은 손바닥만한 아가씨였다. 너무나 작기 만한 그러나 너무나도 성숙한 모습이었다. 아마도 자신의 신체 만하다면 질투를 느낄 만한 미모의 아가씨였다.
종리연은 운지의 손바닥 위에 작은 숙녀의 모습을 보면서, 손으로 입을 막고 말았다. 살아 생전 처음 보는 경이로운 광경이었다. 그러나 웃음을 터트렸지만 손으로 입을 막고 말았다. 작은 아가씨가 손으로 조용히 하라는 신호를 보내 왔기 때문이었다.
인요는 환골탈태한 자신의 모습이 작기는 했지만 인간의 모습을 하고 있기에 기뻤다. 한쪽에 작은 용이 눈을 감고는 훌쩍이는 모습을 보고는 귀엽다는 생각이 들었다. 더불어 자신을 걱정해 준 저 용이 너무 고맙기도 했다. 저쪽에 서 있는 아가씨가 웃으려는 것을 보고는 조용히 하라는 신호를 하고는 저 사랑스런 용에게 다가갔다. 그러고는 살짝 얼굴을 비비자 저 귀여운 용이 눈을 뜨고는 뒤로 물러서는 모습에 두 팔로 끌어안고는, 자신의 첫 번째 키스를 저 깜찍스런 용에게 해주었다.
그 모습에 운지와 종리연은 소리내어 웃었고 대 곤륜의 적막을 깨뜨렸다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[32] 龍夢之蛇(32)
32. 龍夢之蛇
"은룡아 너 나 애인이다"
'으악 미치겠다..나에게 인요가 인간의 말을 배우면서 한 첫 번째 말이다...갈수록 망가지는 내가 싫다.'
우리 일행은 동굴에서 나와서는 광마조사를 찾기 위해 곤륜파로 가고 있다. 곤륜삼성은 곤륜파에 있었다. 곤륜파의 인물들은 곤륜삼성이 천계인인 것을 모를 것이다. 천계인의 존재는 극비이니까. 곤륜삼성이 곤륜파에 있다는 것은 곤륜 어딘가의 금지가 있을 곳이고 그곳이 운지의 목표다. 곤륜파는 앞으로의 행보에 뒤통수를 맞은 수 있는 상당히 외진 곤륜산에 있으면서 강호 정세와는 무관하게 오랜 세월 동안 지냈었다.
허나 모용가가 무림맹을 장악하면서 구운룡과 분광검 십육수가 무림맹에 거주하고 있었다. 허나 화산의 멸문의 소식을 듣고서는 곤륜으로 돌아오고 있을 것이다.
"은룡아 너 나 애인이다."
또 다시 저 말이다. 주위에서 재미있다 듯이 웃는다. 저 인요는 전서구를 타고 다니는데, 전서구놈 보고 멀리 떨어져서 오라고 하는데도 운지의 왼손 가까이에서 날고 있다. 게다가 운지는 인요의 무공을 나에게 가르쳐 주라고 운지는 빠득빠득 우기고 있다. 나는 절대 거절을 하고 있다. 그런 나를 보고 운지는 웃고 있다. 분명히 무슨 사악한 계획을 짜고 있음이 분명하다고 생각한다.
"나 너 애인 아냐.."
결국 화를 내고 말았다.
"너 약속 안 지켜"
인요는 울기도 잘 운다. 내가 화를 내면 무조건 울고 본다. 나는 저게 정말 인면지주였는지를 의심하고 있다.
"나 약속 잘 지킨다. 지금껏 거짓말 한번 해 본적 없는 자랑스런 나다. 운지처럼 내가 거짓말을 하기를 하나..인요는 남의 말을 안 의심병이 생겼나 보다. 아마도 운지 탓이겠지...전염병 고운지...애들 다버린다. 운지야..."
나는 운지에게 한 대 맞고 말았다. 작은 용의 비애를 가진 나였다...영기를 잃어버린 부작용인가...
"너 약속 안 지켜"
"나 약속 잘 지킨다니"
"정말이야 "
"정말이야. 난 거짓말 안 해."
"하늘에 대고 맹세 할 수 있어. 아니야 하늘은 안 돼. 음... 만약 약속 안 지키면 소원 열 가지 들어주기"
인요은 사악한 미소로 웃는다. 마치 운지의 웃음과 비슷했다. 혹시나 하는 기분에 나는 자신이 무슨 약속을 한 적이 있는 지 생각 해 보았다.
'운지를 도와주기로 한 것. 또 뭐가 있나... 난 약속 같은 것은 하지 않고. 모르겠군. 뭔가 있는 것 같은데'
"그래 들어주지. 하지만 운지하고 약속한 한가지 약속 외는 절대로 없어"
운지와 종리연은 그런 나를 보고 웃는다. 무슨 함정에 빠진 것 같았다...영기를 잃어버린 후 전처럼 영활 하지 못한 것 같다.
"너 전에 내 소원하나 들어준다고 약속했어. 난 분명히 들었어."
나는 그 말을 듣고서는 소리내어 웃었다. 인요에게 비웃음 담긴 웃음을 선물로 주었지만 곧이어 다시 자신에게 돌아올 줄은 몰랐다.
"난 절대 그런 약속한 적 없어. 절대로 기억이 없어. 난 천재용이야. 그지 운지야... 맞지. 연아야. 그렇지..."
"아니 넌 약속했어. 인요의 소원하나를 들어주기로..."
결국 나는 비극적인 소리를 들었다. 용생의 비탈길을 걷는 것이다. 운지와 종리연의 이구동성의 소리는 주변을 어둠에 휩싸이게 했다.
"너희 들 전부 짜고 날 죽이려 드는 구나"
결국 전부가 우기는 소리에 인요은 나의 애인이 되어 버렸다.
'글세 앞으로의 일은 나도 몰로... 전서구야...그런 눈으로 보지 마라... 성질 나면 너 죽는 수가 있다...'
나는 인요의 무공사부가 되었다. 그렇게 우겼지만 운지는 족쇄의 주문을 인요에게 가르쳐 준다고 했다. 나는 거짓말이라고 우기며 믿지 않았다. 헌데 운지의 아리송한 말에 믿기도 그렇고, 안 믿기도 그렇고 해서 승낙하고 말았다. 정말로 인요가 족쇄의 주문을 사용할 줄 알게 된다면...
"그럼 가르쳐 주어도 불만이 없는 거다. 나중에 후회하지 마라"
운지는 모든 살아 있는 것을 제 마음대로 들었다, 놓았다 할 사악한 마녀라고 다시 한번 생각했다. 그 날 마교의 천향각에서 운지가 자신을 집어 던질 때 알아보고는 도망갔어야 했는데 라는 괜한 후회가 생겼다.
인요는 무공을 수련하고 있다. 인요의 작은 몸에 몇 갑자의 내공이 쌓일 수 있을까라는 무공에 관심이 있는 자라면 누구나 궁금할 것이다. 손바닥만한 인간이 가질 수 있는 내공의 한계...
인요는 천붕의 몸에서 일행의 전매특허인 소수마공과 자전마공을 수련하고 있다.
'인요...인요가 시전하는 소수마공에 맞으면 얼마나 아플까...검강의 파편이라도 맞으면... 저 작은 인영은 아무런 소리도 지르지 못하고 죽겠지...하지만 그럴까...역시 모르겠다...아는 방법은 싸워 보는 방법뿐인데...하지만 저 작은 몸에 들어 갈수 있는 내공은 어느 정도 일까...'
우리 일행은 곤륜파로 가던 도중 인요동으로 다시 돌아왔다. 인요동은 인요가 살던 동굴이라 해서 인요동이라 불렀다. 동굴로 돌아온 일행은 동굴에서 잠시 쉬면서, 나의 무학이론의 정립과 인요의 무공성취를 위해 폐관 수련을 하게 된 것이다. 나는 인요의 내공을 증진시키면서, 한층 더 명확한 요결로 내공이론을 완성할 수 있었다. 환골탈태를 한 후의 인요의 내공은 의아하게도 상승하지 않았기 때문이다. 인간과 동일한 신체 구조를 가지게 된 인요의 몸은 인간들의 무예를 습득하기에 안성맞춤이었고, 기의 흐름 또한 유사한 구조를 가지고 있기 때문에 내공을 습득하는 것도 인간과 유사했다. 헌데 왜 인요의 내공이 상승하지 않았기 때문이다.
인요는 나에게 엉터리로 가르쳐 주었다고 화를 내었다. 결국에는 부끄러운 방법이지만, 나는 인요를 껴안고는 내공을 주입해 주면서 상승을 도왔다. 헌데도 인요의 내공은 종리연과는 다르게 너무나도 쉽게 한계에 오른 것이다. 인요와 은룡의 경우는 인간의 표준을 적용시킬 수 없다는 것이었다.
'역시 그릇의 크기가 차이가 나는 걸까...그래서 내공을 담는 차이가 생기는 것이 아닐까...대단해... 이런 것도 알아내고...난 갈수록 똑똑해지는 것 같아...인간과의 차이... 하지만 어른과 아이의 차이는...'
인요에게 무공을 가르치면서 나는 새로운 무학의 깨우침을 느끼고 있다. 무학이라는 것이 인간을 중심으로 두고 만들어진 것이다. 따라서 거의 비슷한 크기의 그릇에 비슷한 힘을 담는 것이다. 인간의 육체라는 것의 크기는 아무리 차이가 난다고 해서 거기가 거기 즉 표준이라는 말이 있듯이 그다지 차이가 나지 않는다는 것이다.
내가 내린 결론은 인간 중심의 내공 이론을 탈피하는 것이었다. 즉 자신과 인요의 몸이 차지하는 공간은 인간의 몸이 차지하는 공간과는 차이가 있다는 사실이었다. 나는 인간의 신체를 소우주의 비교한다면, 그 우주에 비교 할 수 없는 큰 우주를 자신이 가지고 있었고, 인요는 작은 우주를 가진 것이라 생각을 했다. 크기와 밀집도를 연구한 결과 인요는 종리연과 동일한 내공을 가지게 될 수 있었다. 헌데 문제는 작은 신체에 큰 힘을 담으면, 그릇이 깨 질수 있기에 기의 압축이라는 내공 방식을 이루게 되었고, 인요는 종리연과 동일한 내공을 가지게 할 수 있었다.
나는 경우에는 자신의 축골신공을 완전히 풀고 난 후 그동안 얻어낸 타인의 내공을 나의 것으로 만들며 기의 압축을 통한 내공수련을 시작하였다. 나의 신체는 기로 이루어진 원영이었기 때문에 기를 압축하는 작업은 원영을 압축하는 작업으로 이어졌다. 압축의 작업은 순조롭게 이루어졌고 지금의 나의 모습은 축골신공을 완전히 풀어 버려도 인간의 크기 만해졌다. 그런 나를 보고는 인요는 자기만 해지라고, 나에게 요구해서 큰 곤욕을 치렀다. 그래서 인요를 설득하는 작업이 이루어졌다.
"인요야 지금 나의 크기가 한계거든, 기를 한계까지 압축을 한 모습이야. 더 이상의 모습은 나로서는 불가항력이다."
"거짓말"
"나는 거짓말 안 한다니, 그래서 네 애인도 되었잖아. 물론 말뿐이다. "
인요는 나의 끝말이 마음에 안든 다고 더욱 투덜대었다. 하지만 인요의 투덜거림을 끝내기 위해 나는 좋은 것을 가르쳐 주었다.
"인요야 네가 원영을 이루고 난 뒤에 서서히 압축된 기를 풀면 인간의 크기까지 커질 수 있어. 얼마나 수련했는가에 따라서 유동적이라는 사실이지"
인요는 나의 말을 듣고서는 더욱 열심히 수련 중이다. 은룡은 그런 인요를 보면서 미안하기도 했다.
'인요야 그 말은 사실인지 아닌지 나도 모른다... 단지 기를 압축할수 있다면 풀 수도 있다는 거지...처음부터 작은 너의 몸이 기를 푼다고 커질 수 있다는 보장은 없거든...'
종리연은 새로운 무공을 익히고 있는 중이다. 종리연은 기의 압축을 통해 원영을 이루지 않고서도 자신의 육체에 내공을 담을 수 있다는 사실에 금제를 풀고는 내공을 압축하는 작업에 들어갔다. 종리연은 자신의 기의 흐름을 압축한 결과 최소한 세배의 내공을 자신의 몸에 더 쌓을 수 있다는 결론을 얻을 수 있었다.
운지는 우리 일행들의 한층 더 높아지는 경지를 바라보면서 자신의 영기를 이용한 수법을 연구했다. 영기의 압축과 분포도를 이용한 벼락의 창을 줄여서 지공처럼 발출 할 수 있는 경지에 이르렀다. 또한 광범위한 지역에 벼락을 때릴 수 있는 수법을 마련했는데, 초절정 마녀의 대벽력이라는 수법이다. 그 영기를 이용한 수법은 인간들을 광범위한 범위에서 도살을 기준으로 만들어졌고, 소벽력참은 육갑자의 내공을 기준으로 인간들을 도살하기 위해 만들어졌다.
'후 어떻게 하면 많은 인간을 죽일까를 연구하는 군... 하기사 나의 연구도 용이 되는 방법이 아니라 얼마나 강해지느냐는 거고...강해지는 것은 나로 인해 죽어 갈수 있는 자들이 늘어난다는 사실인데...여의주를 얻을 수 있는 방법은 없는 걸까... 헌데 난 용의 겉 모습을 원했던 걸일까...아니면...'
운지는 일행들 몰래 요기를 이용한 새로운 수법을 연구했는데, 비밀이라며 우리 일행들에게 안 가르쳐 주었다. 그러면서도 한편으로는 전서구를 이용해 중원의 정세를 파악하고 명령을 내리고 있다.
전서구는 중원을 오가느라 하느라고 바쁘다. 중원의 현황도 알아 와야 했고, 운지의 명령도 전달해야 했기 때문이다. 또한 인요의 옷을 마련해서 오기도 했다. 중원의 마교에서 직접 제작한 옷이다.
마교는 이 옷으로 인해 교주의 취향에 대한 온갖 소문이 돌았다. 손바닥 만한 옷들...
우리 일행은 중원을 하루라는 근거리 통신망과 초고속 이동이라는 교통 수단을 가지고 있었기 때문에 아무리 멀리 떨어진 곤륜에 있었지만 아무런 걱정도 하고 있지를 않았다. 중원의 정세는 갈수록 난세로 치닫고 있었다.
전서구가 운지의 명령으로 사마량에게 갔다가 왔다.
"사마량은 천재적인 기질을 가지고 있는지 천독마공과 축골신공을 완성했습니다."
우리는 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 초절정 꽃미남, 이제는 꽃미남이라 말할 수 없는 인간실험체 만사무불통지 천하제일뇌 사마량을 바보라 생각한다. 인요는 사마량이 누군지 몰라 궁금해 한다.
"사마량이 누구야"
"그 놈은 완전히 바보야"
운지의 말에 나도 동의한다. 사마량은 빙의된 자신의 신체를 이전의 자신의 신체처럼 제어할 수 있었는데 무공을 완성할수록 신체와 정신이 통일되고 있었다. 사마량은 참 바보다라고 생각하는 이유는 무공을 수련하고, 성취가 높아질수록 정기신이 일치가 자신이 그 신체를 벗어날 기회를 완전히 상실하고 있다는 사실이다. 처음에 그대로 빙의된 자신의 영매를 다른 곳으로 빙의시킬 가능성은 있었지만, 천독마공을 완전히 수련한 이상 그 가능성을 스스로 박탈한 셈이다. 아마 그 사실을 알면 사마량은 폭주할 것이다.
우리 일행이 폐관 수련을 한 달이 흘렀다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[33] 龍夢之蛇(33)
33. 龍夢之蛇
곤륜파의 정문이 보인다.
이번에 운지가 어떻게 행동하려는지 짐작이 가지 않는다. 비무를 할 것인가. 무작정 도살을 할 것인가. 요즘은 내가 일일이 이래라 저래라 할 필요가 없이 운지 혼자서도 알아서 잘 결정하고 있다. 이제 관록이 쌓인 탓일까...아니면 사악해져 인가...
"운지야 곤륜은 어떻게 공략 할 것이야"
"우리 일행이 한달 이상 폐관 수련한 결실을 시험해 보아야지"
운지의 말에 인요가 가장 즐거워한다. 자신이 무공을 배운 후 처음 시험해 볼 기회가 생겼으니까. 일행은 인요의 존재를 굳이 비밀로 해야 할 이유를 찾지 못했다.
"곤륜파의 최고 고수는 누구예요...은룡은 종리연에 말에 대답해 주었다...곤륜삼성이 있지만 개입하지 않을 것이고, 아마도 비무를 하게 된다면 곤륜 장문인 삼양진인이 나서게 될 꺼야"
"나 곤륜 장문인이랑 비무해 보고 싶어"
전서구를 타고 있던 인요도 종리연과 며칠 어울리더니 많은 것을 주어 들었다. 제법 강호인 품새를 드러내는데 운지와 종리연에 비교하자면 마냥 귀엽다. 에구 저 조그만 것이...벌써 비무를 해보고 싶다고 한다...나의 말 뿐인 애인이다.
"안돼"
나는 극구 반대를 했지만, 운지는 인요에게 좋은 경험도 되고, 처음 보는 비무를 생각하고는 인요의 비무를 허락했다. 모두들 인요와 곤륜장문의 비무를 상상해 보았다. 나는 곤륜파 장문인에게 동정의 표를 보냈다.
운지의 허락 하에 인요는 곤륜파에 보내는 비무첩을 직접 적었다.비무첩의 내용을 보고는 운지와 종리연은 대소를 터뜨렸다. 나는 저들이 왜 저런가 하고 비무첩을 살펴보았다.
"이런 비무첩은 절대로 보낼 수 없어....으악 인요 다시 써"
인요는 혀를 날름 거렸고, 운지와 종리연은 그대로 보내는 것이 좋다고 하면 인요편을 들었다.
나는 이런 비무첩을 보낼 수 없다고 적극적으로 반대하며 날 리를 피웠다. 그러나 운지는 비무첩을 곤륜파에 보내 버렸다. 이제 운지랑 놀기 싫어지는 나였다...누구랑 놀지... 운지는 내 편이 아니다.
저 쪼끄마한 손으로 적었으니 글씨가 얼마나 작을지 상상을 안해도 잘알 것이다.
내용은 더욱 가관도 아니다.
"곤륜장문인 삼양진인 전
곤륜파 장문인 삼양진인에게 정중히 비무를 요청합니다.
거절하지 마세요.
거절하면 인요의 애인이 화내요.
인요의 애인이 화내면 무서워요.
인요 애인 얼마나 예쁜데요.
인요의 애인은 은룡인데요.
내소원을 들어줘서 인요의 애인이 됐어요.
나중에 기회가 되면 인요 애인 소개해줄께요.
하지만 인요의 애인에게 관심 가지면 안 돼요.
그리고 저 처음 비무해 보걸랑요.
그럼 잘 부탁드립니다.
은룡의 애인 인요 배상 "
나는 생각한다. 고로 존재한다. 아니면 나는 존재하기에 생각하는 것일까. 어쨌든 간에 인요라는 존재에 대해서 대책이 없어지는 것 같았다. 곤륜파 장문인도 이런 비무첩은 처음일 것이다.
곤륜파 장문인은 비무첩을 받고는 당황했다.
비무첩에는 아무런 내용도 적혀 있지 않았다. 그러나 잠시 다시 본 결과 비무첩에 왠 새까만 점들이 찍혀 있는 것을 볼 수 있었다. 결국 곤륜파 장문인 삼양진인은 극성의 삼양신공을 두눈에 모아 비무첩을 보았다.
내용에 허탈한 웃음을 지었다. 허나 무시할 수 없었다.
"어느 정도의 내공을 지니고 있어야. 이 정도의 가는 붓으로 글을 쓸수 있을까."
곤륜파의 모든 장로들이 모였다. 운양원에 곤륜파의 장문인과 곤륜의 장로들이 모여들었다. 곤륜의 제자들은 장문인이 비무첩을 받고서는 모든 장로들을 호출하고는 대책에 고심하자 심각함을 느끼고 모두들 연무장에 모여들었다.
곤륜파의 장문인 삼양진인은 장로들에게 비무첩을 보여주었다.
곤륜의 장로들은 백지의 비무첩을 보고는 장문인의 의도를 알지 못했다.
"장문인. 왜 이런 백지의 비무첩을 보여주는 것입니까."
곤륜의 장문인 삼양진인은 자신의 사제인 소양진인 의구심 가득한 시선을 받아야 했다.
"소양... 자세히 살펴보고 말하거라"
소양은 자신의 사형인 삼양진인의 말이 그냥 빈말이 아닐 것이라는 생각에 백지를 바라보고는 숨을 들이키고는 천천히 극성의 소양신공을 담은 안광으로 비무첩을 살폈다. 다른 장로들은 혹시 비무첩에 자신도 알지 못하는 독에 당했는가 해서 일제히 자신들의 내공을 끌어 올려 자신의 신체를 살폈다. 소양은 놀라움에 침음을 삼켰고, 자신의 신체에 아무런 이상이 없다는 사실을 안 장로들은 더욱 의아했다. 그런 장로들을 바라보고는 소양은 비무첩을 장로들에게 건네 주었다.
"내공을 두 눈에 모아서 보아야 할겁니다."
장로들은 내공을 모아서 인요의 비무첩을 살펴보았다. 장로들은 모두들 침묵했다. 내용도 황당했지만 중요한 것은 자신들의 실력으로는 이런 세필을 쓸 수가 없기 때문이다.
곤륜파 장문인 삼양진인은 곤륜의 장로들을 바라보면서 의견을 물었다. 얼마 전에 화산의 멸문의 소식을 안고 돌아온 장문제자인 구운룡이 나섰다.
"어차피 비무를 받은 이상 거절하기 힘듭니다. 뭐 삼류 무사라면 어떻게든지 다독여 돌려보내거나, 이대 제자나 삼대 제자들이 상대하겠지만, 지금의 문제는 엄청난 내공을 가진 고수라는 것입니다.
비무첩을 보면 알겠지만 지금 곤륜의 인물 중에는 저 배첩을 적은 자의 내공을 능가할 고수가 없다는 사실입니다.
은거하고는 세속에 관심이 없는 삼성어른들의 직접 지도를 받은 장문인께서 십갑자의 내공에 육박하고는 있지만, 저 정도의 세필은 적지 못하는 걸로 알고 있습니다. 그렇지 않으면 이런 소란도 없겠지요"
구운룡은 자신의 생각을 정리하며 차분히 의견을 개진했다.
"또한 문제는 세필을 적어내는 실력인데, 내공 뿐이 아니라 손속 또한 엄청나게 발달된 쾌검수라 짐작하고 있습니다. 대체로 손의 감각을 극도로 발전시키는 무인들은 쾌검을 연마하는 무인들로 알고 있습니다. "
구운룡은 침음을 살피고 있는 장문인과 장로들을 바라보았다.
"삼성어른들게 부탁을 해야겠지만, 그분들은 곤륜이 멸문을 한다 해도 나서지 않는다고 이미 언약을 하셨기 때문에 그 일도 힘듭니다."
곤륜 장문인인 삼양진인은 자신의 제자인 구운룡을 바라보았다.
"모두들 알고 있는 사실이니, 대책을 강구하는 것 아니냐. 그러니 주변 소리는 다 빼고 방법만 말하거라"
"없습니다. 곤륜의 모든 제자들이 달려드는 오명을 뒤집어쓰는 수 밖에는요"
구운룡은 난감하다는 듯이 주절거리고는 자리에 앉았다.
우리 일행은 너무 오래 걸린다고 생각했다. 그러나 곤륜내에서 특별한 기척이 느껴지지 않아서 기다리기로 했다. 곤륜이 우리 일행을 위협할 수 있다고는 전혀 생각하지 않고 있었다. 단지 인요만이 처음 하는 비무라 긴장하고 있었다.
"인요야 긴장하지마라. 네 내공은 삼양진인과 비슷하니까 걱정하지 말고. 더욱이 네 내공은 집적도가 높아서 삼양진인은 네 상대가 안 될 테니"
"고마워. 사랑하는 나의 님 은룡"
인요는 나의 위로에 싱글거렸다.
"그런 소리하지마 용린이 모두 돋아나잖아."
난 갈수록 인요 때문에 성질을 버리고 있다....인요야 용린 돋아나...그런 나를 보고는 운지는 안됐다는 듯이 손가락으로 나의 머리를 두드렸다...툭툭... 은룡은 자신에게 서글픔이 밀려오는 것을 느꼈다.
'뱀과 거미, 용과 인간이라 너무 안 어울린다. 울고만 싶다. 흑흑...'
결국 비무는 성립되었다.
우리 일행은 운룡원의 편액이 정면으로 바라보이는 연무장에서, 곤륜파장문인 삼양진인을 위시한 곤륜의 사배분의 제자들까지, 곤륜의 모든 문인이 모여 있는 것을 보았다.
운지는 삼양진인을 비롯한 곤륜삼성을 제외한 최고 배분을 지닌 곤륜의 오양자를 바라보았다. 오십년 전년만 해도 곤륜의 다섯 마리 용이라 불린 인물들, 곤륜오룡이라 불렸던 인물들, 지금은 곤륜오양이라하여 원로 취급을 받는 곤륜파 장문인인, 삼양진인, 일명 삼양자, 천양자, 소양자, 일양자, 구양자의 다섯 인물들이 우리 일행의 앞으로 나서고 있었다.
앞으로 나선 다섯 명의 인물 중에서 곤륜파 장문인인 삼양진인이 운지 앞으로 나서며, 포권을 하며 운지의 이름을 물었다.
그러나 상당히 망설이는 표정이었다.
"비무첩을 보내신 은룡의 애인 인요라는 분이십니까"
운지는 그 말에 피식 웃었고, 나는 속으로 죽을 맛이었다. 종리연은 삼양진인을 보고는 비무첩의 내용을 생각하고는 웃으며 나섰다.
"그분은 인요가 아닙니다. "
종리연이 나서서 부정을 하자, 운지는 조용히 오른손을 들어 종리연에게 뒤로 물러나라는 신호를 했다.
"누가 나서기로 했지"
운지의 광오한 반말을 들으며 삼양진인은 내심 기분 나쁘지만 참을 수밖에 없다고 생각을 하며 말했다.
"비무첩에 작게 적혀진 세필로 보아 내공과 그 세기細技에 있어서, 곤륜의 개개인은 상대가 되지 않는다고 판단되어, 곤륜오양자가 협공을 하기로 결심했습니다."
삼양진인은 협공을 한다는 말에 부끄러워했고, 그 모습을 보고 어이없는 판단을 한 곤륜파의 인물들을 보고 웃을 수밖에 없었다. 왜 그렇게 시간이 오래 걸렸는지를 이 순간 이해할 수 있었다.
"비무첩에 적인 세필로 인한 오해로 구만..."
삼양진인은 이들이 왜 웃는 지도 몰랐지만, 운지가 오해라는 말에 더욱 신경이 쓰였다.
"오해라 하심은..."
"그건 좀 있으면 풀어질 것이고, 날 알아보는 자가 없는 것 같으니 나부터 소개를 하지. 난 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지다. 그리고 저 아이는 종리연이다"
삼양진인은 우리의 소개를 듣고는 신음을 삼켰다.
"마교의 교주 소수마후 와 소수마녀 종리연..."
종리연은 삼양진인을 통해 자신의 외호가 소수마녀라 칭해지는 것을 듣고는 울상이 되었다.
"소수마녀 종리연... 마녀라..."
운지는 그들을 바라보고는 삼양진인에게 자신의 의도를 전했다.
"오늘의 비무자는 다른 이다. 물론 상대는 곤륜의 삼양 너고... 나의 목적은 비무가 끝나고 말하지 "
삼양진인은 비무자로 자신을 지목하는 마교의 교주를 바라보며, 일단은 마교의 교주가 비무자가 아니라 하니 안심은 되었지만, 비무첩이 생각나 근심에 싸였다. 그러나 그것도 잠시 뿐이었다. 비무자가 나타나자 곤륜장문 삼양진인을 위시한 곤륜의 모든 위인은 경악과 탄성에 사로 잡혔다.
아름다운 취록색의 경장을 걸친 붉은 머리카락과 두 붉은 눈동자에서 은근히 비추는 요기와 성숙한 몸매는 살아생전 처음 보는 미모로 인해 선녀의 하강이라 생각할 만 했으나, 선녀라 보기에는 너무 작았다.
"은룡의 애인 인요라 합니다."
삼양진인은 자세히 보지 않으면 잘 보이지도 작은 입에서 흘러나오는 목소리가 너무나 청량하면서도 사람을 유혹하는 힘이 있다고 생각이 들었다. 그러나 저 작은 아이와 비무라 있을 수 없는 일이라 생각했다.
삼양진인은 왜 마교의 교주가 자신에게 오해라고 했는지 알 수 있었다.
"곤륜파 장문인 삼양이라 합니다."
"그럼 비무 잘 부탁드려요. 인요의 애인이 보고 있기 때문에 잘해야 하거든요"
인요는 말끝마다 애인이니 어쩌니 하면서 나의 심중을 박박 긁었다.
삼양진인은 이 손바닥만한 아가씨의 요구에 거절할 수 없는 유혹을 느끼고는 얼떨결에 대답하고 말았다.
"잘 부탁드립니다."
삼양진인은 자신이 말을 하고서야 실수를 깨달았지만 그렇다고 이제 취하할 수도 없는 상황이 되어 버렸다는 것을 알았다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[34] 龍夢之蛇(34)
34. 龍夢之蛇
새하얀 순백의 눈이 덮인 곤륜의 산맥과 거리낌없이 흐르는 구름을 닮은 곤륜의 무예는 구름과 같이 유유하고, 구름 속을 노리는 용의 움직임과 같다고 하는 운룡대팔식과 소운룡구식이 있었고, 차가운 한기에 대항하면서 생긴 강맹하면서도 도가의 현묘함을 잃지 않는, 내공으로는 삼양신공이라는 소양신공, 태양신공, 구양신공의 세 가지 내가기공으로 정심함을 유지한다. 이러한 양강의 도가적인 현묘한 내공을 바탕으로 펼쳐지는 천양수의 수공에 마주 닿는 것은 무엇이던 태울 듯 뜨거웠고, 단순히 손가락을 찔러만 가는 자세에서도 기세를 느끼는 것은 소림 일지선 과도 비교된다는 곤륜의 일양지였다. 겹겹이 쳐내는 장력은 무당의 십단금 이상으로 유유히 겹치는 구름과 같다고 해서 구십구 운첩장이라 불렀다. 또한 눈 속에서 반사되는 빛을 갈라 버린다는 분광검의 쾌속 함은 천년 이상의 명문을 자랑하는 곤륜이 보여지는 검술의 절정을 보여준다.
그러나 이러한 자랑스런 곤륜의 절학은 오늘 따라 유난히 몸이 없었고, 곤륜장문 삼양진인은 곤욕을 치르고 있었다.
삼양진인의 모습은 우스꽝스러웠다. 그러나 우리 일행을 제외한 곤륜문인들은 아무도 웃을 수 없었다. 하지만 어떤 이들은 손으로 입을 막고는 웃음을 참느라 노력 중이었고, 장문인 빼 사양도 자신이 비무를 하지 않은 것을 천만 다행이라 생각하며 내심 터져 나오려는 웃음을 참기 벅찼다.
자신의 장문인이 바닥을 향해 펼치는 일양지는 청석을 바닥에 손가락 자국을 남기며 파이고 있었고, 구름과 같이 중첩되는 운첩장의 장력은 그러한 손가락 자국이 남은 청석을 부수고 있었다. 그러나 그러한 모습이 우스운 것은 장문인의 주위를 돌고 있는 저 작은 인요라는 아가씨를 잡기 위해 허리를 꾸부정하게 구부리고 펼치는 모습이 쥐를 잡기 위해 움직이는 아이의 모습 같았기 때문이다.
삼양진인은 난생처음 비무를 하면서 곤욕을 겪고 있었다. 이제는 인요를 향해 쥐새끼라고 내심 욕을 하고 있다. 일양지를 아무리 찔러 대면 어느새 자신의 다리 아래로 달려와서는 이쑤시개 같은 작은 검에서 나오는 검기를 뿌려 내고 있었기 때문이다.
그렇다고 검기를 무시하지도 못하고, 허공으로 운룡대팔식의 움직임에 따라 떠오르면, 저 인요라는 쥐같은 놈은 검을 들고는 허공으로 검강을 쭉쭉 부려 대고 있었다.
인요의 검기와 검강을 방금 전만 해도 무시하고 발에 내공을 모아 진각을 일으켰으나, 하마터면 발이 잘려 나갈 뻔했고, 겨우 피했을 때는 인요의 이쑤시개에서 나오는 신발의 앞부분이 잘려 나오며 발가락을 들어내고 있었기 때문이다.
어떤 고수가 비무를 하다가 자신의 발가락을 들어내겠는가.
기본적인 모든 비무의 원칙이 무시되고 있었다. 일정 이상 거리를 유지 한 채 무공을 펼쳐 서로의 강약을 겨루는 것은 없어진지 오래다. 시선을 앞에 두고 고수의 움직임을 읽는 다는 것 또한 무시되고 자신은 땅 바닥에 시선을 두고 있는 모습이었다.
삼양진인은 자신의 다리 사이로 다가와서는 자신의 사타구니를 향해 검강이 다가오자 기겁을 하면서, 두다리 사이에 양손을 모으며 검강을 해소했다. 이번 모습은 수치심이 다가왔다. 결국 허공으로 떠올라 구십구 운첩장을 바닥을 향해 내질렀고, 저 작은 쥐가 꼴에 강기로 받아 칠 때만 해도 끝났구나 하며 회심의 미소를 지었다.
그러나 강기와 부서진 청석가루가 가라 앉았을 때는 자신을 보고 웃고 있는 쥐를 볼 수밖에 없었다. 또한 자신은 허공에서 춤을 추어야 했다.
인요는 비무가 시작되자 잽싸게 앞으로 나아가며, 전서구가 가져온 만년한철로 만들어진 자신의 검을 휘둘러 검강을 뿌려 보았다. 그러자 삼양진인이 발에 진각을 일으키며 자신을 쥐포 신세로 만들려는 것에 화가 나서는 발을 잘라 버리려 했으나 신발 끝만 잘려 나가고는 발가락을 들어내자 내심 웃음이 났으나, 비무중이라 웃지는 못하고, 삼양진인의 다리 곳곳을 피해 다녔다.
인요는 삼양진인의 양다리 사이로 들어간 후 삼양진인의 사타구니로 검강을 날렸다. 삼양진인은 결국 두다리 사이로 손을 모아 검강을 해소하며, 허공으로 떠올라 자신에게 장력을 날리자, 너무나 범위가 넓어서 피하기가 어렵다는 판단 하에 자전마공을 일으켜 막았다.
자신의 생각과는 다르게 운첩장이 별위력이 느껴지지 않자 허공에 떠 있는 삼양진인에게 백보신권과 탄지신통을 시전 했다. 또한 검으로 검강을 일으켜 이리 저리 허공을 향해 부려 대었다.
삼양진인은 허공에서 운룡대팔식으로 몸을 놀리며 피했지만 자신은 상대에게 공격을 할 수가 없었다. 상대의 혈도를 찾을 수도 없었고, 걸핏하면 자신의 시야에서 벗어나 버려 장님 신세가 되었고, 검의 변화, 장력의 변화 등등 무슨 초식을 펼치려고 해도 상대를 마주 대해야 초식을 펴칠것이 아닌가. 오로지 자신의 유일한 공격인 일양지로 바닥을 찍어 대거나 운첩장을 갈기거나 하다가는 마지막 수법으로 검강을 날렸다. 하지만 변화도 없이 그냥 날아오는 검강은 검강을 운용할 줄 아는 상대에게는 별 그다지 효과가 없다. 게다가 저 쥐의 내공이 자신과 부딪쳐도 물러남이 없으니 도저히 방법이 없었다. 바닥에 내려서면 오로지 다리와 자신의 사타구니 방면에만 호신강기를 집중해야 하는데, 그것도 참 꼴사나웠다. 결국 삼양진인은 멀리 뒤로 물러나 패배를 시인하고 말았다. 내심 방법이 없는 이 어처구니없는 빌어먹을 비무를 생각하며, 자신의 제자들 앞에서 보인 추태만 생각해도 어이가 없었기 때문이다.
삼양진인은 뒤로 물러나 검을 집어넣고는 포권을 땅 바닥을 향해 하면서 패배를 시인했다.
"졌소"
그 외에는 어떤 말도 하고 싶지도 않은 삼양진인이었다.
"잘 배웠습니다."
조끄만 인요는 인사를 하고는 전서구의 머리에 올라탔다.
현 상황에 웃는 곤륜문인의 터져 나오려는 웃음은 운지의 싸늘한 말에 분위기가 가라앉았다.
"곤륜장문인 단도직입적으로 말하지. 내가 원하는 것은 곤륜의 일갑자 봉문과 곤륜의 무예, 곤륜삼성의 위치야. "
"사족을 달자면 함부로 말하지 말라는 거지. 난 곤륜이 화산보다 강하다고 생각하지 않아. 더욱이 곤륜정도는 저 아이 혼자서도 충분히 쓸어버릴 수 있다고 자신해. 마교의 교주의 자신감을 무시한다면 화산의 처지를 생각해 보는 것도 괜찮을 것이야. 결정은 지금 당장 할 것"
운지는 종리연을 지적하며 자신 만만하게 말했다. 그리고 곤륜의 문인들은 아무도 그 자신감을 무시하지 못하고 있었다.
순간 구전룡은 자신이 나서서라도 이런 어이없는 봉문만은 막아야 했다.
"장문인 봉문은..."
구전룡은 자신의 말도 끝내지 못한 채 종리연의 십이성에 이른 소수마공에 먼지가 되어 사라졌다. 종리연의 귀에 운지의 목소리가 들려왔기 때문이다.
'많은 피를 보고 싶지 않으면 강하게 공포를 심어 줘라'
우리 일행은 곤륜삼성이 있다는 곤륜의 금동에 왔다.
절대금지. 곤륜의 문인은 이곳에 발을 들이지말것과 이곳에 발을 들 인자는 이유를 막론하고 참살한다는 내용이 담긴 경구를 보았다.
우리는 그것을 무시하고 금동에 들어갔다. 들어갈수록 않은 의외로 넓음에 석실 같은 것을 예상했던 우리의 기회를 무산시켰다.
운지와 나는 우리 앞을 막고 있는 곤륜삼성을 보았다.
"연아. 너의 실전 경험을 쌓을 때가 왔다."
기의 압축을 이룩한 종리연은 십갑자의 세배 가량의 기를 운용하고 있었고, 총 삼십갑자의 내공을 가지고 있었다.
운지는 뒤로 물러나 조용히 만약을 대비한 영기를 모으고 있었고, 나는 인요와 종리연으로 인해 나의 소실된 내공을 오늘 저놈 중에 한 놈의 기를 먹어 보충할 생각을 가지고 있다.
"인요야 너는 저들의 싸움을 보면서 경험을 쌓도록 하고. 우리의 적은 무척 강하단다."
운지는 인요를 불러 자신의 왼손 바닥에 올려놓았고, 그런 인요는 나의 머리를 쓰다듬으며 장난을 쳤다.
"인요야 장난치지 마라."
나는 그런 인요에게 한마디를 해주고는 나의 먹이를 향해 두 눈을 번뜩였다.
곤륜삼성은 자신의 앞에 서 있는 어린 아가씨를 바라보면서 가당치 않다는 생각을 하면서, 계집 하나를 내세우고 뒤로 물러나 있는 계집을 바라보았다.
"무슨 일로 이곳에 왔을 지 모르겠지만 무사히 돌아갈 생각은 하지 마라"
곤륜삼성은 또 다른 말을 하려고 했지만 갑자기 기습을 가한 종리연의 공격에 방어해야만 했다. 그런 그들을 바라보며 인요에게 한마디 해주었다.
"인요야. 저것이 선수라고 하는 것이다. 비무중에 기습을 하는 것은 예에 어긋나지만, 적이라 판단되면 무조건 선수를 잡아라. 적이 나보다 많을 때는 가장 먼저 한 놈을 제거하는 것이 싸우는 방법이야. 또한 남들의 기습에 대비하는 것도 잊지 말고."
"은룡 나 걱정해 주는 거야 고마워"
"야 이것아 내머리 쓰다듬지 말고 집중해"
내가 왜 저것을 걱정했는지 모르겠다.
곤륜삼성은 갑자기 기습을 당했지만, 일성은 일양지를 종리연의 미간과 단전에 찔러 대었고, 이성은 일성의 오른쪽으로 돌며 천양수를 양손에 모으며 종리연의 옆구리를 두들기려 했다. 삼성은 일성의 왼쪽으로 돌며 운첩장의 장력을 펴내며, 종리연의 핏빛 투명한 혈옥수를 막아 갔다.
종리연은 기습적으로 가장 왼쪽의 삼성에게 혈옥수를 내지르던 왼손을 일성을 향해, 열여덟의 변화를 가지는 아수라의 손으로 변화시켰고, 오른손으로 슬쩍 이성이 느끼지 못하게 소수마공을 오른쪽에 있던 이성에게 내지르면서 삼성의 운첩장을 자전마공으로 강기를 시전하며 막았다.
또한 오른발을 축을 삼아 풍차급전을 시전하며 왼발의 뒤축으로 삼성의 관자놀이를 둘러쳤다.
순수하게 적수공권만을 사용하는 방법만을 가르쳤던 종리연 답게 한순간의 공격은 아름답기 그지없었다.
삼성은 의외로 이 적도가 강하다는 생각에 더욱 공력을 끌어올렸다. 그러나 이성은 갑자기 자신을 암격한 소수마공에 자신의 호신강기를 미처 끌어올리지도 못한 채 원영이 일부가 깨져 나가는 고통과 함께 뒤로 퉁겨져 나가며 소리쳤다.
"조심해! 직격 맞으면 원영이 깨져..."
그 소리를 들은 일성과 삼성은 급히 호신강기를 극도로 끌어올리며, 일성은 양손의 일양지로 종리연의 전신에 노출된 혈을 노리고 변화시켰다. 삼성은 일성의 공격이 성공하도록 운첩장을 오른손으로 극성으로 끌어올리고 종리연의 호신강기를 부수어야 했다. 또한 왼손을 운첩장에서 천양수로 변화시키며 종리연의 왼발의 뒤축을 잡아가려 했다.
그 모습을 인요는 처음 대하는 인간들의 비무에 감탄을 가지며 구경했고, 운지는 냉정한 시선으로 그 모습을 보고 있었다. 전서구는 어느새 운지의 오른쪽 어깨에 내려앉아 한층 익숙해진 비무를 지켜보았다.
나는 이성이 종리연의 소수마공에 암격당하는 것을 보고, 튀어 나가며 은장도로 무형어검을 펼쳐 이성의 호신강기를 부수며 놈의 목을 감아 버렸다.
이성은 딸랑거리는 방울 소리를 들었을 때는 자신의 목을 감는 나를 느낄 수 있었다. 그것이 이성이 살아 있는 동안 마지막들은 소리.
죽음의 방울 소리였다.
일성과 삼성은 이성이 튕켜져 나간 후 즉시 싸움에 뛰어들지 않자, 급히 이성의 기척을 살폈으나 아무런 기척을 느낄 수 없었다. 결국 다급해진 일성은 심어검의 수법으로 검을 뽑아 허공에 뛰었고 그것을 본 운지는 자신이 창안한 벽력의 창의 수법을 줄인 벽력의 시를 일성에게 시험하기 위해 미간을 향해 날렸다. 인요도 자신의 무공을 시험해 본다는 듯이 심어검을 시전해 이성의 왼쪽 눈을 향해 자신의 검을 날렸다.
종리연은 이성이 싸움에 들어서지 않는 이유를 알고 있었기에 침착하게 공격을 해 나아갔다. 어느새 왼발은 축이 되어 있었고 오른발이 이성을 향해 날아갔으며, 이성이 오른발을 피했을 때는 왼발이 날아왔다. 이것이 지축과 공축 즉 땅과 공간에 중심을 두고 아홉 번의 회전을 하며 공격해 들어가는 천마구전이다. 자전구전이 자공마공을 이용한 극강의 강기의 공격이라면 천마구전은 절정의 연환각의 수법이라 할 수 있었다.
종리연의 양손도 쉬지 않고 변화를 이루고 있었는데, 왼손의 혈옥수는 십팔로변화에서 백팔로 변화를 일으키며 일성의 일양지를 무산시켰고, 뒤이은 오른손의 소수의 공력은 일서의 온몸의 혈도를 암격했다.
일성은 자신의 일양지를 해소시키는 혈옥수를 보고는 끊임없이 양손으로 일양지를 부딪쳐 갔다. 자신도 느끼지 못한 자신에 자신을 암격의 무형의 수법에 호신강기가 뒤흔들자 심어검으로 종리연을 뚫어 버리려던 검의 제어가 풀리는 것을 느꼈다. 그것이 일성의 마지막이었다. 일성은 운지가 시전한 벽력의 시가 자신의 미간을 꿰뚫었음에 느끼지 못한 것이 그를 명부의 길로 들어서게 한 것이다.
이성은 종리연의 지축과 공축을 이용한 천마구전의 연환각에 감탄을 금치 못했으나, 자신의 목숨이 걸린지라 소운룡의 구전의 수법을 이용해 용이 노는 모습이라는 말답게 그 자리에서 유유한 보법을 시전하며 종리연의 연환각을 피하며 양손의 천양수의 공력으로 종리연의 양다리를 잡아채 갔다. 그러나 금나수법은 미처 절정에 이르지 못한 듯 자신의 손 사이로 빠져나가는 종리연의 연환각에 안타까움을 느끼는 순간 자신의 왼쪽 눈에서 엄청난 고통이 찾아왔다. 원영을 이룬 뒤 한번도 느끼질 못했던 고통이 육신에 찾아오자 자신도 모르게 소리치고 말았다. 더불어 왼손을 왼쪽의 눈을 감싸 쥐었을 때는 시야에 사각이 생기고 말았고, 그 순간을 놓치지 않는 종리연의 연환각이 쉴 틈도 주지 않은 채 자신의 관자놀이를 두들기며 난타 당하는 고통에 엄청난 소리를 지르고 말았다. 자신이 지르는 고통에 찬 비명의 소리는 자신에게 사신을 부르는 소리였다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[35] 龍夢之蛇(35)
35. 龍夢之蛇
"광마조사는 어떤 분이죠. 배교를 멸망시킨 이유를 질문으로 하고선 대답해 주질 않았잖아요"
종리연의 물음이다.
종리연의 물음에 나는 앞으로 외전에서 다루게 될 마교의 육대 조사 광마에 대해서 간단히 설명 해 주었다.
"여러 가지 이야기들이 많아 그 외도 마교에서 내리는 평가도 엉망이지. 그 만큼 대단하면서도 종잡을 수 없는 인물, 완전히 마음 내키는 대로하는 인물, 자신이 가는 길을 조사가 막으면 조사조차 베고 나아갈 인물, 인간으로써 할 수 없다며, 비윤리적이라 말하는 인체 실험을 한 인물, 일반 백성들은 단 한 명도 죽이지 않았다는 평, 중원의 모든 마도를 부숴 버리고 새로운 자신의 도를 세운 인물, 마교의 모든 마공을 모아 백팔마공을 창시한 무학의 종사로서의 평가, 마교의 시조 이후 처음으로 강호를 통일하겠다고 나선 야심에 찬 인물, 단 한번의 패배... 강호 통일을 노리다 용봉쌍려의 협공에 패배했다고는 하는데 실제로 패배한 것인지는 아무도 알지 못하고 있어"
나는 숨을 돌리며 또다시 설명했다.
"또한 마교의 최고 회의에 걸려 두신 분할을 당한 인물-살았다니 이건 아니겠지만 마교에는 그렇게 되어 있지. 그 외에도 마교에 이상하고도 무섭기 만한 율법들을 남긴 인물, 배교를 멸망시켰고, 서장의 밀종의 종사와의 싸움으로부터 시작한 수많은 비무들, 마교의 백팔마공을 이용하여 백팔수라를 탄생시켜 마교를 아무도 넘보지 못할 곳으로 만든 인물, 혹은 고대의 아수라 이상으로 광폭한 혈마라는 평가 등등 수많은 평가들이 있고, 거짓이 있는가 하면 사실도 있고, 하여튼 강호 사에 그 만큼 상이한 평가를 하는 인물이 마교의 육대조사 광마 육산명 조사야. 단 한가지 알려지지 않은 사실이 그 분의 젊은 시절의 과거지. 그분에 대한 평가는 삼십대부터 시작하거든..."
우리는 미남이라고는 볼 수 없는, 강인한 각이진 얼굴 선을 가진 뚜렷한 이목을 가졌지만 극히 평범하게 생긴 인물을 바라보고 있다. 단 한가지 특이한 점은 자색의 안광에 자색의 머리카락을 가지고 있다는 점이다.
양손에 이어진 수갑을 차고 있었는데, 빙룡의 문양이 그려져있는 빙갑이었는데, 얼음의 기운이 느껴졌지만 그다지 강해 보여서 저것이 어떤 금제를 하고 있는지 몰랐는데, 운지의 말이 강력한 얼음의 영기를 담고 있는 봉인 수갑이라고 했다.
곤륜삼성과의 폭음을 들었는지, 깨어 있는 모습이었고 우리가 찾아오자 상당히 놀란 모습이었다. 그리고 운지가 자신을 소개하자 광소를 터뜨렸는데, 여간 좋아하는 모습이 아니었다.
"마교의 육대조사 광마 육산명 조사이십니까"
운지의 말에 육산명은 고개를 끄덕였고, 운지는 자신을 소개했다.
"마교의 십사대 교주 소수마후 고운지. 육대조사 광마 육산명 조사를 배알합니다."
운지는 자신의 소개가 끝난 후 광마의 손목에 금제하고 있던 빙갑을 부수었다. 오로지 강인한 영기만으로 부술 수 있었다. 광마는 빙갑을 부수자 엄청나게 놀랐다. 자신도 빙갑을 부술 수는 있지만 빙갑의 영기와 충돌해 자신의 원영이 깨질 것이기 때문이었다.
"영기를 지니고 있었던가. 후후... 난 용만이 이 고대의 빙룡이 만든 빙갑을 부술 줄 알았는데 오래 살고 볼일이야. 그것도 나의 후예가 찾아와 금제를 풀어 주다니..."
그리고는 광마 육산명은 엄청난 광소를 터뜨렸다.
"그래 어떻게 내가 여기에 있는 것을 알게 되었나"
운지는 그 말에 지금까지의 일을 간단하면서도 명료하게 설명해 주었다. 광마 육산명은 운지의 이야기를 다 듣고는 운지의 궁금증을 풀어 주면서 대화를 이루어 나아갔다. 그 이야기들은 엄청난 이야기들이었고, 앞으로의 우리 일정의 향방을 결정하는 대화이기도 했다.
광마 육산명은 천천히 천계에 대해 설명해 주었다.
"아득한 고대에 존재하던 하나의 영기는 대벽력의 힘에 의해 하나의 세계를 만들었는데, 그것이 곧 신계다. 그 중에 가장 강한가 대벽력의 힘에 탄생한 뇌제와 그의 부인이 된 뇌모였고 그 외의 신들이 탄생했다. 그러나 벽력의 힘에 의해 신들이 탄생한 후 벽력의 힘에 영향을 받은 영기는 영기와는 다른 이질적인 기를 형성했으니 그것이 대자연의 기가 되었어. 수많은 영기들은 서로가 엉기면서 이합집산을 계속하다가 기의 도움을 받아서 자신의 몸을 가지게 되었고, 뭉쳐진 영은 곧 혼을 기는 몸을 이루면서 수많은 생명체가 탄생하고는 하계를 이루게 되었다. 대자연의 기는 영기와 조화를 이룰 때까지 계속되었다.
수많은 생명체중에 대자연의 영기를 깨 닳은 자들이 걸어간 길은 용이었고, 인간으로서 대자연의 기의 운용을 깨 닳음을 얻고서는 대각을 이룬 자가 있었으니 원시천존이다. 가장 먼저 원영을 이룬 것이 원시 천존이지.
그 후 원시 천존은 자신의 가르침을 펼쳐서 이룬 원영들과 함께 자신의 세계인 천계를 만들었지. 그들은 하계에 있기에는 너무 강했고, 질서를 어지럽히게 된다는 이유로 신들도 허락을 했고...결국 신계는 뇌제 뇌공이 다스렸고, 천계는 원시천존이 다스리고 있었지.
헌데 어느 날 신계의 뇌제 뇌공의 아내였던 뇌모를 질투한 요신 서왕모가 신계에서 반란을 일으켰고 뇌제는 서왕모를 봉인했지. 헌데 신계의 내란으로 힘을 상당히 상실한 뇌제 뇌공을 원시천존이 봉인하게 되고는 천계와 신계의 전란이 시작되었다. 뇌공이 봉인 당하자 천계에 힘을 당하지 못하자 뇌모는 이 세계에 존재하던 영기를 자신의 소멸로 만들어 낸 대벽력의 힘으로 공간을 쪼개 버리고는 새로운 세계를 만들고는 소멸했지. 그리고 남은 신들은 이 세계를 저주하면서 그 세계를 떠나 버리지.
이 세계의 영기의 힘으로 새로운 세계를 창조하고는 신들이 떠나 버리자 수많은 영기들이 힘을 잃고서는 사라지기 시작하자, 다급해진 원시천존은 자신의 실수를 인정하고는 영기를 깨 닳은 용들에게 영기를 유지 시켜 줄 것을 요구했고, 용들도 이 세계가 사멸하는 것을 막기 위해 원시천존을 도와 자신들의 여의주로 영기를 유지시키지만, 신들에 비할 바 되지 못해서 결국은 이 세계의 대자연의 기와 대자연의 영기는 불균형을 이루고 말았어"
이것이 광마가 우리에게 이야기해 준 창세신화와 고신전쟁, 그리고 천계와 대자연의 불균형에 대한 간략한 이야기 이었다.
"이러한 불균형을 이룬 후에도 대자연에 대한 깨 닳음을 얻은 자들이 있으니 원영이고 이들은 천계를 이루게 되지. 헌데 불균형에 의해 영기에 대한 깨 닳음을 얻는 시간들이 길어지면서 만년이 넘어서야 용들이 여의주를 얻고는 천계로 올라가서는 이 세계의 영기를 유지하는 일을 하게 되었지"
"헌데 어떻게 해서 원시천존은 원영을 이룬 자를 찾아내는 거죠"
"그건 원시천존이 천계를 만들면서 고대 인간들의 선천지기에 금제를 강하게 되고 그 금제는 인간의 피를 따라 흐르며, 인간이 원영을 이루게 되면 자동으로 천계에서 알게 되고 천계에서 사자를 보내는 거야. 금제를 가한 이유도 자신도 깨 닳음을 얻는데 다른 인간이라고 깨 닳음을 얻지 말라는 보장이 없다는 생각이었어"
"헌데 왜 영기를 가진 인간을 추살 하는 것이죠"
"원영을 이루는 기보다 강한 영기의 공격을 받으면 소멸하기 때문이야"
"천계인은 얼마나 되나요"
"운지야 인간 중에 깨 닳은 자는 많이 있고, 특히나 인간의 무예가 발전하면서 천계인은 엄청나게 늘어 버렸어. 지금부터 말하는 사실을 너는 특이나 주의해야 하는데, 아마도 그들이 네가 영기를 갖고 있다는 사실을 알게 되면 추살해 올 자들이야."
운지와 광마 육산명의 대화가 끝나자 광마는 다시 한번 천계의 패업을 되찾을 준비를 한다며 천계에서 다시 만나자며 떠나 버렸다.
우리일행는 광마 육산명이 해준 말에 마지막으로는 기가 막혔다.
"운지야 그들을 상대할 자신이 있니 "
아마 운지도 그들을 생각하면서 암담했다. 운지로서도 생각지 못한 일이었기 때문이다. 종리연도 한숨을 쉬었다.
"천계의 강호라... 천계에도 구파일방, 오대세가, 그 외의 문파들이 존재한다. 소림의 달마조사, 무당의 천무진인 장삼풍, 화산의 매화검조서부터 시작하여 남해 보타암의 검후까지 하여튼 강호문파의 조사들이나 이름 있던 영웅들 중에서 죽었다고 알려진 인물들이 원영을 이루어 뻐젓이 천계에 존재한다... 그리고 우리는 그런 인물을 상대해야 한다는 것이고..."
"그래도 다행이야. 천계에도 마교의 인물이 있고, 광마 조사께서 그 놈들과 한판 한다 고하니..."
한 숨밖에 나오지 않은 기가 막힌 상황이었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[36] 龍夢之蛇(36)
36. 龍夢之蛇
강호는 후당과 한과 명의 세력의 판도에는 별다른 변화가 없었다. 명과 한은 그동안 입은 피해를 안정하기 위한 시간이 필요로 했고, 후당은 국가의 안정적인 기반을 마련하기 위한 시간이 필요로 하는 서로의 이해가 맞물려 갔다.
마교도 장안을 기반으로 안정적인 기반을 마련하고 있었고, 도마각과 같은 비극을 막기 위해 장안에서 모든 마교인들은 땀을 흘리며 무공을 수련하고 있었다.
암중으로 무림의 판도가 중요한 위치를 차지하고 있었는데, 일부 중소 문파들은 멸문을 피해 강남으로 이주했고, 몇몇 문파들은 연합을 꽤 하기도 했으나, 서로의 영역과 기반의 차이로 공동 대처하기는 상당히 어려운 실정이었다. 그런 이유로 철마각은 차근차근 세력을 흡수하고 있었고, 우리 일행에게는 많은 시간을 가지고 명문정파에 대한 비무행을 할 수 있었다. 더욱이 각 문파들을 멸문시키면서 얻어낸 무공들은 우리 일행을 더욱 강하게 하는 데 부족함이 없었다.
최근 사마량은 운지의 명령을 받고서 후당 놈들의 허점을 파악하기 위해 이러 저리 움직이기 바빴다. 강남으로 가기 전에 파촉은 반드시 쓰러 뜨려야 했다. 장안을 비워둘수 없는 일이기도 했기 때문인데 가장 중요한 것은 후당놈들과 모용가 사이에 있음직한 밀약을 알아내지 못했다는 사실이었다. 운지는 사마량의 자존심을 은근슬쩍 건들어 자발적인 의욕을 끌어내고 있었다. 놈은 신체적인 한계를 넘어 운지의 군사가 되기 위해 열심히 노력 중이다.
천계의 인물들을 상대하기 위한 가장 좋은 방법은 역시 우리 일행 강해지는 것이었다. 더구나 나는 내공은 갈수록 강해지고 있으나 초식의 둔함을 벗어버리기 위한 수련이 필요하다고 느꼈다.
종남이로 혹은 금학이선이라는 인물들을 만나 보고 위해 종남산에 올랐다. 특히 그들의 성명절학으로 알려져 있는 종남파의 從鶴擒龍十二手종학금룡십이수의 무공은 가히 擒拏手금나수의 최고 절정의 무학이라 할 수 있었다. 나의 경우 검을 제대로 운용할 수 없고 기껏해야 심검을 운용하기에 짧은 발을 이용한 공격의 수법을 연구하기로 했다.
최근 수련한 소림의 龍爪手용조수, 마교의 天狼魔爪천랑마조, 修羅爪수라조, 白骨魔爪백골마조등 수많은 조법들을 연구했으나 역시 마공들은 패도 적인 힘의 우위는 있었으나, 그 정심함은 소림의 수법에 떨어졌다. 결국 소림의 용조수에 패도 적인 마도의 조강과 변화를 담아 내면서 만든 것이 나의 九十九轉 龍爪手구십구전용조수다. 또한 불리한 공격 수단에 의해 각법을 시전 할 수 없던 나는 패도 적인 한 가지 수법을 창안했는데 그 이름이 天龍把尾천룡파미의 수법으로 용꼬리를 이용한 수법이다. 그 외에 극강의 안법을 수련하면서 창안한 것이 紫電龍眼자전용안의 수법으로 안광을 이용한 강기의 수법이다. 그 외에도 나에게 가장 잘 어울리는 무학을 이루기 위해 노력 중이다.
우리 일행은 시간 나는 대로 무학 연구가 가장 주된 일이 되었다. 여전히 운지는 자신의 영기를 이용하는 수법의 창출과 전서구를 이용한 통신이 주된 임무다. 전서구도 자신의 영기를 이용하는 방법을 운지에게서 배우고 있다. 또한 놈의 몸은 예전보다 조금 큰 매의 크기로 늘여 주었다. 병아리에서 매가 된 것이 그렇기 기뻤는지 놈은 그 순간 울었다.
"운지야 종남파에 들리기 전에 종남산 뒤편의 선학골에 들려 금학을 부린다는 종남이로부터 만나자, 이번에 나도 좀 수련을 해야 하니 남들 이목이 없는 종남이로는 좋은 상대가 될 수 있을 꺼야 "
운지는 조용히 고개를 끄덕였다. 요즘 운지는 무슨 생각인지 말이 그다지 없다. 아마도 저 시끌벅적한 인요탓이라 생각한다. 내가 무슨 말을 하면 꼭 끼어 든다.
"은룡아 너 싸우는 거 구경하고 싶다. 다치면 안 된다. 너 다치면 인요 슬프다"
바로 저렇다.... 인요는 아직 인간의 습성에 물들지 않아서 아이의 모습을 많이 보여 준다. 난 웬만하면 인간의 모습에 완전히 젖지 말았으면 하고도 생각한다. 왠지 인간의 마음은 어렵고, 괴롭다는 것이다. 전에는 그냥 자연을 바라보며 살았는데, 슬픔이라는 감정을 배우고 나서는 너무나도 마음이 어수선해 진다. 아직은 무엇인지는 모르겠다.
종리연은 운지의 명에 따라 자신만의 힘으로 종남을 봉문시키기 위해 종남파로 들어섰고, 종남의 문인들은 자신의 문파를 겁도 없이 단신으로 찾아와 봉문을 요구하는 어린 계집의 모습을 보았지만, 누구도 겁없이 덤벼들지는 않았기 때문이다.
강호에 파란을 일으키는 素手魔女 鍾里燕의 위명은 자신들의 능력의 한계를 절감하게 하기에는 부족함이 없었다.
종남파 장문인인 호운명은 난감하기 그지없었다. 다른 문파는 마교의 교주가 직접 찾아 왔으면서도, 자신의 문파는 그 수하 하나가 찾아 왔기 때문이다. 마교의 교주도 아니고 그 수하에 의해 봉문을 했다는 치욕을 강호에 남기기는 싫었기 때문이다. 그렇다고 소수마녀의 위명을 무시하기에는 너무 강하다는 것을 자신뿐만 아니라 장로들도 쉽게 느끼고 있었기 때문이다. 최소한 문하들을 납득시키기 위해서는 자신이 저 마녀의 무서움을 종남문하들에게 알게 해 줄 필요가 있었다. 내심 씁쓸해 졌다.
종리연은 피를 많이 보기 싫었기 때문에 운지의 말에 따라 압도적인 힘을 보여주어, 능력도 되지 못하면서 괜한 자존심으로 자신에게 덤벼들지 못하게 만들었다. 공포가 극을 넘으면 일종의 반발이 잃어 나지만 적당한 공포는 그들의 자존심을 억누르게 만드는 묘약이라는 것을 다시 한번 느끼고 있었다. 성질 급하게 뛰어든 장로 하나를 素手魔功의 암격으로 공기 중에 흩어 버렸기 때문이다.
종리연과 종남장문인 호운명의 싸움은 적수공권과 검의 묘용이 어울린 한편의 춤이었다.
호운명은 평생 동안 갈고 닦은 자신의 평생 절학인 天河三十六劍천하삼십육검을 펼쳤다.
천하삼십육검은 하늘의 대하를 만드는 웅장함이 있었다. 그곳에서 펼쳐지는 검기는 검망을 이루어 종리연의 몸을 휘감아 갔다. 그것도 잠시 뿐 천하검에서는 검강이 흘러나와 물결을 이루었다.
종리연은 자신이 가장 좋아하는 오른 손으로 소수마공을 펼치며, 왼손으로는 혈옥수의 변화를 그렸다. 종리연은 자신의 血玉手혈옥수의 변화를 따라 이루어 내는 소수마공의 암중에서 뿌려지는 힘을 좋아했다. 혈옥수의 변화는 십팔로를 거치며, 호운명이 뿌려 내는 검기의 그물을 찢어 내었다. 검기가 해소되자 검강이 흘러나왔다. 검강은 물결치듯 했는데, 갈수록 흐름은 커져 해일을 이루는 듯했다. 종리연은 자신의 왼발을 축으로 삼으며 天魔九轉천마구전을 시전했다. 곤륜삼성과의 싸움에서 처음 선 보인 무공이었다. 천마구전의 무결에 따라 흐르는 힘은 종리연의 오른발과 왼발을 교환하며 이루어지는 連環脚연환각의 폭풍이었다. 연환각은 호운명의 검강을 흩트렸고, 혈옥수는 호운명의 손에 들려진 천하검을 부수며, 호신강기를 깨뜨렸고, 혈옥수의 뒤를 잇는 소수마공은 호운명의 몸을 가격했다.
호운명에게 있어 자신의 손에 검자루만 남은 천하검은 오랜 시간 동안 정을 통해 온 자신의 마음을 알아주는 유일한 친구였다. 자신의 친구가 자신을 떠난 슬픔이 밀려왔으나 친구도 그리 슬프지 않을 것이라 생각했다. 자신도 곧 친구를 따라갈 운명이었기 때문이다. 호운명은 자신의 내부가 모조리 부셔졌는지 아무 것도 느낄 수 없었다. 하지만 마지막 한마디는 종남문인들에게 남겨야 했다. 그들을 위해서 그리고 종남을 위한 마지막 마음이었다.
"종남은 봉문한다."
종남문인들은 장문인의 죽음과 함께 분기를 느끼며 종리연을 공격하려 했지만, 종남의 장로들은 그런 문인들을 만류했다. 어차피 소림과 무당도 봉문한 상태라는 것을 알고 있었고, 화산과 같은 멸문은 피해야 한다는 것을 그들의 오랜 삶이 젊은 혈기를 누르기에 충분했다.
운지를 은룡을 바라보았다. 원영을 이루고 그 자신의 기를 압축을 통해 인간의 신체 정도로 몸을 줄여 버린 은룡이 천계의 전설로 이름을 남긴 무학종사들을 상대로 묘한 투기를 떠올리는 것을 느끼고 있었다. 은룡이 슬픔이라는 감정을 느끼면서 서서히 인간의 마음을 알아 가는 것도 자신과의 共鳴공명을 통해 차츰 獸性수성을 잃어 버리고 人性인성을 얻어 가고 있다는 것도 잘 알고 있었다. 은룡은 상당히 감성이 풍부해지고 있었고, 그런 감성들이 은룡에게 득이 될지 해가 될지는 운지 자신도 잘 알 수 없었다.
종남이로, 남로와 북로의 손에서 펼쳐지는 從鶴擒龍十二手 종학금룡십이수는 물샐틈없는 하늘의 그물을 치고 있었다. 하늘을 나는 학을 좇듯이 따라오는 곡수의 움지임과 모든 것을 움켜지기라도 하는 손가락과 장심의 묘용은 어느새 나의 두눈을 움켜쥐고 쥐어 뜯을 듯 했다. 또한 간간이 펼쳐지는 銀河迹星指의 지공은 하늘의 별을 뿌려 내기라도 하듯이 은빛 강기의 그물을 만들고 있었다. 그들의 무공은 天網천망이라 표현하면 어울리는 무공이었다.
나는 종남이로가 나의 모습을 보고는 엄청나게 놀라는 모습을 보았다. 그러나 그들은 나의 몸에서 뿜어져 나오는 기의 압도 감에 한 순간 공포를 느끼는 듯했으나 곧 이어 내공으로 대항하면서 무공을 펼치기 시작했다. 그들의 무공은 종학금룡십이수와 은하적성지를 이용한 적수공권으로 시작되었다.
나는 그들이 만들어 내는 천망을 보고는 피하기는 틀렸다는 생각이 들었다. 천망속에 담긴 힘은 부딪쳐 보아야겠지만 천망 그 자체는 빈틈이 없었다.
나는 소수마공의 특성을 이용한 透明魔功을 시전했다. 그들은 나의 투명마공에 갑작스럽게 사라지자 한순간 자신들의 공격 대상을 놓친 듯 天羅之網천라지망의 공격에 빈틈을 들어내었다. 그러나 그것도 잠시뿐 그들은 나의 기의 흐름을 좇아, 다시 한번 손과 지는 천라지망을 화폭에 담았다. 또한 금나수에서 펼쳐지는 묘용은 장법과 지법, 조법등의 묘용을 어우러진 듯 감탄하기에 어울리는 배합을 가지고 있었다. 또한 그들의 양손에 담겨져 있는 강기는 충분히 그들의 공격에 힘을 실어 주고 있었다.
나는 종남이로가 잠시동안 만들어 준 틈을 놓칠 정도로 바보는 아니었다.
한순간의 틈을 이용하여 구십구전의 龍轉용전을 시전하여 몸을 회전하였다. 투명마공이 풀려 버린 원통형의 나의 몸에 어울리는 몸의 회전은 나의 빛나는 용린과 어우러져 은빛강기의 소용돌이를 만들었다. 또한 짧은 다리에 붙어 있는 날카로운 발톱은 용조의 흐름을 따라 조강을 만들어 내었다. 나의 두눈에서는 紫電龍眼자전용안의 힘에 자색 광망을 뿜어내었다.
종남이로는 자색의 광망의 눈에 시선을 둘 수가 없었다. 그 눈에 마주치기라도 하면 두 눈이 타 버릴 듯한 고통에 시달렸다. 자신들이 바라보고 있는 용의 발톱에서 나오는 조강은 자신들이 만들어 내는 강기의 그물들을 종잇장 찢듯이 잘라 버리는 것을 보았다. 회전하는 은빛 강기는 자신들의 몸의 중심을 흩트렸고, 내심 자신들의 최고의 무공들이 큰 위력을 발휘하지 못하자 절망감도 느껴졌다.
하늘에는 金鶴금학 두 마리가 하늘에서 슬픔을 뿌리고 있었다.
이름 그대로 금빛을 뿌리고 있는 깃을 가진 것은 아니었다. 단지 학의 두 눈동자만이 금빛을 뿌려 아름다움을 보이고 있지만 전서구와 운지의 영기에 겁없이 덤벼들 정도로 나이 많은 仙鶴은 아니었다.
선학은 자신들과 오랜 우정을 나누어 온 갈가리 찢어진 자신들의 친구들을 바라보았다.
운지는 두 마리의 선학의 아름다움과 고고함을 느끼고 있었지만 소유하고 싶다는 생각은 들지 않았다.
선학들에게서 자신들의 친구를 잃어 버린 중독성 강한 슬픔이 흘러나왔기 때문이다. 그들은 친구에 대한 그리움과 우리들에게 원망만을 남긴 채 원을 그리고는 사라져 갔다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[37] 龍夢之蛇(37)
37. 龍夢之蛇
중원의 모든 문파는 경악했고, 어떻게 대항할 수가 없었다.
마교의 교주의 행보는 어떠한 일정한 경로로 찾아 볼 수 없었다. 소림에서 무당으로 시작된 봉문은 이윽고 화산의 멸문으로 이어졌으며, 다음은 어떤 문파로 행할 것인가를 제각기 유추하며 난상 토론을 벌리며, 각자의 문파들은 하늘에 온갖 전서구와 파발을 띄우며 공동 대처하기에 바빴다. 그러나 갑작스런 곤륜의 봉문이 이어졌고, 곤륜과의 거리감을 생각한다면, 약간의 시간을 벌 것이라는 생각을 했지만, 이윽고 터진 종남의 봉문 소식은 그들을 절망감에 빠뜨렸다. 결국 중소 문파의 강남 행은 가속화되었다.
중원과 가장 거리감을 가지고는 문파는 세곳이 있었다. 하나는 곤륜산에 있는 곤륜파와 대리 운남 지역에 있는 점창파와 신강의 오지에 자리 잡은 공동파였다.
그중 공동파는 정파 무학의 태두라고 불리는 구파일방의 무학중에서도 사도라 불리며 경원시 당하는 문파였다. 또한 신강지역의 강족들에게서는 신적인 존재들이었다.
그들의 무공은 도를 추구하는 도인들 답지 않게 패도 적이며, 잔인했다. 또한 은원에 대한 확실한 결말은 도인이라 말하기 어려워 강호인이라면, 공동과는 은원을 맺지 않고, 그들을 피하는 것이 좋다는 것을 자신의 사부들로부터 가장 먼저 듣는 말이기도 했다.
우리 일행은 신강지역의 강족들이 당문의 놈들과 협조할 기미가 보인다는 사마량의 보고를 듣고서는 서둘러 공동파로 향했다. 강족은 공동파의 연계 없이는 당문에 협조할 이유가 없었기 때문이다.
사마량은 공동파에서 우리를 만나기 위해 파촉을 떠나 온다는 것이 전서구의 답변이었다.
공동파의 처리 문제를 놓고 난감하기 이를 데가 없었다. 공동파를 멸문을 시키면 신강지역의 모든 강족들을 적으로 돌리는 것과 같았기 때문이다. 그런 사실을 알고 있는 공동파가 손놓고 봉문을 할 리 없다는 것도 알고 있었다.
"난감하기 그지없는데"
나와 운지는 공동파를 놓고서는 이런 저런 이야기를 해보았지만 대책이 서질 않았다.
"할 수 없지... "
나는 운지가 말꼬리를 흘리는 것을 보고는 나름대로 심중을 굳혔다는 것을 느낄 수 있었다.
"운지는 결정한 것 같은데, 무슨 말 못 할 일이 라도 있는 거야."
"아니 그런 것은 아니고, 개방 이후로 처음으로 타협을 보아야 할 것 같아서"
나는 운지가 왜 망설였는지 알 만했다. 봉문 아니면 멸문이라는 각오는 나온 강호 행에 처음으로 타협을 해야 한다는 사실이 운지에게는 거리낌으로 다가갔을 것이다.
"어떻게 할 건데"
"몇 가지 조건을 생각해 봤는데 공동이 받아들일지 모르겠어"
나는 운지의 말을 끝까지 듣기로 했다.
"공동은 신강을 벗어날 수 없다는 것과 무림맹의 활동의 금지. 당문과의 연계 금지, 더불어 마교는 신강에서는 활동하지 않는다는 것을 기본 골자로 생각해 보았어."
"상호 불가침 조약이네"
나의 말에 운지는 고개를 끄덕였다.
"헌데 공동의 절학은 어떻게 얻어야 할지 방법이 생각나지 않아."
나도 운지의 말에 동의 할 수밖에 없었다. 봉문과 멸문이 아닌 이상 공동의 절학을 얻어내는 방법은 도둑질인데, 그 짓을 하고도 상호 불가침 하자 고는 할 수 없었기 때문이다.
우리의 난감함과는 다르게 공동은 너무나 쉽게 우리의 요구 조건을 수락했다. 헌데 공동은 두 가지 조건을 요구했으니, 하나는 비무였고 다른 하나는 신강지역을 어지럽히는 미쳐 버린 이무기였는데, 너무나 강력한 독기를 가지고 있어서 공동파의 인물들이 놈을 없애지 못했다는 사실이었다. 결국 놈으로 인해 공동은 사천의 당문과 협조를 하기로 했는데, 놈을 없애면 굳이 사천 당문과 연계 할 필요도 없었고, 봉문도 멸문도 아니라 신강지역에서는 자신들만의 영역으로 보장한다는 요구 조건에 불만이 없는 듯했다. 공동의 절학도 자신들의 무학을 익히려면 익히라는 듯이 순수히 내준다고 했다. 아마도 정중무학중에서도 사도로 취급당한 무학이라서 인지 거리낌이 없었다.
구파일방이라는 명문이라는 자부심으로 거절할 만도 했지만 신강이라는 이질적인 지역과 공동을 이루는 다른 민족의 피는 그런 헛된 명성에는 아랑곳하지 않은 채, 거친 세파에서도 살아남아 온 공동의 또 한 면을 보여 주는 모습이기도 했다.
공동과의 비무는 운지가 나섰고, 공동에서는 금동에 감금되다시피 한 광마도장이 나왔다. 광마도장의 모습은 낡은 도포를 입고 있었는데, 본색을 알 수 없는 검은색 도포였다. 두눈은 광기가 흘렀고, 허연 백발을 이리저리 날리고 있었는데 완전히 미친 놈 같았다. 그러나 그러한 광기 속에서 보이는 한줄기 현기는 광마도장이 이성을 유지하고 있는 노도임을 알 수 있었다.
老道노도는 운지가 자신보다 강하다는 것을 느꼈는지, 아니면 본래의 성품이 그러한지는 알 수 없었지만, 陰風爪음풍조의 수법의 爪　조강을 일으켜 운지의 紫電魔功자전마공의 강기를 찢는 수법의 선초로 운지의 가슴을 움켜져 왔다. 명문 정파의 인물들에게는 볼 수 없는, 여자의 가슴을 공격하는 지독하게 수치스런 수법이었다. 그런 모습을 보는 공동파의 도인들은 수치스럽다는 모습을 보이지 않고, 오히려 당연하다는 듯한 모습이었다. 공동파의 도인들이 다른 구파의 인물들과 다른 또 한 면의 모습을 보여 주고 있었다.
운지는 노도가 자신의 가슴을 움켜쥐려는 듯이 조강을 일으키자, 강호에 출도해서 처음 느끼는 수치심을 느꼈으나 본래의 무인의 자세로 돌아가, 왼발을 축으로 삼고 오른발을 차올리며, 狂風亂打광풍난타의 변화를 일으키며, 다리에 강기를 일으켜 셀 수 없는 足跡족적을 노도의 얼굴에 남겼다. 또한 왼손은 혈옥수의 변화를 따르고 오른손은 소수마공이 따르는 강과 유가 조화된 강기를 일으켜 노도의 얼굴을 박살이라도 내려는 듯이 날렸다.
노도는 그런 운지의 공격에 아랑곳하지 않았다. 노도는 운지의 족적이 자신의 얼굴에 따라 남기는 무수한 강기의 변화를 느끼면서 음풍조의 조강으로 막아 갔다. 두 강기가 부딪치는 반탄력 속에서도 운지의 각법을 잇는 혈옥수의 강기의 공격을 느꼈는지 千斤錐천근추의 신법을 이용해 반탄강기의 힘의 충돌에 중심을 잡고는 鐵鈑橋철판교의 신법으로 몸을 뒤로 누위면서 風車急傳풍차급전의 신법을 이용해 몸을 회전시켜 운지의 강기의 공격을 피했다. 아마도 혈옥수의 공격을 마주 쳤으면, 혈옥수의 공격의 뒤를 따르는 무형의 공력인 소수마공에 상당히 피해를 입었을 것이지만 그것을 알고 행했는지는 모르겠지만 아주 적절하게 운지의 공격을 피해 갔다.
노도는 風車急傳으로 회전시킨 몸이 반회전을 이룬 상태, 즉 자신의 시선이 운지의 얼굴을 올려다보는 상태가 되자, 그 자세에서 음풍조의 조강을 일으켜 운지의 하체를 공격해 갔다.
운지는 자신의 하체를 공격해 오자 그 자세에서 狂風亂打를 시전하던 오른발을 허공에 축을 삼는 空築공축의 수법으로 고정시키고는 자신도 風車急傳의 신법으로 허공에서 회전했다. 운지도 반회전을 이루고 자신의 시선이 노도의 시선과 마주치자 왼발로는 연환각을 시전하며 노도의 얼굴을 공격했다. 또한 양손은 혈옥수와 소수마공으로 阿修羅의 손을 일으키며 무수한 변화를 일으키며 강기를 뿜어내었다.
이 한편의 近身攻博근신공박의 풍경은 근신공박을 주공격을 삼는 종리연에게 감탄을 자아내게 했다. 또한 운지에게는 노도에게 선수를 빼앗긴 뒤로 처음 느껴 보는 고전이기도 했다. 또한 좋은 경험이기도 했다. 人妖인요는 선수의 중요함을 절실하게 느끼게 만드는 광경이기도 했다.
노도는 자신의 두발을 굳게 땅에 굳히고는 신체를 彈身弓影탄신궁영의 신법의 지반을 이용한 탄력을 일으키며 더욱 강하게 조강을 일으켰다. 운지의 공축을 무너뜨리기 위한 의도 였다. 운지는 허공을 점하고 있는 자신의 오른발에 더욱 강하게 공축을 시전하고는 梨花接木이화접목의 수법을 시전했다.
노도는 운지가 이화접목의 수법으로 자신의 공격을 허공으로 흘려 버리자 놀랄 수밖에 없었다. 일반적인 이화접목은 타인에게 힘을 흘리거나, 지금의 자신과 같이 땅속으로 힘을 흘리는 두 가지 방법이었기 때문이었다.
노도는 운지의 연환각에 담긴 강기를 모조리 자신의 조강으로 모조리 찢어 내고는 운지의 혈옥수의 변화에 자신의 음풍조의 변화를 마주쳤다.
노도는 운지의 無形掌의 공력은 자신의 伏魔　氣복마강기의 호신강기와 伏魔大周天복마대주천의 내가진기로 막을 수 있다고 생각했다. 여기서 노도는 실수를 하고 말았다. 노도가 단순히 무영장이라 생각했던 것이 소수의 공력이라는 것을 알았다면 자신의 호신강기를 믿지 않았을 것이다.
노도는 무형의 공력이 자신의 몸을 강타하자 자신의 대주천의 공력이 완전히 흐트러지는 것을 느끼고는 급히 풍차급전과 탄신궁영을 이은 이형환위의 수법으로 운지의 공격에서 벗어났다. 그리고는 아무 말도 없이 서 있었는 모습을 보고는 공동의 문인들은 의문을 느꼈지만 노도의 몸이 공기 중으로 흩어지는 모습을 보고는 공포와 감탄이 어우러진 신음을 남겼다.
노도의 임기응변과 공력은 가히 종사 급이었지만, 오랜 시간 동안 강호 소식을 알지 못했기에 너무나도 싶게 얻어낸 운지의 승리였다. 공동의 장문인은 운지의 소수의 공력을 자신의 사숙에게 전해 주지 못한 사실이 후회스러웠으나, 이미 지나간 물이고 생사를 건 비무라 운지에게 잘잘 못을 물을 수도 없었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[38] 龍夢之蛇(38)
 최고급 광학 3배줌 슈퍼 EBC Fujinon렌즈 탑재 - 후지필름 FP-4700ZOOM - 874,000 원
38. 龍夢之蛇
공동과의 약속대로 비무의 조건은 이루었고, 신강일대를 어지럽히는 독이무기를 없애기 위해 공동파를 떠나왔다. 공동파는 우리가 독이무기를 없애지 않았지만, 마교 교주의 신의를 믿는다며, 공동의 절예를 내어 주었다. 공동의 절예는 사이롭고 마도적인 분위기가 상당히 강해서 인지, 다른 정종의 무학들과 마교의 무예들을 이어주는 연결점 역할을 하였다. 공동절학을 통한 나의 깨달음은 나의 용조를 이용하는 수법이 더욱 강해지게 하였고, 세세한 조강의 운용이 가능해졌다.
이것은 나의 한층더 강해진 모습이었고, 우리 일행에게는 뜻밖의 성과를 얻은 셈이었다.
사마량은 우리 일행에 합류를 했다. 사마량, 사마공명은 千毒魔功천독마공과 축골신공을 완전히 터득하여 제 세상을 만났다는 듯이 떠들었다. 물론 공명은 인요를 보고는 놀라며, 자칭 고금 제일에 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 꽃용이라며 자신을 자랑했고, 인요는 축골신공을 시전한 채 전서구의 몸에서 수다를 떠는 공명을 뱀쪼가리 생체실험체라며 놀렸다. 물론 인요는 그런 사마량과는 전서구를 함께 탈수 없다며 운지의 왼손에 있으면서 나의 몸을 가지고는 장난을 쳤다.
정말 시끄러운 두 놈이 만났다고 생각한다.
사마량이 신강에 들어와 우리들을 만나기 전에 수소문을 했는지, 정보통답게 쉽게 독이무기를 찾아내었다. 그리고는 독이무기와 한바탕 몸을 풀어야 만했다.
우리는 독이무기와 사마량의 싸움을 구경했다.
독이무기는 자신이 흡수한 독기와 오랜 세월 동안 살아오면서 지니게 된 영기와 충돌을 일으키면서 완전히 미쳐 버린 듯했다. 하지만 영기가 육신을 지탱시키고 있는지 아직 완전히 녹아 내리지는 않고 있었다.
저렇게 내버려두어도 혼자서 미친 듯이 떠돌며 인간의 마을과 자연을 파괴하다가 결국 녹아 버린다는 사실을 우리는 알고 있었다.
나는 그 모습을 보면서 안타까웠다.
또한 동해의 용왕 청룡의 말이 생각났다.
동해의 용왕 청룡은 뱀은 용이 되지 못하고, 저렇게 이무기로써 자신이 수련해 온 독기에 스스로 녹아 버리는 최후를 맞이한다고 했다.
'왜 뱀은 용이 되지를 못하는가'
나는 자연의 섭리에 너무 하다는 생각도 하면서, 나의 모습이 자연에 역행한다는 사실을 깨 닳고는 나 자신이 두렵기도 했다.
운지는 결국 저 독이무기가 스스로의 독기에 고통스러워하는 녹고 있는 모습을 보고, 공명에게 독기를 흡수하고, 편안한 안식을 주라고 했다.
사마량은 자신의 축골신공을 풀고는 강시였던 몸을 자신의 통제 하에 여유롭게 움직이고 있었다. 이성을 완전히 잃어버려 본능만이 남아 있는 독이무기는 공명의 상대가 아니라는 사실을 모두들 잘 알고 있었다.
"은용아... 저 이무기 너무 불쌍하다. 그렇지... "
인요는 자신의 옛적을 생각하는지 독이무기를 보며 훌쩍인다.
나는 인요의 말에 대답하지 않았다.
"은용아... 저 이무기도 용이 되기 위해 수련을 했을까...
인요는 저 이무기도 꿈이 있었을까 하는 의문을 품고 있는 듯했다.
'그래. 저 놈도 용이 되기 위해 수련을 했겠지. 아니 모르겠어. 저 놈이 오랜 세월 동안 무엇을 꿈꾸었는지. 나는 놈이 아닌걸... 하지만 한가지는 확신하지. 저 놈도 뱀은 용이 되지 못한다는 사실은 몰랐을 꺼야. 그럼 난 뭘까...'
운지는 그런 나의 마음을 위로한다는 듯이 나의 머리를 두드렸고, 나는 운지의 손목에서 손바닥 위로 올라갔다. 그리고 운지와 시선을 마주쳤다.
그리고는 나의 실수를 알고는 손목으로 도망갔다.
"인요야... 난 네가 싫어. 훌쩍"
난 운지의 손바닥 위에 있던 인요의 존재를 잠깐 동안 잊고 있은 대가였다.
무슨 일이 있었는지는 모두의 상상에 맡긴다.
나는 사마량을 보면서 불쌍하다는 생각을 했다. 저 이무기의 모습을 가진 인간은 자신의 생을 유지하기 위해 계속 독기를 흡수하고, 결국 자신의 독기를 이기지 못하고 죽을 것이라 생각했다. 그러나 인명은 재천이라 했던가. 저 인간이라 말할 수 없는 인간이 독의 한계를 극복한다면 저 독이무기와 같은 최후는 면하겠지 하면서 위로 할 수밖에 없었다. 그래서 인지 놈은 독이무기에게 안식을 주고는 독공연마에 더욱 열심이다.
뭐라든가...
"전설의 독성을 이루어 영생불사를 이룩한다" 라고 소리치는 사마량을 우리 일행은 보았다.
사마량은 그동안 당가에 대한 많은 연구를 했는지, 운지에게 한가지 제안을 했고, 운지는 그 말이 썩 마음에 드는지 점창파로 행보를 옮겼다.
우리 일행은 사마량의 제안에 의해 점창파의 장문인을 만나기로 했다.
점창파는 대리 운남에 위치하고 있는 중원에서 상당히 멀리 떨어진 곳이다. 그러나 그들이 명문 정파로 자리잡게 된 이유는 이곳 운남에 있던 대리국의 영향이었다는 것을 강호인들은 잘 알고 있다. 운남 대리국은 결국 남송과 돈독한 관계를 가지고 있던 관계로 원에 의해 멸망하고 말았다. 대리국의 멸망과 더불어 대리의 일부 왕족들은 모두 점창파에 흘러 들어갔고, 대리국의 무예와 점창의 무예가 결합하면서 점창은 더욱 번창하였다.
우리 일행은 의외로 쉽게 점창파의 장문인을 만날 수 있었다. 공명의 정보는 정확했다.
"점창파의 표면상의 봉문과 무림맹의 탈퇴 이후 마교와의 상호 불가침 그리고 점창의 절학"
이것이 운지가 점창파의 장문인에게 요구했다.
"우리가 얻을 수 있는 대가는 무엇입니까"
점창파의 장문인은 운지의 기세에 굴함이 없이 자신들에게 해줄 수 있는 대가를 원했다. 물론 우리는 공명의 정보를 토대로 이들이 원하고 있는 것을 알고 있었다.
"운남 대리국의 부활에 대한 협조와 사천당가는 마교에서 알아서 하지"
공명의 정보는 점창파가 이미 대리의 단씨 일족에 의해 완전히 장악했다는 것이다. 또한 그들은 언제나 대리국의 부활을 염원하고 있었다.
그들은 사마량의 존재를 인정하고, 묘족들의 협조를 얻어낼 자신이 생겼다. 더욱이 대리국의 부활에 드는 마교의 협조로 일정 지분의 비용을 얻어내었다. 더욱이 자신들을 위협하는 사천당가를 마교에서 책임을 지게 되면 대리국의 부활도 꿈이 아니라는 사실을 깨 닳고는 운지의 요구에 협조했다.
운남은 새로운 나라가 건설되는 바람이 불었다. 난세는 더욱 혼란해 질 것이다. 사마량은 대리국의 건국에 협조하라는 운지의 명을 받고는 더욱 기뻐 날뛰었다.
이유는 당연히 자신의 웅지와 재략을 펼치게 되어서 기쁘다며 울었다. 그런 사마량을 보고는 운지는 사악한 미소를 지었다.
"사마량 이번 일을 제대로 해내면 나의 군사가 될 수 있는 자질을 인정하지"
운지의 말에 사마량은 더욱 감격을 하며 운지에게 충성을 맹세했다.
"신명을 바쳐 주군께 보답하겠습니다."
라고 했던가....
龍夢之蛇(용몽지사)
[39] 龍夢之蛇(39)
39. 龍夢之蛇
우리는 이왕에 운남까지 온 김에 청성파와 아미파를 정리하기로 했다. 기왕의 번거러움을 버리기 위해 청성파과 아미파에게 한꺼번에 비무첩을 보냈다. 청성파에서 한꺼번에 정리하자고... 참으로 광오한 말이었고 그 소문은 파촉을 흔들었다.
후당을 이룬 당가놈들은 자신들의 영역 안에서 이루어지는 일이라 분주했다. 놈들은 자신들의 야욕에 스스로 무가의 탈을 벗어버린지라 명문의 자존심 따위는 없었다. 놈들은 지겹게도 독과 암기로 암습을 해 왔다.
우리 일행은 그들이 만드는 귀찮음과 피로 인해 놈들의 성도에 자리잡은 황궁을 기습해버릴까도 했지만 우리 손에 너무 많은 피를 흘리기도 그렇고 해서 그런 광오한 제안을 한 운지에 말에 일제히 두 손을 들고 반대를 하고서야 운지도 스스로의 제안이 너무하다는 생각을 했는지 포기했다.
지금의 사천의 당가는 예전의 무가의 탈을 벗어나 사병을 기르고 있었고, 사마량이 전해 준 정보에 의하면 놈들이 양성하는 병사의 목표가 십만이라는 사실을 알았다. 현재만 해도 놈들의 병사는 오만의 수위를 넘어서고 있기 때문이었다.
우리가 당문 놈들의 이목을 숨겼을 때, 우리 일행을 찾아 온 난적을 만나고 말았다. 아마도 사천을 뒤흔드는 소문 때문에 쉽게 찾아냈을 것이라고 짐작한다.
"나는 소림의 '무아'다. 이름은 들어 보았을 거로 안다."
무아라고 자신을 소개한 중은 불상처럼 자애로운 미소를 짓고 있지만 우리는 그 속에 담겨 있는 은근한 살기를 느낄 수 있었다.
'은룡아 저 늙은 중을 아니'
나는 운지의 말에 강호사를 뒤져내자, 강호사의 소림편에 기록된 오백년전의 인물을 기억할 수 있었다.
'소림 역사상 처음으로 달마가 남겼다는 역근세수경을 완전히 익히고, 소림에 존재하던 육십 아홉 종의 절학을 익히고는 최종 삼종의 절학을 창안해 소림 칠십이종절기 라는 말을 남기게 만든 소림 최후의 기재라고 소문났던 오백년전 천하제일의 성승이라 알려진 무아성승이야. 그 이후 소림은 칠십이종의 절기를 익히기만 했지 그것을 능가하는 절학은 창안하지 못했어.'
운지는 나의 설명을 듣고는 질려 버렸다. 드디어 전설의 인물들중 하나의 인물을 만나게 된 것이다. 그것도 소림의 마지막 무학종사라고 알려진 '무아'를 만났다.
"오백년 전의 인물이 왜 우리를 찾아 왔지"
운지는 광오한 목소리로 무아의 살기를 눌렀다.
"호 나를 알면서도 부동심을 유지하다니... 어린 나이에 대단한 수양을 쌓았군.. 어린 자하와 거지 아이 하나가 실종되어 조사하러 나왔다가, 어린 도동 아이 셋이 죽이고 광마를 풀어 준 인물을 추적을 했지. 용서받지 못한 일을 한 거야... 어린 여아야...."
'내가 이길 수 있을까.'
운지는 외양으로는 침착함을 유지하고 있었지만, 자하와 개성, 곤륜삼성을 어린애 취급을 하는 무아의 목소리를 듣고는 내심 상당히 걱정되는 모양이었다. 운지의 걱정스런 말에 나도 운지가 이길 수 있을지 자신이 없었다.
'일단은 종리연에게 비무를 시키고 만약을 대비해 넌 영기의 공격을 준비해. 종리연과의 비무를 한번보고, 원영을 이룬 나를 무아가 어떻게 상대를 할지 한번 보아야겠어'
나는 운지의 걱정을 불식시켜 주고는 연아에게 심어로 눈앞의 상대에 대한 정체와 대응 방안을 전했다.
'연아 절대로 무리하지 말고, 싸움을 해보다가 뒤로 물러나라. 그때는 내가 상대한다. 아마도 무아도 적수공권의 대가니 너에게 많은 도움이 될 거다. 절대로 무리하지 마라'
"종리연이라고 합니다. 한 수 부탁드리겠습니다. "
종리연은 무아에 앞에 나서며 포권을 해 보이고는, 무아의 대답도 기다리지 않고는, 어차피 피할 수 없는 싸움이기에 기습으로 선수를 잡았다.
종리연은 포권의 자세도 풀지 않은 상황에서 기습적으로 素手의 공력과 血玉手의 공력을 풀어서는 무아의 단전과 머리를 향해 날리고는 天魔九轉의 連環脚을 차올렸다.
무아는 어린 아이 하나가 자신에게 도전을 하자 어이가 없었으나, 이들도 순순히 죽어 주리라고 생각하지는 않았다. 하지만 어이없는 암습으로 선기를 잡고 공격하는 종리연을 보고는 참으로 상대하지 못할 여아라고 생각했다.
자신은 공수수발이 자유로운 경지에 이르러 이런 종류의 암습은 헛되다는 사실을 아이에게 가르쳐 줄 필요성을 느끼고는 오른손으로 오른쪽 승포의 소맷자락을 이용한 反旋袖반선수의 수법으로 종리연의 혈옥수의 공격을 튕겨내고는 一指線일지선의 지공으로 종리연의 연환각의 발뒤꿈치를 찔렀다. 또한 왼쪽의 승포자락으로 廣寒袖광한수를 시전해 소수의 공격을 무산시키면서 왼선으로 彈指神通탄지신통을 전개해 종리연의 미간을 노렸다. 또한 오른발을 이용해 觀音十八足관음십팔족을 시전해 거리낌 없이 종리연의 아랫배를 노렸다.
종리연의 소수와 혈옥수, 그리고 천마구전의 연환각을 무아는 반선수와 광한수와 일지선으로 방어를 하고는 탄지신통과 관음십팔족으로 반격에 나섰다. 종리연은 자신의 기습의 선수는 전혀 효과를 보지 못한 채 무아의 공격에 방어를 해야 했다. 한순간에 여덟 가지의 천고의 절학이 격돌하는 순간이었다.
종리연은 자신도 익혀서 알고 있는 광한수의 수법으로 소매자락를 흔들어 탄지신통을 튕겨내고는 재차 왼손으로 혈옥수로 일지선을 해소하며, 허공에 공축을 잡고는 연환각을 내지르며 무아의 안면을 공격하면서, 이와 동시에 관음십팔족으로 자신을 공격하는 무아의 오른발을 오른손에 무당의 면장의 공력을 모아 십단금을 시전해 흘려 버리고는 왼손으로는 곤륜의 一陽指일양지를 시전해 무아의 단전을 공격했다. 종리연은 무아와는 정반대로 거꾸로 선 모습이었다.
무아는 대경실색했다. 어린 아이라 약간만 손을 쓰면 쉽게 제압하리라 생각했던 여아가 마교의 무공에서 자신이 알고 있는 소림의 수법을 시전하더니, 자신의 관음십팔족은 무당의 면장으로 흘리고는, 어느새 자신의 단전을 곤륜의 일양지로 공격해 들어오고 있었기 때문이다. 하나 하나가 익히기도 어렵고 구경하기도 힘든 네게의 문파의 절학들이 쏟아져 나왔기 때문이었다.
무아는 자신의 방심을 경계하고는 天龍反旋천룡반선의 수법으로 강기를 일으켜 회선강기를 일으켜 종리연의 모든 공격을 무산시키고는 한 손으로는 大慈大悲千葉手대자대비천엽수의 공력을 일으켜 一千의 변화를 일으키며, 종리연의 전신 요혈을 노렸고, 한 손으로는 斷金刃단금인의 공력을 일으켜 종리연을 공격해 나갔다.
종리연은 자신일 일으킨 강기가 무아의 회선강기에 흘러 들어가는 것을 보고는 무아의 대자대비천엽수를 자전마공을 일으켜 퉁겨 내었다. 그와 동시에 무아의 단금인의 공력을 자신이 자랑하는 혈옥수로 풀어 버리고는, 무아가 소수의 공격에 대비하고 있다는 사실을 알고 있었기에 암중으로 화산의 竹葉手죽엽수의 공력을 날리고는 허리의 탄력의 힘을 이용하는 搖身飜空요신번공의 신법으로 허공에서 거꾸로 된 자신의 몸을 바로 잡고는 곤륜의 雲龍大八式운룡대팔식의 수법으로 자리에 내려서서는 무아와 시선을 마주했다.
무아는 자신의 공격이 모조리 풀어지는 것을 느끼고는 종리연을 향해 오른손을 般若掌반야장으로, 몸에 연꽃의 문양을 남긴다는 蓮花印연화인을 시전하다가는 돌연 암중에 공격해 오는 죽엽수의 공격을 느끼고는 大那移대나이의 신법으로 물러설 수밖에 없었다.
둘은 서로에게 시선을 마주친 채 각각 다른 생각을 했다. 무아는 종리연의 수많은 다양한 공격에 감탄을 했고, 종리연은 서서히 자신감을 찾고 있었다. 둘은 또 다시 격돌을 하면서 무아는 칠십이종절기를 풀어내고 있었고, 종리연 또한 수많은 적수공권의 절학을 이용에 마주치고 있었다. 그들에게서는 각각의 권강과 지강이 흘러나오고, 호신강기가 부딪치며 일으키는 강기를 해서 하면서 각각이 자랑하는 수법들을 풀어내고 있었다. 어느새 종리연도 적수공권에 있어서 무학의 종사에 대등한 싸움을 이끌어 갈 정도로 성장한 것이었다.
운지는 그들의 모습을 보면서 완전히 자신감에 사로 잡혔다. 일단은 무아보다도 더 강한 인물들도 찾아오겠지만 그들도 떼거지로 협공해 오지 않는다면 물리칠 수 있었기 때문이었다.
운지는 종리연과 무아가 풀어내는 강기와 초식을 바라보면서 이 싸움에 대한 나름대로 판단을 얻고 있었다.
"어떻게 될 것 같아"
운지의 말에 나는 내가 판단하고 있는 사실들을 열거했다.
"무아의 원영에 축적된 내공은 대략 이십갑자의 내공으로 추정돼. 이유는 종리연의 압축된 내공이 이십갑자의 내공이거든... 게다가 종리연은 지금 무아와 대등하게 싸우고 있어.... 서로의 강기에 밀리지 않고, 또한 상대의 공격을 풀어내고 있거든 "
운지는 나의 말을 듣고는 자신이 얻어낸 결론과 동일하다고 말했다.
"결론은 완전히 내공이 소실될 때까지, 싸우거나 한쪽이 치명적인 실수를 할 때까지 계속된다는 것이네..."
운지는 그러한 결론을 끌어내고는 싸움이 지루해져 간다는 생각을 하고는 나에게 이 싸움을 끝낼 생각이 없냐고 물어 왔다.
"어쩔 수 없이 내가 끼어 들어야지. 저 정도 강하다면 나에게도 많은 도움이 되겠지."
나는 운지의 말에 손목에서 벗어나 본신을 회복했다. 인간의 크기로 변한 나는 기를 끌어 오리고는 그들에게 다가갔다. 그 순간 인요의 목소리에 기를 흩뜨리고 주화입마 할 뻔했다.
"님아 잘해........."
나는 인요가 뭐라고 떠들지만 안 듣기로 했다.
종리연과 무아는 싸움 중에 다가오는 기를 느끼고는 서로 약속이라도 한 듯이 공격을 멈추고는 뒤로 물러났다. 무아는 나의 모습을 보고는 놀랐다.
"원신을 이룬 용이라니.... 어떻게 이런 일이...."
무아는 용의 모습을 보기는 했지만 원신을 이룬 용은 처음 보는 듯했다. 뭐 나말고는 그런 용이라는 존재는 없으니 당연하다는 생각이 든다. 우리는 말이 필요없다는듯이 격돌했다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[40] 龍夢之蛇(40)
40. 龍夢之蛇
무학의 대종사들이 형식을 넘어 무형식의 공격으로 변화해, 초식을 버리는 경지에 이르러 모든 것을 마음이 이는 대로 공격을 하지만 가장 효율적인 공격은 무형의 기의 흐름을 느끼고, 기의 흐름에 따라 공격하는 것에 이른다.
하지만 그것 또한 하나의 형식을 가지게 되는데, 그 형식들 중에서 가장 좋은 것은 기의 가장 원초적인 흐름에 따라 만들어진 무예의 형식에 따라 공격하는 것이다. 그것이 유형을 넘어 무형으로 넘어가 다시 유형으로 돌아 올 수밖에 없는, 존재하는 모든 것의 존재 방식이다. 무학 또한 존재하기 위해선 하나의 형식이 필요한 것이다. 존재하지 않는 것은 없는 것이다. ( 龍夢之蛇의 무학이론 중에서 )
나의 내공의 힘은 무아의 내공을 압도하고 있기에 무공을 수련하는 입장에서 무아를 상대해 나가기로 생각했다. 나는 무아가 나의 힘을 느끼는 지, 전신에 모든 내공을 모아 金剛不動身法금강부동신법을 시전해 나의 공격을 피하며 나의 허를 노리려는 의도를 읽었다.
'무아는 나의 九十九轉 龍爪手(구십구전용조수)를 몇 번이 나 막을 수 있을까'
자전마공의 최후의 절학이라는 紫電九電에서 발전된 구십구전은 자전구전이 아홉 번의 강기를 반출한다고 본다면 구십구전은 아흔 아홉번의 강기를 반출하는 연환의 강기 공격이었다. 나의 강인한 원영을 이룬 몸과 용이라는 나의 신체의 특성이 어루러 진 무공이었다. 더불어 반출되는 용조수의 조강은 주변의 모든 기을 찢어 내는 수법이었다.
무아는 천계에서도 보기 힘든 엄청난 기를 가진 용의 원영이 다가오자 내심 긴장되었다.
'달마 조사께서는 저 정도의 내공을 가지고 있을까?'
무아는 달마 조사와 비교해 보았지만 알 수 없다는 결론을 얻고는 자신이 가진 모든 내공을 일으켜 금강부동신을 이루었다. 이윽고 자신의 금강부동신은 어림없다는 생각이 들어서 천계 소림사의 小林三天藝소림삼천예를 시전하기로 결심했다. 소림삼천예는 천계의 소림인들이 창안한 원영신의 무예였다.
무아는 인간이 이룩할 수 없다는 경지인 금강불괴를 이룩하는 원영의 무예인 소림삼천예중 하나인 金剛不壞금강불괴를 시전했다. 어떤 힘과 어떤 공격에 있어서도 원영을 금강불괴를 유지하는 공격이었다. 단 하나의 단점은 자신이 금강불괴의 공력을 풀지 않는 한 공격을 할 수 없다는 것이었다.
나는 무아가 내가 알고 있던 금강부동신법을 넘어선 새로운 경지의 무공을 시전하는 것을 보았다. 천추부동의 유지하고 모든 기가 멈춰 버린 정적을 느끼게 했다. 소림사에 알려지지 않은 새로운 무예라는 것을 느꼈다. 혹시나 하는 생각으로 무아의 원영에 조강을 일으켜 내리그었다.
나는 무아가 나의 조강을 피하거나 반격하지 않는 것에 의아했다. 그것도 잠시 나의 조강을 받은 무아의 몸에 아무런 흔적도 없다는 것에 경악했다. 그래도 무슨 공격은 통하겠지 하는 생각에 목의 은장도를 이기어검에 무형심강을 담아 무아의 몸에 날렸다. 결과는 은장도와 기의 폭발로 이어졌다. 엄청난 폭음이 들려 왔지만 무아의 몸은 요지부동이었다.
나는 간만에 나의 투쟁심이 일어나는 것을 느꼈다. 엄청난 기를 갖게 된 후 한번도 나의 모든 내공을 개방하지 못했던 나였다.
무엇이든 파괴할 수 있다고 생각한 나의 힘이 부수지 못할지도 모르는 강인한 수법을 시전하는 무아를 갈가리 찢고 싶다는 피의 충동이 생겼다.
나는 나의 머리에 그만 두라는 운지의 목소리가 공명되는 것을 느꼈다.
'그만 은룡아 그만...'
하지만 나는 그만 둘 생각이 없다.
무아의 기가 갈가리 찢는 나의 모습이 보고 싶은 것이다.
"운지 그리고 모두들 물러나.... 이건 명령이다. 다쳐도 상관하지 않겠다. "
운지와 종리연은 은룡의 조강도 이기어검에 담긴 무형의 심강도 모조리 퉁겨 내는 무아의 새로운 무공을 보았다.
이윽고 은룡의 몸의 기가 폭주하듯이 뿜어져 나오는 것을 느꼈다.
운지는 자신에게도 익숙한 느낌이 은룡에게서 공명되어 오는 것을 느끼고는 대경했다. 그것은 누군가를 죽이고 싶다는 피의 충동이고, 살기였다.
운지는 은룡에게서 나오는 기가 일종의 마기라는 것을 알았다. 그것도 혼돈의 마기가 엄청나게 흘러나오고 있었다. 은룡을 그만 두게 해야한다는 생각이 들었다.
'은룡아 그만. 그만 하고 물러서'
하지만 운지는 은룡에서 처음으로 명령이라는 단어를 들었다. 그리고 무정함과 피의 냄새가 담겨 있었다.
괜한 서글픔이 밀려왔지만 물러설 수밖에 없었다.
은룡은 자신이 만들었다는 구십구전 용조수를 시전했고 눈앞에 보이는 것은 대지의 기를 찢어 진공으로 만드는 강기의 폭풍뿐이었다.
그리고 그 속에서 미친 듯한 광폭한 웃음소리를 들을 수 있었다.
나는 피의 충동에 사로잡히면서도 궁금했다.
나는 무아가 나의 구십구전 용조수를 몇 번이나 막을 수 있을지 궁금했다.
나는 구십구전의 용조수를 시전하며 폭발적인 조강과 순식간에 회전하는 회전강기를 일으켰다. 간만에 개방하는 나의 기에 시원함을 느꼈다. 무엇이든지 파괴할 수 있다고 생각했다. 무아의 몸에 부딪치는 조강의 느낌도 좋았고, 무아의 몸에 부딪치는 회전하는 나의 강기의 느낌도 좋았다.
너도 나 좋은 감각에 포효를 터뜨렸다.
일전을 이룬 나의 몸은 구전을 이루면서 더욱 강해진 연환 공격에 들어갔다. 자전구전의 특성을 그대로 살린 나의 구십구전은 한번이 회전할수록 강기의 힘은 두배로 강해진다. 그래서 나는 이 구십 구전까지 시전하는 이 강기의 힘을 막을 수 있는 존재가 있을 것이라고는 생각하지 않는다.
무아의 몸은 삼십육전에서 갈가리 찢어지면서 대기 중으로 흩어졌다.
나는 너무나 좋은 기분에 계속 웃었다.
이대로 계속 웃으며 기를 폭발시켜 버리고 싶었다.
그리고 그 순간 .......나의 기분은 망가졌다.
"훌쩍...."
龍夢之蛇(용몽지사)
[41] 龍夢之蛇(41)
41. 龍夢之蛇
"기분 죽였는데... 훌쩍..."
나는 무아의 원영이 대기 속에 흩어지는 것을 느끼면서 너무나 기분이 좋아 생애 처음으로 그렇게 웃어 보았다.
하지만 웃음의 대가는 컸다.
운지의 족쇄의 수법에 처절한 고통의 포효를 터트려야 했고, 나의 기분 좋은 웃음은 가식적인 울음으로 변화해야 했다.
그리고 처음으로 인요에게 고맙다는 소리를 했다.
인요가 운지를 말려 줄 때까지 뒹굴어야 했고, 고통에 호소해야 했기 때문이다.
나는 꿈을 꾼다.
이 놈의 방울이 사라지는 꿈을....
청성파와 아미파만을 정리하면 사실상 구파일방에 대한 일정은 끝이 난다. 그러했기에 아미파와 청성파를 한꺼번에 정리할 생각을 했고, 결국 우리 일행이 청성파와 아미파에 보낸 비무첩은 어처구니없는 결과를 보여주었다. 그것은 피를 의미하는 전주였다.
우리가 보낸 비무첩의 비무 일정에 여유를 둔 것이 실수라면 실수라 할 수 있었다. 청성산에 오르기 전에 거쳐야 하는 청운야라는 작은 평야에는 수많은 인간들이 모여 있었다. 청성파의 인물들은 물론이고, 아미파의 인물들, 또한 사천 당가의 인물들부터 시작하여 사천맹의 사도의 인물들, 금정노사태도 보였고, 청성파 전전대 장문이라는 신검 이하의 모습도 보였다. 하지만 그들이 이 자리에 나타난 것은 원영을 이루지 못했다는 사실을 의미하기도 했다.
청성의 청운삼십육검에서부터 시작하여 아미의 삼십육수들 그 외에도 남궁가의 인물들 제갈가를 비롯한 수많은 정파인들의 모습이 보이는 것으로 보아, 종남의 봉문 이후 아마도 아미와 청성일 것이라는 정파인들의 의도대로 모인 것이었다.
또한 구파의 속가 제자들 마저 보였다. 아마도 본산이 봉문을 했으니 그에 따른 복수를 위해 모인 것 같았다. 어림잡아 오천 명이 넘는 것 같았다.
"교주님 어떻게 이렇게 많은 인물들이 모일 때까지 마교에서 모르고 있을 수 있습니까. 혹시 우리도 알지 못하는 사이에 마교에서 반란이 일어났던 것이 아닐까요"
종리연은 너무도 많은 정파인들이 몰려 있자 자신이 가지고 있던 의문을 표현했다. 또한 그것이 사실일 경우 자신의 아버지가 걱정이 되기도 하겠지.
나와 운지의 의문도 동일했다. 어떻게 마교에서 이 사실을 모르고 있을 수 있었던지. '몇 일 동안 마교에 전서구를 보내지 않은 것이 잘못이었던가'
운지도 마교에 무슨 일이 있는지 걱정이었고, 당장에 의문을 풀 수 없는 것이 아쉬움을 남겼다. 그것도 잠시 이었다.
한 명의 인물이 나타나면서 종리연의 의문을 풀어 주었고, 그 인물에 의해 운지는 피를 보기로 결심했다.
"종리연. 그 의문은 내가 풀어 주지"
수많은 사람들 사이를 가르고 나타난 인물은 모용가의 가주인 모용현문이었다.
운지는 그 인물은 보면서 살기를 뿜었고, 종리연 또한 그 살기에 흠칫했다. 운지는 이미 마교에서 구해 온 모용가의 인물들의 용모 파기를 통해 이미 알고 있었기 때문이었다.
"누구죠"
종리연은 처음 보는 인물이기에 궁금했다. 종리연의 의문에 운지는 설명을 해주고는 한가지 주의를 주었다.
"모용현문... 종리연아.... 오늘은 피를 많이 봐야 할건...."
모용현문이 나타난 걸로 보아 무림맹에서 꽤 많은 준비를 한 것을 알 수 있었다.
"마교는 지금 서장 밀종과 북해 빙궁의 공격을 받고 있지요."
모용현문은 웃음을 지으며, 우리도 알지 못하고 있던 마교의 현 상황을 말해 주었다. 운지는 모용현문을 바라보면서 아미파와 청성파의 장문인을 바라보았다.
"오늘 이것으로 아미파와 청성파의 의도는 확실해졌으니, 다른 말 필요 없이 두 문파는 멸문이다."
모용현문은 지금의 상황에서도 광오하게 아미파와 청성파의 멸문을 논하는 마교의 교주라는 어린 계집을 보고 어이가 없었다.
"너는 지금 상황을 이해하지 못하는 바본가 본데..."
운지는 모용현문의 말을 잘라 버리고서는 한마디했다.
"모용현휘의 형... 아무도 이 자리에서 살아 나가지 못한다."
모용현문은 운지가 무슨 말을 아는지 흠칫 하면서 뒤로 물러섰다.
"은룡 날 도와 준다고 약속했죠. 오늘 난 이 자리의 모든 인간의 죽음을 원해요. 들어줄꺼죠."
운지는 사람들 앞에서 심어도 아닌 일상의 말로 나에게 물어 왔다. 나는 간만에 들어보는 운지의 공손한 말투에 답해 주었다.
"원한다면"
운지는 자신이 원하던 말을 듣고서는 살기 어린 말로 종리연의 심혼을 울렸다.
"종리연아 모조리 죽여라"
종리연은 운지의 말에 부르르 몸을 한번 떨고는 자신의 먹이들 사이로 뛰어 들어갔다.
나는 인간의 몸 크기로 회복한 뒤 무아를 죽이고 풀지 못한 나의 모든 기분을 풀어 버렸다.
나는 나를 보고 놀라는 인간들에게 상관하지 않고 조강을 일으켜 찢어 갈겨 버렸다. 몸에서는 강기를 뿜어내고 있었다. 몸은 구십구전의 회전을 일으키며 군웅들 사이를 헤집고 있었고, 무아도 견디지 못한 강기는 인간의 몸을 육편으로 흩어 버리기에 충분했다.
전서구는 운지의 명령에 따라 마교로 떠났다. 마교의 상황을 알아 오라는 것이다. 인요는 처음 보는 처참한 광경에 운지의 어깨에서 울고 있었다. 운지는 그런 인요는 내버려 둔 채 모든 영기를 풀어 버렸다.
하늘에서는 자색의 구름이 몰려왔다.
이로 인해 천계의 인물들이 운지의 존재를 알게 되어도 상관없다는 듯이 운지는 자신의 모든 영기를 개방한 것이다.
그리고는 자신이 창안한 대벽력의 수법을 시전했다.
하늘에서는 무수히 많은 뇌전들이 땅에 내려 꽂혔다. 그것도 인간들의 몸을 관통한 채로....
운지는 그 동안 비밀로 하고 있던 새로운 수법을 시전했다. 서왕모로부터 얻은 요기였다.
운지는 요기를 모조리 풀어 버리면서 天魔妖笑천마요소와 天香魔笑천향마소를 시전했다.
운지의 입에서는 천마요소의 흐름을 타고 엄청난 요소가 터져 나왔고, 얼굴과 몸에서는 기이한 향기가 흘러 나왔다. 피가 질퍽하게 흐르고 있었지만, 운지가 걸어가는 곳은 그 자욱한 피냄새 마저 지워 버리는 향기였다.
운지를 죽이려고 달려들든 군웅들은 운지의 웃음소리에 魂혼이 빠져 버렸고, 운지의 얼굴과 몸에서 나는 향기에 魄백을 잃어 버렸다. 그런 혼백을 잃어 버린 인간들에게는 여지없이 운지의 손에서 튕겨나오는 뇌전의 창에 자신들의 몸을 태워야 했다.
인요만이 운지의 어깨 위에서 울음도 잊어버린 채 인간들의 추악하게 변해 버린 모습을 바라보았다.
은룡의 조강에 갈가리 찢어진 인간의 육편은 인간이라 할 수 없었고, 종리연의 손이 움직일 때마다 인간의 머리는 터져 버리거나, 목뼈가 부러지는고, 내장이 흘러나오고 있었고, 가장 양호한 것이 먼지로 흩어지는 것이었다. 운지가 풀어 버린 요기에 혼백을 잃어버린 인간들은 운지의 뇌전에 타 버려 피냄새와 어울리는 지독한 악취를 뿜어내는 학살이 벌어지고 있는 것이다.
군웅들은 싸움을 포기했다. 일방적인 도살이 시작되자 사방으로 흩어지며 도망가기 시작했다. 꿈에서도 보기 싫은 일방적인 도살 극이었다.
인요가 바라보기에 일방적인 도살극이 끝났지만, 운지가 자신의 요기에 취해 있는 것을 보고는 서둘러 운지의 귀에 소림의 音功음공인 獅子吼사자후를 토했다.
운지는 인요의 사자후에 정신을 차리고는 서둘러 종리연의 심혼을 건들어 불렀고, 피의 광기에 취해 자신을 잃어버린 나에게는 공명을 일으켰으나, 나에게서 밀려오는 엄청난 광기에 운지 스스로가 미쳐 버릴 것 같자 족쇄를 시전해 나의 몸에 고통을 가했다.
"훌쩍... "
우리 일행은 우리가 벌려 놓은 지옥의 광경 속에 구역질을 느끼며, 이 자리를 서둘러 떠났다. 우리 일행은 역사상 최악의 마녀와 마룡으로 기록될 것이다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[42] 龍夢之蛇(42)
42. 龍夢之蛇
운지와 나는 도살극에 상당한 충격을 받은 듯한 종리연과 인요를 두고는 청성파와 아미파를 사그리 쓸어버리고 합류했다. 어차피 처리하기로 한 것 뒤탈을 없애는 것도 전쟁에서 해야 할 일이었기 때문이었다. 운지는 마교에서 이미 피를 보기로 결심하고 자신의 조부의 목을 자신의 손으로 베어 낼 때 오늘과 같은 일을 예상했기에 충격은 그다지 크지 않았다.
이번 일로 운지에게 직접적으로 공격해 오는 인간들은 천계의 무인들 밖에 없으리라고 생각했다. 또한 강호에는 나의 소문이 퍼지리라. 강호인들에게는 하나의 명호를 붙이는데, 운지는 스스로 소수마후라 했고, 종리연은 소수마녀라 명호가 붙여졌다. 인요에 대한 소문은 곤륜의 문인이 입단 속을 해서인지 퍼지지 않았다. 하지만 나에 대해 강호인들이 어떻게 부를지...
우리 일행은 전서구를 이용해 서둘러 장안에 도착했다. 장안성 외곽에는 서역 밀종의 중들이 보였고, 북해 빙궁의 빙녀들의 모습도 보였다. 장안성의 마교내에는 대처가 빨랐는지 그다지 큰 피해가 없어 보였다. 일단은 검마를 제외한 구마각의 보고부터 들어야 할 것이다.
태사청에는 검마를 제외한 구마의 인물들이 모여 있었다. 운지는 느긋하게 태사의에 앉아 있었고, 종리연은 다소 창백한 얼굴로 조용히 운지의 왼편에 시립해있었다. 아직 충격이 다 풀리지 않았으리라 짐작한다. 인요는 운지의 왼손에 올려져 있었는데, 또 다시 나에게 장난을 걸고 있다. 아마 운지가 인요의 충격을 풀어 주기 위해서인 모양인데, 난 인요로 인해 피곤해 죽을 지경이었다.
"현재의 상황부터 하도록"
운지는 구마에게 보고를 지시했고, 모마의 보고서부터 시작되었다.
"교주님이 아미와 청성에 비무를 신청하고 난 다음부터 갑작스럽게 일이 연속적으로 벌어졌습니다. 오랫동안 당가와 모용가의 밀약을 조사하고는 있었는데..."
"사마평 시덥지 않은 말하지 마라. 넌 모용가의 움직임을 놓쳤어. 그토록 모용가에 신경을 쓰라고 주의를 주었는데도 말야..."
운지의 말에 사마평은 자신의 죽음을 예견하였고, 좌중의 모든 구마각의 인물은 사마평에게 안녕을 고하고 있었다.
예상치 못한 운지의 한 마디에 구마각은 놀랄 수밖에 없었다.
"사마평 그동안 공로로 이번 한번 만 용서한다. 계속 보고해... 간단. 명료하게... 잊지 말고..."
운지의 나직한 말에 사마평은 감읍했다. 운지가 처음으로 마교내에서 용서를 보여준 사례였다. 운지는 파촉에서 너무 많은 피를 보았다고 생각하며, 마교내에서 지나친 공포는 반발을 산다는 것을 느끼고 있기에 사마평을 용서해 준 것이다.
"명의 재상으로 있던 모용세가의 태상가주인 모용웅풍은 결국 건문제에게 강압을 가해 선양을 받고는 스스로 황제의 위에 올랐습니다. 모용세가의 오랜 세월 동안의 염원인 연 제국을 건국한 것입니다. 그리고 강북은 전란에 시달리기 좋은 지역이라 강남으로 가세를 옮긴 것으로 판단됩니다."
모용세가의 계획은 원래 모용현휘를 마교에 침투시켜 마교를 장악하고는 마교를 이용해 북방을 혼란에 넣고는, 당문은 파촉에, 자신들은 강남에 건국을 하려는 밀약을 맺었습니다. 허나 마교의 힘만으로 강북을 혼란에 빠뜨리는 것이 불가능하다고 생각하고는 서장의 밀종과 밀약을 맺고는 천하를 삼분하려는 계획을 가지고 있었던 것으로 파악되었습니다."
운지는 그 동안 파악된 모용세가 놈들의 계획의 전모를 듣고 있었다.
"헌데 빙궁은 왜 개입한 거지... 그들은 무림에 좀처럼 나타나지 않는 걸로 아는데..."
"빙궁의 궁주에 새로운 인물이 취임했습니다. 모용소소라고 하는데 아마도 모용웅풍의 딸로 파악되고 있습니다."
"모용세가에는 그런 인물이 없었던 걸로 파악되지 않았나..."
"그것이 아무 것도 밝혀 진 것이 없습니다. 단지 성과 나이만으로 모용웅풍의 딸로 추정하는 길만이 빙궁의 개입을 설명할 수 있습니다... 첩자를 침투시켜 보았지만, 모용가 내에서도 아는 놈들이 한 명도 없었습니다."
"현재 강남으로 흘러 들어간 무인들과 강남에 있는 무인에 대한 모용가의 장악력은 어느 정도지"
운지는 자신의 구파의 봉문과 멸문 철마각의 중소 문파의 정리를 통해 상당한 무인들이 강남으로 내려 간 것을 알고 있었다.
"교주님의 비무행으로 무림맹에 거주하던 모든 본산의 제자들은 자신의 문파로 귀환을 한 상태이며, 상당한 수의 구파의 속가 제자들이 강남으로 내려갔습니다. 그들의 본산은 봉문을 하고, 일체 강호일에 개입하기를 멈추었으나, 속가 제자들은 본산를 봉문시킨 마교에 대한 복수를 외치고는 강남 무림맹에 합류했습니다. 또한 마교를 상대할 수 없다고 생각한 일부 문파는 자진해서 봉문하거나 강남으로 도망가 합류한 상태입니다."
모마 사마평의 보고는 운지가 진작부터 예견하고 있던 사실이었다.
"강남의 무인들은 모용웅풍이 황제의 위에 오르자 상당히 실망을 하고 새로운 무림맹을 건설해야 한다고 주장하고 있습니다. 헌데 마치 기다렸다는 듯이 남해의 보타암에서의 검후가 강남에 출현을 해서는, 빠른 속도로 강남의 무림을 장악하고 있습니다.
검후에 대해서 알려진 것이라고는 보타암 출신으로 남해의 무파의 연합인 남해무련의 종주로 자처하고 있다는 사실입니다. 너무나 묘한 시기에 나타나 검후 또한 모용가의 인물로 추정하고는 있지만 확인할 길이 없습니다. 단지 모용가와 관련이 없다고 부정하지는 못하고 있습니다. 남해 무련은 공식적으로 마교를 적으로 선포했는데, 마교와 남해무련과는 특별한 은원관계가 없습니다."
운지는 남해 무련에 대해 생각을 하였다.
남해무련은 남해 보타암, 해남검파, 나부산의 나부파의 삼대무파를 중심으로 한 남해무파들의 연합체. 결코 작은 힘이 아니었다.
"남해무련에 대해 조사해 봐. 모용가와 어떤 밀약이 있는지는 반드시 알아내고, 실수는 한번으로 족하니까..."
"밀종과 빙궁에 대해 보고해 봐."
운지는 현재 장안성 밖에서 마교를 노리고 있는 밀종과 빙궁에 대한 처리 상황을 나름대로 정리를 하면서 사마평의 보고를 들었다.
"현 서장의 밀종은 대뇌음사와 소뇌음사, 천룡사등을 비롯하여 거의 모든 밀종의 문파들이 중원에 들어 왔고, 빙궁 또한 마교인들이 모두 중원으로 들어온 것으로 파악하고는 거의 모든 고수들이 중원에 들어온 상태에 있습니다. 현재 그들이 보급하고 있는 식량은 대략 한달 분이고, 중원에서 자체 조달할 생각으로 그들의 보급로는 형성되지 않았습니다."
일단은 마교를 적대하기로 한 빙궁과 밀종을 용서하고 싶지 않았다. 그러나 현재 직접 충돌은 너무 많은 피해를 야기하게 되고 앞으로 남은 많은 적들을 고려해야만 했다.
"일단 빙궁과 밀종에 대한 조처는 한 달간 그들과의 접전을 피하고, 그들의 본거지와의 연락선만을 차단하는 방법을 취한다. 한달 후 그들과 접전을 할 것이니 그렇게들 알고 있도록. 가장 중요한 것은 그들이 자신들의 본거지와의 연락망은 수단과 방법을 가리지 말고 차단해라."
운지는 밀종과 빙궁에 대한 조처를 취하고는 검마에게 전서구를 날렸다.
"밀종의 모든 문파와 빙궁을 증거를 하나도 남기지 말고, 모조리 쓸어버린 후, 천산으로 귀환하라. 비급과 재화를 취하는 것은 물론이고, 가장 중요한 것은 증거를 남기지 마라."
빙궁과 밀종이 돌아갈 곳을 완전히 쓸어버린 후 놈들의 사기를 떨어뜨리는 방법과 장기전을 통한 놈들의 사기 하락을 노리고 있었다. 단 한달 뿐이지만...
우리 일행에게는 그 한 달의 시간이 필요했다. 종리연의 육체적인 피로는 없었지만, 정신적인 타격을 상당히 많이 받은 상태라 심리적인 안정이 필요했다. 운지에게는 앞으로의 대국을 주지할 수 있도록 마교를 재정비하는 시간이 필요했다. 물론 나에게는 무아 이후로 폭주하는 마성을 다스릴 필요가 있었다.
나는 내가 폭주하는 것이 운지와 인요가 주는 심한 번뇌라고 우겼지만 운지와 인요는 이를 인정하지 않았다.
나는 운지에게 내가 폐관할 장소를 요구했다.
타인의 기를 빼앗은 것 때문인지, 요즘 심하게 마성에 빠져드는 것을 느끼고 있었기 때문이고, 운지도 그 문제에 대해서만은 아무런 말도 하지 않은 채 순순히 승낙했다.
운지도 나의 마성에 대한 심각성을 느끼고 있었다.
나와는 감정을 공명을 일으키며 항상 느끼고 있기에...
단 한 명의 요물만 제외하고...
"은룡아 나도 가면 안되나... 나도 간다... 나도 가서 은룡에게 무공을 배워야지..."
바로 인요다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[43] 龍夢之蛇(43)
43.龍夢之蛇(용몽지사)
나는 운지가 마련해 준 지하 연공실에 들어갔다. 그리고 마성에 대한 나 혼자 만의 사투가 시작되었다.
나는 간만에 꿈을 꾸었다.
천붕과 나의 싸움을 냉정한 시선으로 바라보는 나를 보았다.
나는 뇌전의 힘에 의해 蛇心뱀의 마음과 탐욕에 사로잡혀 본능에 호소하며 죽어 가고 있는 나 자신을 보았다.
죽어 사라진 나를 바라보면서, 나는 부동심의 마음을 얻으며, 心魔심마의 벽을 넘은 것이다.
나에 찾아온 파괴의 욕구와 사악한 탐욕의 魔마를 마음속에서 몰아내었던 것이다.
이후 파괴의 욕구와 탐욕의 마는 나를 지배할 수 없을 것이다.
도를 얻으면 피할 수 없는 心魔의 關관을 넘고 나는 꿈에도 그리던 형상을 얻었다.
헌데 지금 찾아온 魔性마성은 뭐지...
나는 한 아이의 울고 있는 마음을 들었다.
그 아이의 몸에는 내가 흐르고 있었다.
나도 느끼지 못하는 사이에 그 아이의 몸에 흐르고 있었던 것이다.
자전의 마공을 운용하는 아이의 몸을 나의 몸으로 휘감아 안고서 나는 그 목소리를 듣고 있었다.
아이의 새하얀 손에는 어느새 붉게 물들어 있었다.
그 아이는 자신이 원하지 않던 피를 보고 있었다.
나는 그 아이의 슬픔을 들으면서도, 그 아이의 손에 묻어 있는 피를 즐기고 있는 나를 볼 수 있었다.
그 아이의 손에 부서지는 인간의 육신의 나약함을 보면서 묘한 희열을 느끼고 있는 나 자신을 볼 수 있었다.
희열에 들뜬 나는 슬픔에 잠긴 두 눈을 가진 아이를 보았다.
그 아이의 눈은 지독한 슬픔에 잠겨 있었다.
그 아이는 종리연이었다.
순식간에 나의 희열은 가라앉는다.
나는 슬픔이라는 감정을 알지 못했다.
그리고 온몸을 지배하고 있는 파괴와 살육의 희열에 잠겨 있는 또 하나의 나와 싸워야 했다.
또 다시 파괴와 살육의 심마가 찾아온 것이다.
나는 또 다른 꿈을 꾸었다.
현청의 목소리를 들었다... 청현아 살업을 쌓지 마라...
나는 조용한 자연에 살고 있었다.
매우 편안한 감정이었다.
나의 친구 위평의 목소리를 들었다...은룡 나의 딸 운지를 돌봐 주겠니...
지독한 그리움이었다.
나는 그리움에 중독되어 가는 나를 바라보아야 했다.
그것은 거부할 수 없는 공명이 되었다.
커다란 눈망울에 눈물을 글썽이며 두려움으로 나를 바라보던 운지를 보았다...
애절한 마음으로 나에 도움을 청하던 운지를 보았다.
그리움에 중독된 나는 약속을 하였다.
도와준다고... 네가 원한다면...
운지와의 공명을 통해 나는 서서히 인간의 감정을 배워 나아갔다.
나는 나 자신의 손으로 운지의 조부의 목을 베고 있는 나를 보았다. ...기묘했다...
나는 그 순간 나에게 울리는 새로운 감정은 나에게 신선한 느낌을 주었다.
그 느낌과 감정을 알지 못했다.
나의 손에 찢어지고 부서지는 인간들의 육신과 공포에 젖어 드는 기를 느꼈다. 친숙하게 만 느껴지는 대자연의 기는 이질적으로 다가왔다.
모든 것을 초월한 듯 고고히 서 있는 무아를 보았다.
무아의 주위는 모든 자연과 단교한 듯 했으나 자연은 그와 공감하고 있었다.
무아의 부동의 힘은 매우 친숙하게 느껴졌으나, 이질적이기도 했다.
대자연의 기는 나를 버리고 무아에게 영원히 가 버리는 것이 아닐까...
나는 파괴하고 싶다... 무아의 부동을....
파괴되는 무아를 보면서 나는 짧은 희열을 느꼈다.
또 다시 시작되는 살육...
나의 손에 직접 흐르는 피를 보며, 무한히 이어 질 것만 같은 살육에 미쳐 버린 나 자신을 지켜볼 수밖에 없었다.
나에게 더욱 더 커져 버린 심마가 유혹하고 있다.
모든 것을 버려 버리고 싶었다.
심마속에 몸을 던져 버리고 싶다...
또 다른 아이가 울고 있었다.
오랜 세월 동안 꿈을 꾸는 아이였다.
나의 몸을 통해 그 아이의 원을 들을 수 있었다.
그 아이의 마음은 나의 마음과 비슷했다.
하나의 존재를 그리는 마음이었다.
자신이 존재하는 이유를 찾는 마음이기도 했다.
그런 아이에게 죽음의 그림자를 보았다.
지독한 감정이 밀려왔다.
처음으로 눈가에 무언가 맺히는 것을 느꼈다.
소리쳤다... 포기하지 마라...
나는 나를 부르는 소리에 꿈을 깨었다.
심마의 관을 벗어나지 못했다. 단지 한 곳에 모아 두는 것만으로 나는 나의 정신을 괴롭히는 지독한 魔性을 벗어난 것이다. 언제 터질지 모를 지독한 화약을 남긴 샘이다.
지금은 꿈에서 깨어날 시간인 것이다.
'은룡아....'
나를 부르는 소리를 들었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[44] 龍夢之蛇(44)
 피부 건조함을 방지하고 잔주름 생성을 억제 - 모든피부 - 참존 탑뉴스 플러스 바이탈라이징 크림 - 41,300 원
44.龍夢之蛇(용몽지사)
강호의 절예중에는 용이나 학, 호랑이 등의 이름이 들어가는 것이 많다. 실제로 곤륜의 운룡대팔식이나 종남의 종학금룡수등은 용이라는 이름이 들어간다. 하지만 그들의 무학이 펼쳐질 때에는 용이 나타난다거나 하는 것은 없다. 단지 그들의 공격의 기세를 상상해 만든 것이 지나지 않는다. 그러나 대자연의 기를 운용한 원영의 힘을 이용한 천계의 무학은... ( 龍夢之蛇의 무학 이론 중에서 )
운지의 공명을 통해 폐관을 끝낸 나는 하나의 싸움을 해야 했다. 우리를 찾아 온 인간들이 운지에게 千里傳言천리전언으로 알려 온 사실이다.
"운해평에서 만나자..."
"나는 梅花劍祖매화검조라 한다..."
화산파의 개파시조가 찾아온 것이다.
매화검조라고 자신을 소개한 인물은 고매한 인상을 풍기고 있었는데, 마치 몸에서 매화의 향기가 풍겨져 나오는 것 같다는 느낌이다. 마치 만발한 매화 속에 놓여 있는 느낌을 만들어 계속해서 바라본다면 매화의 향기에 취해 시간가는 줄 모르고 즐기게 될 것 같다.
아마도 자신이 세운 문파와 자신의 아이들의 죽음 때문인지 우리는 그에서 뿜어지는 지독한 살기를 느껴야 했다.
"곤륜의 雲鶴운학이라 한다."
또 한명의 인물은 운학이라는 도인이었다.
운학은 곤륜의 개파시조였다. 누구라도 본다면 仙人선인이라 할 성싶다. 곤륜의 개파시조답게 풍기는 기운은 곤륜산을 바라본다는 느낌이 맞을 것이다. 눈에서 비춰지는 안광은 백설이 반사시키는 빛 같았고, 몸에서 풍기는 기운은 곤륜의 웅장함을 담고 있었다. 그러나 그의 모습은 그 모든 것에 구애되지 않는 여유로움을 보여주는 구름 같았다.
운지가 靑雲野청운야에서 자신의 영기를 모조리 풀었을 때 천계의 무인들이 찾아올 것은 예상하고 있었다. 하지만 우리를 찾아온 화산파 개파시조와 곤륜의 개파시조를 바라보면서 경악했다. 너무 강한 자들이 찾아온 것이다. 이들이 원영을 이루고 천계에 오른 지 얼마나 되었던가. 우리는 무아를 통해서 알게 된 사실을 통해, 이들이 천계에 오른 후에도 수련을 계속하여 새로운 무예의 경지를 열고 있다는 사실을 알고 있었다.
무아는 천계의 소림에서 창안된 소림삼천예중 金剛不壞금강불괴의 무예를 보여주었다. 이들은 어떤 무예를 가지고 있는지 알지 못하고 있는 상황이었다. 광마조사가 원망스럽기도 했다. 최소한 천계의 무예에 대한 정보는 전해 줄 것이지...
나는 저들의 강인함을 바라면서 투쟁심이 들끓는 것을 진정시켰다. 또 다시 폭주할 수는 없었다. 근 한달 동안 심마의 관을 헤매었던 나 자신을 생각하며 침착하게 대응해야 한다고 생각했다.
"운지, 종리연, 인요는 뒤로 물러나서 구경이나 해라."
나는 내말에 걱정이라도 된다는 듯이 바라보는 그들을 뒤로 하고 매화검조와 운학의 앞에 나섰다. 그리고 우리 일행에게 조용히 심어를 전달해 안심시켰다.
'걱정마... 저번처럼 미치지는 않을 거니...'
'혼자서 되겠어'
'안되면 떼거지로 덤벼야지 별수 있겠니... 운지 너나 영기 잘 조절해... 영기 폭주하지 말고... 너 그때 상당히 미친 년 같았으니...'
매화검조와 운학은 나에 대한 소문을 들어서인지는 잘 알 수 없었지만, 나라는 존재에 대한 놀람은 없었다. 단지 기이한 시선으로 나를 바라보았다.
그들의 자부심은 대단한 것이어서 다행히도 협공은 해 오지 않았다. 매화검조와 나의 격돌을 시작으로 운학은 구름 속의 학처럼 고고히 뒤로 물러나 검조와 나의 싸움을 지켜보고 있었다.
나는 양손에 조강을 일으켜 소림 龍爪手의 수법으로 검조를 할 켰다. 검조는 자신에게 다가오는 조강을 바라보고는 暗香飄암향표를 시전하며 조용히 비켜서서는 손을 들었다.
검조가 암향표를 시전하자 주위는 어둠으로 물들어 가기 시작했다. 나는 본능적으로 사술이 아닌가 했지만 사술이 아니었다. 고요한 가운데 움직이는 검조의 움직임이 주위의 기를 변화시키고 있는 것이었다. 저것이 어떤 위력을 가지고 있는지 짐작할 수가 없었다.
하계 화산의 암향표에는 저런 위력이 없다는 것을 암향표의 무공을 탐독했던 나로서는 쉽게 알 수 있는 사실이었다. 아마도 천계의 화산파에서 더욱 발전시킨 것임을 너무나 쉽게 느낄 수 있었다.
검조가 손을 들자 검조의 손에는 하나의 자색 빛의 심검이 형성되는 것을 볼 수 있었다. 아마도 검조는 심검을 자유자재로 운용할 수 있을 것이라 생각되었다.
검조가 시전한 암향표와 검조의 손에 들린 심검이 어떻게 운용될지를 짐작할 수 없는 나로서는 나의 창안 절학인 天龍把尾천룡파미를 시전했다. 천룡파미를 시전한 나의 용꼬리는 빠르게 회전을 하며 검조의 몸을 두드렸다.
꼬리에서 일어나는 강기는 검조의 온몸을 부수어 버릴 듯 했지만 검조의 몸은 암흑 속으로 사라진 듯 없어져 버렸다. 어디에도 검조의 모습은 시야에 잡히질 않았다. 천계화산의 절학인 暗香浮動암향부동이었다. 암흑 속에 하나의 향기만을 남기고 몸을 숨겼다. 검조가 남긴 단 하나의 향기는 심검이라는 존재뿐이었다.
나는 검조가 나의 시야에서 사라졌지만, 당황하지 않고, 紫電龍眼자전용안을 일으켰다. 자전용안에서 흘러나온 안광의 자색강기는 어둠 속을 뚫었지만 어둠은 어둠으로 남을 뿐 검조의 행방을 찾을 수 없었다. 다만 느껴지는 기는 심검이라는 존재 하나였다.
어쩔수 없이 심검을 부수기로 결정하고는 구십구전의 몸을 회전시켜 갔다. 더불어 나의 조강은 주변의 기를 갈가리 찢으면서 진공으로 만들었다. 분명히 검조가 모습을 보이리라 생각했던 나의 예상을 깨고, 검만이 허공에서 춤을 추기 시작했다.
검조가 남긴 심검은 나의 회전을 따라 역으로 돌기 시작했다. 검조의 심검은 나의 강기에 부서지지 않았고, 나의 조강을 해소시켰다. 逆變역변을 일으키며 나의 구십구전을 무산시켜 나가자, 나는 더욱 바르게 몸을 회전시키며 구십구전의 몸의 강기를 회오리쳤다.
구십구변의 용조수로 검조의 심검을 해소시키지 못한다는 사실을 알고는 나의 새롭게 창안한 절학을 일으키기로 작정했다.
나의 몸에서 새로운 나의 몸이 형성되어 나왔다.
무당의 兩意양의를 발전시킨 나의 원영의 무예인 분심이용의 극치인 마음과 기를 완전히 나눈 또 하나의 나를 형성시킨 무공이었다. 환술 따위가 아니었다.
두 개의 몸으로 변한 나 자신들은 하나은 正變정변을 또 하나는 역변을 일으키면서, 정회전과 역회전이 맞물려 가며, 엄청난 조강과 강기를 뿌렸다.
나의 두 개의 몸으로 나눈 공격에 운학은 조용히 지켜보다가는 검조 만으로는 안되겠다는 생각이 들었는지 검조와 나의 싸움에 끼여들었다.
"천계 무당의 장삼풍의 兩身功을 어떻게 익혔는지는 모르겠지만, 어림없다."
나는 운학의 말에 놀랐다. 나 자신도 이름을 붙이지 못한 무공인데, 그것이 양신공이라는 이름을 가지고 있다는 사실과 이미 장삼풍이 천계에서 창안했다는 사실이었다.
"곤륜의 절학이 무당에 지지 않는다는 사실을 보여주마"
나는 나의 무공을 양신공이라 부르며 흥분하는 운학을 보았다. 아마도 천계에서 장삼풍에게 패하기라도 한 듯이 열을 올리고 있었다.
"곤륜의 三昧眞火삼매진화로 너의 모든 기를 태워 주마."
나는 곤륜의 삼매진화라는 말에 긴장했다. 강호의 알려진 삼매진화는 내공을 이용해 불을 일으키는 것으로, 서신을 태운다든가 하는 陽手功양수공의 일종으로 알려져 있기 때문이다.
운학은 곤륜의 절학인 운첩장을 시전했다. 운첩장은 붉은 색 구름으로 변하며 겹겹이 몰려들었고, 부딪치는 모든 기를 불태웠다. 검조의 심검과 운학의 삼매진화는 나의 강기와 조강을 해소시키며 태우고 있었다. 그제서야 삼매진화라는 것이 모든 기를 불태워 버린다는 사실을 알고는 다급히 운지에게 심어를 전했다.
'운지야 저들의 공격이 나의 몸에 닺는 순간 영기로 기습을 해 주어야 갰어. 지금으로는 저들을 상대할 방법이 생각나지 않아'
'헌데 검조를 느낄 수가 없어 어디에 있는지 알아야 공격을 하지'
나는 다급히 운지에게 심어를 전했다.
'나도 몰라. 운학만이라도 공격을 해'
나는 한달 동안 폐관중 심마와 싸우면서, 깨달은 무아의 수법에 목숨을 걸기로 했다.
"금강불괴"
나의 두몸은 순식간에 하나로 합쳐지며 모든 움직임과 기를 멈추고 그들의 공격이 나의 몸에 부딪치는 순간을 기다렸다. 그들의 공격이 금강불괴의 수법보다 강하다면 나는 무아처럼 대기 중으로 흩어져 버린다는 것을 알고 있다. 목숨을 건 도박이었다.
운지는 운학과 검조의 공격이 나의 몸에 작열하는 순간 뇌전의 창을 운학의 몸에 작열시켰다. 나와 운지의 절묘한 공명이 만들어 내는 단 한순간의 방어와 공격이었다. 운학은 자신의 삼매진화를 시전하던 중 미쳐 피하지 못하고 운지의 공격을 몸으로 맞이했다. 또한 검조의 심검은 나의 몸에서 퉁겨져 나갔다. 도박은 성공했다.
운학의 몸은 사라져 버렸고, 심검에서 검조의 모습이 흘러 나왔다. 그 순간 나는 검조가 시전한 수법이 神劍合一신검합일이라는 검과 마음을 일치시키는 수법의 차원을 넘어서 자신의 무형검을 만들고 그 속에 자신을 일치시키는 수법이라는 것을 알았다. 또한 암향부동은 나의 공격을 그 속으로 유도하려는 얄팍한 계략이었다는 것을 느꼈다.
검조는 이해할 수 없다는 듯이 나를 바라보았다.
"무당의 장삼풍의 이대 절학중 하나인 양신공에 소림의 삼천예중 하나인 금강불괴의 수법을 넌 도대체 어떻게 알고 있는 거지."
나는 검조의 말에 대답해 줄 의무가 없었다. 단지 양신공은 나의 깨달음이고 금강불괴는 무아의 수법을 보고 느낀 토대로 만들어 본 것에 지나지 않는 다는 사실을 굳이 검조에게 설명하고 싶지 않았다.
검조는 자신의 최후의 수법을 시전했다.
"너가 천계의 무당과 소림의 절학을 알고 있다고 해서 이 자리에서 살아날 수 없다. 천계의 화산이 놀고 있지 않았다는 사실을 보여주마. '梅花香매화향'라는 수법이다. 잘 감상해 보도록"
검조의 매화향이 어떤 수법인지 알 수 없는 우리로서는 긴장을 할 수밖에 없었다. 검조의 몸은 사라지는 것을 보고, 신검합일을 재차 시전한 것을 보았지만, 일단은 매화향의 수법을 구경해 보기로 했다.
검조가 만든 심검에서 매화의 향기가 나는 것을 느꼈다. 순간 나의 몸안에서 엄청난 폭발이 일어나는 것을 느끼면서 소리쳤다.
"매화의 향기를 맡지 마라. 향기 자체가 강기로 이루어져 있다."
나의 말에 모두들 숨을 멎었지만 향기는 더욱 짙어지고 있었고, 소리도 없이 퍼지는 향기에 호신강기가 뒤흔들리는 것을 느꼈다. 급히 강기를 일으켰지만 향기를 타고 공기에 퍼지는 강기는 어느 한 곳도 구멍이 나지 않고 이합집산을 하고 있었다. 지금 까지 겪어 온 어떤 수법보다도 무서웠다.
운지는 도저히 대자연의 기를 타고 흐르는 매화의 향기를 막을 수 없다고 생각하고는 한가지 수법을 펼쳤다. 운지는 자신의 요기를 풀어 천마요소와 천향마소를 흘렸다. 천마요소를 따라 대기의 향기는 흔들렸고, 천향마소의 흐름을 따라 운지의 몸에서는 매혹의 향기가 흘러나왔다. 매화의 향기와 천향의 향기의 부딪치며, 대자연의 기와 영기가 부디 치는 대결로 이어졌다.
주변의 기와 영기가 대립하며 엄청난 힘이 나타나며, 기와 영기가 소멸했다. 폭음도 나지 않은 채 말 그대로의 소멸이었다. 그 존재를 지워 가 듯이 주위의 풍경을 지워 가고 있었다. 나는 둘의 대결 속에 급히 종리연과 인요의 몸에 다가와서 매화의 향기와 천향의 향기를 해소시켰다. 주변을 오로지 진공의 상태로 만들어 기와 영기의 존재를 없애는 길뿐이었다.
우리 일행이 본 것은 주변의 황량함이다. 단지 화폭에서 담겨진 채색을 흡수해 버려 남은 백지와 같은 모습만이 남아 버렸다. 운지와 검조의 천향과 매화향의 대결이 남긴 결과였다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[45] 龍夢之蛇(45)
45.龍夢之蛇(용몽지사)
운지는 검마로부터 密宗밀종과 氷宮빙궁의 뒤를 정리했다는 보고를 받고는 밀종과 빙궁을 쓸어버릴 때가 되었다고 판단했다.
운지는 밀종과 빙궁의 연락망을 교란하던 무인들을 모두 철수시켰다. 암중의 싸움은 끌만큼 끌었고, 자신이 원하던 것을 얻었기 때문이다. 이 기회를 이용해 밀종과 빙궁을 복속시킬 계획이었다.
밀종과 빙궁은 마교와의 싸움이 상당히 장기화되고, 자신들의 도발에도 마교가 요지부동으로 오로지 자신들의 연락망만을 교란하자, 상당히 불안감에 휩싸였다. 그렇다고 대책 없는 마교와의 일전은 자신들의 피해를 생각했는지, 그들 스스로 장기전을 이끌고 있었다. 그들은 마교를 고립시킬 목적이었지만, 그들 스스로 고립되었다는 사실을 알지 못했다.
마교의 연락망 교란이 끝났어야 자신들의 상황을 알게 되고는, 그 결과 자신들의 문파들이 모조리 전소되었다는 사실에 분노를 떨었다.
그들은 철수를 준비했지만 마교에서는 그들을 그냥 놓아줄 생각이 없었다. 결국 장안성 앞의 평야에서는 밀종과 빙궁의 군웅을 포위하는데 성공한 마교와 밀종, 빙궁과의 결돌은 불가피 했다. 이는 대규모 무인들의 전투였으며, 온갖 무공과 진법의 싸움이기도 했다.
마교는 마교의 阿修羅陣아수라진을 펼쳤는데, 다수로 소수를 제압하는 원진이었다. 외부에서 내부의 적들을 포위해 공격하는 일종의 도살 진이었다.
아수라진은 철마를 선두로 마교의 철마각의 지도을 받아 십삼태보 횡련철공의 외공과 현철마공의 내가기공의 현철강기를 일으키며 종으로 전진하였고, 철서공을 익힌 철마각의 인물들은 땅속으로 전진해 들어가는 철마종진을 펼쳤다.
도마각은 수라도진을 이행 진의 수법으로 철마각의 양옆을 지나며 도살을 시작했고, 비마각의 인물들은 철마각의 뒤를 이어 비마종진을 펼치며 철막각의 머리 위로 뛰어 올랐다.
더불어 밀종과 빙궁을 중심으로 원을 그리며 요마각의 인물들은 요화의 웃음소리와 나신들이 어우러지는 섭혼탈백진을 펼쳤고, 섭혼탈백진의 뒤를 따라 원을 그리며 무영진을 펼치던 무영각의 인물들은 무영백팔환이 어우러지는 수법으로 요마각을 공격하는 밀승들로부터 요마각의 인물들을 보호했다.
곤마각의 인물들은 자신들의 긴 병기를 이용해 무영각의 비호하래 공격해 들어갔다.
혈마각의 인물들은 가장 외각에서 원을 그리는 혈마각의 인물들은 요마각과 무영각의 원진으로 들어가 치고 빠지는 난전의 혈마난진을 펼치며 뛰어들었다. 오로지 난전만을 일으키는 혈마각의 인물로서는 마교내에서 가장 피해를 많이 보는 각이기도 했다.
궁은 이용되지를 않았는데, 밀종과 빙궁의 인물들이 내부에서 강기진을 펼치면 튕겨나갈뿐만 아니라, 호신강기를 뚫기에 활에 강기를 실어 공격할 만한 무인들이 많지 않았기 때문이었다. 물론 검마각의 인물들이 있었으면 외부에서 일제히 이기어검을 펼쳤을테지만 이럴 때 검마각의 이기어검의 공격을 보지 못하는 것도 아쉬움이 남았다.
다수의 마교가 밀종과 빙궁의 군웅들을 압축하며 원진을 펼치자, 서둘러 천룡사의 천룡삼백육나한들은 천룡사의 천룡나한진을 펼치고는 일체히 천룡후를 떠뜨리며 전진했다.
천룡사의 나한들이 펼치는 천룡나한진은 용형진의 일종으로 오로지 종으로 움직이며 공격하는 최후 절학으로 철마각의 철마종진에 대항해 나갔다. 이 둘의 격전은 종과 종이 부딪치며 최후의 일인까지 싸우는 가장 무식한 진법과 그에 대항하는 같은 방식의 싸움으로 먼저 쓰러지는 쪽이 패배하는 지독한 방식으로 이루어지는 싸움이었다.
철마각의 옆을 두 개의 길로는 일제히 도를 치들었고, 도막각의 수라도진에 걸려 도살되고 있었다.
소뢰음사의 밀승들은 요마각의 섭혼탈백진에 대항해 항마후와 범창을 터뜨리며 내원진을 이루었고, 대뢰음사의 인물들은 소뢰음사의 내원진에 따라 외원진을 펼치며 유가신공인 밀종대수인을 펼치며 요마각을 공격해 갔다.
빙궁의 인물들과 다른 밀종의 인물들은 뜻하지 않게 뛰어든 혈마각의 인물들과 난전을 펼쳐야 했다.
싸움은 석양을 넘기고 있으나, 마교의 포위망은 풀릴 기미가 보이지 않았다. 언제 끝날지 모를 싸움에 밀종과 빙궁은 서서히 지치기 시작했다. 남의 집앞에서 싸우는 싸움이라 그들의 피로는 더욱 가속화 될 수밖에 없었다. 마교의 충분한 인적 규모는 이들이 포위를 돌파할 수 없는 정도 이었으며, 밀종과 빙궁의 종사 급들도 자신들의 제자만을 남겨 둔 채 탈출 할 수 없었다.
운지는 아수라진을 풀었다. 밀종과 빙궁은 종사급과 장로들 일대 제자들만이 몇몇 살았었다. 멸문에 가까운 피해를 입은 그들은 절망했다. 그리고 운지에게 멸문과 봉문만은 피해 달라고 요구했다.
운지는 봉문은 멸문가까이 피해를 입은 그들이 더 이상 제자들은 받지 못하면 멸문과 다름없다고 판단을 하고는 한가지 요구 조건을 걸었다.
조건은 앞으로 어떤 일이 있어도 마교와 적대 행위를 할 수 없으며, 마교의 교주가 원하는 세 가지의 요구 조건은 교주가 바뀐다고 해도 수락한다는 조건이었다.
결국 그들로서 할 수 있는 최대의 행위는 조건을 수락하고는 폐허가 되어 있을 자신들의 고향으로 떠나야 했다.
마교의 무인들은 자신들의 힘으로 밀종과 빙궁의 세력을 물리치자 환호했다. 그러나 오늘의 격전에서 피해를 복구하기에 상당한 시간이 요구 될 것이다. 마교는 백팔수라를 대법으로 마교의 최고의 무력 단체를 잃고 상당히 전력이 약화된 상태에서 얻어낸 승리였던 것이다.
혼란스런 강호의 정세는 심산 계곡에 숨어 있던 수많은 기인이사들을 강호로 불러내었다. 강호는 구파일방과 오대세가만이 아니라 일인단맥으로 이어져 오는 수많은 기인들이 있었던 것이다.
운지와나, 그리고 조잘대는 인 요는 종리연을 만나러 갔다가 한 명의 색마를 만나게 되었다.
두명의 종리연을 만나게 된 것이다.
"누가 종리연이야..."
인 요는 두명의 아혈과 마혈이 제압되어 있는 종리연에 왔다갔다하면서 신기해했다. 인요로서는 처음 보는 장면일 것이다. 운지도 두명의 종리연을 살피고는 궁금해했다.
"인피면구를 이용한 것도 아니고, 역용액을 이용한 것도 아니니..."
물론 나는 종리연을 쉽게 구분할 수 있었다. 종리연의 내공은 나의 내공으로 시작되어 나는 종리연의 기를 너무 쉽게 구분할 수 있었다.
"운지야 인피면구와 역용액이 아니더라도 방법은 있어..."
운지는 한동안 생각하더니 한가지를 생각해 낸 듯했다.
"千面身功천면신공..."
신비롭게 일인 전승되는 무공이었다. 내공을 이용해 전신 혈도와 신체 구조를 변경하는 전설로만 전해지는 무공이었는데, 이것이 기이하게도 성별마저 바꿀 수 있는 무공이었다.
천면신공은 천면신군이라는 전설적인 기인이 창안한 것인데, 계승이 잘못되어 엉뚱하게 흘러 들어간 것이 강호의 색마들에게 전승된 것이다.
천면문의 계승자는 대대로 강호의 공적이 되기도 했다. 누가 갑자기 자신의 부인이나 아들로 제자로 나타나서는 패악을 부렸기 때문이었다.
결국 놈은 모용가의 명을 받아서 마교내 분란을 조성하려 하다가 종리연의 미모에 홀려, 종리연을 헤 꼬지 하려다가 운지의 손에 걸려 천면신공만을 남겨둔채 명부에 이름을 올렸다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[46] 龍夢之蛇(46)
46.龍夢之蛇(용몽지사)
강북은 밀종, 빙궁과 마교의 싸움 이후 평온한 분위기다.
마교는 강북을 안정시키면서 힘을 축적하는데 주력했다.
강남은 강북에서 넘어온 인물들이 자신들의 세력을 만들어 가기 위해 분주했지만, 남해무련이라는 단체가 나타나면서 급속토록 강남을 장악해 나갔다.
더불어 그들이 추대하고 있는 인물은 이수련이라는 아이였다. 그 아이는 남해 보타암의 여승들이 키워 낸 검에 있어서 일 백년에 한번씩 강호에 내 보낸다는 검후였다.
남해무련은 수 많은 기인이사들과 구파의 속가제자들을 흡수하기 위한 일환으로, 마교를 적대시한다는 명분 아래 정파의 종주로 자리매김해 갔다.
구파의 봉문이라는 강호사의 큰 사건을 거치면서, 무림맹은 사실상의 해체를 거치고 있었고, 오대세가는 사실상 당가와 모용가의 독단아래 명분을 상실하고 있었다. 그러한 정파들의 흐름속에 심산계곡의 수많은 기인이사들이 정파의 종주를 새로이 세우기 위해 강남으로 몰려들었고, 보타암의 명성은 그들의 중심에 서기에 충분했다.
남해 무련은 수 많은 이질적인 무인들의 불만을 해소하고, 단합하기 위한 방법으로 하나의 일을 벌였다. 그것은 강호사의 흐름을 벗어나지 못하는 고정된 관습의 산물인 무림 대회, 영웅대회등의 수많은 이름을 남긴 비무였다. 결국 강남은 삼백년전을 마지막으로 열리지 않았던 비무 대회를 준비했고, 그에 따라 수많은 무인들이 자신의 명성을 위해 몰려들었다.
나는 운지를 만나서는 살아온 세월에 비교하면, 너무도 짧은 시간 동안 너무 많은 일들을 경험하고, 나 자신이 변화했다고 생각이 든다.
나는 폐관 수련을 하면서, 한동안 심마를 다스리는 일에 주력했는데 큰 효과를 보지 못했다.
운지와 종리연이 격지 못한 심마의 관을 내가 대신 겪고 있다는 것이 내 생각이다. 물론 확신은 하지 못하고 있다. 단지 감정이 전이 되면서, 심마 또한 나에게 전이된 것이라 짐작하고 있으며, 공명을 통한 전이의 유용함과 해악을 느끼고 있다.
천계의 무공을 상대하는 수법들을 연구하면서 보냈는데, 아마도 검조와 운학이상의 능력자들이 온다면 여지없이 패배한다는 것을 느끼고는, 수 많은 무학이론과 명상에 잠겼으나 검조와 운학의 수법을 알아내는 것만으로도 시간은 부족했다. 결론은 삼풍이나 달마가 온다면 도망을 가야 한다는 것이다. 최소한 마교를 벗어나면 마교는 안전하다는 사실은 알고 있었다. 천계의 율법상 마교를 건들지 않을 것이라는 확신에서였다.
그러나 매화검조와 운학 이후에 천계에서도 무슨 일이 있는지 찾아오는 이는 없었다.
나는 좀더 여유를 가지며 무학을 연구하며, 심마를 다스렸는데, 이러한 나의 편안한 생활을 깨뜨리는 웬 남자가 찾아왔다.
그리고는 강호에 나가게 되었다.
나는 지금 웬 남자의 손목에 감겨 있다.
그래서 한마디로 기분 나쁘다.
'왜 내가 남자의 손에 걸려 있어야 하는가.'
나를 손목에 감고 있는 이 남자의 이름은 지운이다.
여자 빰치게 생긴 이 남자는 완전히 기생오라비 저리가라인데, 기생오라비라고 했다가 땅에 머리를 박고 숨을 쉬어야만 했다.
물론 훌쩍...
이 사악한 남자는 고운지라는 년이 천면신공을 익혀서는 이 모양으로 변해 있는 것이다.
우리 일행은 목표는 강남행이다.
마교의 힘은 축적되지 않았고, 강남에 몰려드는 군웅들과 기인이사들을 구경도 할 겸해서 강남으로 내려 온 것이다.
물론 운지에게는 또 다른 목적이 있었는데 말해주지 않는다.
우리 일행은 완전히 남자 투성이다.
왜 종리연도 운지를 따라 남자로 변하느냐는 것이 내 불만이다.
강호의 누구도 운지와 종리연을 마교의 사악한 마녀로 보지 않을 것이다. 또한 강호의 여인들은 본질은 사악한 마녀에게 추파를 던질 것이라는 것이 나의 선견지명이다.
남자들에게서 벗어나 차라리 인요에게 가려고 했으나, 나는 나의 능력을 절감하고는 포기했다.
인요는 너무 작았기 때문이었고, 나는 나의 축골신공의 한계를 깨닳는 순간이었다.
그래서 나는 더욱 열심히 무공을 연구하고 있다.
남자의 손에서 벗어나기 위한 필사의 노력이다.
"운지야 왜 그 검후라는 아이가 정말 모용가의 인물일까."
"모르겠어. 마교의 정보력으로는 알아내지 못했으니... 검후라는 아이가 직접 자신의 입으로 말하지 않는 한 알 수 가 없지."
운지는 마교의 정보력으로도 검후라는 아이의 정체를 파악하지 못한 것이 못내 아쉬운 모양이다.
"그럼 전혀 알아낼 방법이 없는 건가요"
종리연도 검후라는 아이의 정체가 상당히 궁금한 모양이다. 그래서 나는 나만의 방법을 알려주었다.
"그냥 몰래 잡아다가 섭혼술로 술술 불게 만드는 거지... 또 아니면 검후라는 아이를 꼭두각시로 만드는 사술도 꽤 많이 알고 있으니..."
운지는 나의 광명 정대한 방법에 반대를 했다. 그리고는 무슨 방법이 있다고 했는데...
"사술말고 다른 방법을 쓸 꺼야. 정보대로라면 이십대 초반인데, 여승들만이 생활하는 보타암에서 그 동안 무공 수련만 했다는 큰 약점을 안고 있거든..."
나는 이해할 수 없었다. 그동안 무공 수련을 했다면 수양도 되고, 무공도 정심 할 텐데 그것이 어떻게 약점이 될 수 있다는 말인가...
"또한 검후를 공략할 최상의 무기를 준비했거든..."
운지의 말은 더욱 이해할 수 없는 말이다.
"우리에게 무슨 무기가 있다는 거지"
나의 말에 운지는 종리연을 바라보았다. 종리연도 운지가 자신을 바라보자 의아한 듯 했다.
"교주님 나에게 무슨 무기가 있죠... 전 적수공권인데요..."
운지는 사악한 웃음을 지으며 종리연을 바라보고는 앞으로는 형이라 부르라고 하며 종리연의 실수를 고쳐 주었다. 그러고는...
"우리의 무기는 연아 너지... 무공도 강하겠다... 일단은 잘생겼잖아...연아 너도 좋을 꺼야. 님도 얻고 뽕도 따는 거지."
헉... 나는 그때야 운지의 사악한 음모를 알게 되었다.
불쌍하다... 검후라는 아이야...
지운의 의도에 따라 지연은 강남의 꽃을 얻기 위해 강남행을 하게 되었다.
종리연은 죽여도 자신은 그 일을 하지 못하겠다고 우겼지만 사악한 운지의 꽤임에 빠져 승낙하고 말았다.
"검후를 꼬시면 은룡에게 말해서 네가 원영을 이룰 수있게 도와주라고 하지"
운지의 말에 나는 종이연이 원영을 이루면 발생하게 되는 금제를 제어할 연구의 팔할정도를 이루고 있었다.
'연아야 원영은 어차피 시간이 지나면 얻게 될 것인데... 무림맹주도 되고, 검후도 얻고 종리연은 참 행복한 아이다... 흘흘...'
헌데 사악한 운지는 자신이 검후를 꼬시게 되면, 종리연은 평생을 원영을 이루지 못하게 한다고 했던가...
무학에 완전히 매료되어 있는 종리연으로서는 어떻게든 검후를 꼬셔야 한다는 사명감에 사로잡히고 말았다.
여자라고 해도 이상할 일 없는 두 남자는...본질은 여자인 이 두남자는 한 여자를 두고 어떻게 꼬이는가를 연구 중이다.
둘 다 여자면서 여자의 마음을 그렇게도 모르나...쯧쯧... 나야 이 재미있는 광경을 구경하면 되는 것이고...
강남행은 뭔가 재미있는 일이 생길 것 같다는 것이 내 생각이다.
주위를 둘러봐라...
벌서 지운과 지연을 바라보는 여자들의 눈이 심상치 않다는 것을 저 둔탱이들은 알고 있는지 모르겠다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[47] 龍夢之蛇(47)
47.龍夢之蛇(용몽지사)
장강의 거친 물을 타며 조용히 낚싯대를 드리우고 있는 한 명의 어옹의 모습을 바라보던 나는 조용히 심산에서 수도를 하던 때를 생각했다. 아무런 시비도 없이 호수의 바위 위에 앉아 태양을 즐기며, 때때로 즐기던 후아주를 통해 세상을 바라보던 때가 있었던 것을 기억했다. 그런 모습은 우리 일행의 발을 잡았고, 어옹의 하루를 보았다. 어옹은 나직이 어둠이 깔려도 그 자리를 떠나지 않았다. 무슨 사연이 있는 가라고 짐작도 해 보았지만, 그런 것도 아니라고 생각되었다. 단지 자연에 동화되어 있을 뿐이었다. 그런 모습은 묘하게 우리 일행의 마음을 자극했고, 피에 젖어 있던 마음을 가라앉혀 주는 신선한 자극이었다. 한가지 특이한 점은 한쪽 팔과 한쪽 다리가 없다는 점이다. 처음은 너무나 교묘하게 자연과 동화되어 있어서 그런 사실을 알지 못했다는 점이다.
나는 운지의 손목에서 고개를 쳐들고 자세히 살폈다.
"운지야...저 어옹이 불구가 된 것은 뭔가에 타 버린 것 같지 않아...마치 너의 뇌기에 타 버린 것 같은 흉상을 가지고 있어. 어떤 병기에 의해 잘린 상처가 아니라는 거지..."
운지는 어옹의 팔과 다리가 자신의 뇌기에 타 버린 흉상을 보여주자 지대한 관심을 가지고 어옹을 바라보다가, 결국 궁금증을 참지 못하고 어옹에게 다가갔다.
"어옹은 어떻게 해서 팔과 다리를 잃은 거죠..."
"내가 어옹으로 보이는 가..."
"그럼... 어옹이 아닌가요."
"난 도적이지..."
자신이 어옹이 아니라 도적이라고 말하는 저 낚싯대를 들은 늙은이는 자신의 집으로 안내했는데, 우리는 한잔의 박주와 채소를 안주 삼아 어옹의 지난 과거 이야기를 들었다. 자신에게 찾아온 불청객을 냉대하지 않고, 너무나도 쉽게 맞이했다.
"팔과 다리를 잃은 것에 대해 설명을 하려면... 나의 과거를 알아야 하는데... 난 도적이야...우연히 얻게 된 무공을 빌미로 수많은 도적질과 강도질을 했지...자네들도 강호인 같은데 한번쯤은 狂血蛇광혈사라는 이름을 들어보았을 거야...살인, 강간, 약탈을 하면서 수많은 피를 보다가 어느 날 지나가던 상인을 털었는데, 그 상인의 손에는 기이한 반지가 하나가 있었지...벼락을 뿜어내는 반지...그 반지에 팔과 다리를 잃고는...고향에 돌아오니 혈육들은 모두들 죽고 없었지...주변의 산적들이 휩쓸고 간 결과였어...그 후로 인과응보를 받는 구나 라는 생각을 하면서...장강에서 이렇게 낚싯대를 드리고 있지... 그런 모습을 보고는 남들은 장강어옹이라는 별칭을 붙여 주더군..."
우리 일행은 자연과 동화되어 있던 어옹이 한때 광혈사였다는 말에 믿어지지 않는 경악을 했다. 삼십년 전만 하더라도 광혈사는 강호 제일의 강도이자 살인 방화를 일삼는 악인이었기 때문이었다. 그런 광혈사가 자연과 조화를 이루며 아름다움을 보여줄 수 있는 어부라니...광혈사였던 강도, 장강어옹의 집을 나와 다시 검후에게로 향했다. 우연한 기회로 어옹에게서 얻은 벼락을 뿜는 다는 반지에 대한 정보를 듣고는 운지는 관심을 들어내었지만, 특별히 얻을 수 있는 다른 정보는 없었다.
"운지야 그 어옹은 도적인 거야, 아니면 늙은 어부에 지나지 않는 거야"
"무슨 의도로 그런 말을 하는 거야..."
"사마공명은 인간일까... 요물일까...형상만 용을 닮은 용 같지 않는 나는 용인가 아닌가..."
나의 밑도 끝도 없는 화두에 우리 일행은 아무런 대답도 해주지 못했다. 나는 그들에게서 무슨 답을 얻고자 한 것일까...모르겠다...갈수록 인간의 마음을 담고 있는 나이게 이런 저런 고민이 생기는 것 같다.
"헌데 검후에게는 어떻게 갈 거야...어떻게 접근을 할거냐는 거지... "
"그냥 가면 안되나..."
아무런 생각도 없는 우리 일행을 바라보면서 기가 막혔다. 도대체 머리는 왜 달고 있는 거지...이런 것들을 위해 난 또 다시 머리를 굴려야 했다...떼구르르...
"단순한 것들...지금 강남에는 수많은 기인 이사들과 청년협사라고 칭하는 놈들이 모여들고 있고 검후를 만나려고 하는데, 너희들 같이 무명 지배를 만나 줄거라 생각하는 건 아니겠지..."
"잘생긴 얼굴로도 안되나..."
"흠... 두 가지 방법이 있는데, 하나는 명성을 높이는 거지. 지금 너희들의 모습을 보고 마교의 교주다라고 하는 인간들은 없을 테니. 둘째는 검후에게 비무를 넣는 것이고...전서구의 모습을 조금 바꿔서 검후에게 비무를 넣으면 성공할 꺼야...소문에 듣자 하니 검에 대한 관심이 많은 것 같으니...뭐 아니면 인간들의 단합대회에서 우승하는 방법도 있지."
"그럼 영웅대회나 한번 나가볼까나."
"하지만 마교의 무공을 써서는 안 된다."
우리 일행은 달빛이 반사되는 고요한 풍경을 이루는 장강 변을 따라 걸으며, 검후에게 접근하는 방법과 영웅대회의 일을 토론하다 말고, 갑작스런 기습에 정신을 차려야 했다. 나도 기습을 알아차리지 못할 정도로 교묘한 수법이었다. 한줄기 달빛이 운지의 이마에 다았을때는 검광으로 변화했기 때문이었다. 달에 산다는 월궁의 항아가 공격이라도 한 듯이 우리가 느낀 것 한줄기 月光월광이었고, 운지의 이마에 나 있는 血痕혈흔이 아니라면, 그것이 검광이 아니라고 우겨도 할말이 없을 정도였다.
운지가 갑작스럽게 자신의 몸에 울리는 이상한 영감에 떨며 몸을 움직였을 때, 우리 모두는 운지의 갑작스런 행동에 놀랐으나, 운지가 이마에 하나의 혈흔을 남기며 검광을 피했을 때에는 주변은 아무런 일도 없었다는 듯이 고요한 월광과 어우러진 장강의 풍경만이 남아 있었다.
"도대체 뭐였던 거지..."
우리 일행은 상황을 정리 할 수가 없었다. 나는 머릿속에 들어 있는 수많은 기인이사들의 정보를 떠올리며, 현 상황에 대한 판단을 했다.
"자객이다...一點血일점혈 구양기..."
"일점혈이 도대체 누구야"
운지는 이마에 흐르는 피를 정리했고, 종리연은 주변을 감시했다. 인요도 천붕의 몸에 올라탄 채 이쑤시개 같이 작은 검을 들고는 주변을 경계하며 두리번거리고 있었지만, 그 모습에 웃을 수가 없었다. 지금 이 순간은 자칫 잘못되면, 일행의 얼굴은 이승에서의 마지막 볼 수 있는 얼굴이 되기 때문이었다.
"현 강호의 천하제일의 자객이며, 자객사를 통틀어 고금 제일의 자객이라 알려진 인물이야... 죽은 자의 미간에는 한 방울의 피 만을 남긴다는...그리고 중요한 것은 그의 살행이 실패한 경우는 없다는 거지..."
"헌데 방금 전의 그 월광은 뭐지. 무기라면 어떤 식으로든지 느낄 수 있었을 텐데..."
"아마도 심검의 일종이라 생각되..."
"심검이라면 느낄 수 없었을 수도 있겠군...심검의 경지에 오른 자객이란 얘기 군..."
우리 일행은 삼일 동안 한 숨도 자질 못했다. 도대체 기와 영기를 풀어도 느낄 수 없는 인간이 존재하리라고는 예상치 못한 우리였다. 잠시 방심이라도 하면, 바위에서, 나무에서 강변에서 공격을 해 왔고, 운지는 자신의 몸에 울리는 영감이 아니었다면 차디찬 시체가 되어 땅에 누워 있었을 것이다. 가히 고금 제일이라는 명성에 걸맞은 은신술이었다. 우리는 도시의 시진으로 들어갈 수가 없었다. 사람이 많은 곳으로 간다면, 현재에도 느끼지 못하는 구양기는 더욱 찾기 어려워 질 것이며, 그의 암습을 피한다는 것은 장강에서 바늘 줍는 것만큼이나 어려워지는 것이고, 그것은 운지의 죽음을 의미하는 것이었다. 우리는 인적 없는 이곳의 공터에서 승부를 보아야 했다. 단지 이곳에 구양기가 있다고 하는 전제였다. 허나 하루가 지나도록 아무런 공격이 없었다. 피를 말리는 인내의 싸움이었다.
'방법이 없는 거야'
'육신통으로도 감지가 되질 않아...방법은 뼈를 주고 살을 깎는 방법밖에 없어'
운지는 혼자서 공터의 중심에 자리잡았다. 종리연과 인 요는 멀찌감치 떨어져 운지를 바라보았다. 그들도 알고 있었다. 지금 운지가 구양기와의 승부를 내려고 한다는 사실을...
운지는 전신에 허점을 들어내었다. 극강의 호신강기를 일으킬 수도 있지만 그렇게 하면 구양기는 공격하지 않고 다음의 기회를 노릴 수 있었기 때문이다. 살기라도 일어나면 반사적으로 호신강기가 일어나는 경지에 이르렀지만, 구양기는 완전히 살기를 감춘, 심검의 경지에 오른 무인이었으며, 상대하기 가장 까다로운 자객이기도 했다.
태양은 운지의 모습을 비추며 그림자를 만들어 내었다. 내공을 끌어올리진 않았어도 寒暑不侵한서불침에 오른 운지가 땀을 흘릴 경우는 없었지만, 지금 운지의 이마에는 한줄기의 땀방울이 형성되었다. 그 만큼 운지가 긴장하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 태양은 운지의 그림자를 점점 더 길게 늘여 뜨리고 있었다. 지루한 시간이 흘렀다. 한줄기 바람이 불어왔다. 순간 운지는 머리를 묶어 놓지 안은 탓이었는지 바람에 그만 머리카락이 날리고 말았다. 부드럽게 바람과 장난을 치던 머리카락이 운지의 시야를 가렸다.
그 순간 길게 늘어져 있던 운지의 그림자는 운지를 향해 일어섰다. 예상치 못한 곳에서의 공격이었다. 그림자에서 일어난 검광은 태양빛에 반사되며 운지의 뒤통수를 관통하고 있었다. 자신의 몸에 울리는 기이한 영감에 몸을 맡겨 두던 운지는 갑작스럽게 유난히 강한 영감에 몸을 돌리며, 자신의 오른 손에서 역천심도가 일으켰다. 그림자에서 일어난 태양 광은 멈추지 않으며, 운지의 미간을 꿰뚫었고, 뒤늦게 운지의 손에서 일어난 역천의 심도는 그 명성에 걸맞게 한 줄기 피를 뿌렸다.
운지의 미간을 정확히 꿰뚫었던 검광과 운지가 일으킨 역천의 심도가 일으킨 한 방울의 피가 바닥에 떨어졌을 때에는, 한 명의 흑의를 입은 장년의 인간과 아름다운 이목구비를 갖춘 흑의를 입는 미모의 소년이 마주 대하고 있었다. 그러나 운지의 관통된 미간에서는 피한 방울 흐르지 않았다.
"배교의 二身分影이신분영의 환술인가..."
"환문의 隱影幻身은영환신인가요..."
"배교의 환술을 시전할 줄은 몰랐군... 정보가 부족했어...자객행에 있어 정보는 필수인데...나의 실수로군..."
"저도 고금 제일의 자객이라는 일점혈이 정파의 인물들에게서 배척받는 배교의 환술과 더불어 이대의 환술의 조종인 환문의 진전을 이은 지는 몰랐군요..."
운지는 일점혈의 공격을 배교의 사술과 더불어 한번도 시전하지 않은 환술인 이신분영의 환술로 피한 것이다. 이신분영은 극도의 눈속임으로 본신에 자신의 분영을 이루는 분신술이었다. 무공이 척박한 배교에서 사술을 시전할 시간을 얻기 위해 만들어진 환술이지만, 일점혈이 운지가 배교의 환술을 알고 있다는 사실을 알고 있었다면, 심검의 경지에 오른 일점혈이 운지의 환술을 깨고는 정확히 본 신의 미간을 뚫었음은 부인할 수 없는 사실이었다. 운지는 자신을 그토록 괴롭힌 일점혈에 대한 감탄이었는지, 광오하기 이를 데 없는 운지도 일점혈에 대한 극도의 예우로 대하고 있었다.
"왜 일점혈이 저를 노렸는지 모르겠군요"
"모용가에 입은 한가지 緣연으로 인해 거절할 수 없는 부탁을 받은 거지"
"저는 천면신공으로 몸을 바꾸고 있어서 아무리 환문의 진전을 이었다고 해도, 알아보질 못했을 덴데 어떻게 알아본 거죠"
"이악이라는 색마 놈이 천리향을 교주의 몸에 남겼거든..."
"이악이라면 천면신공을 익혔던 색마를 말하는군요..."
"교주에게 부탁을 해야겠군. 일인단맥으로 이어온 환문의 진전이 나로 인해 끊어질 수는 없는 일이니..."
"좋은 인재를 만나면 전해 드리죠... 그럼..."
일점혈 구양기의 몸에서 흐르던 피는 멎은 지 오래 되었지만, 운지의 역천심도는 정확히 구양기의 심장을 갈라 버려, 구양기는 심검을 이룬 내공으로 운지와 대화를 할 수는 있었지만 더 이상 살아갈 수는 없었다.
그렇게 일점혈이라는 자객과의 대결은 구양기의 생을 마감하는 것으로 끝이 났다. 구양기의 환문의 진전이 적힌 책자를 건네 받은 우리 일행은 장강이 내려다보이는 언덕 위에 구양기의 봉분을 만들어 주고는 검후를 향해 발걸음을 옮겼다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[48] 龍夢之蛇(48)
 5400rpm/ATA66/512KB - 삼성 10GB/5400rpm - 105,000 원
48.龍夢之蛇(용몽지사)
우리의 주변에 보이는 것은 온통 寄進異獸기진이수와 靈蛇영사들이다. 땅에는 호랑이에서부터 시작하여 인간들이 혐오하는 뱀까지 하늘에는 온갖 종류의 매와 수리들이 널려 있었다. 그것들 중에는 쉽게 구경할 수 없는 산중 제왕이라는 백호에서 시작하여 선학, 땅에는 나의 동족들이었던, 홍린사에서 시작하여 음양사, 묵린사, 쌍각독린망, 나조차 구경하지 못했던 옥같이 투명한 푸른빛을 가진 사피를 가졌다는 청옥사까지 모습을 드러내고 있었다.
우리가 이것들을 보게 된 것은 구양기를 묻어 주고는 검후에게 향하던 도중에, 산에서 길을 잃고, 방황하다가 기이한 두 가지의 피리 소리의 어우러짐 때문에 어쩔 수 없이 이곳으로 오게 된 것이다. 은은하면서도 거부할 수 없는 명령을 내리는 듯한 피리 소리는 나를 물론이고 전서구까지 고통에 휩싸이게 한 것이다. 또한 인요도 수성을 완전히 벗어버리지 못했는지, 피리 소리에 고통을 느끼지는 않았지만 거부할 수 없는 이끌림을 느꼈다...저 소리를 따라가요...인요가 소리의 진원지를 향해 가자고 한다...나도 호기심이 느껴졌다...나의 본능을 유혹하는 소리에...
피리 소리를 거부하고 떠날 수 있었지만, 결국 강한 호기심에 피리 소리의 근원지인 萬獸谷만수곡에 와 있는 것이었다. 계곡의 입구에는 커다란 글씨로 만수곡 侵入不回침입불회라고 쓰여 있어서, 이곳이 이름으로만 알고 있던 만수곡임을 알 수 있었다.
"강호의 사담처럼 만수곡과 영사곡의 싸움이라는 것일까."
"강호에 전해지는 수많은 이파들중에는 만수곡와 영사곡이 있는데, 그들은 오랜 세월 동안 다툼이 끊이지 않는다고 전해지지..."
"은룡아...헌데 왜 싸우는 거야.."
종리연과 인요는 만수곡과 영사곡이라는 이파들은 처음 듣는지 상당히 궁금해했다. 특히 인요는 이들이 싸우는 연유를 더욱 궁금하다는 듯이 어느새 운지의 왼손에 올라와 운지의 습관처럼 나의 머리를 두드렸다.
"운지야...인요 좀 말려라...너 땜이 애들 다 버린다... 인요야 그만두질 못하겠니...으악 용린 돋는다... 인요야.."
인요가 나를 머리를 두드리는 것을 벗어나, 나의 몸을 더듬자 나는 기겁을 하고는 운지의 어깨 위로 올라갔다. 그런 모습이 뭐가 재미있는지 운지와 종리연은 킬킬거렸다...사악한 마녀와 종자 년....인요의 버릇을 고쳐 준다고 덤벼들었다가 손바닥만한 인요의 손에 붙잡혀 땅에 머리를 처박는 신세를 벗어나지 못했다...인요도 마녀가 되어 가는가 보다... 인요야 그러지 마라...그러다가 내가 묶어 두고 있는 심마가 터지기라도 한다면...클클... 넌 무사하지 못한단다.
" 만수곡과 영사곡의 조사는 萬獸老組만수노조와 靈蛇母母영사모모라는 기인인데, 한때 연인이었다고들 전해지지...헌데 뭐 때문이지는 알려지지 안았지만, 그들의 사이가 원수지간으로 변해서는 싸움을 벌렸다고들 해... 그리고는 오랜 세월 동안 대대로 조사의 이름을 물려받으며, 이름과 더불어 조사의 은원까지 이어받아 원수지간이 되어 버린 거지...그래서 대대로 만수노조와 영사모모라는 이름은 사라지지 않은 채 오랜 세월 동안 기억되며 강호에 회자되는 것이지. "
운지가 종리연에게 강호에 전해지는 그들이 얽힌 사연을 설명하는 동안, 나는 인간들만이 할 수 있는 일이라 생각했다...짐승도 천적이 아니면 그렇게까지 목적 없이 다투지 않건만...인간의 은원이라는 것은...아...나도 이제는 인간의 은원을 벗어나지 못하게 되었구나...내가 벌인 의미 없는 살육과 그로 인해 생긴 은원들...그 순간 나 또한 강호에 휘말려 인간과 벗어날 수 없는 은원을 맺게 된 것이 생각났다...인간들의 사랑과 은원이라...만수노조와 영사모모 사이에는 어떤 사랑과 어떤 이유로 원수 사이가 되었을까...
나의 상념을 깨는 기이한 簫聲소성이 울렸다. 그 순간 나의 가슴속에 뱀의 본능이 일어났다...아직도 벗어나지 못한 건가...소성은 나의 본능을 일깨우며 공격의 명령을 내리는 듯했다...소성과 더불어 나의 마성이 일어나는 것을 느끼고는 황급히 마음을 다스렸다. 그리고 주변을 둘러보았지만 전서구와 인요는 큰 영향을 받지 않는 듯했다.
주변의 영사들은 일제히 백호와 짐승들을 향해 공격해 들어가는 것이 시야에 들어왔다. 그 순간 또 다른 피리 소리가 들렸다. 나는 그 소리에는 영향을 받지 않았지만, 전서구는 자신의 흉성을 들어내고 있었다. 그리고 짐승들과 영사들의 싸움이 눈에 보였다. 백호는 자신의 앞발로 나의 동족들의 몸을 찢었고, 하늘의 선학은 하강을 하면서 뱀들의 머리를 조개 갔다. 영사들은 날짐승들의 몸에 독니를 밖아 넣었으며, 덩치 큰 두 개의 뿔을 가진 쌍각독린망은 백호의 몸을 감아 가고 있었다...왜 인간들의 싸움에 저들에 죽어 가야 하는지 모르겠다...갈...왠지 모를 슬픔에 가슴속의 분노가 터져 나왔다...나는 기를 모아 사자후를 터뜨렸다....계곡을 뒤흔드는 나의 호통 소리가 터졌고, 영사와 이수들의 싸움은 멎었다...약한 놈들은 기절하고 있었다...나는 운지의 몸에서 벗어나 축골신공을 풀고는 피리 소리의 진원지를 향해 날아갔다. 운지와 종리연이, 나를 따라 오는 것이 느껴졌다.
나는 소성의 진원지에 각각 청색과 홍색을 발하는 옥으로 만들어 진 것으로 짐작되는 피리를 들고 있는 한 명의 늙은이와 꾸부정한 몸을 할망구를 볼 수 있었다. 그들이 만수노조와 영사모모라는 것을 알 수 있었다. 그들은 나의 사자후에 충격을 받았는지, 피를 소리를 멈추고는 나를 바라보고 있었는데, 그 두 쌍의 눈에는 경악이 담겨 있는 것을 볼 수 있었다.
"왜 싸우는 거지...너희들만의 싸움에 왜 저들이 죽어 가야 하는 거지."
나에게 터져 나온 분노는 가라 않지 않고 있었다. 그들의 대답을 기다려야 했음에도 한번 가슴에서 터져 나온 심마의 흉흉함은 그들에 대한 나의 공격으로 이어졌다. 나의 조강은 그들의 몸을 향해 펼쳐졌고, 그들도 인간 만한 용에 대한 경이를 뒤로 하고, 서둘러 나의 공격에 방비했다.
영사모모의 손에서는 어느새 풀렸는지 알 수 없는 백색의 투명한 빛을 가진 하나의 채찍이 들려 있었는데, 몸을 뱀처럼 놀리며 채찍을 놀리고 있었다. 채찍은 어느새 조강을 피하고는 나의 몸을 후려치는 것을 보고는 그 속에 담겨 있는 경력을 무시할 것이 못된다고 판단하고는 나의 몸에서 터져 나온 본능은 자연스럽게 호신강기를 일으켜 채찍을 퉁겨 내었다. 퉁겨져 나가던 채찍은 일반적인 가죽으로 만들어진 것이 아니었는지, 부서지지 않고는 변화를 일으키며 교활한 뱀처럼 날카롭게 이빨을 드러내며, 나의 두눈을 노리며 날아오는 것을 보았다.
나는 그 채찍이 백사의 가죽으로 이루어진 것임을 느꼈다. 나의 동족들 중에 일족인 백사의 가죽으로 만들어진 채찍, 오랜 세월을 수련한 일족의 사피였는지 은은한 은빛마저 띠고 있는 사피를 보는 순간 나의 심마는 폭발했다...동족들과 일족의 죽음은 그리 큰일도 아니며, 약육강식을 이루는 자연의 이치를 따르는 것임에 불구하고... 인간의 물이 들었는지 알 수 없는 분노에 이성을 잃어버린 것이다...
만수노조는 영사모모의 채찍을 피하며, 조강을 뿌리는 나의 공격을 바라보고는 영사의 모모가 호신강기를 일으키고는 있지만, 나의 족강에 맞는 즉시 강기는 찢어지고 더불어 몸마저 갈가리 찢어지고 만다고 판단했는지, 허리춤에 피리를 꽂아 넣고는 두 손을 호조를 이루며 조강을 뿜어내고 있었다. 말로만 듣던 만수곡의 절기인 백호의 움직임을 본따 만들었다는 칠십이식의 玉虎爪　옥호조강을 일으켰다. 투명한 옥과 같은 빛을 내며 뿌려지는 조강은 내가 만들어 내는 보랏빛의 조강과 어울리며 아름다운 채색을 이루었지만, 그 속에 담긴 흉흉함을 읽지 못한다면 몸이 갈가리 찢어진다는 것을 알고 있었다.
그들은 자신들이 원수처럼 싸웠다는 사실도 잊은 채 교묘한 협공을 하고 있었는데, 뱀의 영악하고 교묘한 몸놀림과 호랑이의 두려움 없이 덤벼드는 강맹함이 어우러지는 조화로운 협공이었다. 개성과 자하의 협공 이후로 처음 느끼는 절묘한 협공이었다.
영사편이 일으키는 때리고, 찌르며, 휘둘리는 鞭　편강은 打타, 點점, 回회의 세 가지 변화가 주를 이루고 있는 반면에, 조강이 이루는 변화는 단순히 그 편강의 사이를 헤집으며, 나의 호신강기만을 찢으려 하고 있었다.
나는 용조수의 변화에 따라 휘두르던 조강이 그들의 몸을 찢어 버리지 못하자. 용의 꼬리에 강기를 담아 휘두르는 천룡파미의 공격을 해보았으나 별다른 도움이 되지 못했다. 그 순간 한 줄기 남아 있던 이성이랄까...판단은 사라져 버렸고, 본능의 지배 하에 몸을 회전하기 시작했다...나의 입에서는 광폭한 소리가 터져 나왔고, 구십구회전을 하면서 이루는 회전의 강기와 원영을 이룬 무아의 몸마저 찢어 버린 조강은 대기를 찢으며 그들의 몸을 난자할 것만 같았다...뭔지 모를 후련함이 지배함을 느꼈다.
순간 눈앞에서 그들과 나 사이를 막는 자색의 강기과 잘 알고 있는 얼굴을 보았으나 무시했다. 그리고 더욱 기세를 돋구어 몸을 회전하려는 순간 완전히 나의 기를 흩트리는 엄청난 고통이 나를 지배하는 것을 느꼈다...그리고 하늘에서는 벼락이 떨어졌다... 에고고...나는 마른하늘에 벼락을 맞으며, 목을 조여 오는 고통에 원영을 이룬 나의 몸이 주화입마 할 뻔했다....훌쩍...익숙한 고통이었다. 하지만 나의 흉폭해진 마음을 다스리기에는 충분했나 보다... 주변의 풍경은 폐허가 되어 있었고, 세 명의 인간이 내상을 입었는지 입에서 피를 흘리고 있었다... 익히 아는 얼굴이 한 명이 있었다...종리연이었다...
나는 운지의 손바닥에서 인요의 위로를 받고 있다...훌쩍... 운지야 네가 나한테 어찌 이럴 수가 있다는 말인가...운지는 그런 나를 무시하고는 종리연의 내상을 살펴보고는 큰 이상이 없는 것을 알자...나의 머리를 두드렸다...훌쩍...운지야 그것으로는 나의 분노가 가라앉지 안는단다...
우리 일행은 만수곡을 떠났다...나는 인간들을 이해 할 수가 없었다...만수노조와 영사모모는 부부 사이였다고 한다. 헌데 결혼을 한 후에도 이들 사이에는 아이가 없었고, 그런 탓인지 영사모모가 뱀들에게 더욱 애정을 쏟았다고 한다. 그런 영사모모를 바라보던 만수노조는 뱀들의 사기 때문에 애가 생기지 않는다며, 뱀들을 없애 버리려고 했고, 그것을 막던 영사모모와 싸움이 벌어지고는 서로 별거에 들어가고는 끊임없이 다투었다고 한다. 그리고 그것이 대를 이어온 것이고...도대체 이 무슨 짓이란 말인가...검후를 꼬시려는 운지와 종리연을 따라가며 나는 한숨을 지었다....헌데 왜 폭주했을까...영사모모의 피리 소리에 따라 일어난 뱀의 본성이 생각났다...모습만 용이라...
龍夢之蛇(용몽지사)
[49] 龍夢之蛇(49)
49.龍夢之蛇(용몽지사)
남해무련은 무창의 근거지를 두고 있었다. 무창 일대는 삼백년 만에 열리는 영웅대회라는 이름을 가지는 인간들의 단합 대회로 분주하기 이를 데가 없었다. 영웅이 뭔지는 몰라도 그 모를 영웅이라는 호칭을 얻고 싶은 건지, 자신들의 기량을 뽐내려는지...특히 이번 대회에는 그렇게나 많은 청년 협사들이 신청을 냈다고 한다...나는 그 놈들이 검후를 꼬시려고 한다고 생각한다...여기에도 두 년...놈이 있구먼...
우리 일행은 황학루에 술을 사 와서는 인적이 드물며, 언제나 변함 없이 물결을 이루는 장강이 풍경을 안주 삼아 한잔의 술을 나누고 있다...황학루에서 술을 마시지 않고 왜 이런 곳에서 궁상을 떠느냐고 묻는 다면 나는 미안해진다...왜냐고...내가 술을 마시고 싶었기 때문이다... 그 많은 사람들 사이에서 내가 술을 마시면 어떤 일이 벌어질까 나...
장강의 시원함을 담고 있는 선선한 바람이 불어와서 인지, 내가 좋아서 마시는 술인지 모르겠지만 처음에는 상당히 즐거운 마음으로 술을 즐겼다....지금은 죽을 맛이다...그야 인요 때문이다...인요는 처음으로 마셔 보는 술에 취해, 인사불성이 되어 술주정을 하고 있다...헌데 왜 하필이면 나란 말인가...
"응...은룡이 둘이네... 은룡아 너 그러면 벌받는다..."
"운지야 얘 좀 말려라...종리연아 인요 좀 때려 기절시키던지...어떻게 좀 해봐라..."
"은룡아 난 네 애인인데...왜 말뿐인 애인이냐...훌쩍...엉엉...."
"인요야 미안하다...그만 잠 좀 자라...응...잠 좀 자라..."
"헥..."
나는 울면서 주정을 하는 인요을 다독여 주다가, 인요의 숨넘어가는 소리를 들었다. 그리고는 인요의 엄지손가락만도 작은 등을 두드려 주어야 했다. 저 작은 몸에서 얼마나 많은 것이 나오는지... 나는 인요의 신체의 신비를 연구해 보아야 갰다는 생각이 들었다...이를 어쩌나. 인요야 옷 다 버렸다...나는 인요의 옷이 구토로 인해 지저분한 것을 보고는 운지와 종리연에게 옷을 갈아 입히라고 했다...헌데... 이런 사악한 마녀들은 인요가 너무 작아서 자신들이 돌봐 주지 못한다며 모든 것을 나에게 맡겨 버렸다...나의 이 짧은 발로 어떻게 하란 말인가....오 하늘이여...사악한 마녀에게 벼락을...
영웅대회가 벌어지는 날까지 할 일이 없었던 우리 일행은 여유 있다는 듯이 관광을 즐겼다. 영웅대회를 주최하는 남해무련이 무창일대의 치안을 담당하고 있었는지, 다른 이유가 있는지는 몰라도 강호에 그 흔하다는 주루의 싸움도 없었고...강호에 비밀리에 전해지는 무협지에 담겨 있는 그 흔하게 일어난다는 주인공들에 시비를 거는 인간들도 없다...이거 정말 강호라 할 수 있는지...오로지 잘생긴 년...놈들에게 은근한 눈빛을 던지는 강호의 여인들만의 모습을 볼 수가 있었다....인요의 술주정만 빼면 영웅대회까지 아무런 일도 일어나지 않은 것이다...우...심심하다...
영웅대회 준결승 앞두고 드디어 종리연에게 한 인간이 꼬였다...그러게 왜 천면신공따위를 익혀서는...
종리연에게 찰싹 달라붙은 인간은 당령이라는 년이다. 종리가와는 불같은 사이인 당문의 소녀 하나가, 지금은 지연이라는 가명을 쓰고 있는 종리연에게 눈이 돌아서는 붙어 있는 것이다. 별호는 날수랑랑이라던가...
"왜 이렇게 달라붙는 것이오...사람들 이목이 두렵지 않소..."
"가가... 가가 옆에만 있을 수 있다면 두려운 건 없어요"
당령을 옆구리에서 떼어 내려고 발버둥치는 종리연을 보면서, 나는 웃음이 떠져 나오려는 것을 겨우 참을 수 있었다. 운지의 도움으로...천면신공을 이용해 남자로 변신을 꽤 한 후 얼마나 노력했던가...목소리야 분명 남자다. 목젖도 나오고...하지만 하는 행동이 얼마나 어색하고 우스운지...방년 십육세의 소녀 종리연은 이제는 '가가' 라는 소리까지 당령에게 듣는다. 그것도 스무 살이 된 당령에게서...운지도 종리연을 보고 있으면 웃음을 참기 힘든 모양이다... 인요는 전서구를 이용해 하늘로 올라간 뒤 소리 높여 웃고 있다.
운지와 종리연은 준결승까지 진출하면서 소림과 무당의 무공으로 진출했다. 소림과 무당이 봉문을 했기에 모두들 놀랐지만, 삼백년전의 도불 쌍성의 진전을 이었고, 소림과 무당에 적을 두지 안은지라 영웅대회에 몰려든 인간들은 이 둘의 가짜 형제를 신주쌍룡이라는 부르며 강호의 새로운 신성이라며 환호했다. 더구나 준결승은 네명의 청년 협사들이 진출했는데, 그들을 일컬어 구주의 네 마리 용이라는 구주사룡이라 불렀다.
준결승이라서 인지 예선전에서 등장하지 않았던 검후가 모습을 드러내었다. 나는 검후를 바라보면서 감탄하였다. 검후라는 아이는 무공을 수련한 것인지 마음을 수련한 것인지를 알 수 없을 정도로 지극히 고요한 모습을 보였다. 한 자루의 검처럼 날카로운 것 같으면서도 온유하기 그지없는 상반된 무형지기를 가지고 있었는데, 그 지극한 수양은 나 스스로의 마음의 수양이 짧음을 느끼게 해주었다.
우연찮게도 종리연과 운지는 결승에서나 마주치게 되었는데, 종리연과 붙은 인간은 사백년전에 잊혀진, 자신의 두 주먹 아래에는 적이 없었다고 알려진 권왕의 진전을 이은 자로 河虎하호라는 자로 이름답게 호랑이 같이 패도 적인 天王卷천왕권을 구사하는 덩치는 산만한 인간이다. 운지의 상대로는 백리가의 후손으로 百里仁賢백리인현이라는 놈은 자신의 조상인 백의대신협이라는 칠백년전의 인간의 모든 진전을 이었다고 알려졌다. 그 놈은 주목할 만한 것이, 어떤 방식으로 치료를 했는지는 알 수 없지만 운지가 걸렸던 구음절맥과 양대절맥의 불치로 알려진 구양절맥의 신체를 극복했다는 사실이었다. 놈은 생긴 것은 지극히 평범했으나 놈이 사용하는 도법은 無上之刀무상지도라는 정종 극품의 도법으로 운지가 익힌 역천심도와 더불어 정마의 양대 지존의 도라 말하는 도법이었다.
종리연과 하호라는 놈들의 비무가 먼저 시작되었다. 두 놈은 서로 간단히 인사를 하고는 즉시 붙었는데 종리연은 소림의 권각으로 놈을 상대했고, 하호는 자신의 천왕권을 쥐고는 권강을 이루었다.
선수로 종리연은 진각을 차며 오른 손으로 백보신권을 밀어내며, 왼손의 중지에 탄지신통을 하호의 미간에 날리며, 오른발로 관음십팔족을 시전하면서 하호의 안면을 노렸다. 하호는 천왕권을 시전하면서 양손의 권강을 시전해 백보신권과 탄지신통을 막으면서, 지극히 단순한 泰山壓鼎태산압정의 초식으로 두 손을 장법으로 시전하며 ,종리연의 다리를 내리눌렀다. 놈의 덩치와는 안 어울릴 정도로 지극히 빠른 행동이었다. 종리연은 허공으로 차올린 관음십팔족의 오른 발을 축으로 삼아, 빠르게 회전하며 왼발로 降魔腿항마퇴로 바꾸면서 하호의 오른 쪽 어깨를 내리찍었다. 그와 동시에 허리의 탄력을 이용해 몸이 굽어지면서, 축으로 삼고 있는 오른쪽 다리와 가슴이 맞다는 정도로 굽혀지던 종리연의 두 손에서 시전된 소림의 단금인의 수법이 시전되면서 하호가 태산압정으로 내리치던 두 팔을 내리찍었다. 인간으로서 믿어지지 않을 정도로 탄력과 유연성에 하호는 감탄도 하지 못한 채 예상치 못한 공격에 급히 두 손이 물건을 받쳐드는 자세로 이루어진 천왕권의 천왕탑락의 초식으로 호신강기를 급히 끌어올리면서, 종리연의 단금인에 마주쳤다.
순간의 폭음이 들리며, 천왕탑락과 단금인이 일으키는 강기가 가라 않았을 때에는, 지극히 오랜 시간을 겨루리라고 생각했던 관중의 예상을 한순간에 이루어진 공격에 승부가 나 버렸다. 하호는 오른쪽의 무릎을 꿇은 자세였는데 종리연의 왼발로 시전된 항마퇴에 내리 찍힌 오른쪽 어깨가 탈골이 되었는지 늘어뜨리고 있었다. 심판관들은 더 이상의 승부는 무의미하다고 판단하고는 종리연의 승리를 선언했다. 오백 전의 무아와 승부를 내지 못했던 종리연답게 한순간에 하호를 무너뜨린 것이다.
하호를 무너뜨린 종리연는 자신에게 달라붙은 당문의 소녀 때문에 곤혹을 금치 못하고 있었지만, 자신도 백리인현과의 승부를 쉽게 점칠 수 없다는 사실을 알고 있기 때문인지, 운지가 어떻게 대처를 할 것인지 사뭇 궁금해하는 표정이었다.
운지와 백리인현의 승부는 운지가 나의 내공을 빌려쓰고, 마교의 무공과 영기와 역천심도를 사용하지 않는다는 제한 하에서는 무상지도를 쉽게 꺾으리라 예상하기 힘들었다.
백리인현은 종리연의 무공을 보아서 인지, 종리연의 형이라 불리는 운지를 경계하며, 처음부터 자신의 無上之刀무상지도를 시전해 千秋不動천추부동의 자세를 시전했다. 極靜극정으로 이루어지는 부동의 자세였다. 어떠한 무공에도 허물어지지 않겠다는 단호한 의지를 보여주고 있었다. 운지는 어차피 마교의 무공와 역천심도를 사용하지 않는 상황에서는 승리를 자신할 수 없었다. 그렇다고 광오하기까지 한 운지가 패배를 용납할 수는 없는 형국이었다. 운지는 자신의 몸속에서 지극히 가라앉은 나의 내공을 느끼면서 소림의 유일한 검이라 알려져 있는 澾磨三劍달마삼검을 시전하기로 결심했다.
운지는 달마삼검중 소림 특유의 금강부동의 묘결이 담겨 있는 大羅不動대라부동을 시전했다. 질 수야 없으니 비기기도 해야 한다는 고집이 담겨 있는 부동의 수법이었다. 운지는 그동안 놀고만 있던 것은 아니었는지, 구파의 무공을 약탈하면서 얻어낸 정종 검공의 정화인 無上之劍무상지검의 묘리를 달마삼검에 담고 있었다. 무상지검과 무상지도의 정종의 양대 극품의 무공이 부딪치면 어느 한쪽이 크게 다칠 수밖에 없다는 사실을 알고 있는 이들은 그들의 무공을 알아볼 수 있는 상승에 경지에 이른 인간들뿐이었다.
결국 그들은 승부를 내지 못했다. 두 명 모두 극정으로 이루어진 부동의 자세를 풀지 않았고, 부동의 자세를 먼저 무너뜨리는 자가 승부에서 진다는 사실을 알고 있던 검후가 승부를 제지했기 때문이었다. 관중 모두는 아쉬움과 불만을 남겼지만 어느 한 쪽이 죽을 수밖에 없다는 사실을 공포하고서는, 이들의 죽음을 원치 않던 관중들의 환호 속에 비무를 종결시켰던 것이다. 이들의 승부를 결정짓지 못했기 때문에 최후 결승은 이루어지지 않은 상황에서 영웅 대회의 비무는 막을 내렸다.
운지에게 영웅 대회의 성과는 자신의 새로운 적수가 될 인물인 백리인현을 만났다는 사실이며, 내가 보기에는 검후 또한 천계의 강호인과 비교될 정도의 극상승의 무공을 지니고 있다는 사실이다...운지야...종리연아 검후는 너희들의 겉모습에 현혹될 인간이 아니라는 사실을 알고 있니...나직한 나의 뇌까림을 운지와 종리연이 알려는지 모르겠다.
                               龍夢之蛇(용몽지사)
 	 	

                               龍夢之蛇(용몽지사)

                               [50] 龍夢之蛇(50)

      관능적이고 우아한 향기 - 버버리 샤워젤 - 22,000 원

50.龍夢之蛇

영웅대회가 끝났지만 그 흥분은 가라앉지 않는 모양이었다. 남해무련의 내부에서는
영웅대회에서 새롭게 탄생한 영웅들에 대한 한판의 술자리가 벌어졌다. 종리연에게
패했지만 구주의 네 마리의 용의 사리에 오른 강호 초출의 하호는 덩치에 어울리게
항아리 채 술을 마시며, 호탕한 웃음과 함께 남해의 호걸들과 기인이사들이
어울렸고, 백의신룡이라는 명호를 얻은 백리인현은 그러한 하호를 바라보면서 주변에
수많은 호걸들과 강호의 소녀들의 방심을 뒤흔들며 술을 나누었다. 수많은 웃음들과
강호의 기담들이 터져 나왔지만, 정작 이러한 자리에 있어야 할 세 명의 인물들은
보이질 않았다.

무창 외각의 산에는 어두운 밤과 함께 찾아온 부엉이의 울음소리와 구름도 한 점
없는 보름 탓이진 잠들지 못한 날짐승들의 바스락거리는 소리가 들려 왔다. 늦은
시각에 외진 이곳을 찾는 인간들은 있을 리 만무했지만, 마른 나뭇잎을 밟는 소리와
어우러지는 한 인간의 춤이 있었다. 한 손에 들린 寒霜한상이라는 이름을 가진 검은
차가운 서리 가 내리듯이 달빛과 어울려 노닐고 있었다. 끊임없이 원을 그리는
한상은 마치 태극혜를 그리는 듯 했으나, 태극혜가 구름이라면, 한상이 그리는
그림은 須彌山수미산을 옮겨 놓은 듯한 웅장함이 있었다. 한상이 발길을 따라 만드는
원은 인간의 번뇌를 따라 한 개에서 두 개로, 두 개에서 세 개로...그 멈춤도 없이,
끝이 없어 보이는 荊棘형극의 길을 걷는 듯... 팔만 사천의 원에 이르는 때까지
지극히 가벼운 놀림으로 움직이는 한상이었지만, 가벼움에 담겨 있는 한상의 율동이
만들어 내는 무거움은 팔만 사천 개의 작은 원 하나 하나를 모아 커다란 원을 만드는
절대 부동의 고요함이 담겨 있었다. 이러한 한상의 움직임을 八萬四千 須彌慧
팔만사천 수미혜라 부르며, 남해 보타암의 명성을 지켜온 劍后之學검후지학이라
불렀다. 한상이 자신의 주인의 손에 이끌려 보금자리로 돌아왔을 때, 한상의 주인의
호흡은 한 줌의 흐트러짐이 없이 한상을 맞아들였다.
"교주님의 눈에 들었는지 모르겠군요"
 "어떻게 알아 본 거죠. 천면의 절학은 남들이 그리 쉽게 알아볼 성질의 것이 아닌
걸로 아는데요"
 "삼백년전에 천면을 이은 자가 보타암의 여승의 모습을 하고 들어와 농락하려다
잡힌 적이 있었죠... 그 후 보타암은 천면의 절학을 알고 있었고요...교주님이
천면의 모습으로 나타났을 때 무척 놀랐어요."
 "왜 다른 사람들에게 알리지 않은 거죠"
 "저는 교주님을 그렇게 나쁘게 보질 않죠...강호의 시비는 끊임이
없으니까요...처음엔 교주님의 무위를 보고 싶은 호승심도 은근히
생기더라고요...하지만 지금은 호승심도 없죠..."
"허면 왜 우리 일행을 따로 불러낸 거죠."
 "죄송합니다."
 "무슨 말이죠...갑자기..."
유난히 밝은 보름달이 기분 나쁘게 거슬려 왔다. 숲을 가르며, 나무들 사이에서 두
명의 인물이 나타났다. 그들이 나타나기까지 아무것도 느낄 수 없었던 존재들이다.
나도 느끼지 못했던 도포와 승포를 걸친 인물들... 나의 짐작이 틀리기 바랬다.
"달마라 한다."
 "삼풍이다."
무슨 말을 해야 할까. 아무 말도 하지 못했다. 운지는 그들을 바라보며 나를
부드럽게 쓰다듬었는데, 왠지 그 손이 나를 아프게 만들었다. 나는 운지의 손에서
벗어나 그들과 우리 일행들 사이의 공간에 자리잡았다. 그들의 이름이 주는 충격에서
벗어났는지 운지와 종리연도 어느새 침착함을 되찾고 있었다...
"검후와 어떻게...."
 "보타암은 대대로 인간들이 영기를 감시해 왔다. 천계에서 느낄 수도 없는 영기를
가진 인간들을 추적하는 일이 보타암의 검후가 해야 할 임무란다."
 "미안합니다."
검후는 달마와 삼풍에게 인사를 하고는 우리에게 미안하다는 말만을 남긴 채 이
자리를 벗어났다. 우리 일행은 천계인들이 어떻게 하계의 영기를 감시할 수
있었는지를 알 수 있었다. 한동안 천계인들이 나타나지 않아서 방심하고 있던
우리들이었다. 헌데 왜 이제야 나타난 것일까...그들은 우리 일행의 마음을 잘 알고
있다는 듯이 말을 이어갔다.
"네가 광마라는 아이를 금제에서 풀어 주었더구나. 그 덕에 천계가 조금 시끄러웠다.
결국 천계에 있던 마교의 조사 천해군과 광마라는 아이도 굴복하고 말았지. 헌데
조건을 달더구나... 자신들의 후예의 목숨을 보장해 달라고 하더군..."
달마의 말에 그 간의 사정을 알 수 있었다. 우리 일행은 달마와 삼풍을 상대로 이길
수 있다는 보장을 하지 못했다. 이들이 나타나기 전까지 그 존재감마저도 지웠던
인물들이다...그들에게서 공포를 느낀다고 묻는다면 아니라고 말할 수 있었다. 왠지
운지를 잃어버릴 것 같다는 불안감에 휩싸인 것이다. 왠지 모르게 운지를 잃어서는
안 된다는 감정에 흔들렸다. 나는 운지에게 도망가라고 할 수밖에 없었다... 나는
모든 기를 끌어 올렸다.
'운지야...도망가라...내가 이들을 막을 수 있는 시간은 얼마나 될 수 있을지
모른다. 연아와 인요를 데리고 천붕을 이용하면 최소한 저들을 따돌릴 시간은 될
꺼야...'
 "아이야 도망갈 생각은 버리는 것이 좋을 꺼야...우리와 같이 온 몇 명이 있거든."
달마와 삼풍은 나의 심어를 도청했다. 지금까지 동해의 용왕만이 심어를 들을 수
있었다는 사실이 준 나의 방심이었다. 심어보다도 공명을 일으켰어야 했다.
마음만으로 전달했다면... 그들의 말에 네명의 인물이 우리 일행들에게 몸을
드러내었다.
"남해의 4대 검후란다."
 "용봉쌍려라고 한다. 나는 천룡이고, 나의 옆의 여인은 나의 내자인 천봉이다."
 "백의대신협이다. 한번쯤은 들어보았을 거다."

나타난 인물들도 전부가 무아보다도 높은 배분을 가진 전설의 인물들이었다. 우리
일행은 내심 절망감을 느꼈다...나는 문득 달마가 한 말이 생각났다...목숨을 보장해
달라는 천계의 마교가 내건 조건을...
"천계에서는 마교의 요구 조건을 수락했나요"
 "그래...최소한 저 아이의 목숨을 이 자리에서 앗아가지는 안을 거다. 다만 저
아이가 가진 영기를 완전히 봉인할 뿐이지."
나는 달마의 말에 분노가 터져 나왔다. 운지의 영기를 봉인한다는 것은 운지의
목숨을 빼앗는 것과 다름이 없었다. 뇌공산에서 운지는 인간이 가진 선천 지기를
잃어버리고, 선천영기와 뇌공산의 영기가 완전히 합일된 상태다. 그런 상태에서
운지의 영기를 완전히 봉인한다는 것은 운지의 선천영기마저 봉인된다는 것이며,
이는 인간이 목숨을 유지하는 기본적인 조건을 빼앗는 것과 같다는 것을 저들의
능력으로 모를 리 없다는 생각이 들었다....운지야 저들이 너의 목숨을 달라는 구나.
그들의 대답은 기다리지 않았다. 더 이상 말이 필요 없는 것이다... 저들이 보장해
준다는 운지의 목숨은 거짓이라 생각되었다...운지는 나의 공명에 따라 공명을
일으키며 모든 영기를 풀어내었다. 지금 우리에게는 절묘한 합공이 필요했다. 말이
필요 없는 마음만으로 이루는 공명으로 이루는 합공만이 최소한의 우리가 걸 수 있는
승부였다.
 운지의 머리 위로 자색의 구름이 몰려오기 시작했다. 또한 운지의 몸에서는 천향의
흐름에 따라 요기가 흘러나오며 주변을 향기로 물들어 갔다. 종리연도 나름의 방어를
준비했고 지금 상황에서 도움이 되지를 못하는 인요는 전서구의 등에서 창공을 날며
멀지 감치 벗어나 있었다. 우리가 할 수 있는 일은 가진 바를 다 풀어놓는 것 이상이
없었다.
운지가 풀어놓는 요기는 공명을 따라 흐르며, 나의 심마를 자극하기에 충분했다.
나의 몸 깊숙이 숨어 있던 마성과 흉성이 터져 나오는 것을 느꼈다. 나는 그러한
본능을 지금 이 순간만은 억누르지 않았다. 다만 필요한 것을 싸움에 필요한
냉정함과 침착함이 나에게 요구되었을 뿐이다. 운지의 손에는 번쩍이는 뇌전의 창이
들려 있었다. 운지의 손은 그들을 경계하고 있었다. 종리연은 운지의 앞에서 자신이
일으킬 수 있는 한계에 이른 호신강기를 일으키며 대비했다.
운지가 만들어 내는 천마의 요소는 달마와 삼풍의 수양을 무너뜨리는 데는 부족함이
있었다. 상대의 魂혼을 잡아 魄백을을 빼앗아 버리는 요소의 웃음을 들으며, 그들은
얼굴 한번 찡그리지 않았다. 약간의 동요도 없는 지독한 수양이었다. 다만
백의대신협과 용봉쌍려만이 약간의 동요를 보였다. 검후는 마치 자신과는 무관한
일을 바라본다는 듯이 조용히 서 있었다.
그들은 운지의 요소를 들으며 무엇인가를 말하려는 듯했다. 내가 인요에게 가르쳐 준
것은 싸움은 선수라 하였다. 적들이 강하면 기습이라 했다. 저들 중 가장 약하게
보이는 한 명을 없애야만 하는 것이다. 누가 굳이 약하다 할 수 없지만 운지의
요소에 동요를 보인 백의대신협과 용봉쌍려를 잡아야 한다는 것을 본능적으로 느끼고
있었다.
운이 나쁜 것은 용봉쌍려였다. 단지 나의 공격선에 가장 가까이 있다는 이유만으로
천계의 화산의 개파시조 매화검조가 보여준 神劍合一신검합일의 수법으로 천봉에게
다가가 용봉쌍려중 천봉의 목을 감아 버렸다. 검조가 보여준 유형의 심검에 비해
나는 무형의 심검에 담긴 신검합일이었다. 이들이 신검합일에 쉽게 당하리라고는
생각하지 않았지만 강자들이 가지는 특유의 방심은 나의 공격의 바라지 않던 효과의
상승을 가져왔다.
천봉이 가진 방심을 틈타 이루어진 기습은 너무나 쉽게 천봉의 목을 감을 수 있었던
것이다. 그리고는 천봉의 원영을 흩트리며 기를 흡수하였다. 달마와 삼풍이 있는 한
무공으로 승부한다는 것은 힘들 것이라는 판단 하에 무식한 기로 '힘의 승부로
결정하자'라고 생각하였다. 천룡은 천봉의 원영이 깨어지는 것을 보며, 단숨에 나를
붙잡아 왔다...그런 천룡을 바라보며, 나는 뱀의 毒笑독소를 흘렸다. 놈의 손이 나의
목을 잡으려는 순간 나는 천룡의 팔을 飛蛇비사처럼 타고 올랐다.
天龍천룡도 오랜 시간 동안 인간의 공격의 적응되었는지, 인간의 무예의 형식을
벗어난 갑작스런 공격에 천룡은 당황했고, 본능이 만들어 내고 있는 나의 입의
독니는 여지없이 천룡의 목에 틀어 박혔다. 최소한 천룡의 몸에 남겨질 이질적인
독기와 나의 내공이라면, 천룡을 행동 불능의 상태로 빠뜨리는 것이 충분하다는
판단이 들었다.
 일단은 이곳을 벗어나는 것을 최우선으로 삼아야 했다. 굳이 여기에 있는 이들을
모두 죽음으로 몰아갈 생각은 없었고 그럴 능력이 될지도 의심된다...빠르고 단호한
독심만이 나에게 요구되고 있었다.
한순간에 이루어진 나의 기습의 효과는 자신이 白衣大神俠백의대신협이라 소개했던
원영이 침착하게 공격해 들어옴으로 끝나는 듯 했다. 내가 용봉쌍려를 허물자 그
즉시 공격해 들어왔는데, 나는 굳이 백의대신협과 실랑이를 할 생각이 없었다.
삼풍과 달마가 운지에게 합공해 들어가는 것을 막아야 했기 때문이다.
오로지 기습과 압습 저들이 예상하지 못한 공격과 저들의 방심을 이용하는 것만이
지금의 내가 할 수 있는 유일한 길이다.
백의대신협은 자신의 공격을 무시하고는 삼풍에게 날아가는 나의 모습에 멈칫하는
행동을 보여주었다. 내가 원하는 행동을 한 것이라...백의대신협은 나에 대해
몰랐다. 그의 방심을 틈타 나의 兩身功양신공이 시전되었다. 내가 양신공을 익힌
것은 매화와 운학이 알고 있지만 그들은 소멸된 터이다.
우리를 그토록 괴롭혔던 일점혈의 幻門환문의 절예에 따라, 양신공으로 만들어진
하나의 분신이자 실체는 환문의 隱影幻身은영환신의 환술에따라 달빛이 만들어 내는
백의대신협의 그림자에 숨어들었다. 나는 삼풍에게 달려들다 말고, 삼풍의 몸이 둘로
나뉘는 것을 보며, 양신공이 시전된 것을 알았다.
일단은 삼풍을 유인하는데 성공한 나는 즉시 검후에게 몸을 틀었다. 운지가 만든
벼락의 창이 검후에게 날아가는 것을 공명으로 느끼는 순간 검후의 시선을 잡아야
했기 때문이다. 하늘의 자색의 구름에서는 달마와 삼풍의 호신강기를 두드리고
있었다. 종리연은 침착하게 달마와 삼풍이 공격해 들어오는 것을 막을 준비를 했다.
달마와 삼풍은 순식간에 용봉쌍려의 소멸을 목도하고는 빠르게 일을 처리해야겠다는
판단 하에 운지를 공격해 들어갔다. 그들은 방심하지 않고 함께 공격해 들어갔는데,
운지가 일반의 영기가 아닌 뇌공의 영기를 가지고 있다는 것을 알고 있었기
때문이다. 뇌공의 존재가 어떤 존재인지 누구보다도 잘 알고 있던 달마와
삼풍이었다. 그들은 운지가 만들어 내는 벼락을 호신강기로 퉁겨 내고 있었다. 직접
맞받을 성질의 것이 아니었다. 삼풍은 운지를 공격해 들어가다 말고 빠른 속도로
내가 공격해 오자 순간 멈칫 하면서 나의 공격에 반격을 가해 왔다. 삼풍의 몸은
빠른 순간에 양신공이 시전되면서 둘로 나뉘면서 하나는 나를 공격해 들어왔고, 다른
하나는 그대로 운지를 향해 공격해 들어갔다.
검후는 이번 일이 그리 어렵지 않은 일이라 생각했다. 달마와 삼풍이 누구던가.
더욱이 함께 온 백의대신협과 용봉쌍려라 있으니 자신이 나설 일은 없다고 생각했다.
이번 일의 책임자는 달마와 삼풍이었기 때문이다. 용과 같이 생긴 원영을 이룬
아이가 순식간의 기습으로 용봉쌍려를 소멸로 이끄는 것을 보고는 경각심을 가졌다.
그 순간 백의대신협에서 삼풍으로 공격을 전환하더니, 그들의 공격이 용의 형상을
가진 아이 자신에게 집중되는 것도 무시한 채 검후중에서도 최고라 알려진 자신에게
기습을 가해 오자 내심 놈의 배짱을 알아주어야 한다고 생각했다. 그 대가로 자신이
이룬 의형살인의 심검을 보내 주었다. 스스로 생각하기에 흐뭇한 순간이었다. 그
순간 강타하는 엄청난 벼락의 영기에 자신의 원영이 폭발하는 것을 느낀 검후였지만,
검후라는 최고의 어울리는 명성답게 천계 보타의 절학인 마음이 이끄는데도 순간적인
영기과 충돌하고 있는 기의 힘을 梨花接木이화접목의 수법으로 땅바닥으로 흘려
버렸다. 땅에서 운지의 영기과 검후의 원영의 기가 폭발하였고, 그 반진력을 이용해
허공으로 떠오른 검후는 그 순간 자존심에 입은 분노를 나에게 토해 내었다.
종리연은 운지와 자신에게 달려드는 삼풍과 달마를 바라보며, 양쪽을 모두 막을 수
있다고는 생각되지 않았다. 순간 삼풍의 몸이 나뉘며, 하나가 은룡에게 가는 것을
보면서 달마를 막아야겠다는 생각이 들었다. 삼풍의 힘이 둘로 나뉜 이상, 반으로
나뉜 하나는 교주님이 막을 수 있으리라는 생각이었다. 종리연은 그런 판단이 드는
순간은 찰나였지만, 행동은 더욱 빠르게 이어지며, 달마의 몸에 달라붙었다. 몸에
두르고 있던 紫電魔功자전마공의 강기를 紫電九轉자전구전의 구결을 따라 시전했다.
일반적으로 낼 수 있는 내공의 공격을 순간적으로 증폭시키는 반탄의 강기라면
달마의 발을 잡을 수 있다고 느꼈기 때문이다.
달마는 자전마공의 구결에 따라 공격을 해 오는 종리연을 보았다. 하지만 천계의
마교에서도 익히 보던 수법이었다. 천계의 마교의 무공도 아닌 하계의 자전마공의
힘이 자신에게 통하리라 생각하는 아이가 어리석어 보였지만, 벌써 용봉쌍려가
소멸된 터라 거리낌 없이 종리연에게 소림삼천예 중 두 번째인 如來神袖여래신수를
시전하였다. 반선수, 광한수등의 승포의 소맷자락을 이용해 모든 공격을 되돌리는
공격의 최절정인 여래의 소맷자락으로 자전마공의 자전구전을 돌려보냈다. 그리고는
즉시 운지에게 달려들었다.
운지가 그리 쉽게 삼풍과 달마에게 당하리라 생각하지 않을 것이라 판단하고, 검후의
시야를 잡으려던 나의 의도는 성공했다. 검후는 자신의 자랑스런 심검을 나에게
날렸으며 미처 피하지 못한 나는 호신강기를 부수고 들어온 심검을 맞고 말았다.
意形殺人의형살인의 경지에 오른 검후의 심검은 잔혹하게 변화하며 나의 몸을
강타했고, 나의 뿔중 하나가 그대로 부러져 나갔다. 원영을 이루던 기의 일부분이
소멸된 것이다. 검후의 심검의 경력에 원형이 부서지는 고통을 느끼면서도, 검후의
심검이 주는 반탄력을 이용해 백의대신협쪽으로 신형을 퉁겼고, 백의대신협의 시야에
나의 퉁겨져 나오는 몸이 잡히는 순간, 백의대신협은 大擒拏대금나의 수법으로 나의
목이라 짐작되는 곳을 움켜잡았다. 그리고는 손으로 조여들고 있었다. 나의 원신이
부서지고 있었다. 나는 그런 백의대신협의 얼굴을 보며 웃어 주었다. 백의대신협은
나의 웃음을 미처 다 보지도 못한 채 그림자에서 뛰어나온 또 하나의 나에게 목을 내
주어야 했다. 더 이상 두 개의 원신을 유지하지 못한 나는 양신공을 풀고 하나의
원신을 이루었지만 너무 큰 타격을 보아서인지, 처음 보다 절반 정도로 힘이 줄어
버린 상태였다. 이 상태에서 가장 강하다고 판단되는 달마와 삼풍과 검후가 남아
있었다.
운지는 나와의 공명을 이루며 검후도 느끼지 못하는, 영기의 흐름을 따르는 자신의
벼락의 창이 검후에게 명중되는 것을 느끼며, 안도했지만 순간 검후가 자신의 영기를
흘려 버리는 것을 느꼈다. 검후의 몸에서 폭발을 일으켜야 할 영기가 대지에서
느껴진 탓이었다. 운지는 더 이상 검후에게 시선을 둘 수 없었다.
운지는 종리연의 자전마공을 그대로 반진 시켜, 종리연을 한쪽으로 날려 버리고는,
멈춤도 없이 그대로 자신에게 공격을 해 오는 달마를 보았기 때문이었다. 또한 그런
달마의 뒤로 장삼풍이 다가오고 있는 것을 느꼈기 때문이었다. 天香천향의
魔笑마소에 따라 엄청난 요기로 몸을 감싸며, 벼락의 장막을 만들어 그들과 자신의
사이에 그물을 쳤다. 운지는 자신의 영기의 보호를 뚫고 들어오려는 그들의 원영에
상당한 충격을 줄 수 있을 것이라 보았다. 또한 자신의 양손에 벼락의 창을 만들어
달마와 삼풍에게 던지려는 순간 운지는 절망을 느끼던 나의 공명을 들었던 것
같다... 운지는 자신의 창의 방향에 대한 선택의 기로에 서고 만 것이다...나는 알지
못했다...
백의대신협을 처리하고는 양신공으로 나누어진 원영을 합하는 그 짧은 순간, 검후와
장삼풍이 만들어 내는 공격을 받아야 했다. 반격은 물론이고, 피할 수 없다고 판단한
순간, 나는 최고의 방어라 할 수 있는 금강불괴를 시전했다. 금강불괴가 그들의
공격을 막아 줄지 의문이었지만, 아마도 불가능이라 생각되었다...나의 반정도 남은
힘으로는...
나의 몸에 강타하는 힘을 느끼며 서서히 원형이 부서져 나가는 것을 느꼈다. 그 순간
자신의 인간 친구 고위평이 만들어 준 인연에 따라, 변화해 온 자신의 짧은 삶이
떠올랐다. 후회되지는 않았지만...천지 조화를 부리는 용이 되질 못한 자신의 꿈에
대한 회한이 떠올랐다...그리고 운지의 공명이 나의 마음을 뒤흔드는 것을
느꼈다....은룡... 그동안 고마웠어요...
나는 볼 수 있었다...나의 몸을 공격하던 삼풍과 검후가 벼락에 퉁겨져 물러나는
모습과 달마와 삼풍의 손에 잡혀 버린 운지의 모습이 시야에 들어왔다. 그 순간 모든
것을 알 수 있었다. 그러나 움직일 수가 없었다...나의 몸에 남은 힘은 싸움 전의
삼분의 일도 되지 않는 힘이었다...나의 원영을 겨우 지탱하는 정도...나의 존재를
겨우 유지시키는 정도의 힘만이 남은 상태였다...그냥 눈물이 났다...난 모른다...이
순간의 감정을...
달마는 불문의 제자답지 않게 자신의 손에 잡힌 운지를 소멸시킬까라는 생각이
들었다. 그러나 그런 번뇌를 일거에 소거시켜 준 인물을 볼 수 있었다. 그리고
자신이 한 언약이 떠올랐다.
그들이 올 때는 여섯이었지만, 달마와 삼풍, 그리고 검후만이 돌아갔다.
나는 바닥에 누워 운지의 옆에 다가갔다. 종리연이 입에서 피를 흘리며 운지에게
다가오는 것을 보고 운지가 죽지 않았음을 알 수 있었다...운지가 죽으면...종리연도
더 이상 볼 수 없기 때문이었다...그것이 심혼의 금제임을 잘 알고 있는 나였다.
운지의 옆에는 우리 일행들말고 다른 이가 한 명 있었다. 익히 알고 있는
얼굴이었다. 그는 운지의 창백하기만 입술에 새하얀 투명한 액체를 넣었다. 그냥
지켜 볼뿐이었다...아무 말도, 제지도 할 수 없었다...나는 아무것도 느껴지지
않았다...그는 우리 일행에게 자신의 말만을 남긴 채 떠났다...그는 광마였다.
"내가 운지에게 준 것은 氷精빙정이라는 것이다... 다만 삼년 정도 운지의 육신을
지켜 줄 거다. 삼년의 목숨을 보장받는 것만이 나의 능력이었다.."
나는 광마의 말을 안다...영기가 봉인된 신들도 한 가닥의 사념만을
남겼다...복수라는 단 한가지의 사념...뇌공이 그러했고...서왕모도 그런 운명을
피해 가진 못했다.
 운지야!! 운지의 몸에는 단 하나의 사념만을 담고 있었다...은룡 그동안
고마웠어요..

                               [51] 龍夢之蛇(51)

51.龍夢之蛇

보름이 내리는 단 하룻밤의 짧은 시간이었지만, 많은 일을 겪은 나의 몽롱하기만
의식을 현실로 돌려준 것은 운지의 몸에서 나오는 한기...빙정이 만들어 내는
한기였다. 더 이상 따뜻한 체온을 느낄 수 없는 몸...나는 차디찬 얼음 속에 들어
있는 운지를 바라보았다. 빙정의 한기는 운지의 몸을 동결시키며 사라져 버릴 몸을
지켜 주고 있다...빙정도 운지를 삼 년만 지켜 줄 것이다.

우리 일행은 운지의 모습을 마교인에게 보일 수 없었기에 장안으로 갈 수 없었던
우리는 내천산의 집으로 돌아왔다...마검 전익이 운지를 보며 자신이 아무런 죄도
짓지 않았지만, 운지를 지키지 못한 죄를 청하는 것을 보았다...운지는 말이
없었다...말을 하지 못하는 상태이다...종리연은 간단히 전익에게 그간의 사정을
말해 주었다.
집을 떠나 강호를 떠돈 지 그리 오랜 시간은 흐르지 않았다.
 '간만에 돌아온 집이었지만 전혀 즐겁지 않네... 나는 내가 무엇을 해야
하는가...막막하기만 하군...'
"연아는 장안으로 돌아가 만일에 있을지 모를 대비를 하는 것이 좋겠지."
 "하지만..."
 "연아...지금 넌 아무런 도움이 되질 못한다...네가 할 수 있는 일을 해야지..."
나는 차디찬 얼음이 되어 있는 운지를 바라보는 종리연에게 장안으로 돌아가 공명의
도움을 얻어 마교를 장악하고, 만일에 있을지 모를 도발에 대비하라고 지시해
주었다. 종리연은 불평 없이 장안으로 돌아갔다...자신이 할 일을 잘해 낼
것이다...종리연은 똑똑한 아니니까...
 마교의 일에 그다지 신경 쓰고 싶지 않은데... 운지가 깨어났을 때, 자신이 눈물을
머금고 이룬 것들이 무너진 모습을 보면... 마교의 강호의 통일은 한동안 접어야 할
것이다...전서구가 가지는 기동력과 종리연의 무위, 그리고 공명의 머리를
이용한다면, 운지와 내가 도와주지 않아도 마교도 건재할 것이라는 생각이 든다.
호수 옆 바위 위에 앉아 떠오르는 태양을 바라보았다. 조용히 눈을 감고 명상에
잠겼다. 예전과 달라진 것은 전혀 없는 태양이지만 나에게 있어서는 너무도 많은
변화가 있었다...많은 이방인들이 자리잡았군...검마가 훈련시키는 아이들이
느껴졌다.
나의 마음의 고향이 되어 버린 금룡이 승천한 시원한 호수...호수의 바람은,
후아주를 마시는 나에게, 저 호수를 바라보며 꿈을 꾸던 나의 옛 모습을 떠올리게
만든다...나의 삶의 활력이 되어 주었던 후아주는 더 이상 나를 즐겁게 해주질
못했다.
나는 나의 몸을 바라본다. 검후와 삼풍이 나의 몸에 가한 공격은 치명적이었다.
금강불괴를 시전하던 나의 몸의 원영을 이루던 기가 태반이 소멸되었고, 현재의 기는
겨우 소멸되지 않을 정도의 힘을 유지하고 있었다. 원영이 타격을 받아서 인지
기들이 융합이 되질 않았다.
'이런 몸이어서 천계의 인물들은 나를 살려 둔 것인가...이 상태로는 제대로 된 무공
하나도 펼칠 수 없겠군...폐사가 아니면 폐룡이 되어 버린
것인가...씁쓸하군...시급한 것은 몸부터 회복해야겠는데 쉽지 않겠는데...'

인간으로 말하면 폐인이 된 나를 회복시키는데, 한 달이 흘렀다. 예전의 반 정도의
힘을 겨우 회복한 나로서는 더 이상 죽치고만 있을 수만은 없었다.
'이대로 있을 수만은 없겠지. 현재는 봉인된 운지를 풀 능력도 없고...언제 완전히
회복될지도 모르는 나의 몸을 믿을 수도 없어... 운지의 육신을 지탱 할 수 있는
방법을 얻어야 갰군...'

하늘의 시원한 공기는 우울한 나의 마음을 씻어 준다...내가 떠나온 곳에서 전해지는
사념과 익숙해진 공명이 단절되면서 알 수 없는 고통을 주고 있었다...육신의 고통이
아닌 것...
 나의 부서진 뿔을 잡고 있는 인요의 손이 느껴졌다...검마 진익은 내가 없는 동안
운지를 지켜 줄 것이다... 그의 두눈은 그가 가진 무위만큼이나 강한 마음을 느끼게
해준다...믿을 수 있는 인간이라는 생각이 든다...
 내가 돌아 올 때까지 운지 옆에 있을 줄 그를 생각하며, 나는 축지성촌으로 인요와
함께 바람을 가르며 창공을 대류를 따라 흐르는 것이다.
"은룡아 지금 어디로 가는 거냐고 내가 물었잖아..."
 "그랬나..."
우리가 어디로 가고 있는가...글쎄...내 삶이 가는 길이 어디였던가...큭...나는
잠시의 상념에 인요의 말을 놓친 것이다
"알았다...인요야 그만해라"
나는 나의 머리를 쥐어박으며 발을 동동 굴리는 인요의 작은 손과 발을 느끼며,
우리가 찾아가야 할 곳을 인요에게 말해 주었다...확신이 들지 않는 그 곳을...단지
사마공명의 정보가 틀리지 않길 바랄 뿐이다. 대설산에서 만이 한옥이 생산되며..그
곳에는...전설이 있다는 말이 기억이 났다.
"대설산으로 간다...일년 내내 눈만이 덮여 있는 만년설이 쌓인 곳..."
 "은룡아 그 곳에 왜 가는 거야. 왜 나한테는 말도 안 해주고... 은룡 밉다..."
 "빙정이상의 한기를 가진다는 만년한옥을 구하기 위해 서지..."
"만년한옥은 어떤 거야"
 "만년한옥은 천지간의 가장 지순하다는 순음의 한기가 모여서 이루어진 옥이야."
 "얼마나 구해야 하는데..."
 "운지의 들어갈 수 있는 크기의 관을 만들만큼..."
 "은룡아 빨리 가자. 헌데 은룡아 나 춥다."
나는 인요의 내공이 추위를 不侵불침하는 경지에 이른 것을 알고 있었지만, 인요의
투정을 받아 주었다. 나는 인요를 머리에서 앞발로 데려와 바람을 막아 주며, 가슴에
안아 주었다. 그리고는 대기의 흐름을 타며 축지성촌을 시전했다.
 운지의 들어갈 수 있는 크기의 관을 만들만큼의 한옥이라 쉬운 일이 아니다. 단지
작은 장신구를 이루는 한옥도 기진이보로 취급되며, 몇 되지도 않거늘 관을 이루는
정도라...
인요는 인간의 모습을 이루었어도, 본신이 인간이 아닐지라 인간의 번뇌와 슬픔에
빠지지 않았다. 아직은 인간에 물들지 않은 인요가 좋기도 하고 아닌 것도
같고...나는 잘 알지 못한다. 인요는 단순한 건지 순진한 건지 구분이 가지 않을
정도로 갓 태어난 아이 같다...
"인요야 너는 왜 인간이 되고 싶었던 거니..."
 "난....응 글세 잘 기억이 안나...너무 오랜 시절에 원했던 건데, 시간이 지나다
보니 그냥 인간이 되고 싶다는 원만 남은 거 있지...헌데 은룡은 왜 용이 되고 싶은
거야."
 "글쎄...난 왜 용이 되고 싶었던 걸까..."
나는 인요의 질문에 한참 동안 침묵을 했고, 침묵은 인요는 내가 왜 용이 되고
싶었는지에 대한 자신의 질문을 잊어버리게 만들었다. 인요는 나의 빠른 경공에 대한
질문을 해 왔다.
"은룡아, 전서구만은 못하지만 빠르다. 어떻게 한 거야."
 "縮地成寸축지성촌이라는 경공이지."
 "나도 배울 수 있는 거지. 가르쳐 주라."
 "인요가 원영을 이루면 할 수 있을 꺼야. "
나는 인요와 이런 저런 대화를 이루며 대설산에 도착은 했지만 어디에서부터 시작을
해야 할지 막막하기만 했다. 어디에서부터 시작해야 할까...나는 대설산의 한기를
느끼지는 않았지만, 육신통을 시전하여 가장 강하게 한기가 나오는 곳부터 차츰
탐색해 나갔다. 하지만 반년이 지나도록 아무런 성과도 얻지 못했다. 단지 나의 몸의
상태가 조금 나아졌다는 것과 인요가 원영을 이룬 것을 제외하고는 얻은 것이 없는
반년이었다. 인요는 인간의 금제가 없던 指嗾지주의 몸 이어서인지 나와 같이
천계인들은 찾아오질 않았다.

중원에서 전서구가 현 정세와 한가지 정보를 보내 왔다. 대리국의 독립이 순조롭게
이루어 졌다는 것과 이상하리 만치 후당을 이룬 당가가 조용하다는 것이었다. 운남의
대리국의 독립마저 내버려 둘 정도로, 당가 내부에 무슨 일이 있는 건지, 아니면
어떤 음모가 진행되고 있는 건지, 첩자들을 보내 파악하고 있지만 아직은 얻어낸
정보가 없다는 것이었다.
 모용가의 놈들은 건문제의 양위로 연을 이루고는 민심 수습과 군의 양성에 최우선을
두고 있다는 것이며, 남해무련 또한 그동안 강호의 군웅들을 수습해 나름대로 조직
체계를 만들어 가고 있다는 것이었다. 한의 영락제는 순조롭게 군의 양성을 이루고
있는데, 삼년이내에 강남으로 출병할 수 있을 정도로 빠른 회복을 보이고 있다는
것이었다.
 당가와 모용가 사이 또한 어떤 이유에서인지 밀약이 깨진 듯 하다는 것과 그로 인해
삼국의 세는 서로의 정족을 이루고 있어서 어느 한쪽이 먼저 도발하기 어려운 상태로
빠져들었다는 것이었지만, 확실한 정보가 확보되지 않는 이상 섣부른 판단은
금물이라는 것이 사마공명의 견해였다.
 마교 또한 내부적으로는 부족한 고수의 양성과 정보활동을 주축으로 빠른 속도로
마교인들을 양성하고 있으며 삼 년 이내로 십만의 마교를 이룰 수 있다는 것이었다.
순조롭게 종리연과 사마공명이 상층부를 장악할 수 있는 데에는 운지에 대한
마교인의 공포와 외경이 이루어 낸 성과였다.
사마공명은 그동안 한옥에 대한 정보를 모았는데, 한옥의 출처가 설산의 설산파라는
문파와 설족에서 나왔다는 정보와 설산에 산다는 설인에 대한 두 가지 가설을 전해
왔다. 설족은 눈을 떠나 살수 없다는 雪猿설원이라는 눈 원숭이가 설족이라는것과,
빙궁의 무리들처럼, 설녀라는 여인의 종족이라는 두 가지 가설이 강호에 전해지고
있다는 것이었다.
반년 동안 전혀 단서를 얻지 못했던 인요와 나는 사마공명이 보내 온 만년한옥에
대한 단서로 설족과 설산파를 중심으로 탐색해 나갈 수 있었고, 이주가 지났을 때에
설산파의 인물로 짐작되는 인간을 만날 수 있었다.

나는 작은 빙담에서 낚시를 하고 있던 노인을 볼 수 있었다. 광주리에는 빙어 몇
마리가 잡혀 있는 것을 보았다.
 '낚시를 한지 상당한 시간이 흘렀겠군.'
 조용히 낚싯대를 드리운 노인은 전에 본적 있는 장강어옹과 같이 자연과 동화를
이루고 있었다. 노인이 없다면 마치 부조화를 이룰 것 같은 풍경이었다.
'저 인간의 낚시가 끝날 때까지 기다리는 것은 어리석은 행동이겠지...'
"오랜만에 보는 손님이로군!! 갑시다... 가진 건 없어도 설산의 설빙주와 빙어회라도
마다치 않는다면 대접하리다..."
"앗!! 술이다..."
노인은 인간의 크기 만한 용의 형상을 한 나와 나의 머리 위의 두 뿔을 잡고 있는
인요를 바라보며 경악을 할 만도 했으나, 그다지 놀람도 없이, 보기 힘든 감탄을
내뱉고는 자신의 낚싯대와 빙어가 담긴 낚싯대를 들고 서는 자신의 집으로 안내했다.
인요는 술을 대접한다는 노인의 소리에 들떠서는 나의 머리에서 콩닥콩닥
뛰었다...인요야 골 울린다...그만 하거라...나는 골이 울리는 것을 느끼며, 그런
인요를 만류했고, 인요의 입은 토라졌다. 노인은 그런 인요를 바라보며 웃기만
했다...인요야 너 또 술주정하면 아무데나 버리고 간다...은룡은 나만
미워해...훌쩍...인요는 또 운다...
"노인은 나를 보고 놀라지 안는 것이 다른 인간들과는 다르군."
 "雪老라고 부르게. 내가 자넬 보고 놀라지 않는 것도 용을 본적이 있다는 것이지
단지 용치고는 너무나 작다는 것과 풍기는 기운이 다르다는 것에 감탄을 한
것이거든..."
 "난 은룡이고, 이 아이는 인요라 부르면 될 꺼야. "
 설로라는 인간과 우리는 목구멍을 얼리는 듯한 설빙주의 특유의 차가움을 마시면서,
이런 저런 인간의 삶의 얘기를 풀었다. 잘 알지 못하는 인간과 편안하게 술을 즐기는
것은 무언가 거북하면서도, 새로운 맛이 있었다. 상당히 친숙해진 우리들이었으나,
설로의 입에서는 정작 중요한 설산파와 설족에 대한 이야기는 한마디도 없었다.
"용도 본적이 있는 雪老의 혜지라면, 雪老는 설산파와 설인에 대해 아는 것이 있을
텐데 우리에게 말해 주질 않겠나...초면이지만 너무 중요한 문제가 있어서 부탁하는
걸세..."
 "무슨 일로 그들을 찾는지 말해 주질 안겠나"
 "만년한옥을 얻기 위해서...그것도 인간이 들어 갈 수 있는 정도 크기의 관을 만들
수 있는 양의 만년한옥을..."
나는 설로의 얼굴에서 말할 수 없는 사연을 읽을 수 있었다. 설로는 무언가를 알고
있는 듯 했으나, 설빙주를 입에 털어 넣고는 침묵을 지키고 있었다. 내일 말해 줌
새... 설로는 내일을 기약하면서 자신의 집의 한 공간을 우리에게 내어 주었고,
인요는 나의 가슴속으로 기어 들어와 잠을 청했다... 나는 잠을 이룰 수
없었다...반년이 넘었지만 단 하루도 잠을 자지 못했다...나 스스로를 이해할 수
없는 나였다.
"설로!! 설족은 설원이 아니면 빙녀라고 전해지던데 맞는가"
설로는 그런 나의 질문을 듣고는 한차례 웃었다. 그리고 그가 안내한 곳은 설산
깊숙한 계곡에 있는 동굴이었다. 동굴의 입구는 어린아이 정도의 키를 가진 자들이
들어갈 수 있을 정도로 작았다. 설로는 축골신공을 전개해서는 자신의 키를 줄이더니
동굴 안으로 우리 일행을 안내했다. 동굴은 점점 더 깊이 들어갈수록 환해지더니
우리는 동굴을 빠져 나왔다. 우리가 도착한 곳은 거대한 분지를 이루고 있었는데,
반년 동안이나 설산을 탐색할 때 어떻게 이곳을 발견하지 못했는지가 궁금할 정도로
거대했다.
분지에서 우리가 본 것은 어린아이들이었다. 그러나 동시에 어린아이를 말할 수
없었다. 그들의 키는 분명히 어린아이였으나, 그들의 몸은 성숙한 인간의 것이었기
때문이다.
결국 설로가 의미한 웃음은 설원도 아니고 빙녀도 아닌 상대적으로 몸이 작은
인간이었다. 그들의 피부는 설족이라는 칭호가 붙을 만큼 새하얗다 못해
투명하기까지 했다. 그러나 그들의 키가 작다고 이상하리 만큼 어울리지 않는 것은
아니었다...인간의 관점에서 보면 미소년이고 미소녀들이었을 테니...단지 몸이
상대적으로 작다는 것만 뺀다면...인요는 자신보다야 크지만 자신이 보아 온 인간들
보다 작은 설족을 만나더니 동족을 만난 것처럼 좋아했다.
설노는 자신이 설산파의 장문이라고 했다. 설산파는 일인전맥으로 설족을 수호하는
문파라고 하면서 설산을 벗어나지 않는다고 한다.
"만년한옥을 그냥 줄 수는 있지만, 우리들의 부탁도 들어 주겠나"
 "만년한옥을 준다면, 내가 들어줄 수 있는 부탁의 한계에서 들어주겠네. 내가 할 수
없는 일을 들어줄 수야 없지 않는가."
 "설족은 알 수 없는 오랜 시간 동안 무엇이 있는지 알지 못하는 지하로 향하는
통로를 지키는 임무를 받았다네...너무 오래 전이라 그곳에 대한 정보는 전무한
상태지...설족에게 임무를 내린 자가 누군 지도 모르는 상태고... 헌데 최근 들어서
지하에서 흘러나오는 마기가 점점 더 강해지고 있다네. 설족들의 몸들을 오염시킬
정도지...설족과 나의 능력으로는 도저히 그 원인을 알 수가 없거든..."
"능력이 닫는 다면 내가 알아 봐 주겠네..."
설노가 전해 준 만년한옥에 대한 조건으로서는 자신들이 접근 할 수 없는 지하의
거대한 공동에 있는 기이한 마기로 에 대해 조사해 달라 것이었다... 나는 나의 몸을
회복시키면서 그 통로를 통해 아수라의 묘로 향했다. 하지만 결국 이상한 마기로
인해 몇 번이나 물러날 수밖에 없었다... 나는 이상한 마기가 마치 영기와 기가
뒤섞인 것 같다는 느낌을 받았다. 운지에 대해서는 약간의 여유도 있고 해서 지하
공동에 대한 비밀을 알아보려고 했다.
인요는 나에게 무공의 요결을 전수 받으며 무공을 수련하면서 설족들과 어울려
놀았다. 상당히 친숙해진 모양이었다. 인요는 처음에는 무공에 상당한 진전을
보이다가는 사술과 환술, 밀교의 법술등에 관심을 보이기 시작하더니 그쪽에 푹 빠져
버렸다... 그러고는 나를 능가하는 기묘한 사법들과 환술을 펼쳐 보였다...아마도
선천적으로 가진 요기의 영향인 것 같다...

오늘은 상당한 마기의 힘을 뚫고는 중심으로 들어갈 수 있었다. 그곳에서 예상치
못한 나의 발걸음을 막는 이들이 있었다...그들은 천야차와 지야차, 허공야차라고
소개를 했다. 그들은 피하지 못한 나는 격돌해야 했고, 완전히 회복되지 못한 몸으로
인해 고전을 해야 했다.
이들은 알 수 없는 무류를 이루고 있었다. 병기를 사용하지 않는 적수공권이었지만,
이들 야차의 수법들은 내가 알고 있는 어떠한 무공들의 흐름과도 궤들 달리하고
있었다...
야차들은 나로서는 알 수 없는 기의...기와 영기가 뒤섞인 있다고 짐작이
되는...형태를 이루고 있어서인지, 검은 색 피부를 가지고 있었다. 어둠은 그들에게
유리함을 주었다. 나는 어둠에 큰 영향을 받지 않는 시야를 가지고 있었지만, 그들이
뿜어내는 어둠의 기운과 동굴이 이루는 어둠은 절묘한 조화를 이루는 공격에
당황스럽기도 했다.
나의 조강이 회전을 이루면 어느새 역회전을 이루며 조강을 펼쳐 내는 야차들이었다.
그들의 조강은 기이한 성질을 가지고 있어서 나의 조강을 쉽게 무산시켜 버렸다.
나의 호신강기가 뒤흔리고 저들과 두어 번 만 더 격돌하게 되면 소멸될지도 모른다는
생각에 몸을 피하기로 했다.
저들 야차의 공격은 전쟁을 하고 있는 것 같았다. 본능적인 움직임들 원시적인
움직임들이었지만, 가장 파괴적인 공격을 이루어 내고 있었다. 마치 수라장에 서
있는 듯한 느낌을 받았다.
야차들의 손들이 일제히 늘어났다. 천야차와 허공야차는 허공을 나르면서 공격을 해
왔고, 지야차는 땅을 기반으로 삼고 공격해 왔다. 나는 알 수 없는 성질의 기를 지닌
저들의 공격에 호신강기가 뒤흔들리는 것을 느꼈다.
저들의 공격에 격중되면 나는 소멸된다는 것을 느끼고는, 나는 구십구전의 용조강을
일으키며, 한편으로는 천계 곤륜의 삼매진화를 동시에 시전했다. 나의 몸에서는
자색의 조강들이 폭풍과 같이 반월을 그려내었다. 반월을 따라 일어난 삼매진화는
어둠의 기마저 불태웠다. 야차들도 삼매진화가 단순한 불기운이 아닌 기를
소멸시키는 수법이라는 것을 알았는지 삼매진화를 피해 뒤로 몸을 피하는 것을
보았다. 하지만 지금의 몸으로는 오랫동안 시전할 수 있는 수법은 아니었다.
야차들도 곧 그것을 알게 될 것이라는 생각이 들었다. 재빨리 공격을 철회하면서,
내가 자신하는 가장 빠른 경공인 축지성촌을 이용해 물러 나왔다. 그들은 추격해
오진 않았다. 다만 침입자를 말살하려는 것 일뿐이라는 것을 알 수 있었다.

육체적인 피로는 느끼지 못했지만, 상당한 정신적인 피곤을 안고 돌아온 나는
일년만에 잠을 잘 수 있었다. 그러나 나는 잠에 빠지질 못했다. 누군가가 나를
쓰다듬으며 머리를 두드리는 듯한 익숙한 느낌을 느낄 수 있었다.
"운지야 그러지 말라고..."
순간 운지가 이 자리에 있을 수 없다는 것을 알고는 두눈을 떴을 때에 붉은 눈동자와
붉은 머리카락을 가진 인간의 소녀를 볼 수 있었다. 익숙한 얼굴이었다. 허지만...
 아니었다고...잘못 보았겠지... 라고 생각했지만 울먹이는 목소리를 듣는
순간...나의 시야에서 인요가 사라졌다. 그리고 나의 머리 위에서 쿵쿵 발을 굴리는
작은 인요를 느낄 수 있었다.
"나 운지 아냐...은룡 미워"
 "인요구나...헌데 어떻게 된 거지"
 "응 은룡이 가르쳐 준, 배교의 사술과 환문의 환술, 밀교의 법술을 종합해서 만든
건데, 아직 이름을 못 지었어"
 "그럼 몸이 커진 것이 실체가 아닌 허상이었던 거니..."
 "허상이라고 말할 수도 없고, 실체라고 말할 수도 없는 것 같아."
 "무슨 말이 그러니."
 "공격을 할 때는 실체처럼 물리력을 갖는데, 심한 공격을 받으면, 환술이나
사술처럼 깨져버려, 물론 나의 본신에는 아무런 영향력도 받지 않고..."
 "거짓말 같구나..."
 "정말이야...밀교의 유가법술의 巨身影거신영이라는 거대한 신체를 만드는
유가신공을 이용했고, 환문의 은영환신의 환술을 이용해 몸을 감추는 법과 배교의
사술인 天邪目천사목을 이용해서 상대의 정신을 공격하는 건데, 은룡이 가르쳐 준
양신공을 적절하게 결합하면서 만들었어...은룡아 이거 이름 좀 지어 줘..."
 "사술도 아니고 밀교의 법술도 아니니 그렇다고 환술도 아니고, 인요가 창안했으니,
인요의 이름을 붙여서 요술이라 해라"
인요는 말도 안 되는 나의 말을 듣고서 기분 좋은 듯이 머리 위를 뛰어
다녔다...아이고 머리야 그만해라 인요야 잠 좀 자자...일년만에 자는 나의 단잠은
그렇게 어이없이 사라졌다.

나는 설족들에게 미안한 감을 금치 못하며 돌아왔다. 현재의 나의 능력으로는 그곳에
들어갈 수 없다는 것이었다. 운지를 만년한옥관에 안치한 후에, 나는 운지의 봉인을
풀 수 있는 방법을 알기 위해 동해의 용왕을 찾아갔다...운지는 봉인을 풀 때까지
저러고 있으리라...
 동해를 한 바탕 휘저어야 할 줄 알았건만, 의외로 쉽게 동해의 용왕 청룡을 만날 수
있었다.
"운지를 봉인에서 풀 수 있는 방법을 알고 싶다."
 "봉인이라...대략 짐작이 가는 군."
 "알고 있다면 말해 주길 바란다."
 "후후...알아도 어쩔 수 없을 것이다...너의 능력으로는 불가능하지..."
 "봉인은 범천의 신주로 이루진 거야."
 "범천이라 처음 듣는 말인데..."
 "천계인들도 아는 이가 거의 없을 꺼야. 원시대전에 대해서는 전에 말해
주었으니...그외의 것만 말해 주지..."
나는 용왕의 입에서 전혀 모르고 있던 사실을 듣게 되었다.
"뇌모가 이곳을 떠나 서쪽으로 갔다. 뇌모는 천령을 이용하여 명부를 건너 자신의
소멸을 통해 새로운 세계를 연 곳이다. 그리고 새로운 공간을 연 곳은 현계와의
완전히 격리되었다. 현계와 뇌모가 만든 공간에는... 천계와 신계에는 하나의 중간이
생겼는데, 그곳이 명부를 포함하는 중간계 서천이다. 다른 말로는 범천이라 전해지고
있다. 그곳 범천은 여덟 가지 힘에 의해 지켜지기에 그 누구도 지나갈 수 없다. 그
힘은 각각 천(天), 용(龍), 야차(野次), 건달바(乾達波), 아수라(阿修羅),
가루라(迦褸羅), 긴나라(緊那羅),마후라가(摩喉羅迦)의 힘이다. 봉인의 힘이
이루어진 것은 아마도 서천계가 만들어지면서 생긴 파편 범천의 신주라 불리는
것이다...아마도 봉인을 풀려면 서천의 힘만이 가능하겠지."
나는 조용히 용왕의 말을 들었다. 서천이라 그 곳에 가야 한다는 것인가...
"어떻게 하면 서천에 갈 수 있는 거지..."
 "뇌모가 사용한 천령만이 가능하다."
용왕은 나의 두눈을 바라보면서 웃었다....왜 웃는 거지...난 알 수 없었다.
"천령은 뇌모가 자신의 힘으로 만든 하나의 방울로 뇌공이 서왕모의 요기에 홀리는
것을 방지하기 위해 만든 것으로 뇌공이 가지고 있었으나, 뇌공의 육신이 소멸된 후
실종되었다...뇌공도 벗어날 수 없는 금제를 뇌모가 가했지..."
 "천령은 어디에 있는 거지."
 "어떻게 흘러 들었는지 모르지만 천령은 네가 가지고 있다...바로 너의 목에 걸린
방울이 천령이라는 거지...하지만 너가 서천에 갈 수 있다고 해도...너의 힘으로는
서천의 힘을 감당할 수가 없다..."

----------------------------
용몽지사 1부가 끝났습니다.
몇 일 뒤에 2부 시작하겠습니다.


龍夢之蛇(용몽지사)

[52] 龍夢之蛇(52)

52.龍夢之蛇

용왕에게 떠나 西天서천의 입구에 도착했다.
서천의 입구는 나와 인요가 익히 알고 있던 곳이었다. 大雪山대설산의 雪族설족이 거주하던 곳, 설족의 터전의 지하에 있다는 동굴을 통해서 서천으로 갈 수 있다는 것이다. 나의 뇌리에 '하나의 문이 있으며, 天鈴천령은 그곳의 열쇠와 비슷한 역할을 한다'는 용왕의 말이 떠오른다...나를 괴롭힌 방울이 천령이라...'風雲變色풍운변색하는 것이 세상일이라'더니...
용왕은 단지 八部팔부의 여덟 가지 힘이 존재한다고 말해 주었지만, 서천이 어떤 곳인지 자세히 설명해 주지는 않았다. 너무나도 쉽게 만난 용왕, 그리고 용왕이 말해 준 것들...용왕 청룡의 내심을 짐작할 수 없었다...용왕은 어떤 생각을 가지고 있는 걸까...
난 운지에게는 들르지 않았다. 차가운 한옥의 관속에 동결되어 있는 운지를 바라보면 이유도 모르게 심란해졌기 때문이다...그래서 인지 운지의 모습을 보지 않고 바로 대설산으로 온 것이다.
팔부의 힘이 존재하는 곳...살아 돌아 올 수 없다는 용왕의 말...미지에 대한 호기심과 함께 내 자신이 감당할 수 없는 존재들을 듣고는 내심 난감하기도 했으나, 이미 정해진 나의 길이기도 하다는 생각이 들었다...허나 인요를 데리고 가야 하나?...위험한 곳...나는 나 자신도 자신하지 못하는 곳에 저 작은 아이를 데리고 간다는 것은 내키지 않는 일이었다...자신이 원하는 인간의 모습을 갖춘 지 얼마나 되었다고...아직은 작은 몸이지만 언젠가는 인간의 온전한 모습을 갖출 수 있겠지...인요의 모습을 상상해 보고는 고개를 흔들었다...설족의 아이 하나와 놀고 있는 모습이 눈에 들어왔다...설족의 아이 이름이 雪氷설빙이라고 했던가...긴가 만가 하는 나였다...놀고 있던 인요를 불렀다.
"인요야 너 설족과 친하던데 내가 돌아올 때까지, 여기서 지내지 않을래...서천은 위험한 곳이 거든...전에 야차들과 붙어 보았지만, 내가 꽁지 빠지게 도망쳐 올 정도로 무서운 존재들이 있는 곳이야...여기에 있어라."
"싫다...인요는 은룡이랑 간다...인요는 은룡의 애인이걸랑..."
인요는 어느새 나의 머리 위에 올라와서는 발을 동동 굴렸다...후유...어떻게 인요를 처리할 수 있을까...난감해진 나였다...누가 좀 가르쳐 주지 않으려나...

나는 野次야차를 물리치기 위한 몸의 회복과 수련이 필요했다. 인요도 나름대로 설족의 아이들과 어울려 놀면서도, 사술과 환술, 법술을 수련했다. 인요는 자신이 나름대로의 요술을 창안했다면서 나를 실험 대상으로 삼아 나를 곤욕에 빠뜨렸다...미친 듯이 나는 쉬지 않고 몸의 회복에 시간을 투자했다. 그러나 나의 몸은 쉽게 회복되지 않았다...한번 흐트러진 기들의 중심을 잡지 못했기 때문인지...순수하지 못한 기들은 제각기 날뛰었다...흐르는 시간은 잡지 못했다. 설산의 대자연의 기를 새롭게 흡수했지만 나의 몸의 기와 동화를 이루지 못하고 제멋대로 날뛰었다...기들을 통제하지 못한 난 새로운 기를 흡수하는 것도 포기해 버렸다...무슨 방법이 업으려나...
설로와 설족들은 우리의 편의를 돌봐 주었다...아무런 것도 해 주진 못한 우리들이었지만, 그들이 주는 도움은 사심 없이 받아들이기로 했다...참으로 인간 세상의 계산에 물들지 않은 순박한 종족들이었다...설족들은 나의 몸이 좋지 못 하다는 것을 알았는지 제각기 어디에서 구해 왔는지 알 수 없는 대설산에서만 난다는 설련을 구해 들고는 나를 찾아왔다...고마웠다...그러나 雪蓮설련은 나의 몸에 아무런 도움이 되질 못했다.
오늘은 설족들의 얼굴에 얽힌 근심을 읽었다. 어떤 자가 이 순박한 이들을 괴롭히기라도 한 것일까...나의 의문을 풀어 주듯이, 설노와 인요가 한 명의 설족을 데리고 나타났다. 한 명의 설족은 자그마한 여아였는데, 인요가 사귄 설족의 친구들 중에 가장 절친한 사이라고 한다...어느새 인요는 나의 머리 위에 올라가서는 발을 동동 굴린다...인요도 나쁜 습관이 생겼다. 걸핏하면 나의 머리 위에 올라와 발을 구르는 것이다...이런 건 초반에 패서라도 고쳐야 하는데...쩝...어디를 때려야 할까...'회초리를 들어 볼까'하는 생각이 들었지만, 어디를 때려야 할지 보이지 않는 작은 인요였다.
설족의 아이는 설빙이라는 이름을 가지고 있었다. 전에 한번 본 듯도 했으나, 설족들의 생김새는 워낙 비슷하기도 했다...아름다운 가인의 모습을 판에 짝에 찍어 놓은 듯...아름다운 모습을 가진 설족이었지만, 너무나 많은 설족들이 비슷한 모습을 가져서 인지, 그들의 아름다움은 나의 관심을 벗어났다...그다지 관심도 없었지만...
설빙은 지하에서 흘러나온 마기에 중독되어 있었다...눈처럼 새하얀 피부가 검은 색으로 물들어 있었다...설족만이 가지던 투명한 피부를 잃어버린 것이었다. 나는 설빙이라는 아이의 검은 피부를 바라보았다.
설빙의 치료라...내가 의사인감...하지만 설족들이 나에게 베풀어준 은혜를 생각했다...만년한옥을 건네준 그들...또한 나의 건강에 신경 써 주는 설족들... 설빙을 치료해 주기로 했다...내가 사용할 수 있는 방법은 하나 뿐이었다...설비의 몸을 오염시킨 마기를 흡수하는 것이었다. 검은 색의 마기는 기와 영기가 뒤섞인 듯 느꼈던 나의 생각이 옳았다.
나의 몸에서 설빙의 몸에서 흡수한 마기의 영기와 기를 분리하는 것은 쉽지 않았다. 나의 몸에 들어온 영기는 나의 기에 반발을 하고 있었기 때문이었다. 영기를 모아 나의 몸에 봉인해 둘 수밖에 없었다...헌데 설빙의 몸에서 흡수한 마기는 묘하게도 살아 있는 듯한 느낌을 받았는데, 나의 흐트러진 기들을 먹어 치우듯이 자신의 기 속에 동화시켜 가는 것이었다...어째서 얼마 되지도 않는 검은색의 마기가 설빙의 온몸을 검게 물들었는지 이해가 되었다...시간이 갈수록 검은 마기에 동화되어 나의 은백색의 아름다운 은린은 검은 색을 바뀌어 갔다...더불어 흐트러진 기들을 통제 할 수 있게 된 나는 힘을 되찾는 방법을 알게 된 것이다.
나는 동굴의 입구에 나의 거주지로 삼았다. 동굴에서 흘러나오는 마기를 흡수하면서 몸을 회복했다. 마기의 힘은 나의 몸을 빠른 속도로 회복시켜 주었다. 나의 몸에 흘러 든 검은 영기를 봉인하는 것에도 주력했다. 검은 영기가 흡수되는 양이 커지자 영기를 단순히 봉인하기 어려운 것을 느끼고는 영기를 이용해 내단을 만들기 시작했다. 어떤 성질을 가진 영기인지 알지 못하는 상황에서 이루어진 도박과도 같았다...도박이라 이로 인해 어떤 일이 벌어질까...
나는 은빛의 용린을 완전히 잃어버렸다...나의 용린은 검은 색으로 칙칙하게 변해 가면서 투명한 윤기를 잃어버리자 인요의 걱정을 불러일으켰다. 그것도 잠시였다. 시간이 흘러가면서 이제 인요는 나름대로 멋지다고 주절거린다...이제 용린은 그 칙칙함도 벗어버리고, 윤기가 흐르는 검은 옥 같은 갑옷을 입게 된 것이다...마기는 완전히 나에게 동화되었다...더불어 나의 눈빛마저 자색의 용안에서 완전히 검은색으로 바뀌어 인요는 나의 눈이 무섭다고 인상쓰지 말란다....큭큭...
인요와 설빙은 하늘을 날고 싶다고 나의 수련을 방해해 왔다...인요의 고집에 나는 그들의 태우고 하늘에 올랐다...나의 두 뿔을 잡고 있는 인요와 나의 목이라 짐작되는 곳에 걸터앉은 설빙의 몸이 상당히 귀찮다고 생각을 했다.
시원한 공기는 가슴 깊이 흘러 들어왔다...답답한 마음이 풀어지고 있는 것을 느꼈다...미친 듯이 칙칙한 마기를 흡수하던 일에 매달려 마음의 여유를 잊어버리고 있던 나였다... 창공의 시원함을 즐기는 것과 떠오르는 태양을 바라보던 것을 좋아했던 나였다.
한번쯤 여유를 갖는 것도 좋다는 생각이 드는군...이런 여유를 갖게 만들어 준 인요가 고맙게 느껴졌다...고맙다 인요야...

설족들과 생활한 지 일년이 지났을 때, 나와 인요는 서천의 입구로 들어갔다. 설빙과 헤어지는 것을 아쉬워하는 인요를 보고는 이때다!!라고 생각을 하며 인요를 구슬렸다...인요를 두고 떠나려 했지만, 울고불고 말이 아닌 인요를 보고는 포기하고 함께 가기로 했다...귀찮은데...
동굴에서는 미약한 마기가 흘러나왔다...나에게 상당한 마기의 힘을 빼앗긴 탓이리라...동굴 안으로 들어갈수록 마기가 강해지고 있었다. 인요는 처음 와 보는 것이라 두려움이 생긴 것인지, 유난히 강하게 나의 두 뿔을 움켜쥐고 있는 양손에 힘이 들어가 있는 것이 느껴졌다...나는 주변의 마기를 흡수하면서 동굴의 깊은 곳으로 진입했다.
나는 회복된 힘이라면 야차들을 충분히 상대할 수 있을 것이라 생각한다...나의 힘은 회복으로 끝나지 않은 것이다. 이전보다 상회하는 힘을 가진 나이기에 자신감을 가지고 야차들을 상대할 수 있을 것이라 생각된다...명상 속에서 무공을 정리하며, 새로운 경지를 열기 위해 노력했던 나 은룡이다...나 스스로에게 최면을 걸었다.

야차가 모습을 드러내었다. 그들은 나의 힘을 느끼고 있었는지 천야차, 천공야차, 지야차가 각각의 무기를 들고 나타났다. 그들의 무기는 창과 금강저였다. 또한 전처럼 어둠 속에 모습을 감추지 않고, 진신을 들어낸 것 같았는데, 야차의 머리카락은 불이 타오르는 것처럼 하늘을 향하고 있었다. 야차의 얼굴은 가인의 얼굴로 요기를 흘러 내고 있어서 타인의 혼백을 충분히 홀릴 만도 했지만, 서왕모의 요기를 가진 운지의 요기를 충분히 경험 탓이라 동요되지 않았다...야차의 요기라...운지가 생각난다...클클...
그들의 독특한 기가 뿜어져 나왔다. 검은색의 흑기는 그들을 감싸고돌기 시작했다. 야차의 금강저와 창은 그들의 손놀림에 따라 움직이기 시작했다. 선수를 잃고 싶지 않은 나였기에 재빨리 호신강기를 일으키며 구십 구변의 흐름에 따라 회전하기 시작했다. 손에서 조강을 용조수의 흐름에 따라 그들을 찢을 듯이 움직였다.
그들은 역회전의 방향을 따라 움직였고, 그들의 움직임에 따라 검은색의 기가 흘러나왔다. 검은색의 기는 전처럼 나의 기를 흩트릴 만도 했지만, 마기와 동화된 탓인지 그들의 손에 사라지지는 않았다. 나는 전에 그들의 역회전의 움직임을 경험한지라, 그들의 창과 금강저가 나의 호신강기를 해소하기 전에, 천룡파미의 움직임으로 꼬리를 휘둘렀다. 꼬리의 흔들림에 따라 날카로운 반 월의 강기가 그들에게 날아갔다.
야차의 행동은 민첩하면서도 가벼웠다. 그러한 기습적인 나의 꼬리에서 일어나는 강기를 피한 것이었다. 나는 사자후의 음공을 토하며 더욱 빠르게 회전하면서 더욱 강하게 조강을 뻗어 내었다. 사자후의 영향이었는지 그들의 기가 흔들리는 것을 느꼈다. 발톱 사이로 일선지를 시전했고, 그들의 검은색 기가 흩어지는 모습을 보고는 천계 화산의 무형심검을 만들어 신검합일했다. 순간 나의 몸은 무형의 심검과 합일되면서 사라져 버렸고, 놈들은 나의 수법을 처음 보는 지 당황했다...저들도 처음 보는 수법인가...그러면 천계의 무예를 알지 못한다는 것이군...나는 야차들이 천계의 무예를 알지 못한다는 것을 알았다. 알았으면 야차들의 당황하는 모습을 볼 수 없었을 것이다.
야차의 당황하는 모습이 드러남과 동시에, 나의 생각보다 먼저 움직인 나의 몸은 천공야차의 몸을 관통하고는 신검합일을 풀면서 모습을 드러내었다. 그들의 눈에는 단지 공간 이동을 한 것처럼 보였을 것이다. 나의 모습이 드러남과 동시에 천공야차는 환영이 꺼진 것처럼 사라져 버렸다. 천공야차의 소멸을 본 천야차와 지야차는 손에든 금강저와 야차의 창을 각각 휘둘러 왔다.
인요는 그런 싸움을 보면서 자신이 만들어 낸 요술을 시전했다. 작은 몸은 환문의 은영환신에 따라 모습을 감추었고, 순간 인요의 요기로 만들어진 인간의 몸만한 실체가 나타났다. 인요의 환신은 천야차와 지야차와 나와의 공간 사이를 가로막고는 각각의 손에서 소수마공을 일으키며 손을 내질렀다.
천야차와 지야차는 나와의 사이의 공간에 인요의 환신이 나타나며 소수마공의 경력이 뻗어 나오자, 그들은 천야차는 인요의 머리를 향해서 금강저를, 지야차는 인요의 다리를 향해 야차의 창을 휘둘렀다. 소수마공의 경력은 순식간에 사라져 버렸다. 인요가 가진 기는 그들의 마기에 큰 영향을 주지 못한 것이다...나 또한 전에 경험했던 일이다.
인요는 그들을 바라보면서 피하지도 않은 채 천야차의 금강저를 잡으려는 듯 손을 뻗었다. 천야차는 내심 코웃음을 치며, 금강저로 인요의 양손을 부수어 버릴 듯이 내질렀다. 순간 천야차는 내가 다시 화산의 천계 무학인 무형심검의 신검합일을 시전해 인요의 머리를 관통하듯이 오는 것을 보고는 피할 생각을 하지 않았다...아마도 동료를 공격하지 않으리라고 천야차는 생각한 모양이다.
그러한 천야차의 생각은 천야차의 소멸을 의미했다. 나는 인요의 머리를 그대로 관통하고는 천야차의 몸마저 관통해 버렸기 때문이다. 순식간에 인요의 환신은 소멸했지만 인요는 아무런 피해가 없다는 것을 알고 있었기에 할 수 있는 행동이었다. 지야차는 갑작스런 천야차의 소멸과 자신의 야차의 창에 사라져야 할 공격 대상이 소멸해 버리자 내심 당황했다.
싸움 경험이 풍부한 나에게 있어서 그런 모습을 놓치는 어리석은 짓을 하지 않았다. 나는 조강과 탄지신통을 적적히 썩어 가며 지야차를 향해 몸을 날렸고, 지야차의 눈앞에서 양신공을 이용해 몸을 분할해 지야차의 양손의 움직임을 봉쇄하고는, 다른 몸에서 일어난 조강은 지야차의 몸을 그대로 찢어 버리려 했다. 나의 행동과 동시에 인요의 손에서는 작은 검이 이기어검에 따라 지야차의 미간을 향해 날아갔다. 지야차는 어이없게 천공야차와 천야차가 소멸해 버리자 자신의 본신을 드러내었다...아마도 자신의 모습을 모두 들어낸 것이 아닌 것 같았다. 나는 지야차의 모습에 놀라고 말았다.
지야차의 몸은 하나였지만, 얼굴은 순식간에 세 개로 변해 버렸고, 팔은 여섯 개로 늘어났다. 그리고 무형의 야차의 창을 만들어 6비에 나누어 쥐었다. 지야차의 여섯 개의 팔은 각각의 나의 양신공으로 일으킨 두 개의 몸을 공격해 왔고, 인요의 이기어검도 야차의 창으로 소멸시켜 버렸다. 인요가 가진 기의 공격은 야차에게는 거의 무용지물로 느껴졌다. 지야차를 상대하게 된 우리는 마치 갑작스럽게 나타난 세 명을 상대하게 된 셈이었다. 우리는 지야차의 요기를 품은 여섯 개의 눈동자에 시선을 마주하면서 내심 당황했지만, 천공야차와 천야차가 소멸했다는 사실에 안도했다. 만약 그들이 있었다면, 열여덟의 팔과 상대해야 하는 지독한 고전을 치르게 되었을 것이 분명했기 때문이었다.
인요는 처음으로 상대해 보는 기묘한 야차의 여섯 개의 팔과 세 개의 얼굴이 바라보는 공격은 무섭기도 했다. 인요는 자신의 몸을 감추고는 인요의 환신으로 야차를 상대했다...야차의 두 개의 팔은 인요의 공격을 막아내고, 한 개의 팔은 야차의 창을 휘두르며, 인요의 幻身환신에게 반격을 하고 있었다. 인요의 환신은 야차의 창에 휩쓸릴 때마다 사라졌지만, 사술과 환술의 성격을 그대로 담고 있어서인지, 사라질 때마다 새롭게 나타나곤 했다...인요의 본신을 찾지 못한 야차로서는 당혹스러울 것이다...자신을 공격하는 인요의 환신을 무시하지도 못할 테니...
나는 두 개의 몸으로 나누어진 상태에서 야차의 세 개의 팔을 상대해 나갔다...전에는 미처 살펴보지도 못하고 물러나서, 야차의 공격을 정확히 판단할 수 없었지만, 지금은 여유가 있었기에 야차의 수법을 살펴보았다. 야차의 창의 움직임이 무질서하며, 어떤 흐름도 갖지 못한 것이라 생각했다...악가창법, 조가창법과도 다르군...창이 마치 살아 있는 것 같아...
나의 견해대로 야차의 창의 움직임은 중원의 어떠한 창법과도 흐름을 달리하고 있었다. 순간 야차의 창의 흐름이 한가지 수법을 담고 있는 것을 알았다...영사편과 같이 편공의 흐름을 담고 있었다...단지 유형의 심검과 비슷한 수법으로 야차의 창을 만들어 낸다는 것...더 이상 야차의 창에서 알아낼 것은 없었다. 야차의 창에서 풀어지는 수법이 중원의 무공과는 흐름을 달리하긴 했지만, 무에의 흐름의 연장선 속에 있다는 것을 알게 되었다.
더 이상 야차의 수법을 지켜 볼 필요가 없다고 판단한 나는 한 개의 몸은 용조강과 천계의 곤륜의 삼매진화를 시전했다...예전에 흘러나왔던 붉은 빛의 구름이 이루어 낸 불꽃과 같았던 삼매진화는, 마기를 흡수한 나의 몸의 변화에 따라 검은 색의 구름으로 바뀌어 있었고, 삼매진화는 조강의 흐름 속에 풀어지면서, 야차의 창을 소멸시켜 나갔다. 또한 몸에서 일어난 회전강기는 야차의 세 개의 팔의 움직임을 둔하게 만들었다..그 순간의 나의 조강은 야차의 팔 하나를 몸에서 떼어 낼 수 있었다.
야차는 포효를 하면서, 새로운 팔을 만들어 내고 있었다...전보다 약해졌지만, 야차의 팔을 잘라 내는 순간, 새로운 야차의 팔을 만들고 있는 것이 눈에 들어 왔다. 인요의 환신에 따라 나의 몸은 야차의 세 개의 얼굴에 대한 공격을 어지럽혔다. 야차의 눈과 감각을 혼란시켜야 했다.
나의 또 다른 몸은 무형의 심검과 신검합일을 이루어 사라졌다...그리고는 그동안 연구한 천계 화산의 매화향을 시전했다. 매화향의 수법에 따라 黑梅가 나타나면서, 매화의 향기가 흘러나왔다. 야차는 나의 한 몸이 사라진 것에 의심을 품고, 경계를 했지만, 호흡을 멈추지 않은 것이 실수였다. 야차가 이루는 호흡을 딸라 매화의 향기는 야차의 몸에 흘러 들어갔고, 야차의 몸 내부에서 강기의 파편을 만들었다. 순간에 찾아온 고통에 야차의 세 개의 입에서는 고통의 소리가 흘러나왔다.
그 순간의 야차의 여섯 개의 눈과 감각이 흐트러진 순가 무형심검의 신검합일이 이룬 나는 야차의 몸을 관통해 지나갔다. 야차의 움직임은 멎었다...고요한 정적만이 흘렀다.
어느새 인요는 나의 머리 위에 올라와 두 뿔을 잡고 있었다. 요즘은 인요가 부쩍 무거워진 것을 머리로 느꼈다...인요가 성장을 한 것일까...자세히 살펴보지 않아서인지 알 수 없었다...인요에게도 관심을 좀 가져야 갰군...
인요에게 무심하기만 했던 나는 동굴의 더욱 깊은 곳을 향해 마기를 흡수하며 천천히 이동해 갔다...내가 흡수하는 마기 때문인지 우리 주변의 마기는 미약해지기는 했으나 심처로 이동해 갈 수로 강한 마기가 흘러 나왔다... 심처에는 어떤 존재들이 있을까...나는 아직 알 수 없었다.

--------------
용몽지사 2부 시작했습니다.
팔부의 힘인 천(天), 용(龍), 야차(野次), 건달바(乾達波), 아수라(阿修羅), 가루라(迦褸羅), 긴나라(緊那羅),마후라가(摩喉羅迦)가... 힘들군요.
재미가 있었으면 좋겠습니다...몽무아 입니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[53] 龍夢之蛇(53)

53.龍夢之蛇

나와 인요가 야차를 물리치고 동굴의 안으로 발걸음을 옮겼을 때 동굴의 마기가 강해지고 있음과 더불어 점점 밝아지고 있는 것을 느꼈다. 어디에서 흘러나오는 것인지 모를 빛에 의해 나와 인요는 긴장했다. 동굴은 넓은 터를 이루고 있었다. 상당히 넓은 공동이 이었다.
"은룡아 어디에서 흘러나오는 빛일까...황금빛은 본 적이 없걸랑..."
"황금이 햇살이 반사되면 혹시 이런 빛이 날까?...난 본 것도 같은데 기억이 잘 나지 않는다. 하지만 태양 빛은 분명 아니다...인요야...조심하고..."
인요에게 주의를 주며 공동을 살펴보던 중에 금갑을 입고 있던 용린의 존재...금룡의 용린에서 이런 빛을 뿜었던 것이 떠올랐다.
"인요야 조심해야 갰다. 방금 떠오른 건데...용을 보게 될지 몰라."
"에...아닌데...저기 두 석상에서 흘러나오는 건데..."
나는 용을 볼 것이라 생각했지만, 인요가 가리킨 공동의 오른쪽에는 커다란 입구가 있었다. 그리고 입구의 좌우에는 두 개의 석상이 있었다...황금빛의 정체는 두 개의 석상에서 흘러나오고 있었다.
"은룡아 저거 금으로 만든 것일까..."
"금으로 만들었다고 보기에는 너무 밝고 투명하다."
황금빛의 누런빛을 가지면서도 의외로 투명하기까지 한 두 개의 석상은 사찰에서나 볼 수 있는 금강역사의 상이었다. 빛의 정체는 금강역사의 상에서 흘러나오고 있었다...조심해서 금강역사의 상을 살펴보았지만 생명의 기는 느껴지지 않았다.
왼쪽의 금강역사는 약간 입을 벌리고 있었고, 오른 쪽의 금강역사는 입을 굳게 다물고 있었다. 두눈은 부릅뜨고 있었으며, 이마까지 근육이 밀려 올라간 모습이었다. 코는 뭉툭하며 큼직하고, 입 또한 얼마나 힘을 준 것인지 알 수 없을 정도로 긴장되었다. 머리에는 높다란 상투에는 띠를 두르고 있었는데, 얼굴은 긴 편이었다. 이들은 입구의 바깥쪽을 경계하는 듯했으며, 침입자가 들어오면, 허리를 튀기며, 덤벼들 것 같았다. 무엇이 있는지 알 수 없는 우리로서는 조심하지 않을 수 없었다.

금강역사의 자세에서 알 수 없는 불안감이 몰려왔지만, 나와 인요는 그들의 사이를 지나 벌려진 동굴의 입을 향해야 하는 목적이 있었다. 그들의 사이를 지날 때 나의 본능은 조심하라고 말하고 있었다.
"인요야 조심..."
나는 본능의 경계에 따라 인요에게 다시 한번의 주의를 주려고 했으나, 말을 이어가지 못했고, 나의 입에서 터져 나오는 신음을 삼켜야 했다. 갑작스런 기습을 받고는 뒤쪽으로 나뒹굴고 말았다.
인요를 살펴보았지만 인요의 모습은 보이질 않았다. 예상치 못한 기습에 인요를 나의 감각에서 놓치고 말았지만, 인요가 저들의 기습에 소멸되었다고는 생각하지 않았다...환술을 시전해 숨었을 꺼야...
금강역사는 움직이고 있었다. 중원에서 볼 수 있는 기관과는 격이 달랐다... 너무나 부드러운 몸짓으로 날렵함을 보여주고 있었다. 금강역사는 아무런 무기도 들고 있지 않았지만 어떤 무기보다도 무서운 두 주먹을 지니고 있었다. 그들의 주먹에 담긴 힘은 아무런 방비 없이 그대로 당한다면....
나의 기가 상당히 흐트러진 것을 느꼈다..또다시 원신의 일부가 망가진 것이다...기습이 아니었다면...자신 할 수 있을까...
나는 자신감을 걸고 있던 최면이 깨어지는 것을 느꼈다. 어느새 금강역사의 주먹이 인간의 옆구리라 짐작되던 나의 몸을 내리치고 있었다. 더불어 다른 금강역사의 발은 나의 머리를 내리 찍고 있었다. 생기기는 둔할 줄 알았건만, 너무나 빠른 움직임에 피할 수가 없었다. 소림의 금강불괴의 수법에 다시 한번 목숨을 건 도박을 시전했다.
금강역사는 나의 몸에서 일어나는 반탄력에 뒷걸음치긴 했지만, 그들의 공격을 다시 맞받을 수는 없었다. 양신공으로 몸을 나누고 무형의 심검을 이용해 신검합일을 이룬 나는 그들의 몸을 관통했다.
금강역사는 어느새 나를 다시 공격하고 있었다. 금강역사를 바라보았다. 나는 금강역사의 몸을 관통하지 못하고, 온몸이 부서져 나가는 것을 느끼며, 뒤로 퉁겨져 나가며, 강제적으로 모습을 드러내어야만 했다.
금강역사의 공격이 다시 이어지는 것을 보았다. 어느새 인요가 만든 환신이 그들을 가로막고 있었다. 도움이 되질 못한다...인요의 환술은...
"인요야, 동굴 안쪽으로 피해라..."
다급히 인요에게 동굴 쪽으로 피하라고 하고는 환술을 이용해 분신을 만들고는 무형의 심검에 몸을 싣고는 동굴의 벌어진 검은 입으로 뛰어 들었다.
제발 저들의 눈을 속일 수 있기를...야차를 꿰뚫었던 무형의 심검도 퉁겨 버린 저들을 상대할 수법이 생각나지 않는 나로서는 최대한 몸을 피하는 수밖에 없었다.
금강역사의 몸 주위로 나의 환영이 만들어 졌지만, 금강역사는 환영을 무시하고는 무형의 심검에 감춰 버린 나의 실체를 정확히 찾아 공격해 오고 있었다.
믿을 수 없었다...무형의 심검보다 빠른 움직임이라니...찰나의 순간에 따라 나의 실체를 따라 잡은 금강역사의 두 쌍의 손이 정확히 나의 몸을 후려치고 있었다. 그들의 손을 막기 위해 다급히 심검 속에 몸을 숨겨 버린 나의 실체를 들어내고는 최대한의 호신강기를 일으키는 수밖에 없었다. 급히 몸을 회전시키며 자전의 강기를 일으키며 용조강을 일으켰다. 더불어 꼬리는 천룡파미의 수법에 따라 반 월의 강기를 그들의 몸에 부딪치고 있었다. 금강역사의 두 쌍의 손에 담긴 힘은 나의 용조강을 부수어 버리며, 나의 자전강기와 부딪쳤다.
엄청난 반탄력이 양자의 사이에서 생겨났다. 반탄력에 몸을 실으면서 동굴의 입으로 물러나던 나의 눈은 믿을 수가 없었다...금강역사의 몸에 반 월의 강기가 부딪치고 있었고, 그들의 몸에 호신강기 같은 어떤 종류의 기도 보이지 않았기에 만족스런 결과를 원했건만...
그들의 몸에 부딪친 강기는 아무런 영향력도 발휘되지 못했다. 단지 그들의 발걸음만 멈칫하게 만들었을 뿐...

"인요야 어디 있니..."
"여기에..."
동굴 안쪽에 추하게 꼬꾸라져 있던 나는 고개를 들며 다급히 인요를 찾아보았다...어느새 인요는 나의 머리 위에 올라왔다.
후유...안도의 한숨과 더불어 찹찹한 마음이 일어났다. 인요가 머리를 밟고 있다는 생각이 들자 기분이 더욱 불쾌해진다.
나도 느끼지 못한 인요의 환술...인요의 환술에는 감탄할 수밖에 없었다. 인요의 환술은 나도 모르던 사이에 가히 절정의 경지에 이르러 나도 찾을 수 없는 경지에 이른 것이다. 금강역사는 동굴 안쪽으로는 들어오지 않았다. 단지 그들은 외부를 경계하던 것이었던가...
"인요야... 잠깐 머리 위에서 내려 와 볼래...지금 몸 상태가 너무 안 좋아..."
인요가 머리 위에서 사라지는 것을 느끼고는 흐트러진 원영의 기를 바로 잡아 보았다. 도대체 금강역사는 어떤 존재란 말인가...다시 맞붙으면 이길 수 없다...그들을 공격할 수단을 찾지 못했던 것이다. 나는 대충 원영을 바로 잡았다. 상당한 기의 손실을 느껴졌다. 인요가 눈에 들어오지 않는 것이 느껴졌다. 도대체...어디로 간 거야...

그제야 동굴의 내부를 살펴보게 된 나는 인요의 작은 몸이 어떤 그림과 석상 앞에 서 있는 것을 보았다...석상을 보고는 대경을 하면서 인요를 불렀다...또 다시 어떤 존재로부터 공격을 당할 수 있었기 때문이었다...후...공격을 하려면 벌써 했겠지...
나는 한숨을 쉬면서, 인요에게 다가가 그림을 살펴보았다. 그림은 아수라(阿修羅)가 제석천의 천인들과 싸우는 모습이 그려져 있었으며, 시체가 질펀하게 널려 있는 참혹한 전쟁터를 묘사한 수라장이 그려진 그림을 볼 수 있었다.
수라장의 그림 앞에는 하나의 석상이 있었는데, 그 석상은 아수라의 모습을 그대로 옮겨 놓은 아수라(阿修羅) 상이었다. 아수라의 모습은 3면 8비이며 2비는 합장을 하고 있다. 얼굴이 셋 팔이 여섯이고 손에는 칼을 들고 있는 모습이었다...이것이 팔부중 하나라는 阿修羅의 모습인가...야차와 비슷한데...
아수라의 얼굴은 기묘했다...남자라 짐작되는 얼굴은 지극히 추악해서, 이목구비도 제대로 구분할 수 없었다...여자라 생각되는 얼굴은 지금껏 볼 수 없었던 아름다움을 가진 절세의 가인의 모습이었다. 다른 한 면은 반남반녀의 얼굴을 가지고 있었다...
"클클클...호호호..."
아수라의 석상의 세 얼굴에서 흘러나오는 기묘한 요사스럽고, 거친 웃음소리에 다급히 호신강기를 일으키고 경계했다. 순간 석상의 팔이 움직였다. 최대한 뒤로 몸을 빼내었다...그것이 나의 생각이었다...하지만 나는 석상의 한 팔에 턱밑을 붙잡힌 채 꼬리를 흔들며 바동거리고 있었다...통비권, 유가신공, 등 수많은 종류의 팔이 늘어나는 무공을 생각해 보았지만, 차원을 달리 하는 수법이었다. 팔은 마치 공간을 이동한 듯이 나에게 다가와 붙잡아 벌린 것이다.
인요도 환술을 시전도 하지 못한 것일까...인요도 다른 한 팔의 손바닥에 붙잡혀 있었다...손바닥을 움켜쥐기만 하면, 인요는 사라질 것이다...
"제발 인요만은..."
"이 거미가 인요인가 보지...클클"
아수라는 인요의 전신을 알아보았다. 아수라는 추악한 남자의 얼굴과 두 팔로 변해 있었다. 그의 얼굴의 모습 탓인가..그가 우리를 비웃는 웃음 탓인가...
알 수 없는 공포감이 가슴으로 밀려왔다. 순간 비명 소리가 울려왔다. 인요의 비명이었다.
나는 눈을 감았다...알 수 없는 슬픔이 밀려왔다...역시 데리고 와서는 안되었는데...가슴속에 회한이 생기며, 나는 눈에는 나 자신도 모르게 눈물이 맺혔다.
"인간의 마음을 가진 뱀이라...재미있군..."
나는 아수라의 목소리를 듣고는 인요가 죽었으리라 생각되는 아수라의 손을 볼 수 있었다. 그곳에는 내가 알던 인요가 보였다. 인요는 울고 있다. 허나 인요의 모습은 현재의 인요가 아닌 과거의 모습이었다.
자그마한 인간의 얼굴을 가진 거미...어떻게 된 걸까...인요는 분명히...
아수라는 다시 마음을 읽어 내는 듯 했다. 다시 인요의 고통에 찬 소리가 들려 왔다. 고통에 몸부림친 인요는 어느새 아름다운 인간의 몸을 되찾고 있었다. 아수라는 재미있는 장난감을 얻은 듯이 인요를 갖고 논 것이다.
상대할 수 없는 강한 존재로 느껴지는 아수라에 대한 분노가 생겼다. 나는 포효를 터뜨리며 온몸의 강기를 폭주시켰다. 바동거리는 꼬리를 흔들어 강기를 뿜어내었고, 심검을 일으켜 아수라의 몸에 난타시켰다...그러나...
나의 입에서 터져 나온 것은 고통에 찬 신음 소리였다. 원영이 소멸되고 온몸이 재구성되는 고통에 예전에 느껴졌던 기분을 되찾을 수 있었다.
한 마리의 새하얀 백사가 되어 버린 나였다...환골탈태로 몸의 변화를 이루기 전의 모습이 되어 있었다...용을 꿈꾸던 그때의 모습이 되어 있었다...꿈인가...
"단순히 겉모습이 변한다고, 그 존재의 본질이 바뀌는 것은 아니지..."
아수라의 알 수 없는 말이 들려 오는 것을 느끼며, 피가 흐르는 간만의 육신이 주는 고통에 기절하고 말았다...한차례 꿈을 꾸는 것인가...

龍夢之蛇(용몽지사)

[54] 龍夢之蛇(54)

54.龍夢之蛇

인요의 울음과 나의 고통에 찬 소리가 가라앉았다. 훌쩍이던 인요를 아수라는 자신의 어깨 위에 올려놓았다.
꿈이 아니었다...아수라의 손바닥 위에서 전보다도 작아진 새하얀 몸뚱이를 꿈틀거리고는 똬리를 틀었다. 그리고는 고개를 들었다. 인요가 눈에 비쳐졌다. 인요는 자신을 바라보는 나를 보고는 언제 자신이 울었냐는 듯이, 울음도 멈춘 채 웃었다.
"은룡아 그 모습도 귀엽다."
"거미 년아 조용히 해...도대체 저년은..."
나는 인요의 말에 화를 내며 새하얀 몸뚱이를 꿈틀거렸다. 아수라의 생각은 알 수 없었지만 그의 몸에서 살기는 느껴지지 않았다. 죽일 생각은 없는 것 같았다. 죽일 생각이면 벌써 죽였을 테지...
아수라는 그런 나를 자신의 손바닥 위에 올려놓았다. 어떤 반항도 하지 못하는 무력한 나 자신이다. 그나마 다행인 것은 의사 소통할 능력은 된다는 것이다. 현재의 나로서는 아수라에게 최대한 잘 보여야 했다. 이대로 끝내고는 싶지 않다...
"난 용이 되는 꿈을 가지고 있습니다...저를 예전으로 되돌려 주면 안 될까요..."
"용이라...뱀은 용이 될 수 없다는 것을 아는가..."
"전에도 그런 소리를 들었습니다. 헌데 왜 뱀은 용이 되질 못합니까..."
"뱀은 사람 몸에 뱀대가리를 하고 있는 마호라가(摩呼羅迦)의 권속이지...다시 말해서 용의 권속이 아니라는 것이다...그래서 용이 될 수 없는 거지... 단 한가지 방법은 너의 뱀의 속성을 완전히 버리는 것이다. 너의 본질을 바꾸어야 한다는 거지...지금과 같이 형상만 아무리 변해 보았자 나와 같은 능력을 가진 자들은 너를 언제나 너의 본신으로 되돌릴 수 있다...그것이 서천의 정신무예이다. 다른 말로는 마음의 무예라고 하지."
"마호라가는 누구입니까"
"이곳의 신들은 대자연의 기와 영기에 대한 깨달음으로 능력을 얻은 자들이다. 헌데 뇌모가 자신의 소멸을 대가로 새로운 공간을 창조할 때 영향을 받아 더욱 힘들이 강해진 자들이 여덟이다. 마호라가는 그때의 뱀들 중에 깨달음을 얻어 서천을 이루는 여덟 가지 힘의 하나가 된 것이다."
나는 팔부라는 힘이 궁금했다. 도대체 어떤 존재인가...얼마나 강한 힘들을 가진 존재인가.
"여덟 가지 힘이라는 것이 도대체 무엇이죠."
"여덟 가지 힘은 각각 천(天)은 천신(天神)을 가리킨다. 고신과 원신들과는 다른 의미의 신들이다. 수미산 위에 있는 천상 혹은 천계를 가리키는 말도 된다. 용(龍)은 물 속에서 살면서 비를 내리는 영능을 가지고 있다. 용은 여의주를 가지고 있으며, 비바람을 다스리는 물 속의 생명체들 중에서 용의 능력이 가장 크다고 생각하면 된다. 생김새는 범의 눈에 돼지 입, 뱀 몸뚱이와 비슷하지만 맹수의 발을 갖고 있으며 인간들의 두려움을 사는 존재이기도 하다. 야차(夜叉)는 민첩, 용맹, 교활, 비밀스런 악귀라 보면 된다. 야차도 얼굴을 둘 또는 셋으로 변하기도 하는데, 야차가 특이한 것은 머리카락이 불길처럼 타오르고 있는 모습이기 때문이다. 건달파(乾達婆)는 변화무쌍한 놈으로 신상에서 진한 향기를 발하는 것으로 유명하지. 놈에게 나는 향기는 술과 고기를 먹지 않고 향기(香氣)를 취해 양분으로 삼기 때문에 그 언제나 농염한 향기를 풍기지... 보통 무장을 하며 사자탈(獅子奪)을 쓰고 손에는 삼차극(三叉戟)을 든다. 가루라(迦婁羅)가 자신의 본신을 들어내고 양날개를 펼치면 336만리에 이른다. 상상하기 힘든 놈이다. 하지만 그 모습을 보기는 극히 힘들다. 보통 때는 작은 모습을 하는 것이 귀엽지...그 놈은 용을 잡아먹고 그 힘을 발휘하는 놈이다. 가루라의 깃털은 장엄한 보광(寶光)을 발하며 머리 위에 하나의 커다란 혹이 있는데 이 혹이 바로 여의주(如意珠)이다. 긴나라(緊那羅)는 사람인지 짐승인지 새인지 일정하지 않은 놈이다. 놈이 일정하지 않은 것은 사람 머리에 새의 몸을 하고 또는 말머리에 사람 몸을 하는 등 나타날 때마다 모습이 다르다. 그리고 마호라가(摩呼羅迦)와 나 아수라(阿修羅)다. 클클클... "
아수라는 팔부를 대략 설명을 하고는 희미하게 웃었다...저 아수라의 웃음은 지극히 추악해 웃음인지 구분이 가지 않을 정도로 얼굴을 찡그리고 있었지만 왠지 정감이 가는 얼굴이었다...허나 몸에서 흘러나오는 투기는 나의 몸을 항상 긴장 상태에 빠뜨렸다...마치 적을 눈앞에 대하고 있는 기분이었다.
"헌데 그 웃음소리하고 얼굴 좀 바꾸면 안될까요...얼굴의 이목구비도 제대로 구분할 수 없거든요.."
아수라의 얼굴은 정감과 공포가 느껴지는 얼굴이지만, 아름다운 얼굴을 한 여자의 모습이 더 좋지 않을까...
"헌데 내가 얼굴을 바꾸면, 인격도 바뀐다. 클클클...좋으냐...지금의 나는 강함과 투쟁을 이루는 전쟁을 좋아하는 자아를 지니지."
"아뇨...됐습니다."
아수라는 나의 대답은 원하지 않았다. 아수라는 어느새 자신의 얼굴과 몸을 바꾸었다. 순식간에 여성의 신체로 변해 버린 아수라는 어느새 요소를 터뜨렸다. 붉은 머리카락이 아수라의 몸에서 흘러나오는 요기에 따라 흘러나왔다. 바람도 한 점 없건만 붉은 빛이 휘날렸다. 붉은 머리 빛은 아수라의 몸에서 흘러나오는 붉은 빛의 요기와 어울렸다. 마치 전쟁터 한가운데 서서 피내음을 즐기는 듯하다는 느낌이다. 온몸이 홀려 정신을 놓아 버릴 것 같았다. 지독한 요기로 군...운지의 요기보다 훨씬 강하군...팔부의 신에 오른 자라라서 인가...
인요는 완전히 정신을 놓아 버린 듯 몽롱한 눈빛을 하고 있는 것이 눈에 들어왔다...원영을 이룬 인요마저도 혼백을 놓아 버리다니...나는 점점 더 환몽에 휩쓸려 들어가는 것 같았다. 용을 이룬 나의 모습이 보였다... 비구름을 몰고 다니는 용의 모습이...나의 착각을 벗어나게 만들어 준 것은 나의 그리움의 대상이었다...용에 대한 환몽을 깨뜨린 것은 운지였다...운지와의 공명이 울린 것일까...운지는 공명을 일으킬 수 없는 상태일텐데...
"그만!! 더 이상 견디지 못합니다..."
아수라의 몸에서 흘러나오던 요기는 멈추었지만 웃음은 쉽게 멈추어지지 않았다. 아수라는 묘한 시선으로 나를 손바닥 위에 올려놓고는 바라보았다.
나의 꿈을 본 것인가...나는 본능적으로 무언가 안 좋은 일이 일어날 것 같았다. 아수라의 웃음은 알 수 없는 음모의 냄새가 나는 것 같았다...아수라의 성격은 왠지 운지보다 더하면 더 했지 덜하지 안으리라는 생각이 든다.
"오호호 호호...음 귀엽지 않군..."
"무슨 소리죠.."
"조금 바꾸어야 갰어..."
"뭘..."
흑...아수라는 나를 강제로 자신이 원하는 모습으로 바꾸어 버렸다. 그 모습은 예전의 모습이었는데, 축골신공을 시전했을 때와 같았다. 나는 서둘러 축골신공을 시전했다. 헌데 이것이 웬 말인가. 나의 몸이 커지지 않는 것이었다.
"노력하지마...절대로 커지지 않을 테니...방울이 달린 녀석이라 이제야 귀엽군...헌데 검은 색은 마음에 안 들어...지금의 나는 지극히 아름다운 것을 좋아하지."
"그래도 어떤 일이 생길 줄 모르는데, 금제는 풀어 주시면 안되나요..."
나는 아수라 앞에서 완전히 고양이 앞의 쥐와 같은 꼴이다. 그래도 다행이 금제는 풀어 주었기에 힘은 쓸 수 있었지만, 아수라의 손에 언제 또 전신으로 돌아갈 수 있는 상황이었다. 나의 몸은 다시 은색으로 바꾸어 버렸다. 아수라의 장난감이 되어 버린 것이다. 아수라는 웃고 있지만 너무 요사스럽다는 생각이 든다.
헌데 왜 웃기만 하지 나의 목의 방울은 왜 건들고 난리지...나는 목에서 딸랑거리는 소리가 들렸다. 아수라는 목의 방울을 손가락으로 건들며 방울 소리를 감상하는 것이다. 인요는 그 소리가 듣기 좋다고 아수라를 부추긴다...망할 것...
"아수라님...저 가지고 노는 것은 좋은데, 어떻게 용이 될 수 있는 거죠...그냥 용으로 만들어 주시면 안되나요.."
아수라의 능력이라면 나를 용으로 만들 수 있을지 모른다는 생각에 지극히 공손한 어투로 고개를 숙이고는 아수라에게 청탁을 해보았다.
"용이 되려면 너의 깨달음이 있어야 되...지극한 마음의 수양을 통해 너의 본질을 용으로 바꾸어야 만 가능하지...하지만 본질을 바꾼다는 것은 나도 모른다. 다만 너의 지금의 겉모습은 용이니 마음의 무예를 배운다면 그 모습을 유지 하기는 하겠지...그렇다고 용이라 할 수 있을까... 넌 여의주를 갖지 못한다는 것은 알겠지."
나는 아수라의 말을 이해할 수 없었다. 다만 현재의 모습을 가질 수 있다는 것과 마음을 수련해야 한다는 것...용이 되려면 본질이 바뀌어야 한다는 것...하지만 본질을 바꾼다는 것은 아수라도 모른다는 사실...여의주는 갖지 못한다는 것이다.
"어떻게 인요와 저의 전신으로 바꾸어 버린 거죠..."
"너의 무예는 사실상 힘을 중시하면서 마경에 빠져 버린 것이다. 겉모양만 원영을 이룬 것이지...마음을 수련하지 않으면 언제든지 마에 빠져 버리고 만다. 근원적인 존재라는 것은 마음과 겉이 하나가 되어야 하는데, 너희 둘 다 거미와 뱀의 수성을 버리지 못했기 때문에 내가 너희들을 전신으로 바꾸는 것이 가능한 것이다. 인간이 마경에 빠져 버리면 야차나 나찰과 같은 존재가 되는 것과 같은 이치다."
결국은 마경을 벗어나야 한다는 것인가...헌데 마음이라는 것을 어떻게 벗어버린다는 것인가...뱀의 수성도 벗어버리지 못했고, 날이 갈수록 인간의 마음에 물들고 있는데... 용꿈을 꾸는 나로서는 큰 근심이었다.
"저도 인간이 되지 못하는 것인가요."
"너도 같은 이치다. 전혀 방법이 없는 것은 아니지..."
"방법이 있는 건가요."
아수라는 방법이 있는 듯했으나 말해 주진 않았다. 그런 아수라의 모습에 인요와 나는 실망을 금치 못했으나 내색할 수는 없었다. 인요도 자신이 수성을 벗지 못하면 언제든지 거미로 변할 수 있다는 사실을 깨달은 모양이다. 인요의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 저 아이도 거미로는 돌아가고 싶지 않겠지...
"헌데 왜 이곳에 있었던 거죠..."
"나의 경우는 천의 수령과 겨루다가 불합리하게 끼어 든 원시의 협공에 빠져 봉인되었고, 이제야 힘을 되찾은 거지."
"그래서 이곳의 마기가 증가 된 것이군요. 헌데 금강역사들은 도대체 무엇이죠."
"그들은 수미산의 역사들이다... 왜 이곳으로 온 거지."
인요와 내가 이곳에 온 이유를 설명하는 동안 아수라는 말 한마디도 하지 않았고, 무슨 생각에 잠긴 것인지 움직이지도 않았다. 나는 마치 벽에다 대고 혼자 중얼거리는 것 같다는 느낌이 들었다...아수라는 마치 존재하지 않는 듯...

"내가 잃어버린 서천의 신주가, 네가 말한 아이의 봉인에 사용되었을 것이다. 그 봉인을 풀려면 다른 하나의 신주가 필요한데 천의 수령이 가지고 있을 것이다. 오랜 시간이 흘렀으니, 수령이 바뀌었을지도 모르겠군..."
"이곳의 신들은 죽는 가요..."
"힘을 잃으면 사멸한다."
"헌데 어떻게 천에 이를 수 있는 것이죠"
"일단 수미산까지 가야 한다. 수미산의 상공에 존재하는 천의 수령을 만나 신주를 얻어야 갰지... 쉽지 않은 일이 될 꺼야...천의 수령이 신주를 내어 준다는 보장도 없다..."
우리 일행이 지나가는 곳의 동굴은 지극히 어둡지만 은은한 흑광이 어우러져 어두운 것인지 밝은 것인지 구분이 가지 안을 정도로 묘한 분위기를 자아내었다...상당히 땅 깊은 곳을 지나온 곳 같은데 정말 습기 하나 없군. 더구나 무슨 재질로 이루어져 있기에 이런 묘한 분위기를 자아내는지 알 수 없군...빛도 한 점 없는데...
"이곳의 동굴이 이루는 것은 금강석으로 이루어져 있다...흑금강이란 재질로 이루어져 서천의 통로를 이루고 있어 습기가 한 점도 없는 것이다."

아수라는 나의 생각을 읽고 있었다...아수라의 능력을 다 알지는 못하지만, 아수라의 능력은 나로써 어느 정도인지 짐작할 수 없었다.
아수라의 발걸음이 멈추어진 것을 느꼈다. 아수라의 시선이 향한 곳에는 내가 알고 있던 두 개의 석상이 있었다. 금강역사인가...
"우금강과 좌금강이로군"
아수라는 석상을 보더니 몸을 움직인 것 같았다. 어느새 아수라의 손은 네 개로 늘어나더니 무지막지하던 금강들의 양다리를 잡더니 좌우로 찢어 내었다...단지 그렇게 느껴졌다. 자세히 보지도 못한 것이다...피내음이 흘러나오는 것이 느껴졌다...석상이 아니라 혈육으로 이루어진 몸이었던가...피내음이 왠지 거북스럽게 다가왔다...아수라에게서 두려움이 느껴졌다...지독히 아름다운 모습은 독한 마음마저 가지고 있었다...아수라의 시선에는 금강들이 어떤 모습으로 보여진 걸까...

금강역사 이후로는 아수라의 발걸음을 막는 것은 없었다. 있더라도 아수라가 처리했겠지만...
"헌데 얼마나 오랫동안 봉인되어 있었던 거죠."
"나도 기억이 안 날 정도로 오랜 시간이 흘렀다."
"봉인되면 육신이 소멸하지 않나요."
"더욱이 나의 육신을 소멸시킬 정도의 봉인을 할 수 있는 자는 없다. 서천의 신주를 사용한다면 나의 육신을 소멸시킬 수야 있겠지. 그 후로 나의 정신체도 사라졌을 테고...그렇게 하지 않은 것은 서천의 균형을 위해 천이 팔부중 하나인 나를 소멸하도록 할 수는 없었던 거겠지. "
"서천의 균형이라는 것은 뭐죠..."
"서천의 천과 대립하는 나 아수라와, 용과 용을 먹이로 삼는 가루라, 야차와 건달파, 긴나라와 마호가라가 대립하지. 특히 천, 용, 건달파와 긴나라는 아수라, 야차, 가루라 그리고 마호가라와 대립하면서 균형을 이루는데 천과 대립하는 나 아수라를 소멸시킨다고 나서면 야차들과 가루라, 마호가라의 세력이 가만히 있을 리 없지...더욱이 그들은 천과 항상 싸우는 나 아수라의 편이 거든...천의 금강역사와 같은 존재들과 야차, 나찰들은 인간들 때문에 증가하기 때문에 내가 야차와 나찰들을 이끌고 전쟁을 벌려 그 수를 줄여 주어야 균형이 유지되거든...오랜 시간 동안 상당히 그 수가 늘었을 꺼야...서천에 도착하는 즉시 전쟁이지...오호호..."
아수라의 붉은 입술은 작게 열렸지만, 그 요사스런 목소리는 나에게 울리는 것 같았다. 아수라가 말해 주는 서천은 묘한 세계였다. 팔부의 대립을 이용한다면, 천에서 신주를 얻을 수 있지 않을까...
"서천은 어떻게 생긴 곳이죠."
인요는 아수라의 어깨에 앉아서는 내가 묻고 싶은 말을 대신 해주었다. 인요도 상당히 호기심이 강한 아이인데, 아수라가 서천의 세계에 대해 말해 주지 않았으니 궁금할 수밖에...
"서천은 수미산을 중심으로 수미산에 사부가 수미산의 외각으로 사부가 존재한다. 수미산의 위로는 천이 있지. 수미산의 아래에는 명부가 있지만, 명부는 팔부의 힘이 간섭할 수 없는 곳이다. 수미산에는 천에 오르지 못한 인간들이 살고 있다. 그들로 인해 서천의 균형이 이루어지기도 하고 균형이 무너지기도 하지."
동굴의 끝에는 환한 빛이 흘러나오고 있었다. 하지만 푸른색 막이 쳐져 있었다. 푸른 막의 너머에는 서천이라는 곳인가...아수라의 전쟁은 나를 어떤 상황으로 가져가게 될까...
"저 서천에 도착하면 천의 신주부터 얻을 수 없을 까요...아수라님의 전쟁은 그리 급한 것이 아니잖아요..."
"글쎄..."
나는 아수라의 도움이 절실한 상황이었다. 금강역사도 물리치지 못했는데 어떻게 수미산에 오른다는 말인가. 마음이 답답하기만 하다...운지는 잘 있겠지. 연아 그 아이도...
운지를 보지 않고 온 것이 마음에 걸린다.
나의 마음을 아는 것인지, 방울이 울리는 소리가 들려 왔다...

龍夢之蛇(용몽지사)

[55] 龍夢之蛇(55)

55.龍夢之蛇

"일단은 네 부탁은 들어주지...허나 서천의 상황을 보고 나서 판단할 일이다."
아수라는 나의 부탁이 지겨웠는지, 나의 간곡한 부탁을 들어주었다. 일단은 전쟁은 뒤로 미루어진 것이다.
누런 황토의 벌판이 황량했다. 숲도 나무도 보이지 않았다. 단지 황토는 무엇 때문이 알 수는 없었지만, 검붉은 빛을 띄고 있는 곳도 있었다. 멀리 보이는 산이라 짐작되는 것만이 보였다.
아수라를 따라 검붉은 토질을 뒤섞은 황토의 황량한 벌판을 걸으며, 수많은 야차들과 나찰들을 볼 수 있었다. 야차들은 천야차, 천공야차, 지야차들이었는데, 천야차와 천공야차들은 하늘을 날수 있었다. 지야차는 하늘을 날지 못했다. 그러다 야차와는 다른 존재를 볼 수 있었다.
"하늘을 날고 있는 저 아름다운 여자는 누구죠..."
"나찰이지. 여나찰...너의 눈에는 여나찰이 아름답게 보이나 보군."
"인간들의 관점에서 저런 모습은 아름다운 것이 아닌가요,"
아수라는 대답해 주질 않았다. 단지 나의 말에 웃고 말았다. 하늘을 날고 있는 여자의 모습을 한 나찰은 아름다웠다.
잠시 후 아수라가 웃는 이유를 알게 되었다.
그런 나찰의 아름다움에는 무서움이 담겨 있었는데, 그들은 피와 살을 탐하는 존재들이었다. 그들의 손에는 수미산에 오르지 못한 인간들의 찢어진 몸을 들고 있었고, 나찰의 입과 손에는 피가 흐르고 있었다. 지옥도 속에 서 있는 나찰이었다. 황토의 검붉은 색은 저들이 만들어 낸 것일까...
그들의 모습을 보면서, 내가 저지른 살육의 떠올랐다. 나의 모습은 나찰과 같은 모습이었을까...
나찰의 모습은 아름답다....하지만 저런 마음을 지닌 나찰도 아름다운 것일까...
헌데 남자의 나찰을 보면서 의아했다...왜 남자의 얼굴은 추악한 모습을 가지고 있는 걸까...
아수라도 남자의 얼굴을 하면 지극히 추악했다...남나찰도 그러하고...
"왜 나찰도 아수라님도 남자의 얼굴은 추악한 거죠."
"너는 여나찰의 모습이 아름답다고 생각하느냐."
피를 탐하고 살육을 탐하는 여나찰이 아름다운 것일까...아니라면 남나찰의 추악한 얼굴은 아름답지 못한 것일까...
나는 무수한 고민에 싸였다...답할 수 없었다.

아수라는 서천에 들어서자 남자의 모습으로 바꾸었다. 남자의 모습을 한 아수라의 몸에서는 가공할 투기가 느껴졌다. 그런 아수라의 모습에, 야차와 나찰들은 공포로 대하며, 아수라를 경배했다.
四部사부에도 힘의 차이가 존재하는 것을 알았다...그러니 아수라가 그들을 수하로 부리며 천과 싸웠겠지...공포라 마치 운지가 마교의 아이들을 대하는 것과 같았다.
아수라의 등장은 곧 수미산의 외각 사부에 알려졌고, 얼마 되지 않아 야차들의 우두머리인 야차십이장이라는 야차들이 아수라를 찾아왔다. 그들은 각각 십이지(쥐.소.범.토끼.용.뱀.말.양.원숭이.닭.개.돼지)의 얼굴을 하고 있었다. 수미산을 중심으로 각각은 자·축·인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해의 방위를 담당하며 사부를 천으로부터 지키기 때문이라고 한다.
아수라는 야차십이장의 보고를 받았다.
"결국 전쟁인가...뭐 좀더 알아보면 되겠지."
"꼭 전쟁을 해야 하는가요."
아수라는 십이야차장의 보고를 듣고는 전쟁이 필요하다고 말한다...결국 이곳에서도 피를 보아야 하는가...피를 보기는 싫은데...
전쟁의 이유는 수미산의 인간들과 야차와 나찰의 수가 너무 많이 늘었기 때문이란다...나는 어찌될지 짐작할 수가 없다...서천에서 너무 미약하기 만 나였다.
"마호라가(摩呼羅迦)를 만나 봐야 갰군"
"마호가라라면 뱀들의 신이라 불리는 자지요."
"그래 뱀들의 신이지, 더욱이 뱀은 다른 짐승들과는 상당히 대립하기 때문에 긴나라와 대립을 하는 것이고..."
아수라는 마호가라가 있는 곳으로 이동을 했다. 마호가라가 거주하고 있다는 사부중 하나는 숲을 이루고 있었다. 멀리서는 녹음을 이루고 있었다. 황토의 벌판이 끝나고, 숲의 기운을 만끽할 수 있다는 사실에 마음이 들뜨는 것을 느꼈으나, 숲에 들어온 후에는 피비린내와는 또 다른 매스꺼움을 느끼고 있었다.
숲의 녹음이라 착각했던 것은 뱀의 독기가 이루어 낸 독무였다. 지독한 독기와 습함이 느껴졌다. 나무에는 녹색의 뱀들이 감겨 있었다. 뱀의 독에도 버티며 살아가고 있는 나무의 생존 환경에는 감탄을 하지 알을 수 없었다. 바닥에는 나도 보지 못한 수많은 이종의 뱀들이 모여 있었다. 아수라가 지나갈 때마다 뱀들은 알아서 길을 비키고 있었다. 바닥에서는 장독이 올라왔지만 아수라의 발은 땅에 닿지 않았다. 아수라가 몸을 멈춘 곳에서야 숲다운 모습을 볼 수 있었다. 다른 짐승들은 전혀 보이지 않았지만, 독기가 느껴지지 않는 숲의 향기만은 가슴속에 쌓인 독기를 씻어 주는 것 같다.
숲의 중앙에는 단순히 커다란 나무를 밑동만 남겨 놓은 채 잘려 나가 있었지만, 그것이 인간들이 사용하던 탁자라는 것을 짐작하기에는 충분했다. 아수라의 손이 움직이자 작은 나무통이 하나가 만들어졌고, 아수라는 자신이 만든 나무통에 앉았다. 나도 낌새를 알지 못한 사이에 아수라의 맞은 편에는 인간의 몸을 가진 자가 앉아 있었다.

마호가라는 뱀의 얼굴에 인간의 몸을 가지고 있었는데, 특이한 것은 머리에 나 있는 두 개의 뿔이 귀를 타고 내려와 어깨를 걸치고 있다는 것이다. 뱀의 머리에 흩날리는 것은 인간의 머리카락이었는데, 검은색이 짙은 녹발을 이루며 투명한 것처럼 느껴지기도 했지만 독기를 품고 있어서인지 아름답지 않았다. 오히려 두 눈에서 흘러나오는 녹광과 어울려 지독한 광기를 품고 있었다.
나는 광기 어린 두 눈을 마호가라를 보면서 본능적인 두려움이 일고 있었다. 아수라와는 다른 두려움이었다.
"아수라 봉인이 풀린 모양이군...풀릴 때도 되었지...너무 오래 되었어...그런데 오랜만에 날 만나러 오면서, 아주 재미있는 물건을 가지고 있군."
"자네의 권속이면서, 용모양의 원영을 이룬 뱀이야...그래도 대단하지 않는가...자네의 권속 중에도 이 놈 만한 놈은 없을 걸...더구나 인간의 모습을 한 거미라니 얼마나 멋있는가...긴나라 놈도 요 거미를 보면 빼앗아 가고 싶어할 걸"
인요와 나는 아수라의 손에서 마호가라의 손으로 넘어갔다. 아무런 반항도 하질 못했다. 이들은 우리가 반항할 수 있는 존재가 아니었다. 마호가라는 우리를 툭툭 건들며 귀엽다고 하지만 우리에게는 공포로 다가올 뿐이었다. 이것인가... 강자만이 가지는 것...약자의 눈에 비치는 강자...더욱이 사악하기 그지없는 뱀의 신이라 불리는 자...
"정말 귀엽군...하긴 나의 권속들은 미적 감각들이 떨어지긴 하지. 하지만 독하기로는 유명하지..."
"야차들의 말을 듣자 하니 수미산의 인간들이 많이 불었다고 하던데, 전쟁이 필요할 정도인가..."
"이거나 한잔 마셔 보게나."
마호가라의 손에는 어느새 술잔이 하나가 들려 있었고, 그 술잔은 마호가라의 손에서 아수라의 손에 건네졌다. 아수라는 아무런 의심 없이 술을 들이켰다. 뱀의 독심을 모르는 것일까...
나의 마음을 읽는 것인지 마호가라는 나의 머리를 두드렸다...경고를 한 것이다...함부로 생각도 할 수 없었다.
"이건 뭔가...처음 받아 보는 술인데...향긋하군."
"너무 오랫동안 전쟁이 없었어...게다가 용들 마저 늘었거든...뭐 가루라가 알아서 자신의 식사 거리로 먹고는 있지만...그리고 그건 용들의 피로 만든 건데, 가루라가 선물로 준거지."
내가 꿈꾸던 용은 가루라라는 존재의 식사로 제공되고 있었고, 용의 피는 이들의 술로 취급되고 있었다...꿈인가...
"수성을 버리지 못한 탓인지 애들이 너무 떠는군. 이리 건네게."
마호가라의 손에서 아수라는 우리들을 건네 받았다. 우리는 아수라의 왼손 바닥에 올려졌다. 손바닥이 비좁게 느껴졌으나 아무런 불만을 가질 수 없었다. 그저 일단은 아수라의 손에 들어간 우리들은 안심이 되는 것 같았다. 인요도 아수라에게 건네 지자 몸의 떨림이 멎었다.
조용히 인요를 감싸주었다. 내가 할 수 유일한 일이다. 나를 따라와서 마음고생이 심한 인요다. 미안하구나 인요야...
"천의 변화는 별로 없어. 신들의 수가 늘면, 그 만큼 소멸하는 곳이 천이니...단지 수미산에 인간들의 수만 늘었다는 것 외에는 변함이 없지...제석천도 죽을 맛일 꺼야. 인간의 수가 늘면 천의 세력도 많아지고, 야차와 나찰도 많아진다는 것을 알거든...그러다가 일정을 넘어서면 균형은 무너지고, 한번 크게 부딪치면 나머지 팔부도 개입하게 되는 좋지 못한 결과를 가져오게 되는데...헌데 사대천왕과 금강역사라는 놈들은 제석천의 마음도 모르고는 인간을 보호한답시고 나찰과 야차들을 소멸시키고 다니니, 야차십이장이 눈을 부릅뜨고 제석천의 사대천왕과 거의 매일 다투고 다니지...그렇다고 제석천이 사대천왕과 금강역사를 말릴 수야 없질 않는가...인간들이 그들을 믿고 따르는데...하여튼 재미없는 족속이 천이야...전쟁이 필요하다는 것을 먼저 느끼는 놈이 위선을 부리는 제석천의 놈이야. 헌데 인간들을 직접 죽일 수가 없으니...너를 기다리고 있겠지."
아수라는 마호가라의 말을 들으며, 술잔을 들이켰다...결국 전쟁을 하려는 것일까...나의 일은 어떻게 되는 걸까...
"그래서 그렇게 봉인이 쉽게 풀린 것이군. 팔부의 최고가 아니면 왜 전쟁을 하는 지도 모르니...원...나만 전쟁을 즐기는 놈이 되고 마니..."
"뭘 그러나...아수라 자네가 전쟁을 좋아하는 것은 팔부가 다 아는 걸...헌데 이번에는 야차와 나찰만으로 천과 전쟁을 할 수 없을 텐데...너무 오랜 시간이 지나 수미산의 인간들이 상당한 실력들이야...더욱이 금강역사들의 힘이 더욱 강해져서 야차와 나찰만으로는 놈들을 상대할 놈이 없을 텐데...다른 팔부야 싸움에 나서지 않을 것이고..."
아수라는 마호가라의 말에 왼손을 보였다. 왼손에는 우리밖에 없다...무슨 말인가...인요와 나를 금강역사를 상대하게 한다는 것인가...하지만 우리는 금강역사의 상대가 되질 못하거늘...달리 설명할 길이 없었다.
"두 놈이 있지...바로 여기에...뱀과 거미..."
"어쩔 작정이지"
"일단은 강하게 만들어야지. 이번 전쟁의 피의 주역이 될 꺼야.."
아수라가 우리를 소멸시키지 않은 이유가 우리를 전쟁에 이용하기 위해서 이었던가. 아수라에게서 배신감이 느껴졌다. 어떻게 해야 하는 거지...

아수라는 마호가라를 떠나 자신의 옛 거주지로 돌아왔다. 아수라의 거처는 동굴처럼 되어 있었다. 흑금강의 재질로 만들어져 검은 광택을 발하고 있어서 어둡지도 않았고, 야차들이 돌봐 왔는지 먼지도 없었다.
아수라의 거처는 편안한 휴식처는 되질 못했다. 온통 사방과 천장과 바닥에 그려진 전쟁의 모습들 어느 쪽으로 시선을 돌려도 볼 수밖에 없는 전쟁들...그 속을 날뛰며 적들을 찢어 버리는 아수라의 광기 어린 삼면팔비의 모습과 인간의 혈육을 탐하고 있는 나찰들의 모습과 하늘을 날며 살육을 벌리는 야차의 모습들이 담긴 벽화는 너무나 생생했다. 그런 벽화가 주는 느낌은 오로지 공포였다... 끊임없이 전쟁만을 생각하게 만드는 곳...다른 생각은 일체 하지 못하게 만드는 위압 어린 곳이 아수라의 거처였다. 어떻게 이런 곳을 거처로 산다는 것인가...

아수라는 자신의 싸움의 도구로 이용하기 위해 우리를 강하게 만든다고 했다. 아수라가 나와 인요를 데리고 간 곳은 욕실이라 짐작되는 곳이었다. 여지없이 온통 사방은 수라장을 이루고 있는 아수라와 야차, 나찰이 양각되어 있었다. 흑금강의 검은 윤택을 내는 욕탕이라 짐작되는 곳에는 붉은 액체가 담겨져 있었다.
아수라의 명령에 따라 인요의 작은 몸은 벌거벗은 몸으로 붉은 액체에 몸을 담가야 했다. 순간 인요의 몸에 눈을 홀려 버렸다...인요의 선천적인 요기가 만들어 내는 혼백을 빼앗은 수였다.
그것도 잠시였다. 아수라는 자신의 손으로 나의 몸을 강제로 인간의 몸의 크기를 만들고는, 강제로 붉은 액체에 처박았다. 붉은 액체는 많이 보던 것이었다. 헌데 이상하리 만큼 향긋한 냄새가 흘러나왔다.
"이것은 뭐죠...마치 피 같기는 한데..."
"용의 피라는 것이다...너희들의 원영을 고정시켜 주는 역할을 하기도 하지. 용의 피에 담겨져 있는 여의주의 영기는 원영을 고정시키는 탁월한 효과를 가지거든...그래야 뱀이나 거미로 바꿀 수 없겠지...네놈은 지금까지 상당히 기를 흡수하는 식으로 힘을 증가시켰다는 것을 알고 있다. 하지만 어느 정도의 수준에 오르면 남의 기라는 것은 쓸모가 없거든...대자연의 기를 나의 기처럼 다루게 되기 때문에 본신에 굳이 기라는 것을 모아 둘 필요가 없다는 거지...너희들에게 필요한 것은 쓸데없이 기를 상승하는 것이 아니다. 중요한 것은 깨달음을 얻는 마음의 수양이 필요하지. 용의 피는 원영을 이룬 너희들의 몸에 다시 피를 흐르게 만들며, 너희들의 수성을 제어해 깨달음을 줄 것이다."
다시 피가 흐르게 된다는 말도 안 되는 소리를 들었지만, 믿지 않을 수도 없었다...나의 피를 다시 보게 되는 것일까...순수한 나의 피는 아니겠지만 나의 몸에서 흘러나오는 피를 볼 수 있게 된다는 사실은 경이였다...인요는 어떻게 되는 걸까...
아수라는 인요와 나를 강하게 만들기 위해서는 마음의 관문을 넘어야 한다며, 심마에 빠뜨려 버렸다. 사방 온 곳에서 몰려드는 아수라와 나찰, 야차의 그림 속에 빠져 버린 우리는 지독한 싸움을 해야 했다. 끝도 없이 밀려드는 인간들과 의 전투와 피, 육편과 피냄새의 젖어 들며 광기에 말려드는 것 같았다.
이 속에서도 본능에 빠지지 않고 견딜 수 있는 마음을 만드는 것이 가장 먼저 해야 할 일이라는 것이 아수라의 말이다...마음껏 본능대로 움직여 버리고 싶은 마음이 폭주했으나, 겨우 미치기 일보 직전이 되어서야 아수라는 우리를 환몽에서 끌어내어 주었다. 환몽은 인요와 나에게 깨달음과 정신적인 피로를 주었다. 허나 경험하고 싶지 않은 환몽이기도 했다.
얼마나 시간이 지났을지 알 수 없었다...오로지 지친 정신을 쉬고 싶을 뿐이었다...

우리가 휴식을 취할 때가 되면 아수라는 무슨 일이 있는 지 자주 자신의 거처를 비웠다. 그러나 야차십이장이 돌아가면서 한 명은 우리를 감시하고 있는 것을 알고 있었다.
"인요야 이곳을 도망가야 한다."
"응... 왜..."
"인요야 얼마 후면 심마가 아니라 직접 손에 피를 묻히게 될지 몰라... 난 그것이 싫다. 도망갈 꺼야...인요는 어떻게 할래..."
"은룡이 가면 나도 갈래..."
"도망치다 가 잡히면 어떻게 될지 모른다..."
"....괜찮아...."
인요는 마냥 괜찮다고 한다. 인요는 나를 어떻게 생각하는 지 알 수 없다...그런 마음은 태어날 때부터 가지지 못한 마음이며, 지금도 익숙해지지 않는 것이다.
도망가기 위해 인요에게서 환술을 익혔다. 최소한 야차십이장의 눈을 속여야 만했다. 아수라가 시전하는 환몽을 거치면서, 우리가 어느 정도의 경지에 오른 지는 알 수 없지만, 빠른 시간 내에 기회를 노려, 탈출해야만 하는 것이다. 미처 생각하지 못한 문제가 떠올랐다.
"인요야 우리가 도망 갈 생각을 하고 있다는 것을 아수라에게 들키면 안 된다..."
"어떻게 안 들킬 수 있는 거지...아수라는 우리 생각을 읽는 걸로 아는데...지금이라도 알고 있을 지도 모르고..."
인요의 생각이 옳았다. 도망갈 생각을 한두 번 한 것도 아니다. 헌데 아수라는 마치 방치하듯이 내버려두고 있었다...야차십이장의 한 명이라면 우리를 막을 수 있다고 생각하는 것일까...아니면 도망가더라도 언제든지 잡을 수 있다는 의도인가...
우리는 아수라가 무엇을 생각하는지 알 수 없었다...다만 도망가야 한다는 생각뿐...

龍夢之蛇(용몽지사)

[56] 龍夢之蛇(56)

56.龍夢之蛇

아수라의 환몽의 관문에 지쳐 버린 정신에 휴식을 부여하는 동안 아수라는 또 다시 거처를 비웠다.
전쟁을 준비하는 것일까...
외부 상황에 대한 알 수 없었기에 나로서는 알 수 없는 일이었다. 아수라는 환몽만을 시전하고는 다른 일에 대해서는 일체 입을 다물었다.
나와 인요는 탈출할 결심을 굳혔다. 인요의 환술에 따라 분신을 만들고는 야차의 눈을 속였다. 오늘의 감시자는 돼지의 얼굴을 가지고 있는 야차십이장 중의 하나였다.
해야차가 나를 한번 바라보는 것이 의심스러웠다.
...나 때문에 들킨 것일까...
야차십이장의 능력이 어느 정도 인지 쉽게 가려낼 수 없었기 때문이 알고도 속는 것인지 알 수 없었다. 인요의 분신을 보고는 다시 경계를 하고 있는 모습이 눈이 뜨였다. 확실히 인요의 환술은 나의 경지를 넘어서고 있다.
...정신력의 문제인가...인요의 정신력이 나보다 강한 모양이군...
환술이나 사술의 경지는 내공과는 거의 상관없이 정신력에 의존하는 무예였다. 허나 중원에서는 이런 것을 정종의 무예로 알아주지 않는다는 사실이다.
인요는 특별한 집착이 없는 것일까... 아니면 인간의 마음에 젖지 않았기 때문일까...
한가지 분명한 것은 인요의 환술과 사술은 아수라의 환몽을 거치면서 나를 능가하는 독보적인 경지에 올랐다는 사실이었다.

아수라의 거처를 나온 인요와 나는 수미산이라 짐작되는 곳을 향해 최대한의 경공을 시전하고 있었다. 인요는 나의 두 뿔을 잡고 있었고, 나는 내가 시전할 수 있는 최대의 경공인 축지성촌이었다.
"야호...은룡아 더 빨리..."
인요가 지르는 환호성을 듣고는 웃음이 흘러나왔으나, 인요에게 뭐라 말하기도 그런 마음이 들었다.
"풋!! 그래 최대한 빨리 달아나야지..."
인요의 재촉을 들으면서 더욱 빠르게 몸을 움직였다. 순식간에 수미산에 도착할 수 있을 것 같았다. 그것이 금방 착각이었다는 것을 알게 되었다. 하늘에는 천공야차와 천야차, 나찰들의 모습이 보였고, 땅에는 지야차들이 몰려들고 있었다.
'아수라의 환몽에 빠진 것일까...'
인요가 움켜진 두 뿔에서 인요의 기가 느껴졌다. 아마도 아수라의 환몽에서 깨달은 자신의 환몽을 시전하려는 것이다. 그 결과는 금방 눈에 드러났다. 하늘에는 수많은 작은 인간들이 검을 들고는 야차와 나찰들에게 덤벼들었다. 그들은 인요의 기와 정신력에 지배되는 환술로 만들어진 기들이었다.
'저들이 얼마나 막아 줄지 알 수 없군...인요의 정신력이 지치면 곧 사라질텐데...최대한 빨리 이곳을 벗어나야...'
인요의 정신력이 지치면 더 이상의 환술을 시전할 수 없다는 사실과 저들의 환술로 만들어진 작은 인간들은 나찰과 야차들의 상대가 될 수 없다는 것을 알고 있었다.
인요의 환몽이 만들어 낸 작은 인간들과 야차들이 부딪치는 소리가 들려 왔다. 야차와 나찰들의 괴악스런 소리가 들려 왔다. 몇몇 나찰들은 피를 뿌리고 있었다.
'나찰들도 혈육으로 이루어져 있었군...서천의 존재들은 모두 원영 같은 것이 아니었었나...'
호신강기로 그들의 피를 퉁겨 버리고는 빠르게 그들 사이를 헤집었다. 완전히 천라지망에 걸려든 것인지, 야차와 나찰의 포위를 벗어나지 못했다.
인요가 잡고 있는 뿔에서 지쳐 버린 것이 느껴졌다. 나는 경공을 멈추고 주위를 둘러보았다. 야차들과 나찰들은 완벽한 포위망을 그리고 있었다.
'무력을 쓰지 않고는 빠져나가기 힘든 건가?? 환몽에서 깨달은 것을 써야 되는가...'

나는 모든 기를 풀면서 몸의 크기를 늘여 갔다. 아수라의 환몽 속에서 깨달은 것은, 어느 정도 수준에 이르게 되면 기를 압축해 공격하는 것이나, 그러지 않는 것이나 별차 이가 없다는 것이었다. 나의 몸은 100m정도로 커져 버렸다.
'이것이 현재 나의 한계인가...'
나의 몸에 따라 우스꽝스런 방울도 커져 버렸다.
'역시나 우스꽝스럽군...이것의 또 다른 쓰임새가 있을 줄이야...'
인요를 어떻게 해야 될지의 문제로 곤란함에 빠졌던 나를 구제해 준 것은, 항상 날 곤욕에 빠뜨렸던 운지의 사악한 선물이었다.
'방울이 없었다면 인요를 입에다 넣었어야 했을까...'
나의 입에 인요를 넣는 상상을 해보고는, 지쳐 있는 인요를 커다란 방울의 틈에 넣었다.
"인요야 방울에서 떨어지면, 나도 돌봐 주질 못한다."

야차와 나찰들은 얼마나 몰려들었는지 모르지만 주위는 완전히 검은 장막을 치고 있었다. 그들은 창을 들고 있었다.
'피를 보기는 싫은데... 또 한번 수라장의 환몽을 꾸는 것이리라 생각하면 위안이 될까...'
나에게 답을 요구해 보았지만 대답할 수 없었다. 나의 커진 몸에 따라 작게만 보이는 야차들도 몸을 바꾸고 있었다.
'저들도 몸의 크기를 조절할 수 있는가 보군...헌데 야차와 나찰들도 수준의 차이가 있는 모양이군.'
야차와 나찰들도 나의 커진 몸에 따라 커지기 시작했는데, 30m에서부터 인간의 크기까지 천차만별이었다. 세 개의 얼굴이 나타나고 여섯 개의 팔들이 나타나는 야차들도 보였고, 그렇지 못한 야차들도 있었다. 그들의 붉은 머리는 하늘로 불타오르고 있었다.
나찰들도 몸이 커졌는데, 손에는 창을 거며 쥐었고, 새하얀 나찰의 손에는 기다란 손톱이 자라나 있었다. 붉은 입술에서는 날카로운 이빨을 들어내었다.

공격은 야차와 나찰들이 일제히 창을 던지면서 시작되었다. 창을 던진 나찰들은 흉흉한 이빨을 드러내고는 날카로운 손톱으로 나의 몸을 난자할 듯이 치고 들어 왔다. 야차들은 어느새 창을 만들고는 나의 두눈을 향해 공격해 들어오는 것이 보였다.
나는 창룡음이라 이름을 붙인 포효를 터뜨리며 허공으로 떠올랐다. 조강을 일으키며, 몸은 회전을 하고 있었고, 거기에 따라 강기가 일어나고 있었다. 꼬리는 천룡파미라 이름을 붙인 대로 날카롭게 휘둘러지며 반 월의 강기를 뿌려 내었다.
창공을 공격해 오던 야차와 나찰들이 조강에 찢어져 소멸되거나, 피와 육편을 뿌렸고, 몸을 따라 회전하던 강기에 휩쓸리는 혈육들은 강기를 붉게 물들이고 있었다. 하늘을 날지 못하는 지야차들은 무형의 창을 만들어 나에게 던지는 것이 느껴졌다.

강기가 부딪치는 폭음과, 찢어진 야차와 나찰의 피와 육편이 나무하는 한편의 아수라도가 펼쳐지고 있었다. 다만 달라진 아수라도는 아수라가 중심에 있는 것이 아니라 나라는 사실이었다.
'여긴 지옥이군...또다시 마성이 터져 나올 것 같아. 그토록 환몽을 거쳤지만, 익숙해지질 않는 군...이 속에서 무엇을 극복하라는 건지...'
온 몸에 충격이 가해졌다. 호신강기를 뚫고 들어온 야차와 나찰의 창들이 몸에 꽂히는 것을 느꼈다. 아수라에 의해 피를 얻게 되어서 인지, 원영을 이루었던 나의 몸에서 피가 솟구쳤다. 피와 더불어 무수한 고통이 전신을 쑤셔 박고 있는 것이다.
'고통스럽군...나의 피를 다시 보게 될 줄은 몰랐는데...'
그들의 공격에 하늘에서 나뒹굴고 말았다. 셀 수도 없이 덤벼드는 그들에 나 스스로 지쳐 갈 정도였다.
'아수라가 만들어 준 피는 나에게 금제의 역할을 하는 것인가...기분 탓이려나...운지야 내가 무엇을 하고 있는 걸까.'
나의 피가 흘러나와서인지 기분 탓인지는 알 수 없지만 시간이 지날수록 지쳐 가는 것은 명백한 사실이었다. 지친 탓인지 운지의 얼굴이 떠올랐다.
'일단은 이곳을 피해야 해...야차들과 나찰들이 모조리 쓰러뜨린다는 것은 꿈이야...'
시간이 지나서인지 호신강기는 엷어져서 온몸에는 나찰과 야차들의 피가 묻기 시작했고, 나의 피와 범벅을 이루었다. 은빛에 반짝이던 용린은 붉은 피로 물들은 적린으로 변
해 버렸다. 양 손톱에는 나찰과 야차의 혈육이 묻어 있었다. 짙게 나는 피냄새 때문인지 정신이 몽롱해졌다. 야차와 나찰의 수는 줄어든 것 같지 않았다. 오히려 그들의 수는 늘어만 가는 지 공세는 더욱 거칠어지고 있었다. 호신강기가 뚫리는 횟수가 늘어나면서, 피는 더욱 흘러나오고 있다고 생각되었다.
'미칠 것만 같은 지옥이로군...정말 싫다...피냄새...내가 쉴 곳은 어디에 있을까. 왜 이리 운지가 보고 싶어지는 거지...그리고 왜 내가 왜 지옥도에 있어야 하는 거지...후후'
쉴 틈도 없이 공격해 오는 야차와 나찰의 공격에 급히 몸에 호신강기를 일으키며 수미산을 방향으로 잡고 날아가기 시작했다. 온몸에 꽂히는 창은 무시하기로 했다. 앞을 막는 나찰과 야차들의 향해 뿌려지는 조강은 그들의 피와 육편을 나의 몸에 덮어 주었다. 나의 피인지 나찰과 야차의 피인지 알 수 없는 그것은 나의 식어 가는 몸을 따뜻하게 해주었다.
'기운이 남아 있을 때 가야 해. 수미산을 향해... 그곳에 가면 지친 몸을 쉴 수 있겠지...'
숲을 이루고 있는 수미산이 보였다. 수미산 때문이지는 모르지만 야차들과 나찰들의 추격은 이어지지 않았다. 나는 몸을 줄였고 인요는 방울에서 나와 머리 위로 올라갔다. 인요의 손길이 느껴졌지만, 정신은 갈수록 희미해져 가고 있었다.

"은룡아 죽지마...나 혼자 두면 안 돼..."
'누가 날 부르는 거지...그래 운지가 있었지...'
나의 머리를 쓰다듬는 손길이 느껴졌다.
'운지인가...'
나를 부르는 목소리에 눈을 뜬 나의 시야에는 작은 인요가 한 눈에 들어왔다. 인요는 자그마한 몸을 움츠리고 앉아, 눈물을 글썽이며 나의 머리맡에 앉아 있었다.
'인요로군...인요가 인간의 눈물을 가지다니...인간이 된 것인가...인요는...운지가 보고 싶군...난 이대로 죽는 걸까...'

온몸에서 오는 고통과 함께 찾아오는 나른함과 그리움에 눈물을 흘리고 말았다. 하늘에서 갑자기 비가 흘렀다. 두눈을 타고 흐르는 빗물은 다행이 눈을 씻어 주었다.
흐려지는 정신 속에 꿈을 꾸었다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[57] 龍夢之蛇(57)

57.龍夢之蛇

은룡이 서천에서 꿈을 꾸는 동안 중원의 정세는 서서히 변화하고 있었다. 종리연으로서는 답답하기 그지없는 하루 하루가 흘러가고 있었다. 은룡에게서는 삼 년이 지나도록 소식하나 없으며 이쪽에서도 소식을 전하지 못하고 있는 것이다. 전서구도 은룡의 위치를 찾을 수 없다는 것이다.
나직이 깔린 어둠 속에 답답한 마음을 가누지 못하는 소녀가 있었다.
어느새 열 아홉의 나이를 가져 버린 종리연은 독하기로 유명한 죽엽청을 한 모금 마셨다.
"푸앗... 무어야 이걸 왜 마시는 거야"
입에서 죽엽청을 뿜어 버린 종리연은 왜 술을 마시는 지 알 수 없었다.
"왜 이런 걸 좋아하는지...은룡 아저씨는 어떻게 된 것이기에 연락도 하지 않는 거야."
"후유...어떻게 해야 하는 거지."
"도대체 얼마나 기다려야 하지. 갈수록 자신이 없는데, 빨리 좀 돌아오던가. 연락이라도 하던가."
종리연은 방금 전의 보고가 떠오른 것이었다. 보고의 내용은 종리연의 심중을 무겁게 누리기만 하고 있는 것이다.
'남해무련에 대한 보고
검후는 보타암으로 돌아갔고, 남해무련의 새로운 련주로 백의신룡 백리인현이 마교의 교주에게 도전을 포고했습니다. 일부 마교인들의 동요를 막기 위해 교주님의 용안을 드러내실 필요가 있다고 파악됨.'
종리연은 화가 나서 죽엽청을 병째로 던져 버렸다. 죽엽청을 담은 병은 깨져 버렸고, 푸른 피를 흘리며 사라져 버렸다. 종리연은 후련한 감도 들긴 했으나 그것도 잠시뿐 다시 답답해지는 마음을 가눌 수가 없었다.
교주님이 모습을 보이질 않자 마교는 동요하고 있었고, 전운마저 서서히 감돌기 시작했기 때문이다.
'결국 백리인현은 내가 상대해야 하는가... 그건 그렇다고 해도 그 다음은 어떡하지'
종리연은 사마공명의 말이 생각났다. 백리인현과의 대결의 승부와 상관없이 전쟁이 시작될 때가 되었다는 것이다.
'후당과 한, 남연은 서로가 팽팽해질 때까지 힘이 모였다. 게다가 남해무련의 힘이 정비가 된 이상 그들이 내세운 명분대로 마교를 토벌하기 위해 움직일 수밖에 없다.'
종리연은 울적해졌다. 자신의 고민을 함께 나누어 가질 사람이 없었다. 열여섯의 나이에 강호에 나와 오로지 피만 보고 산 자신이 더 없이 싫어졌다.
'외롭다! 아무도 없어. 흑흑...난 피를 보고 싶지 않아. 왜 감당해야 하는 건지도 모르고...'

종리연은 수많은 사람들이 모여 있는 것을 둘러보았다. 밤에 흐느끼던 소녀라고 볼 수 없었다. 더욱이 북풍의 한설이 몰아치는 듯 싸늘한 한기를 머금고 있었다. 짙은 흑의를 입고 나선 종리연의 모습은 아름답다고 생각하지 않았다.
중인들의 생각은 피가 묻어도 쉽게 들어 나지 않는 종리연의 흑의에 묻은 피의 양을 생각하는 것이다. 이미 종리연의 명성은 종리연의 아름다움의 선을 넘어선 버린 것이다. 그들의 입에서의 감탄사는 한가지였다.
'잔혹의 마녀, 마교주의 꼭두각시, 소수마녀 종리연!!'
종리연에게 남은 것은 마녀의 명성인 것이다.
종리연과 백리인현을 마주 대했다.
백리인현은 종리연에게 포권을 했다.
"마교주에게 비무를 청한 것이 오만..."
"너와 같은 무명지배에게 손을 마주 대할 교주님이 아니다. 어린 놈"
종리연은 백리인현의 말을 끊어 버리고는 도발했다.
'어차피 교주님은 오지 못한다. 여기서 기세에 몰려서는 마교의 정세가 더욱 나빠질 뿐이다. 사마공명은 최대한 마교의 사기를 북돋아야 한다고 했다. 이건 전쟁이다...종리연!!'
나직이 자신을 추스르는 종리연은 백리인현을 본적이 있지만 백리인현으로서는 알지 못하는 일이다.
종리연은 자신의 도발에 벡리인현이 무어라 말을 하려는 것을 보았다. 종리연으로써는 대답을 들을 필요가 없었다.
"간다! 애송이"
"헛.."
종리연은 백리인현의 무상지도가 시전되기 이전의 선수를 잡는 것이다. 부동의 무상지도를 이룬 백리인현과의 싸움에서 백리인현이 처음부터 무상지도를 이루게 되면, 그 만큼 힘든 싸움이 되기 때문이었다.
종리연은 오른손으로 연환격으로 백보신권을 연속적으로 내질렀다. 왼손으로는 백보신권의 권강을 따르는 소수마공을 시전하였다. 오른손을 따라가는 왼손의 암경을 시전한 것이다.
두 손이 움직이기 시작하자, 적수공권이 특기인 종리연의 두 다리는 참을 수 없었다. 탄신궁영의 신영을 퉁긴 허리의 탄력은 순식간에 백리인현과의 거리를 좁혔다. 종리연의 특기인 연환각이 시전될 수 있는 공간을 확보하기 위해서였다.
갑작스런 공격에 대처하지 못한 백리인현으로써는 급히 신음을 삼키고는 도를 뽑을 수밖에 없었다. 여자라고 봐줄 수 있는 상대가 아니었기 때문이었다. 소수마녀 종리연의 명성은 자신을 능가하고 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.
백리인현의 신도는 주인의 의도대로 천원십방세를 시전하면서 원을 그린다. 그리고는 주인의 의도대로 종리연의 권강을 훔쳐내었다. 종리연의 백보신권을 멋지게 되돌리던 백리인현은 순식간에 자신의 호신강기를 격하고 내장을 진동시키는 암경을 느꼈다.
급히 암경을 발바닥의 용천혈로 몰아내면서, 그제야 왜 종리연이 소수마녀인지 알게 된 것이다 .
'... 소수마공...'
백리인현은 권강을 되돌리려던 생각을 버렸다. 연속으로 날아오던 백보신권의 권강을 막아내고는, 급히 소수마공의 무서움을 내심 경계하면서 일원직격세를 자리잡으며 두 손으로 도를 잡아 내리쳤다. 종리연의 신영이 너무도 빠르게 자신의 정면으로 다가왔기 때문이다.
'너무 빠르군!'
백리인현의 마음에 따라 어느새 신도에서는 무서운 도강이 흘러나왔다.
종리연은 일직선으로 날아오는 도강에 마주칠 생각이 없었다. 무는 부딪치는 것만이 최강이 아닌 것을 임기응변의 실전을 통해 익힌 것이다.
종리연은 달려가던 몸을 이형환위의 절정인 소림의 연대구품을 시전했다. 순식간에 아홉 개의 신영으로 변해 버린 종리연의 양손에서는 백보신권을 내지르고 탄지신통이 시전되었다. 암경으로 소수마공이 흘러나오며, 두다라는 관음십팔족을 내질렀다. 허신을 구분하기 힘들 정도로 빠른 실체를 유지하는 부동지세의 신법이 연대구품이었다.
백리인현은 아홉의 개의 종리연의 연대구품의 자세에서, 실체를 찾는 것에 집중하는 것은 실기를 놓치다 는 것을 느꼈다. 이미 선수를 놓치고 공격에 방어해야 하는 상황이었다.
'방어와 동시에 공격을!'
백리인현은 종리연의 연대구품의 공격을 합공을 방어하는 무변지세의 변화로 수많은 도영을 그려내었다. 도영을 따르는 도강은 도벽을 이르고 도벽은 순식간에 폭발을 일으켰다.
'이제는 공격을!'
종리연의 양손에서는 절정의 수강이 시전되었다. 도강을 흘려 내는 반선수와 광한수와 더불어 이화접목이 시전되었다. 흘림의 무예, 빠름과 연환을 추구하는 것이 종리연의 특징이었다.
종리연은 공격을 늦출 생각이 없었다. 더욱이 백리인현의 공격적인 도강에 물러날 필요는 더욱 없는 것이 선수를 잡은 종리연이었다.
'늦었다. 애송이...처음부터 무상지도를 시전했어야 했어!'
종리연의 궁신탄영의 빠른 신영은 백리인현의 도강을 무시하고는 양손으로 공수백납인의 흐름은 이화접목으로 이루어졌고, 종리연은 연대구품을 대나이로 전환했다. 빠른 공격의 전환은 종리연의 신영을 아홉 개에서 순식간의 하나의 실체로 변해 버렸다.
백리인현은 아홉의 공격을 방어하기 위해 시전했던 자신의 수법이 아무런 도움이 되질 못한다는 것을 알았다. 일점타혈의 묘리를 잃어버린 대가로 무지한 힘의 낭비였다는 것을 내심 절실하게 느끼게 되었다.
'실수로군! 뒤로 물러나며, 하나만을 노렸어야 했는데...물러나긴 늦었어.'
아무리 허실이 없는 공격을 이룬다고 하여도 거대한 장막은 하나의 침에 구멍이 나게 된다는 묘리를 놓친 결과였다. 백리인현의 실전 경험의 부족이 가져온 대가였다. 종리연은 오백년전의 무아와의 실전을 통해 공수에 있어서는 대가의 경지에 이르고 있었던 것이다. 조그만 실수도 용납하지 않는 것이 싸움의 기본 묘리.. 그런 허실을 놓칠 종리연은 아니었다.
백리인현의 곤혹스런 마음을 잘도 알고 있다는 듯이, 종리연의 양손의 중지에서는 일지선이 시전되었고, 뚫리는 도강의 허실을 따라 흐르는 신영은 물고기가 물을 타고 흐르는 이어타정의 간단한 신법이었지만, 어느새 종리연은 백리인현의 도강의 흐름을 타고 백리인현의 정면으로 흘러 들어온 것이다.
백리인현은 다급히 자세를 바로 잡으며, 무상지세의 무상지도로 도강을 일으키려 했지만, 근접의 전투에서는 장병은 유리하지 못했다. 특히 패도적인 도를 휘두를 공간을 좁혀 버린 종리연은 그런 힘을 낭비하는 백리인현을 놓아줄 이유가 더욱 없는 것이다.
거세게 내리치는 도강을 종리연은 가볍게 안으로 치고 들어와 오른 손을 간단한 붕권을 시전해 백리인현의 턱에 오리면서 왼손은 백리인현의 단전에 닫고 있었다. 그 수법 또한 무당의 인물이라면 누구나 익히는 기본 무공인 면장이었다. 그것으로 끝나지 않았다. 일격의 마지막 수는 단순한 오른발의 올려치기가 백리인현의 양손을 타고 올라가 관자놀이를 쳐갔던 것이다.
백리인현으로써 시전할 수 있는 마지막 수는 도를 놓는 것이었다.
'마지막 수는 어기심도!'
다급히 도를 놓으며 왼손으로 종리연의 오른 발을 막으며, 오른손으로 턱을 누르는 붕권을 장으로 눌러 갔다. 그리고 머리를 뒤로 젖히며 오른발을 차올리며 역공을 취했다.

종리연의 공격은 오른발과 붕권은 실체가 아니었다. 붕권은 어느새 백리인현의 도의 움직임을 봉쇄하고는 왼손의 힘을 끌어들인 오른발의 힘을 중심으로 잡고는 왼발의 슬격인 무릎 공격이 백리인현의 턱을 뭉개 버린 것이다. 급한 마음과 백타에 능하지 못했던 백리인현은 그만 종리연의 실초를 놓쳐 버리고, 자신도 모르는 사이에 종리연의 허초에 속아 버린 것이다.
그 순간에도 백리인현은 어기심도를 일으켜 종리연의 배후를 공격하려 했다. 자신의 신도의 움직임을 느끼며 회심의 반격을 기대하는 순간에 종리연의 왼손은 백리인현의 단전에 닿아 있었다.
백리인현의 단전을 부셔 오는 내가의 면장의 기운은 백리인현의 내공을 흩뜨린 것이다. 그 순간 백리인현은 어기심도를 놓치고 말았다. 또한 내공을 흩트린 대가로 자신의 양손에 경력을 싣지 못했다.
결국 백리인현의 수법은 종리연의 수법을 막았지만, 경력을 싣지 못했기에 종리연의 내공을 감당하지 못하고 뒤로 퉁겨져 나갔다. 짧은 순간에 이루어진 종리연의 공격은 백리인현의 몸에 내상을 주었던 것이다.
종리연은 백리인현이 다시 내공을 모아 공격하게 나눌 이유는 없었다. 빠른 신영으로 퉁겨져 나가는 백리인현의 신영을 따라 잡은 종리연의 이차 공격이 감행된 것이 다. 종리연의 특기인 연환의 공격이 작렬하기 시작한 것이다. 다급히 시전한 호신강기가 그런 공격을 막아 줄리 만무했다.
공중에서 또 한번 종리연의 공격에 당한 백리인현의 신영은 두 번째로 퉁겨져 나갔다. 종리연은 이번에는 쫓지 않았다. 퉁겨져 나가는 백리인현을 보고는 몸을 돌려 자신의 본영으로 돌아간 것이다.
종리연은 알고 있었다. 마지막 자신의 혈옥수가 백리인현의 단전을 부수었고 소수마공은 경락을 부수었으며, 연환각은 백리인현의 관절의 연골이 부서진 것을 느끼고 있었기 때문이었다. 한마디로 폐인으로 만들어 버린 것이다.
누가 고수들의 싸움이 삼일 밤낮을 간다고 하던가...이들의 싸움은 시작과 더불어 연환의 공격과 임기응변의 경험을 살린 종리연의 순식간의 승리로 비무는 끝나 버렸다.
선수를 빼앗긴 채 임기응변의 부족으로 백리인현은 자신의 주특기인 무상지도를 제대로 시전도 하지 못한 채 폐인이 되어 버렸다는 사실이다.
백리인현으로써는 통곡하고 싶은 마음이었다.
그러나 흘러간 물은 돌아오지 않는 법 싸움은 끝난 것이다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[58] 龍夢之蛇(58)

58.龍夢之蛇

백리인현의 패배로 전쟁은 불붙기 시작했다. 일대일 고수로는 마교를 누르지 못한다는 사실을 판단한 것인지 일제히 다수의 전쟁이 벌어지게 된 것이다. 이제는 그 누구도 막지 못하는 피 바람이 시작되고 있었다. 언제 끝날지 모를....
양병은 절대 빠른 속도로 이룰 수 없었다. 절대 고수의 부족을 느끼는 마교로서는 당장 큰일이 아닐 수 없었다. 마교의 교주만 있어도 상황을 유리하게 돌아가겠지만, 지금의 양병은 강자만이 중요시되기 때문이었다.
절대 강자들이 등장하는 무림인들이 이루는 군병의 위력은 일반 병사의 싸움을 넘어서는 것이었다.

"후당의 당가가 북상을 시작했습니다."
"놈들의 군병은 대략 삼만 정도로 주력만을 이동하고 있습니다. 놈들의 군사로 제갈사유라는 놈이 임명되었습니다."
"제갈사유라! 확실한 정보겠지. 현재 마교가 동원 가능한 고수는..."
"삼갑자이상의 내공을 갖추고 있는자만, 삼천명입니다. 그 외에는..."
종리연은 제갈사유라는 이름에 동요하는 사마공명을 느꼈다. 동요하는 공명을 내버려 둔 채 계속 보고는 되고 있었다.
"모용가의 놈들도 일제히 움직이기 시작하고 있습니다. 놈들도 장강에 배를 띄우기 시작했습니다."
"남해무련의 무림맹이 북상하기 시작했습니다. 헌데 이상한 것은 무련을 이끄는 자가 백리인현이라는 보고가 접수되었습니다."
"백리인현은 폐인이 되었을 텐데..."
"어떻게 된 것인지는 알려지지 않았지만, 백리인현이라는 것은 사실입니다."
사마공명은 엎친 데 덮치는 보고에 죽을 맛이었다.
'삼만과 삼천, 그리고 제갈사유에 백리인현이라...안 그래도 고수가 부족한 정국에 종리연마저 발이 묶이는 것인가.'
모각의 보고가 일제히 시작되었다. 마교의 모든 수뇌부가 모여 있었다.
"어떻게 해야 되지."
종리연은 시커먼 물체에게 이 상황을 어떻게 대처해야 할지를 물어 보았다.
"일단은 오늘 내로 영락제와 협상을 마쳐야 한다는 것. 그리고 후당의 당가놈들을 영격할 것인지, 공성으로 맞이할 것인지를 결정해야 해."
종리연에게 대답하는 시커먼 물체는 인간의 실험체의 완성판인 사마공명이었다. 좌중의 모든 인물들은 사마공명의 말을 기다리고 있었다.
"남해무련의 비무로 사기는 올랐지만, 마교는 교주님의 부재로 동요하고 있어. 더욱이 결정적인 것은 놈들의 모든 공세를 물리칠 만한 양병이 없다는 거지. 마교의 절대적인 힘인 백팔수라만 있었어도, 놈들을 어떻게 해보겠지만... 일단은 병의 묘계만으로 놈들을 상대해야 해. "
'헌데 문제는 놈들의 힘이 병법의 묘계마저 무산시킬 힘을 가지고 있다는 거지. 단 삼년만 더 주어졌어도...놈들이 기다려 줄 것이라고는 생각하지 않았지만 너무 빨라!'
내심 사마공명은 당황하고 있었지만 그것을 표현 할 수는 없는 일이었다.
"일단은 장강 이북에 들어서는 남해무련의 발을 묶어야 해... 놈들과 후당의 당가를 동시에 상대를 할 수 없으니..."
좌중의 모든 인물들은 반론을 제기 하지 않았다. 마교의 교주 고운지가 택한 자이기 때문이다. 이들을 지배하는 것은 마교의 교주의 공포와 경이로 다스리고 있기 때문이다.
"장강 이북의 모든 숙박업과 정보를 장악하고 있으니, 그들의 움직임을 놓치지 않을 꺼야... 최대한의 독과 암살 등으로 그들의 움직임을 봉쇄해야 돼. 오로지 마교의 승부는 시간차로 놈들의 공격을 막아내는 수밖에...하지만 마교인들은 독과 암살 등을 좋아하지 않는 것이 문제야...문제..."
종리연도 사마공명의 말이 의미하는 바를 알고 있었다. 종리연은 전에 은룡이 자신에게 마교에 대해 설명해 준 사실이 떠올랐다.
'마교는 오직 강자를 따르며 약자를 괴롭히지 않는다는 원리 원칙을 따르는 자들이 너무 많지. 마교는 마중협을 추종하는 강자들만이 추구하는 무리들 그것이 마교의 힘이기도 하고...그 덕에 빠른 속도로 일반 교도를 확보할 수는 있지만 그것에 동조하는 세력이 없기도 하다는 것이다. 강호의 세력은 대체로 지방의 호족을 이루고 있기 때문이지. 그래서 혼자서 유아독존 식의 교세를 가지게 되는 것이고, 모두를 적으로 삼게 되는 것이다. 그래서 마교는 자존의 힘이 필요하다. 헌데 지금의 마교는 자존의 힘을 상실한 터지. 허나 강호의 가장 강한 자와 그를 따르는 자가 존재하는 마교라면, 절대적인 힘을 가진 마교가 되는 거지...그것이 강호다.'
모두들 어려운 상황에서 최악의 정보가 접수되었다. 파촉의 후당 놈들이 그동안 극비리 준비해 온 것은 독강시라는 것이었다. 더불어 벽력당의 화기로 무장을 했다는 사실이 입수된 것이다.
강호 최악의 금지된 것들이 모조리 파촉의 당가에서 나온 것이다. 그것은 벽력당의 화기, 독으로 무장된 강시들...
마교의 회의는 일방적인 지시 사항으로 거의 끝나 버렸다.
회의 결과는 일단 비마각은 빠른 발을 이용해 후방 교란을 책임지게 되었고, 무영각은 일제히 놈들의 보급을 강탈을 책임지게 되었다. 마교는 요마각과 금각과 ,모각 등은 지하로 잠적시켰다.

종리연은 급히 영락제 주태를 만났다. 영락제는 아직 놈들의 이동을 보고 받지 못하고 있었다. 마교의 정보력이 능가하고 있다는 사실을 의미하는 것에 지나지 않았다. 영락제는 종리연의 설명을 듣고는 경악했다. 이것은 일반 병사의 싸움을 넘어선 것이었다.
영락제와 몇 가지 협상을 이루었다. 그 결과로 곤마각의 수로 연합체는 영락제를 도와 장강 사수를 명 받게 되었다. 또한 원활한 보급이 이루어지도록 마교는 약속했다. 이들은 오로지 연의 군병만을 장강에서 맞이하는 것이었다.
종리연은 장안이 초토화된다고 해도 영락제의 세력만 무사하다면, 이후의 마교도 다시 회복할 수 있다는 사마공명의 말을 상기했다.
'백련 교도들처럼 추살 당하지 않기 위해서도 영락제의 세력은 무사해야지...어떻게 벽력당의 화기를 막는 다는 것인가. 독강시는 어떻게 하고...아직도 알아내지 못한 마지막 비밀은 어떻게 해야 하는지.'
전서구를 타고 있던 종리연의 얼굴은 어둡기만 했다. 사마공명이 자신에게만 말해 주었지만, 그다지 희망이 없다는 것이었다. 종리연이 영락제와의 협상의 대가로 중원의 마교인들의 안전을 확보한 것이다. 지금은 힘을 갖추지 못한 십만에 달하고 있는 힘없는 마교인들...그들은 정보원과 상인들이었다. 그 많은 수의 무공을 상승시키는 일은 마교로도 불가항력이었다. 시간이 해결해 줄 일이었기 때문이다.

"교주님만 있었어도 놈들이 움직이질 못했을 텐데..."
"내가 공명의 말대로 놈들의 후방을 공격해 고수의 수를 줄였어야 했나. 하지만 사람이 죽는 걸 보는 것도 싫지만, 피도 묻히고 싶지 않았기에 거절한 것인데..."

후당의 당가의 군병은 빠른 속도로 촉산을 타고 넘어왔다. 놈들을 산악에서 싸우게 된다면, 독과 암기에 당할 수밖에 없는 것이 문제였다. 놈들의 군병은 기마병, 창병, 보병이라는 일반적인 병을 구성하지도 않은 것이었다. 오로지 독과 암기로 이루어진 특수병이 주를 이룬 것이었다.
남해무련은 일제히 북상하며 장안으로 공격해 들어왔고 명의 건문제에게 선양을 받아 연 국을 세운 모용가의 군병은 장강을 넘기 시작했다.
영락제는 연 국을 토벌하고 명을 재건한다는 명분을 내세우며, 일제히 장강에 배를 띄워 강남으로 들어가며 그들을 영격했다. 쌍방향의 공격이 부딪치는 순간이었다.
마교의 곤마각의 수적들은 일제히 영락제를 도우며 장강이 사수에 나서게 되었다.
영락제는 장안에 파병하지 않는 조건으로 자신이 가진 힘으로 강남의 도하를 시작한 것이었다.
오로지 역공 격이었다.
이것은 사마공명이 먼저 영락제에게 제안한 것으로 영락제도 거절하기 힘든 좋은 조건이었다. 마교의 무영각과 비마각의 일부는 강남으로 들어갔고, 그들의 목적은 영락제의 군병의 원활한 보급을 이루어 주는 것이었다.
사마공명이 노리는 것은 힘의 균형을 무너뜨리는 것이었다. 한쪽의 균형이 무너지면 삼족 정립되어 있는 대세는 변화한다는 판단이었다.
영락제와 연은 공존할 수 없는 존재임에도 연을 공략하지 못하는 것이 후당 때문이고, 남해무련이라는 존재, 마교가 완전한 힘을 되찾지 못했기 때문이었다.
오로지 후당과 연의 단절이 필요한 것이다. , 후당의 선택에 달려 있는 것이다.
그들이 끝까지 모용가와 단합한다면 힘든 일이다.
영락제가 연과의 싸움의 향방이 어떻게 되는 것인가가 중요했다. 그 일에 마교가 동원할 수 있는 것은 모두 주었다. 마교가 할 수 있는 일은 오로지 삼천의 배수진으로 후당을 퇴각시켜야 하는 것이다.

사마공명은 현 정세를 분석하며, 모각의 인물들과 정보를 교환하면서, 대책을 논했다.
"시간을 벌어야 한다. 교주님이 돌아오고, 마교인들의 무공이 갖추어지기만 두 개를 동시에 상대할 수 있으련만. 최악에는 금각과 요각, 모각이 있으니...금력과 정보력만이라도 남겨 놓아야겠지. 후후..."

龍夢之蛇(용몽지사)

[59] 龍夢之蛇(59)

59.龍夢之蛇

종리연은 제갈사유라는 말에 동요하는 사마공명을 기억했다.
"제갈사유! 아는 놈인가 보지?"
"제갈사유! 제갈가에서 오십년전에 파문된 장손... 뛰어난 재능으로 제갈가의 모든 진재절학을 익혔으나, 사술에 빠져 파문된 놈. 문제는 놈이 제갈공명의 비전되는 술학을 익혔다는 것이지."
"제갈공명의 비전술학이라는 말은 처음 듣는 것인데..."
"나도 자세히는 몰라. 제갈가의 장손에게만 극비에 전해지는 것인데, 후한의 공명이 적벽에서 동풍을 일으켰다고 전해지듯이 술학은 날씨와 바람을 다루는 술학이 아닐까 짐작하는 것이지..."
"그것이 문제가 되는 가보지."
"물론...독에는 오로지 화공으로 대처를 하는 것이 기본인데, 놈이 술학을 익혔다면 화공은 무용지물, 오로지 병진만으로 대처해야 한다는 결론이 나오지. 딴 것은 몰라도 놈을 암살해야 하는데...그럴 능력을 가진 자가 없다는 거지. 경계가 엄중할 텐데...고수가 부족한 판국에 더 낭비할 수는 없으니...교주님만 있었어도...나 답지 않군"
"왜 하필 야전을 택한 것이지"
"공성은 남해무련 놈들이 도착하는 시간을 오히려 벌어 주는 꼴이지."
사마공명은 잠시 생각에 잠기더니 종리연에게 입을 열었다.
"만일에 무슨 변수가 생겨 장안에서 마교가 패하면 장안을 포기해라. 영락제의 지용이면, 장강의 승리는 뻔 한일이다. 거기에 곤마각의 인원이 모조리 투입되었으니. 오로지 남경을 함락할 수 있느냐인데, 그곳에는 모용가가 양성한 고수들이 있을 꺼야...없으면 좋겠지만, 모용가의 술수는 오랜 시간을 준비해 온 것이라 몇 년 내에 모조리 알아낸다는 것은 힘든 일이지."
종리연은 알 수 없는 짙은 그림자가 사마공명의 얼굴에 떠오르는 것을 보았다.
'왜 저런 불길한 말을...'
종리연의 내심과 다르게 사마공명의 자조 어린 말은 계속 들려 왔다.
"후당의 당가가 준비해 온 마지막 수를 읽지 못했거든 책사로서 실패한 거지."

사마공명의 유인책은 성공했다. 유인책은 오리지 마교가 준비하는 공성전의 역정보였다. 후당은 아무런 영격도 맞지 못한 채 장안성까지 몰려들었다. 한 차례의 소모전도 없었던지라 놈들의 방심을 틈탄 장안성 삼 리 앞에서 후당의 독과 암기로 무장한 보병을 철서공과 귀식대법으로 땅에 숨어 있던 철마각이 기습하는데 성공했다.
그것도 잠시뿐 놈들은 독을 살포하기 시작했고, 철마각은 후퇴해야 했다. 놈들은 지반을 살피며 후퇴를 해야 했고, 그 허를 노린 혈마각은 천붕의 몸에서 일제히 낙하했다. 무공이 뛰어난 인물들만 고른 인물들이 어서 단 한 명도 낙하하면서 다치지는 않았다. 그들의 뛰어난 난전이 발휘된 것이다. 이윽고 일만의 독보병은 퇴각을 했다. 그들의 퇴각을 우회한 후방의 도마각이 막았다.
장안성에서 사마공명과 종리연은 전황을 보고를 받았다.
"너무 쉬워! 놈들은 어떤 병법도 구사하질 않고 있어. 오로지 장안성까지 전진만 할 뿐이야"
"무슨 말이야. 그런 것도 문제가 되는 거야. 놈들의 수가 줄어들면, 그만큼 유리한 것이잖아."
의아함을 금치 못하고 있는 사마공명을 바라보며, 종리연은 무슨 말인지 쉽게 알아들을 수 없었다.
시체만을 만들던 당가의 술수가 터져 나왔다. 배교의 사법자들이 자신들의 사술을 펼치기 시작한 것이다. 죽은 시체를 이용한 공격이었다. 끝없는 시체와의 싸움은 마교에게 피곤함을 안겨 주었다.
종리연은 조용히 뇌까렸다.
"은룡 아저씨만 있었어도 사술쯤은..."
마교에는 사술에 능한 자가 없었다. 마교의 무력에 시체의 병사들이 밀리기 시작하자 당가는 독가루를 뿌리기 시작했다.
하늘의 역풍에 감사했으나 그것도 곧 바뀌었다.
"제갈사유의 술법이로군. 정말 대책이 서질 않아."
"....."
"종리연! 붕을 이용해 마교내의 일반인들을 천산의 마교로 이동시켜야 갰어. 그들은 저 독을 견디지 못해. 당가의 독에 대한 대처를 준비해 왔지만, 그들의 독은 천년 이상 연구한 독이야. "
"알았어."
종리연은 전서구를 불러 일반인을 이동시키기 시작했다.
"도대체 당가는 무슨 수작을 하는 거지. 병사를 희생양으로 삼으려는 것인가. 그러면 무슨 힘으로 장안을 공략하려는 것이지. 정말 알 수 없어..."
종리연도 사마공명의 말을 이해할 수 있었다.
"농성으로 몰고 가겠다는 것인가요. 아니면 남해무련을 기다리는 것일까요."
"그렇다고 해도 삼만의 정병을 저버리면, 승부가 안 될텐데.."
사마공명은 종리연에게 자신의 의견을 피력하고는 성벽 너머에 시선을 두었다. 결국 당가의 술수를 알지 못한 사마공명은 일반 병들마저 희생으로 삼으며 공격해 오는 파상적인 공격에 장안성 외각의 작전 중이던 모든 마교인들이 성내로 퇴각시켰다. 결국 지루한 공성전이 되었고, 오로지 후당의 병사만 피해를 입고 있었다.
"남해무련이 도착할 때가 되었는데... 그리고 놈들도 장안성을 무림인들을 상대로 공성전을 할 수 있도록 개축되었다는 것을 모르지는 않을텐데. "
"남해무련이 왜 도착이 늦는 거죠. 마교에서 저지를 한다지만 그리 오래 되진 않을텐데요."
"나도 그걸 모르겠어. 도대체 무슨 수작을 하고 있는 건지."
종리연은 사마공명이 혼자서 주절거리며, 고개를 이리저리 흔드는 모습을 보았다. 머리에 닿기라도 한다면 머리를 쥐어 뜯을 듯한 모습이었다.
놈들은 공성전에 강시들과 벽력탄을 터뜨리며 공격이 시작되었다. 마교에서는 일제히 쇠노와 강노가 쏟아졌다. 호신강기를 무력화 시키기 위해 만든 기관들이 움직이기 시작한 것이다. 호신강기를 부술 힘이 담긴 무기를 들고 다닐 수 없다는 한계를 가지고는 있었지만 공성용으로는 이루 말할 필요 없는 무기였다. 그들은 오로지 성벽만을 부수고 있었다. 마치 한곳을 무너뜨리려는 듯이...
"한 곳이 무너지겠어요. 마치 한 곳만을 부수려는 의도 인 것 같은데..."
"한곳이 무너져도 그곳에 무공을 익힌 자를 투입하면, 그들은 진입하지 못하지..마치 협곡을 막아선 것과 같거든"
"그러면 왜 저런 행동을 하는 것이죠."
"나도 이해하기 힘든 작전이야. 마치 우리 모두를 한곳에 몰아넣고는 죽이려는 의도가 보이는데, 여기에 있는 고수들은 그리 만만한 존재가 아니거든..."
결국 한곳이 무너졌고 마교의 고수들은 그곳을 막기 시작했다. 놈들의 벽력탄의 공격은 격체합력의 내공 수법을 이용한 호신강기로 버티기 시작했다. 강시들이 아무리 강하고 해도 현재 모여 있는 것은 마교내의 최고 정예라 할 수 있었기 때문이었다. 그들이 물러나기 시작하자 마교인들은 환호를 지르며 휴식을 취하려 했다. 그러나 그들은 휴식을 취하질 못했다.
"저것이었던가!! 저것이 마지막 수인가."
"어떻게 하죠!!"
당가의 마지막 수에 철마각과 도마각, 혈전의 혈마각의 인물들도 무용이었다. 강력한 독기를 뿜어내는 그것의 힘에 그들의 호신강기는 아무런 힘도 되질 못한 채 녹아 버렸기 때문이다. 강시보다도 강한 피부를 가진 그것의 힘이었다.
"모두 퇴각시켜 종리연 너도!! 천산 마교로 이동을 해...도중에 있을지 모를 매복에 조심하고..."
"매복이라뇨..."
"남해무련이 도착하질 않았다면 뻔한 이야기가 되어 버리지."
마교인은 일제히 퇴각을 하기 시작했다. 종리연과 사마공명은 그 모습을 바라보았다.
"너도 떠나라!! 저들만으로는 매복을 벗어나지 못해...백리인현이 있겠지."
"당신을 어떻게 할거죠."
"책사가 책임을 다하지 못한 책임을 져야지. 장안성과 함께..."
"죽지는 말아요..."
종리연은 사마공명을 바라보았다. 그리고 몸을 돌려 마교의 퇴각로의 후방을 맡았다. 사마공명은 그런 모습을 지켜보고는 몸을 날렸다.
'나의 최후가 되는 건가? 뭐 인간의 몸도 아니고 한번 죽었던 몸인데...하지만 아직도 원망스럽단 말이다. 마교의 교주님!!! 이런 몸이라니...'
사마공명은 자신의 축골신공을 모조리 풀어 버리고 당가의 마지막 수를 막기 시작했다.
당가의 마지막 수의 공격은 강했다. 절대 비밀로 붙여졌던 무기가 강력한 실험체로 등장했다.

용의 형상을 담은 독룡이 문제였다. 강력한 독기를 뿜으며 공격해 오는 독룡은 사마평이 가진 신체보다도 세배나 컸기 때문이었다. 독룡의 앞에 서 있는 사마공명이 작아 보일 정도였다.
"이 놈들아 어디 한번 싸워 보자! 그동안 머리만 썼더니 골이 다 아프다."
다섯 마리의 독룡은 자신보다 작은 사마공명을 공격하기 시작했다. 사마공명은 자신의 천독마공을 끌어올리며, 놈들의 몸에 강기를 퍼부었다. 놈들은 강기에 꿈적도 하질 않았다.
"이 놈들 철저하게 무림인들을 경계하여 만들어진 것이로군! 강기도 놈들에게 상처하나 만들지 못하다니...대단해 이런 놈들을 앞세우면 무서울 것이 없겠군."
사마공명은 놈들의 머리에 달라붙었다.

"네 놈들이 독한지 내가 독한지 한번 실험이나 해보자!! "
놈들의 독기를 흡수하면서 내뱉은 사마공명의 마지막 말이었다.

퇴각하던 마교의 고수들을 향해 일제히 매복이 가동되었다. 오로지 놈들은 퇴각로만을 막고 있었다.
하늘의 전서구는 내려오질 못했다. 자신이 내려오기에는 너무 많은 무림인들이 모여 있었다. 전서구는 종리연만이라도 데리고 떠나려고 했다. 그동안 정도 들었기 때문이었다.
'전서구야 마교의 원로들에게 영격 나오라고 해야겠어 이대로 가다가는 너무 피해가 커질 것 같아.'
전서구는 종리연의 목소리를 듣고는 마교로 날아갔다.

"철마각을 중심으로 일직선으로 뚫는다. 도마각은 철마각의 좌, 혈마각은 철마각의 우를 맡는다. 오로지 퇴각에만 중심에 둔다. "
종리연은 그들의 가장 정면에 서면서 모든 내공을 끌어 올렸다. 그리고는 천마후로 소리쳤다.

"누가 나 소수마녀 종리연의 앞길을 막을 것이냐!!"
종리연의 천마후와 함께 소수마공과 백보신권이 시전되었다. 더불어 천마구전을 일으키며 뛰쳐나갔다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[60] 龍夢之蛇(61,62)

60.龍夢之蛇

종리연은 피로한 몸을 이끌고 자신과 마주한 놈을 바라보았다.
놈은 백의신룡 백리인현이었다. 백리인현은 얼마나 많은 마교인들을 주살 했는지 즐겨 입던 백의는 혈의가 되어 있었다.
그것은 종리연도 다를 바 없었다. 짙은 흑의마저도 검붉은 색으로 물들어 있었고, 옷자락을 타고 흐르는 붉은 것은 아직도 신선한 열기를 품고 있었다.
"네놈은 폐인이 되었을 텐데."
"아주 좋은 경험을 했지. 그 덕에 고심하던 신공을 수련하던 계기가 되었고!! 고맙다는 인사를 해야 하는 것이 예의가 되겠지."
종리연은 백리인현의 입에 맺혀 있는 냉소를 읽었다. 전혀 고마워하는 자세가 아니었다.
"신공이라!!!"
"加衣神功가의신공이라고 하는데, 마교의 좁은 견문으로 들어보았는지 모르겠군."
종리연은 백리인현의 가의신공이라는 기억을 떠올렸다.
'은룡 아저씨가 말해 준 것 같은데...나의 압축된 내공과 맞먹을 수 있는 전설의 수법이라 강호에 전해지지 않는다고 들었는데'
"가의신공이라, 그 미친놈의 수법을 익히다니 대단한 경이를 표해야 갰군. 가의신공은 내공을 수련한 후 전신의 모든 경락을 파괴하고는 다시 내공을 수련하는 수법이지. 이름 그대로 옷을 한 겹 더 입는 다는 의미의 신공!!!"
"대단하군!! 마교의 마녀의 견문이 이 정도 일 줄이야."
백리인현의 얼굴에 어린 감탄이 거짓이 아니라는 것을 읽을 수 있었다.
"그리고 한가지 알아둘게 있어. 지금쯤 마교의 본산에는 남해무련이 모은 절정의 노기인들 과 마교라면 이를 갈고 있는 화산의 매화 검수들이 기습을 하고 있을 테니 이번 결전은 피하지 않는 게 좋을 꺼야."
"본산의 기습이라..."
"그만하면 어느 정도 쉰 것 같으니, 나의 패배를 설욕할 기회를 주어야지."
"후후...알고 있었나?"
종리연은 백리인현과 대화를 하면서, 그동안 소비했던 내공을 모으고 있었던 것이다. 그것을 백리인현이 한눈에 알아본 것이다.
'놈 많이 성장했어. 가의신공이면 나의 내공과도 맞먹겠는걸...장담할 수 없는 승부야!!'
종리연은 선수에 방어를 준비하고 있는 백리인현을 바라보았다.
"너무 겁먹지 말라고...천하의 백의신룡이 처음부터 방어라니...쯧쯧..."
종리연의 혀를 차는 소리를 들은 백리인현은 자존심에 상처를 입으며, 얼굴을 찡그렸다. 종리연은 그 순간 몸을 날렸다. 백리인현은 기다렸다는 듯이 도를 움켜잡으며, 종리연을 바라보면서 무상지도의 자세를 만들었다.
종리연은 몸을 백리인영에게 던지면서 양손을 뒤로 돌렸다. 양손의 장심에서는 장환掌丸장환이 만들어졌다. 장환은 무식하게 힘을 퍼뜨리지 않고 일점을 뚫어 버리는 강기 수법으로 장공의 절정이었다. 장환에 맞으면 전신에 퍼진 호신강기를 뚫고, 신체마저 뚫어 버릴 수 있는 것이었다. 내공이 비슷하면, 오로지 경험과 기교에서 승부가 나는 것이다.
종리연은 암격을 준비하며, 한 손의 장환을 무영의 환으로 만들었다. 그리고는 연환으로 휘둘렀다. 유형의 환이 백리인현으로 날아가고, 그 뒤를 이은 무영의 환, 그리고 종리연이 원하는 근접전의 공격이 시작되었다.
백리인현은 자신에게 날아오는 장환을 보았다. 그리고는 자신의 무상지도를 비스듬히 내리그으며 영격했다. 그리고는 부동지세를 유지하며 기를 감지하는 순간 또 하나의 장환을 느낄 수 있었다.
"暗手암수!! 이런 고작 암습이라니..."
종리연은 대꾸하질 않았다. 암경의 절정을 암습으로 치부하는 정파인과 달리 마교에서는 절정의 무공으로 세워 주기 때문이다. 그 대표가 소수마공이 아닌가!!
종리연은 자전구전을 일으켰다. 靜정의 극한에 이른 무상지도를 무너뜨리는 방법은 오로지 극강함을 이룬 動동의 무예라고 알고 있었기 때문이다. 종리연의 패도적인 강기들이 몰아쳤다. 강기마저 뚫어 버리는 경지에 이른 백리인현의 도는 무상의 도를 이루며 거대해지기 시작했다.
종리연은 백리인현이 자신의 도를 천천히 내리 긋는 동작을 보았다. 극한의 빠름을 넘어서 오히려 느리게 보이는 경지, 무상지도의 최고의 경지였다.
찰나간의 종리연과 백리인현의 격돌이 이루어지려는 순간 주위에 모여드는 기들이 느껴졌다.
'파리가 꼬이는 군'
종리연은 백리인현과의 대결은 후일로 기약하기로 했다. 급히 운룡대팔식으로 몸을 돌리고는 양손의 장환을 백리인현에게 던지고는 몸을 피했다. 그 순간 장환과 무상지도의 도강이 부딪치는 소리가 울렸다.
'무형의 음강을 이룬 장환이 폭발을 이룰 정도라니...헉!!'
종리연은 감탄할 수 없었다. 어느새 자신의 몸에서 흘러나오는 피가 느껴졌다. 처음으로 보는 자신의 피였다.
'나의 피도 붉은 색이군! 가슴과 허벅지 두 곳인가. 상당히 깊군. 흔적이 남겠어!! 백리인현 그 짧은 사이에 무상지도의 변화를 일으키다니...뭐 대결을 피한 대가치고는 싼 편이지.'
종리연을 자신의 앞을 막는 인간의 모습이 보였다. 두 손에서는 소수마공에 따라 만들어진 무형의 장환은 여지없이 그들의 미간을 꿰뚫어 버렸다. 그들의 생사를 확인할 필요는 없는 것이었다.

백리인현은 종리연의 장환을 막아내고는 강기의 응축된 힘이 한 걸음 물러섰다. 그 순간 종리연은 자신의 시야에서 사라지는 것을 보았다.
'가 보았자!!! 본산에서 다시 만나야 할 것을...어쩌면 본산은 폐허가 되어 있을지도 모르지. 그리고 천라지망을 뚫을 수 있을까.'

종리연은 자신의 앞을 막은 여섯 명을 보았다. 그들은 기다렸다는 듯이 검을 휘두르고 있었다. 상당한 쾌검을 이룬 자들이었다.
"이런 남해파의 인물들인가."
그들은 종리연의 대답에 응하지 않고 변칙적인 변화를 이루어 내고 있었다. 종리연은 그들이 좌수검을 익히고 있다는 것을 알게 되었다. 이런 변칙적인 변화는 상당히 상대하기 힘들다는 것을 알고 있었다. 더구나 눈에는 보이지 않는 무형의 검강을 익히고 있는 자가 여섯이라면 남해파의 최고위에 있는 인간들이 분명했다.
'여기서 또다시 살을 내주어야 하나. 파리들이 쫓아오고 있으니 더 이상 지체할 수 없다.'
종리연은 과감한 결심을 하고는 양팔에 극한의 강기를 끌어 올렸다.
'여섯 개의 검 중 두 개는 포기한다.'
종리연은 자신의 호신강기를 믿으며 절정에 이른 대나이의 이형환위를 펼쳤다. 순식간에 종리연의 몸은 앞으로 늘어나며, 두 개의 검 사이로 몸을 빠져나가며, 검들의 주인인 인간에게 다가갔다. 그때는 이미 종리연의 양손에서는 두 개의 장환이 뒤로 날아간 사이었다.
두 개의 장환이 무형검강과 일으키는 폭음을 듣는 순간 종리연은 등이 화끈거리는 것을 느꼈다. 두 개의 검이 만들어 낸 무형의 검강은 호신강기를 갈라 버렸던 것이다. 그 순간 종리연은 양손의 중지는 두 명의 미간에 구멍을 뚫었고, 그들의 머리를 박차며, 몸을 회전시키며 시전한 탄지신통은 장환에 검을 잃은 두 명의 인간의 미간을 뚫어 버렸다. 그 순간 허벅지에 또 다시 검이 스치는 것이 느껴졌다. 남해파의 남은 두 명의 검은 그 짧은 순간에 변화를 하고 있었던 것이다.
종리연은 지혈할 시간도 없이 뒤로 양손을 두어 번 흔들며 한 명 달려들었다. 뒤에서 느껴지던 인간의 기운이 사라진 것을 감지하는 순간 자신이 마주 한 남해의 무인의 검에서 일어난 무형의 검강이 자신의 미간을 향해 날아오는 것을 느끼며 고개를 흔들어 머리카락을 휘날렸다.
머리카락에 담긴 강기가 검강을 해소시키며 검을 감아 버리는 순간 종리연은 두발은 남해의 무인의 얼굴과 몸에 연환격을 때려 내고 있었다. 피가 흩날리며 자신의 얼굴을 묻는 것을 느꼈지만 개의치 않았다.
'나도 무인이 다 된 것인가. 평범한 상인의 딸이었건만...'
종리연은 가슴과 허벅지의 피를 지혈하고는 무섭게 자신을 추격해 오는 놈들을 바라보았다.
"환술이나 사술도 익혀 둘 것을 "
종리연은 자신의 머리 위에 늘어지는 그림자를 보았다.
'다행이군'
"제시간에 왔는데"
종리연은 전서구를 바라보며 반가운 듯이 손을 흔들었다. 전서구는 종리연의 몸 가까이 다가오더니 무슨 냄새를 맡는지 킁킁거렸다.
"마치 강아지처럼 뭐 하는 짓이야"
종리연은 그런 전서구를 바라보며 웃다가 상처에 도지는 고통에 얼굴을 찡그렸다.
"무슨 냄새가 난다."
"피냄새인가 보지!! 얼마나 많은 피를 보았는지 기억도 나질 않아. "
"아니야 천리추종향이야. 전에 추종술 때문에 고생을 하고 난 후 망할 뱀이 나에게 강제로 냄새를 맡을 수 있도록 했거든"
종리연은 그 뱀이 누군지 알고 있었다.
'빨리 좀 돌아오지. 무심한 아저씨...아저씨라니 참 우습군. 헌데 그렇게 부르지 않으면 무슨 트집을 잡으려나...다 교주님 때문이지!'
"마교의 상황은 어때"
종리연의 전서구의 축골신공을 풀어 주며 물었다.
"본산은 가망 없어. 헌데 놈들이 어떻게 알았는지. 내천산으로 가는 것 같아!"
"보타암이 관련되었다면 모든 것이 설명이 돼."
종리연은 전서구의 몸에 올라탔다.

"헌데 왜 놈들이 갑자기 공격을 해 온 거지. 너무 빠른 움직임이었어. 마치 교주님의 상황을 알고 있는 듯 한 움직임이었고...은룡 아저씨가 돌아올 때가 된 것일까."

61.龍夢之蛇

종리연은 전서구를 이용해 내천산에 도착했다. 그리고는 검마와 간단히 현 상황을 논했다.
"놈들이 이쪽으로 온다는 것이 교주님의 상황을 알고 하는 것인지는 정확하지 않아요."
"그것은 그렇게 중요하지 않다. 오로지 놈들이 이리로 오면 안 된다는 것이지."
검마는 종리연에게 대답을 하고는 한옥의 관을 바라보았다. 차가운 얼음에 싸여 있는 운지를 바라보았다.
"운지야 !"
검마는 한옥의 관에 있는 운지를 바라보며 이름을 불러 보았다.
'나의 주군! 숙부로써 마지막 불러 보는 말이니 용서하시길...'
검마 진익은 자신의 홍루를 허리에 걸며 종리연에게 부탁했다.
"이곳을 목숨으로 지켜 주길!"
종리연은 검마 진익의 부탁에 조용히 고개를 끄덕였다. 검마 진익은 운지를 한참 동안 조용히 바라보기만 했다. 상당히 시간이 흐른 것을 알고 종리연이 진익에게 말을 걸려고 했지만, 그것을 안 것인지 진익은 운지에게 예를 표하고는 동굴을 물러났다.
검마 진익은 그동안 키워 온 수하들이 보였다. 팔백 명이 넘어 보이는 수의 신진들...
'여기서 모든 것을 잃어서는 안 된다. 저들 젊은 자들이 살아 있어야 운지가 대업을 성취할 수 있다.'
"십마!"
검마의 목소리에 열 명의 검은색의 옷을 입은 인물들이 앞으로 나섰다. 그들의 눈빛은 제각기 다른 것으로 보아 같은 민족은 아님을 알 수 있다.
"십마! 너희는 교주님의 마지막 희망이 될 것이다. 너희들은 백팔수라와 함께 이곳을 지켜라. 나는 연옥관에서 나머지 아이들과 놈들을 막겠다."
십마가 복명을 하면서 눈앞서 사라지자, 검마 진익은 자신들이 키운 아이들을 바라보았다.
'저들이 겪는 처음의 실전인가. 자칫하면 꿈도 피워 보질 못하겠군!'
"십마와 백팔수라를 제외한 모두는 연옥관에서 그동안 연습한 연옥진을 펼친다."

검마 진익은 운지가 봉인되고 돌아온 후 내천산의 험한 지세를 이용해 관문을 설치했다. 경공으로는 넘을 수 없는 관문! 자신의 주군에게 도착하기 위해서는 연옥관과 연옥진의 지옥을 거쳐야만 도착할 수 있는 결사의 진!
'결국 연옥관을 써먹고 마는 군. 이일은 결코 생기길 원하지 않았는데.'

검마 진익은 자신이 연옥관이라 명명한 관문을 바라보았다. 인간과 기관진식으로 이루어지는 기문진이 설치되어 있었다. 진식이 발동되는 순간은 하늘도 가둘 수 있다고 자신했다. 몇 년 동안 진익은 자신의 아이를 키우면서 오로지 관문의 설치에만 매달린 것이다.
진익이 연옥진이라 명명한 이 진식은 오로지 생문이 하나뿐이며, 내천산에 들어서는 협곡의 입구에 설치되어 있었다. 생문을 지나려면 그곳을 지키는 무인들을 쓰러 뜨려야 했다. 협곡은 한 열 명 정도가 겨우 지날 정도로 좁은 관문이었다. 생문의 첫 관문을 지키는 자는 진익이었다.

백리인현은 내천산에 들어서면서 알 수 없는 기관과 진식에 고수들이 죽어 나가자 모두를 한곳으로 모았다.
"제갈군사! 저곳의 기관과 진식을 풀려면 얼마나 시간이 걸릴 것 같소."
백리인현은 자신의 옆에서 생각에 잠겨 있는 노문사를 불렀다.
"기관과 진식을 모두 풀려면, 기관과 진식에 견문이 있는 천명 이상이 이년은 소비해야 할 것이외다. 무작정 뚫으려 한다면, 여기 모인 무림맹의 고수 반 이상이 죽을 수밖에 없군요."
"어떻게 그런 기관과 진식이 존재한다는 것이요."
"마교의 광마가 인간의 생체실험을 통해 초안했다는 연옥진이외다. 연옥진이 다른 진과의 차이점은 온갖 배교의 사술과 결합된 진식과 기관이라는 점이지요. 저희 가문이 그것을 알아내기 위해 노력을 했지만 실패한 진입니다. 고금 이래로 유일하게 사술이 결합된 진식과 기관..."
백리인현도 광마와 제갈세가의 기관과 진식의 식견은 중원에서 최고임을 자부하고 있다는 사실도 알고 있었다.
"생문은 유일하게 한 곳이 있지만 피해가 더욱 커질 것입니다. 포기하고 시간을 들여 기관과 진식을 풀어야 합니다."
백리인현도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"그렇게 하지요."
"아닙니다. 저희가 선봉에 서지요."
백리인현은 자신의 결정에 반대하고 나선 매화의 문양을 가진 이를 보았다.
'결국 화산파인가.'

진익은 가부좌를 틀고는 자리에 앉아 있었다. 이곳을 침입하는 자들이 느껴진 것이다. 상당히 많은 수들이 다가오는 것을 느꼈다. 그들 뒤로는 자신도 장담하지 못하는 강한 기가 느껴졌다.
'결국 들어오기로 결심했다는 것인가. 오래간만에 피를 보는 군'
진익은 옷의 소맷자락과 다리의 옷자락을 끈으로 묶었다. 검을 휘두를 때 거치적거림을 막기 위함이었다. 홍루의 검집을 내려놓았을 때는 침입자가 자신에게 검을 뽑는 것을 보았다.
'화산파인가? 화산의 매화백팔검수가 살아 있다고 했으니, 모조리 덤벼들겠군.'
진익은 홍루의 붉은 검기를 일으키며, 다가오는 이의 목을 잘라 갔다.
'애송이로군! 나를 느끼지 못하다니.'
화산파의 매화검수들은 검수들 중에 가장 어려 그들의 동생과 같았던 강홍의 목이 잘려 나가는 것을 보았다. 강홍은 영문도 모른 채 두 눈을 그의 사형들에게 고정시켰다. 바닥에 떨어진 강홍의 수급을 수습도 하지 못한 매화검수들 사이로 한 마리 야수가 뛰어들었다. 홍루는 붉은 검기를 뿜어내며 주인의 장단에 춤을 추기 시작했다. 피와 어우러지는 검무를 추고 있었다.

진익은 혈의를 입고 있었다. 본래의 옷 색은 찾아볼 수 없었다. 어느새 머리 끈은 잘려 있었고, 옷 곳곳에 피가 흘러나오고 있었다.
진익은 자신이 평생을 홀로 사랑한 애인인 홍루를 퉁겨 내는 도의 주인을 바라보았다. 평범하게 생긴 얼굴 그러나 강인한 무인이라는 것을 느끼고 있었다.
'이자가 백리인현인가.'
"잠시 시간을 주겠나."
"그렇게 하십시오."
진익은 백리인현의 말을 듣고는 조용히 흐트러진 옷을 바로 잡았다. 그리고는 조용히 동부가 있는 북쪽을 향해 대례를 올렸다. 백리인현은 그런 진익의 모습을 지켜 볼 뿐이었다. 몇 명의 맹의 인물들이 다가오는 것을 보고는 손을 뒤로 흔들었다. 물러서라는 표식이었다. 기다려 주는 것이 무인에 대한 마지막 예라고 생각했다.
진익은 홍루를 바로 잡았다. 그리고 자신의 평생 절학인 심검지세를 준비했다. 단 일초식의 승부로 결정지으려는 의도였다. 긴 시간의 혈투로 상당한 본신의 진기가 소모되었다는 것을 알고 있기 때문이었다. 백리인현도 진익의 의도를 읽고는 천추부동의 자세를 잡으며, 무상지도를 펼칠 준비를 했다. 둘 사이에는 말이 필요 없었다.
진익은 심검을 이룬 자신의 홍루몽이라 이름을 붙인 마지막 검을 펼쳤다. 진익의 손을 따라 붉은 색의 핏방울 어린 눈물 방울이 꿈과 같이 백리인현의 미간에 떨어져 내렸다. 백리인현은 진익의 눈물이 자신에게 날아오는 것을 보고는 무상지도를 내리그었다. 지극히 둔해서 도의 움직임이 모두 보일 정도였다.
진익의 눈물은 허공에서 갈라져 버렸다.
진익의 손에 들린 홍루는 자신과 평생을 같이 한 남자의 얼굴을 마주하며 바닥에 누워 있었다.
백리인현의 도는 세로로 내리 긋는 듯한 동작만 보였지만, 진익의 목은 가로로 잘려져 버린 것이다. 백리인현의 수법을 제대로 본 사람은 없었다.
백리인현은 진익의 목을 보고는 연옥진의 협곡을 바라보았다.
"제갈군사 진식을 해체해 주십시오. 그리고 죽은 자의 시신을 수습도 하고요. 더 이상의 진입은 너무 많은 이의 희생을 요구합니다."
백리인현은 제갈군사에게 자신의 결정을 알렸다. 살아남은 매화검수들은 반대했지만, 무작정 뚫게 되면, 저들은 더 이상 정당하게 막지 않을 것이라는 것과 그로 인해 계속되는 암습에 얼마나 많은 희생이 생길지 예상할 수 있었기 때문이었다.
그때 분에 못 이긴 매화검수가 진익의 시신을 훼손하는 것을 보았지만, 말리지 않았다. 최소한 저들의 울분을 풀어 줄 기회를 주어야 한다는 생각이 들었다.
'잘하는 일인지 모르겠군.'

龍夢之蛇(용몽지사)

[61] 龍夢之蛇(62,63)

62.龍夢之蛇

'이곳은 어딜까. 손에 묻어 있는 피는 뭐지'
아수라장이 눈에 들어왔다. 죽어 있는 시체와 흐르는 피들...손에 묻은 혈육을 바라보았다.
'이건 무언가 잘못되었어. 산과 호수가 그립다.'
나찰과 야차들의 얼굴이 눈에 들어왔다. 그들의 모습은 나의 손에 죽은 인간들의 모습으로 변해 갔다.
공포와 원망이 어린 눈들...살육에 미쳐 있는 나의 모습이 보인다.
'...단지...난 용이 되고 싶었을 뿐이었는데...'
난 울고 말았다. 내 손에 묻혀진 피를 보면서, 인간의 눈물을 흘렸다.

"수성을 극복하고, 용의 마음을 얻게 만들려 했더니, 인간의 마음만 얻었군...실패한 것인가..."
익숙한 목소리가 들려 왔다. 고개를 돌려 목소리의 주인공을 볼 수 있었다.
너무나 따뜻한 눈빛을 하고 있는 푸른 머리카락을 하고 있는 여성이 보였다.
'아수라의 목소리였는데, 아수라가 아닌가...
아수라가 푸른 머리에 자애로운 눈이라니...잘못 들었겠지...'
나의 머리를 쓰다듬는 푸른 머릿결을 가진 여성의 손길은 따뜻하게 느껴졌다.
'운지의 손과 같이 따뜻하군...'
"일어나지...언제까지 누워 있을 건가."
처음 보는 여성의 청량한 목소리를 들으며 일어났다. 언제 다치기라도 했냐 는 듯이, 몸에는 신기하게도 상처하나 없었다. 더구나 온몸에 흐르는 기는 충만했다.
"절 살려 주신 것 같은데 고맙습니다. 저는 은룡이라고 합니다. 헌데 누구 신지..."
인요는 어느새 나의 머리 위로 올라왔다. 상대는 작은 미소를 입에 머금고는 대답하지 않았다. 대신에 인요의 말이 들려 왔다.
"아수라야! 몰라보겠지 은룡아!"
"지금의 아수라는 반남반녀의 중성인데...
...상반신은 여자고, 하반신은 남자야...성격도 너무 틀리고...
나도 알아보지 못한 걸...그렇지 은룡아! 정말로 못 알아보겠지..."

아수라의 옆에 몸을 띄운 나는 인간의 팔 만한 크기로 몸을 줄였다. 그리고는 등에 올라탄 인요의 수다스런 말을 생각해 보았다.
인요의 말은 지금의 모습도 아수라라고 한다. 아수라가 나를 치료해 주었다는 것이고 인요도 미처 알아보질 못했다는 것이다. 저 푸른 머리카락의 여성의 얼굴이 보지 못한 또 한 면의 아수라의 모습이었다. 석상의 얼굴은 반남반녀의 괴이한 얼굴을 하고 있었기에 미처 아수라라고는 생각하질 못했다는 것이다.

"왜 살려 준거죠...전쟁에 써먹기 위한 도구이기 때문인가요...전쟁의 꼭두각시로 우리를 이용하려고 했던 것으로 알고 있는데요."
대답 대신에 아수라는 두 손으로 나를 잡았다. 피하지 않았다. 아수라의 부드러운 손길을 느끼면서, 아수라가 궁금증을 풀어 주길 기다렸다.
"널 용으로 만들어서, 전쟁에 써먹으려고 했지...
헌데 실패한 거야...
넌 환몽과 직접적인 피를 경험하면서 뱀의 마음을 버리고, 기나긴 수련을 통해서 얻을 수 있는 용의 마음을 얻게 하려고 했던 것이지..."
"넌 뱀의 마음을 버릴 수는 있었지만, 오히려 인간의 마음이 더욱 강해진 것이야...
덕분에 내기에 지고 말았지...
너는 모르지만 마호가라와 내기를 했거든 널 용으로 만들 수 있느냐 없느냐의 내기를 했는데, 마호가라는 오히려 불가능하다고 했지...
마호가라는 오히려 너를 속박하는 인간의 마음이 문제라고 했지만, 난 용의 피와 심마의 극복이면, 인간의 마음을 버릴 것으로 생각했는데..."

청량한 숲의 공기 속에 울리는 맑은 아수라의 목소리는 나의 궁금증을 시원하게 풀어 주었다. 아수라 자신이 해 줄 수 있는 방법으로 날 용이 되게 만들기 위해 환몽과 살육을 저지르게 만들었다고는 해도 아수라에게 느꼈던 배신감이 사라지진 않았다. 하지만 날 위해 신경 써 준 것이 고맙기도 했다.
'대가로 대리 전쟁을 해야 한다는 것이 불만이다.'
수미산의 숲의 기운은 지금껏 서천에서 느끼지 못했던 깨끗함이 있었다. 설산 이후로는 느끼지 못했던 자연의 기운이었다.
"여전히 전쟁에 써먹을 것인가요?"
"그럴 필요가 없어졌지! 천인오쇄가 나타났기에 전쟁을 수행할 수 없게 된 거지...그 덕에 좀 바빠지게 된 것이고..."
"천인오쇄라는 것이 무엇이기에 전쟁을 할 수 없다는 것인가요.."
나의 등에 앉아 장난을 치고 있는 인요도 천인오쇄가 궁금 한 모양이다. 인요의 장난이 그리 싫지는 않았다. 그 속에서 인요의 마음을 느낄 수 있었다. 전 같으며 대뜸 뭐라 했을 텐데...
"천인오쇄는 옥녀이산(玉女離山)이라고 하는 데..."
"아얏! 인요야 그만 좀 해라!"
아수라의 말을 중단시킬 수밖에 없었던 것은, 인요가 나의 용린을 잡아뜯었기 때문이었다.
"은룡아 이거 하나만 주면 안 돼...이거 예쁘다. 투명하면서도, 반짝이는 게 너무 좋다...나 하나만 주라..응...은룡아."
아수라는 인요의 장난을 보고 웃었다. 아수라의 얼굴에서는 어떤 요기도 느껴지지 않았다. 오히려 성스럽다는 생각이 들 정도였다.
정말 아수라 인가하고 의문도 가져 보았지만, 본인도 아수라라고 하는데...
"천신의 가장 커다란 비애(悲哀)를 천인오쇄라고 하는데, 천신이 힘을 다하여, 죽음에 임박하게 되면 다섯 가지의 징후가 나타난다. 입고 있는 의복이 남루해지고, 머리 위에 쓰고 있는 화관의 꽃이 시들며, 몸에서 썩은 냄새가 나고, 겨드랑이에서 땀이 나게 되지. 또한 마음속에는 어떤 기쁨도 느끼지 못하게 된다. 그것을 통해 자신의 죽음을 보게 되는 거지..."
"그것과 전쟁과는..."
"천인오쇄의 주인공이 제석천의 영수거든...제석천의 영수가 바뀔 때가 되었다는 것이고 천에서는 이미 이것을 공포했지...새로운 영수를 뽑아야 하거든...아무리 전쟁이 급하더라도 팔부중 하나의 영수가 바뀌는 일이라, 전쟁을 할 수 없게 되었단다."
'이곳의 신은 힘을 다하면 소멸한다고 하더니...'
"누가 천의 수령이 되는 건가요"
"천의 수령은 천에서 가장 강한 자가 될 꺼야...
나도 알아보았는데, 위타천의 수장인 데바가 이번 천의 수장이 될 꺼야..."
"데바는 어떤 신인가요.."
"천의 수호신 정도로 생각하면 되, 수호라는 말이 붙을 정도로 강하지, 사대천왕을 누를 정도의 힘도 가지고 있고...천의 십이호법도 그를 지지하니 문제없이 등극을 하게 될 꺼야."

아수라는 부드러운 미소로 나를 보았다.
'무슨 음모를 꾸미는 것인가.'
"음모를 꾸미는 것이 아니란다. 인간의 마음을 가지게 되더니 의심부터 생기는 모양이구나!"
아수라는 나의 마음을 읽고는 손을 내밀었다. 그 손에는 하나의 구슬이 들려 있었다.
구슬은 영롱한 다섯 가지 색을 가지고 있었다.
"이것은 혹시?"
"그래 범천의 신주 중에 영주에 속하지. 봉인에 사용된 기주와는 반대 속성이다."
"언제..."
"너희들이 환몽을 경험할 때 천에서 가져 온 것이지."
아수라는 나의 고맙다는 인사를 하지 못하게 했다. 그리고는 나의 머리를 쓰다듬었는데 처음 느껴 보는 마음이 생겼다.
"서천은 네가 살던 곳과 시간의 흐름이 다르단다. 서천에서의 하루는 네가 있던 곳의 대략 반년이 넘을 꺼야..."
"그럼 얼마나 시간이 흐른 거지"
아수라의 환몽을 거치는 동안 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수 없었다.
"네가 살던 곳에서는 한 육칠년 쯤 흘러갔을까? 정확한 계산을 안 해봐서 모르겠는걸 "
아수라는 오래 동안 살아서인지 시간 관념이 없었다. 결국 느긋하기만 한 아수라를 재촉할 수밖에 없었다. 범천의 영주를 얻었지만, 한가지 중요한 것을 놓치고 있던 것이 기억났다.
'바보가 된 것인가?'
"저 영주로 어떻게 하면 봉인을 풀 수 있나요."
"아이야 네 꿈의 소녀의 봉인을 풀려면 그만한 대가를 치러야 한다. 그래도 봉인을 풀겠니...네가 여기에 있으면 내가 널 용으로 만들어 주마. 어렵긴 해도 불가능하진 않을 꺼야. 남는 것이 시간이니."
"어떤 대가를 치러야 하는 것이죠."
"......"
아수라의 말이 들려 왔다. 인요에게는 들리지 않는 것 같았다.
"그래도 돌아갈 거니."
"아니요 일단은 돌아가 보아야 할 것 같아요. 아수라의 말대로 남는 것이 시간이니 언젠가 다시 돌아오면 되는 거죠?"
"훗훗..."
아수라는 묘한 웃음을 지었지만, 웃음의 의미를 알진 못했다.
"헌데 저희를 돌아가는 입구까지 데려다 줄 수 있나요. 중간에 나찰이나 야차를 만나고 싶지 않아요."
63.龍夢之蛇

입구를 통해서 밖으로 나온 우리들의 시야에 설족들이 보였다. 내가 치료해 준 설빙은 설족들 속에 살고 있었다. 설족의 수명은 인간들의 세배 이상을 살아서 인지 설빙의 외모는 변한 것이 없었다. 그 설족들 중에도 설빙이 가장 기뻐했다. 설빙은 인요를 보자마자 뛰어왔다.
"흑흑 매일 기다렸단 말이야."
"빙아! 울지마. 인요 우는 거 싫다. 헤헤 어쩌다 조금 늦었어."
조그마한 인요가 자기보다 큰 설빙을 다독여 주는 것이 우습다. 쪼그려 앉은 설빙의 무릎에 겨우 닫는 인요였기 때문이다.
"설로가 안보이네요."
"설로는 천수가 다해 죽었습니다. 새로운 설산파의 장문이 된 아이는 무공을 수련하려고 폐관 중입니다."
설족 중에 연장자인 듯한 한 명이 말했다. 나는 설로가 죽었다는 말에 눈시울이 붉어지는 것을 느꼈다.
'그 사이에 죽다니. 설로와 정이 들었었는데... 시간이라도 나면 나도 같이 낚시라는 것을 해보고 싶었거늘...'
"얼마나 시간이 지난 것이죠"
"십년이 흘렀어요. 지하에서 마기도 사라지고 해서는 마음을 놓기는 했으나, 오랜 시간 동안 소식이 없어서 모두들 상당히 걱정을 했어요."
설빙은 울음을 멈추고는 인요를 양손으로 받쳐들고는 나의 말에 대답했다.

우리를 따라오겠다는 설빙을 만류하고는 서둘러 내천산으로 향했다.
아수라는 육칠년쯤 지났을 것이라 했지만, 설빙의 말에 의하면 십 년이 지났다는 것이었다.
'아수라는 정말로 시간 관념이 없군. 오래 살아서 인가.'

"인요야 반갑지 않니."
나는 내천산의 공기를 가슴 깊이 들이키고는 머리에 앉아 있는 인요에게 물었다.
"몇 칠정도 보낸 것인데"
"여기는 십 년이 지났다고 하잖아."
"그런가? 잘 모르겠어! 그래도 운지를 다시 만난다니 인요도 좋아."
내천산의 호수가 눈에 들어왔다. 여전히 변함이 없는 모습이었다.
"인요야 느껴지니."
"응 멀리서 병장기 소리가 들려."
"그곳에 먼저 가볼까?"
"아니! 운지 먼저 보자."
인요의 말에 따라 빠르게 호수 옆의 내 보금자리였던 동굴로 들어갔다. 운지도 변함 없는 모습으로 옥관 속에 누워 있었다. 인요는 운지가 누워 있는 만년한옥으로 만들어진 관 위로 올라갔다.
"운지야 나 인요 돌아왔어. 이제 눈을 뜨게 될 꺼야. 은룡이 그랬어."
'가까운 곳에 있어서 인가? 운지의 목소리가 마치 들리는 것 같아.'
운지를 바라보는 동안 사념인지 공명인지 알 수 없는 떨림이 몸 속에 울리는 것을 느꼈다.

운지를 바라보는 동안 동굴로 누군가가 들어오는 것을 느꼈다.
'종리연이군! 전서구는 어디 갔나 보군'
종리연의 얼굴은 십육세의 동안을 유지하고 있었지만, 어린 소녀의 몸을 벗어 던지고 성숙한 몸을 가지고 있었다. 종리연은 무언가를 보고 놀랐는지 그 자리에 서 있었다.
"연아야 그동안 잘 지냈니!"
나의 말을 들은 종리연은 무작정 달려와 나를 껴안았다.
"연아야 다 큰 여인네가 아무거나 껴안는 거 아니다."
"흑흑..."
종리연은 한동안 울기만 했다. 그런 종리연을 다독여 주었다.
'또다시 시작인가. 아이 돌보는 것은 귀찮지만 왠지 즐겁기도 하군. 십년이 지났으면 이 아이도 스물 여섯인가. 인간으로는 아이라 부를 수 없는 나이로군! '
"연아 일단 봉인부터 풀고 이야기를 하자."
종리연은 봉인을 먼저 풀자는 말에 나에게서 떨어졌다. 왠지 아쉬운 마음이 들었다.
"인요와 종리연은 동굴 밖에서 호법 좀 서 줄래. 연아는 옷 한 벌 구해 놓고."

인요와 종리연이 나가는 것을 느끼고는 섭물신공으로 운지를 조심스럽게 옥관에서 꺼내었다. 얼음에 동결되어 있는 운지를 바라보았다. 옥관에서 운지가 나오자, 한옥의 기운이 보존해 주던 운지의 옷은 과 세월을 못 이겨 탓인지 먼지처럼 흩어졌다.
'너무 창백한 것인가. 얼음을 보는 것 같아!'
오랜 시간 동안 동결되어 있었던 탓인지 운지의 피부는 설족의 아이보다도 투명했다.
'어떤 운명에 이끌리게 된 것일까? 난 어떤 눈으로 이 아이를 보는 것일까?'
'고마웠어요 은룡'
봉인이 남긴 마지막 남긴 사념은 여전히 울린다. 사념은 나의 결심을 굳히게 했다.
'뭐 그다지 큰 손해가 있는 것도 아닌데, 뭘 망설이는 거지. 약간의 손실은 감당해야 하는 거지.'
"위평!! 이 친구야!! 네가 나에게 준거는 자네 딸에게 모두 돌려주는 것이니, 보고 있다면...
...운지가 깨어나면 날 좀 괴롭히지 말라고 해라. 그리고 내가 좋아하는 술도 좀 사주라고 하고"

동결된 운지의 몸을 감싸 안고는 조심스럽게 모든 내공을 끌어 올렸다. 차가운 한기만이 느껴지던 운지의 몸에서 체온이 느껴지기 시작했다.
범천의 영주를 운지의 입에 넣어 주었다. 마치 내단이 녹아 들어가듯이 영주는 운지의 입으로 사라졌다.
온몸에 내공을 운지의 몸에 흘려 넣었다. 운지의 몸에서 또 하나의 범천의 신주인 기주가 느껴졌다. 영주를 내공으로 이끌며 기주와 영주를 마주치게 하고는 나의 내공으로 그것들을 녹이기 시작했다.
'아이야 기주와 영주가 부딪히며 조화를 이룰 수도 있지만 극한의 파괴력을 만들 수도 있다. 허나 몸에 있는 영기가 깨어나면...'
아수라의 말을 상기하면서 원영의 내공을 운지의 몸에 흘려 넣기 시작했다.
나의 몸을 이루는 순수한 기는 운지의 몸 속의 영기와 조화를 이루기 시작했다. 이전에도 조화를 이루던 성질은 그대로 남아 있어서 인지 대립하지 않고 있었다.
'원영을 이루면 몸이 기로 이루어져 영기와 대립하게 된다. 순수한 육체만이 영기와 기의 조화를 이룰 수 있다. 어떤 것이든 하나가 극을 이루게 되면, 다른 하나는 극히 그것과는 반발을 하고 만단다.'
운지의 몸은 원영을 이루어서는 안 된다는 것을 기억했다. 운지가 원영을 이루게 되면 기와 영기는 대립하여 폭발하고 만다는 아수라의 말을 명심해야 했다.
'네가 이룬 공명이 도움이 될 것이다.'
아수라의 말에 따라 봉인을 풀던 나는, 나의 원신을 이루는 기와 운지의 본신의 영기가 섞이는 것이 느껴졌다. 영주와 기주도 서서히 융합을 하고 있었다. 융합을 이루는 두 개의 기운을 다시 합쳐야만 했다.

봉인이 풀리면서 천천히 운지와 공명이 일어나는 것을 느꼈다.
'운지야 들리니. 몸의 영기와 기를 느끼고 조화를 이루어야 한다. 영기와 기를 서로 분리해서도 안되고 절대로 하나만 이끌면 안 된다. 운지야 명심해야 한다.'
운지의 대답이 들려 왔다. 말하지 않아도 되는 것이 공명이었다.
'또 다시 둘 사이의 공명은 더욱 강해지겠군. 상당히 곤란한 일이야'

운지가 기와 영기를 합치는 것이 느껴졌다. 운지가 스스로 기와 영기를 다스리는 것을 공명으로 느끼고는 나는 정신의 피곤함을 느끼고는 몸에서 놓아 버렸다.
'온몸이 나른하군! 그동안 못 잔 잠을 자야겠는데...'

운지는 꿈을 꾸는 도중에, 들려 오는 은룡의 목소리에 꿈에서 깨어나야 했다. 온몸에서 영기와 기가 혼합된 기운이 느껴졌다. 한번쯤 느껴 보았던 기운들이었다. 두 개의 기운을 합치는 일은 구음단공을 통해 해보았던 일이라 쉽게 운용할 수 있었다.
운지는 개안을 했다. 잠깐 동안 잠을 잔 듯이 느껴졌다.
'달마의 손에 잡히고는 정신을 잃었었는데...'
운지로서는 처음 보는 곳에 자신이 있는 걸을 알았지만, 은룡의 기억을 일부 공유하고 있는지라 곧 어떤 곳인지 짐작이 갔다. 주변을 둘러보았다. 동굴밖에서 느껴지는 익숙한 기척이 느껴진다.
'종리연과 인요인가. 옷부터 한 벌 있어야 갰는데...'
운지는 동굴에 옷이 있는지 둘러보다가 자신의 옆에 반짝이는 것을 볼 수 있었다.
'은룡이군! 헌데 왜 여기에 있는 거지. 은룡의 기가 너무 미약한데, 무슨 일이 있었던 것일까. '
운지는 곧 무언가 이상한 것을 알 수 있었다. 은룡의 기가 너무 미약하다는 것이었다. 운지는 은룡을 자신의 손바닥 위에 올려놓고 공명을 일으켰다. 은룡의 머릿속에 기억의 일부는 운지의 머릿속에 조각되었다.
'그랬던가! '
운지는 은룡이 왜 저런 모습으로 있는 지 알 수 있었다. 은룡을 손가락으로 건들어 보았지만 긴 잠을 자는 듯 기척이 없었다.
"연아야 옷 한 벌 가져 오라"
운지는 종리연이 가져오는 옷을 입었다. 종리연과 인요는 그런 운지 옆에서 조잘대며 수다를 떨었다.
"운지야 은룡은 어디 갔어. 인요 은룡 나오는 거 못 봤는데..."
운지는 인요의 말에 어느 한곳을 가르켰다. 인요는 옥관이 있는 곳에 몸을 동그랗게 말고는 잠에 빠져 있는 은룡을 볼 수 있었다. 인요는 자신의 크기 만한 은룡에게 다가가 흔들었다.
"은룡아 너 나보다도 작다. 어찌 된 거야! 빨리 일어나! "
인요는 자신의 말에 대답도 하지 않고 자는 은룡에게 화가 났다. 그리고 손가락으로 은룡의 작은 용린을 잡아당겼다.
나는 안식을 누리고 있었다. 모든 것을 잊고 잠을 잔다는 것이 이렇게 좋은 것 일줄 몰랐다.
꿈에 마녀를 보았다. 쬐그마한 인요가 자신의 장신구를 만든다며, 나의 은빛나는 용린을 모조리 뜯어내는 것이었다. 무기력하게 모른 용린을 잃어버린 나의 몸은 너무 추했다. 닭 털 다 빠진 닭도 이보다 나으리라.
"으악! 이건 꿈이다."
잠에서 깨어난 나의 시야에 잡히는 것은 인요였다. 인요의 얼굴은 불만이 많은 듯했다. 순간 느껴졌다.
"인요야 아프다."
인요가 나의 용린을 띁어 내는 고통에 운지에게로 몸을 날렸다. 인요의 손에서 벗어나려 했던 나는 허공에서 몸을 움직일 수 없었다.
"인요야 나 좀 내려주라. 그냥 좀 자게 두면 안되니. 으악!! 인요야 이건 또 무슨 짓이냐?"
"은룡아 섭물신공은 재미있다. 헌데 은룡 너무 약하다."
인요는 자신의 내공으로 섭물신공을 운용해서 나를 가지고 놀았다. 허공에서 나의 의지를 벗어난 움직임에서 구해 준 것은 종리연의 손이었다.
"연아야 고맙다! 너밖에 없다. 인요 재는 ....너 지금 뭐 하는 것이니."
종리연은 대답하지 않았다. 나에게 웃음을 지어 보였는데 지극히 사악한 표정이었다.
음모의 냄새!
종리연의 손에서 잽싸게 몸을 날렸지만 나는 종리연의 손에서 벗어나질 못했다. 그것도 종리연의 두 손가락에 잡혀 버둥대고 있었다.
이 모든 일의 원인은 내공을 잃어버린 탓이다. 나의 몸에는 한 줌의 내공도 영기도 남아 있지 않았다. 다만 육신을 유지하는 것도 용의 피가 몸에 흐르고 있기 때문이었다.

------------------

한동안 글을 못올릴 것 같습니다.

메일은 kdman92kr@hanmail.net로 주시면 됩니다.

죄송! 무아입니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[63] (64)龍夢之蛇 외전1.현청

龍夢之蛇 외전1. 현청

언제나 나를 반기며 변함 없이 자리를 지키는 것이 보였다.
작고 낡은 도관이지만 나의 안주인이 된지 오래되어서 일까? 언제나 불평이 없다.
좋지 못한 하늘의 변덕에도 시름을 하지 않으며, 오랜 시간 동안 잔병을 크게 앓지를 않아 나의 근심을 덜어 주는, 보기 드문 현모양처의 안식처가 되어 주는 곳이다.
지금은 새로 맞이한 제자이면서 친구인 아이 하나가 나를 반겨 줄 것이다. 짧은 시간이지만 잃어버렸던 정이라는 것을 되찾게 해준 아이...
한동안 외로움을 덜어 준 아이다. 청현이라는 인간의 호칭을 붙여 주었다. 그 아이의 새하얀 몸은 선고를 생각나게 했다. 그것으로 인해 인연을 맺게 된 것이다.
나는 순백의 몸을 가진 그 아이의 사골을 터주었다. 나의 몸에는 상당한 무리가 올 수밖에 없었다. 봉래의 속박을 벗어나는 댓가로 사실상 영기를 운용할 힘이 없었다.

"이젠 헤어져야할 때가 되었지. 선고를 만날 때가 된 것인가.!"
허리의 호로병에서 발걸음에 따라 출렁이는 죽엽청의 움직임이 느껴진다. 손길에 따라 호로병에서 흘러나오는 짜릿한 죽엽청은 나의 목구멍을 자극한다.
목의 감각과는 다른 감정이 마음에서 일어남을 느낀다.
그리움이라는 것...
선고! 요즘에 새로운 아이를 하나 들였어. 새하얀 몸을 가진 것이 선고의 몸을 닮은 듯하지만, 선고와는 친해질 수 없는 종족이야!
하지만 선고는 그런 것 따위 꺼리지 않을 테지.
나는 인간이 싫어. 그들은 편협함과 자기중심적이었어. 그리고 선고와 헤어지게 만들었지. 난 그들을 용서할 수 없나 봐.
선고가 나에게 말해 주는 것이 아직도 귀에 들리는 듯한데...
넌 인간이야! 인간을 사랑해봐!
선고의 말대로 난 인간이지. 자유롭고 싶었던 나 또한 인간의 속박을 피할 수는 없었지.
나의 목을 축이며 가슴을 흔들던 죽엽청도 어느새 바닥을 보이고 있었다. 마치 피할 수 없는 운명인양 그렇게 때가 되면 사라지는 것이지. 그것이 나로 인한다해도.
이젠 선고를 볼 수 있는 것일까. 선고야 언제나 나의 가슴속에 살고 있었지만 현실은 아니야. 현실이라는 것이 우리의 연을 막았지만 난 그것이 그리 중요하다고 생각하지는 않아.
모든 것은 간단했었어!
나의 일방적인 감정이 선고를 해하게 만들었어.
선고의 오랜 삶을 해한 건 나의 감정이었지.
선고는 나를 어떻게 생각했을까.
나는 선고의 마지막 눈빛이 가슴을 울리는 것을 느꼈다.
금안의 홍채의 얽혀져 있는 알수 없는 마음...
원망이었을까! 알 수 없다. 마지막 말이라도 들었으면, 이리 오랜 시간동안 가슴을 쥐어짜지는 않아도 되었겠지!
난 이기적이야 선고에게서 내가 원하지 않는 말을 듣게 될까봐 두려워했으니.

나는 산기슭에 내려앉은 노을을 보았다. 쪼그려 않은 나의 무릎사이에 머리를 파묻는다. 가슴 깊은 곳에서는 눈물이 흘렀지만 세월은 나에게 인간의 눈물을 버리게 만들었다.
"누구야? 현청이 그토록 그리워하는 인간이.."
나는 고개를 들어 목소리의 주인을 보았다. 어느새 나의 곁에 다가와 새하얀 몸을 틀고는 고개를 세우고 있는 뱀을 볼 수 있었다. 청현이라 이름을 붙여준 제자이자 친구가 되어버린 뱀...
일부의 사골을 부수어 주고 영기를 가지게 된 뱀을 보면서 과연 내가 잘한 것인지 알 수가 없었다. 인간과의 대화를 할 수 있다는 것만으로 인간과의 연을 가지게 된 저 뱀.
"언제 왔니. 너가 오는 것도 모르고 있었다니..."
"현청은 꼭 이 시간대가 되면 모습이 영 아닌 모습이거든..."
새하얀 몸을 가진 백사는 고개를 돌리면 지고있는 태양을 바라보고 있었다.
"현청과 생활을 하다보니 나도 지는 태양을 보는 것이 좋아. 저러다 보면 어느새 어둠이 깔리거든...떠오르는 모습이 더 장엄하긴 해도 역시 지는 모습은 가슴을 이상하게 자극하는 힘이 있어. 묘한 감정을 불러일으켜."
"청현아! 너는 그런 감정을 배우진 마라."
"왜?"
나는 청현의 의문을 들었지만 대답하지 않았다. 그런 것은 슬픔이라는 것이기에... 청현아 너는 슬픔을 배울 수 없는 종족이다.
이기적이고 편협한 종족이지, 인간보다도 강한 독심의 본능을 가지고 있는 것이지. 어찌 너희가 슬픔을 알수 있겠니.
나로 인해 너는 벌써 너의 종족의 모습을 버리고 있는 것이다.
"헌데 누구야? 어떤 인간이기에 현청은 이 시간만 되면 죽을 인상을 하고 있는 거지?"
인간이라! 선고 당신이 인간이었나요. 난 마지막 남은 죽엽청을 목구멍에 쏟아 부었다. 싸구려 술답게 자극하는 힘은 좋았다. 그러나 날 자극하는 것은 죽엽청의 독함이 아니었다.
인간! 인간이라...
술기운이 전신을 감싸 안는다. 나의 몸에는 술기운을 감당할 정도의 영기는 남아 있지 않았다. 문득 졸리는 것이 느껴진다.

"현청아! "
해안가의 절벽위에서 일출을 감상하던 나의 상념을 깨뜨린 것은 어린 소녀의 목소리였다.
이름은 청청. 청자가 겹친다.
그녀의 아버지가 그녀가 하늘과 같은 마음을 닳으라고 지은 이름이었다. 명목상 그녀는 나의 약혼녀이다.
명목상 약혼녀인 것은 내가 원하지 않는 혼약이기 때문이다. 허나 겉으로 내색하지는 않는다.
내가 사는 봉래도는 영기를 수련하는 선인들이 살고 있다. 여기의 선인들은 영기를 깨우침을 통해 장생의 도를 얻으나, 영기를 수련할 수 있는 아이를 얻기 위해 영선지로에 들기 전에 혼인을 한다.
봉래도를 감싸는 진을 벗어난 밖의 세속은 대자연의 기가 강하기에 선천적인 영기를 타고난 아이를 얻기가 힘들다고 들었다.
그런 이유로 봉래도의 영선의 길에 이르기 전인 젊은 나이에 혼인을 하게 된다.
난 그것을 원하지 않는다. 그것이 원하지 않는 혼약이기에 마음에 들지 않는다. 선천적으로 강한 영기를 타고 태어났다는 이유만으로 저 소녀와 연을 맺어 후손을 얻어야 한다는 이유였다.
봉래의 염원! 봉래의 선맥을 이어가기 위함이라지만 가당치 않는 일이다.
나의 마음을 무시하는 일방적인 길!
"어떻게 알고 찾아왔니"
"현청은 항상 이 시간에 여기에 있으니까."
"그러니"
"현청은 일출을 좋아하나봐! 일출때가 되는 시간이면 여지없이 이곳 광한애(廣恨崖)에 서서 일출을 바라보니까. 헌데 현청은 왜 이곳 광한애어서 일출을 바라보는 거지. 봉래도의 선인들도 이곳 광한애에는 오기에 꺼리는 곳인데. 이곳은 전설은..."
그렇다! 이곳 광한애의 전설로 인해 봉래도의 누구도 이곳 광한애에 오기를 꺼린다. 이곳 광한애에는 이루지 못할 사랑으로 인해 선인의 길을 포기한 여인의 한이 어린 곳이라 선인들 마저 꺼리는 곳이다. 광한애에 얽힌 한맺힌 사연에 대해 언급하는 이들은 봉래도에서 찾아볼 수 없다. 어떤 기록도 남겨져 있지 않는 것이다.
그 점이 항상 궁금증을 유발하지만, 이를 풀어 주는 이는 아무도 없다. 그래서 남 몰래 알아볼 수밖에 없었다.
선고는 나의 의문을 풀어주었다.
일출을 좋아하기에 이곳에 오는 것이 아니다. 언제나 떠오르지 않으면 안될 운명을 지닌 태양을 바라보기 위해 오는 것이다.
항상 묻고 싶다. 넌 너의 의지로 매일 이곳에 모습을 드러내야만 하는 것이니...
난 일출을 좋아하는냐는 청청의 물음에 답하지 않은채 몸을 돌렸다. 의례히 그런 행동을 해서인지 청청은 그다지 나의 행동에 따지지 않았다. 그 점은 고마운 일이다. 그렇치 않으면 피곤한 일과가 시작되었을 것이다.
광한애의 거친 바닷바람을 등뒤로 흘리며 걸음을 옮겼다. 청청이 뒤를 따라 오는 것이 느껴진다. 그다지 신경쓰지 않아도 될 일이다.
어차피 오늘은 저 아이도 알아야 할 일이 있으니...
나이도 알수 없는 고송들이 즐비한 곳을 사이로 넓지 않는 작은 공터가 보인다.
인간이 거주하기에 적합하지 않은 곳. 인간의 거주하는 집이라고는 한 채도 없는 이곳. 인적이 드문 이곳은 고송지라 부르는 봉래도의 절경중에 하나이다.
나는 다른 나무들과 섞이지 않은채 오로지 나이 많은 소나무들만이 자리 잡고 있는 이곳에 머물고 있는 이를 찾아 온 것이다.

새하얀 백의를 입은 소녀가 보인다. 나이는 대략 십육세 전후로 보이나, 모습과는 달리 그녀가 가지는 세월은 봉래도의 그 누구도 가지지 못한 삶이다.
나의 인기척 탓인가. 아니면 청청의 인기척탓인지 그녀의 주변을 노릴던 몇 마리의 선학들이 그녀를 떠나 하늘로 날아 올랐다. 학들은 나를 적대시 하질 않으니 청청으로 인해 그녀의 곁을 떠난 것으로 짐작된다.
언제나처럼 그녀의 옆에 자리를 잡아 앉으려 했지만 나의 의도는 이루지 못했다. 어느새 청청이 나와 그녀 사이에 자리를 잡아 버렸다.
하는 수 없이 그녀의 맞은 편에 앉아서 그녀를 바라보았다.
그렇게 상당한 시간이 흘렀다.
"내일 영선관에 오르려고 합니다."
나의 말에 눈을 뜨지 않았던 그녀는 자신의 두눈을 개안했다. 금빛과 붉은 빛이 어우러진 두 눈동자는 언제나 아름답다. 저 두눈은 언제나 나의 마음을 편안하게 만들어 준다.
난 저 두눈을 바라보는 것을 가장 좋아한다. 누구에게도 말할 수 없는 마음을 담고서 그녀의 두 눈동자를 바라보는 것이다.
나의 즐거운 감흥을 깨는 것은 청청이다.
청청은 어느새 나의 시야를 가로 막고있었다. 청청의 얼굴은 흥분과 노기가 가득하다.
이유야 분명하다.
내가 영선관에 오르려는 것 때문일 것이다.
영선관은 선인지로의 두가지 길중에 하나이다. 일반적인 선인은 영기를 수련하며, 영기축적을 통해 영규를 타통하며 내단을 키우는 길이다.
영선관은 그와는 다른 또 다른 길이다. 인간의 육신을 포기하고 탈각을 이루기 위한 관문이다. 문제는 영선의 길에 들어서, 인간의 육신을 포기하는 댓가로 후손을 볼 수 없다는 것이다. 인간의 혈육을 벗어나 버리는 길이기에...
"왜 나와의 혼약을 저버리는 것이지."
혼약이라...영선관에 들면 무의미해지는 것이 혼약이 되는 것이지. 후손을 얻기 위한 혼약인데, 후손을 볼 수 없는 길이 영선의 길이니. 혼약이라는 이름 아래 성립하는 인간의 약속. 강요당한 약속이 싫기 때문이지.
이제 한 이년 남았나. 청청의 영기가 가장 강해지는 시기에 혼인과 더불어 수태를 시켜야 하는 나의 인생!
사육당해야 하는 짐승의 운명이 그러하질 않을까.
"이건 선고 때문이야. 난 용납할 수 없어."
용납할수 없다는 말을 남긴 청청은 고송지를 떠나간다. 나의 삶에 대한 나의 결정을 무슨 이유로 용납하고 말고 한다는 거지. 청청 네가 나의 약혼녀라는 이유만으로 그것은 성립될 수 없는 것이다.
내가 영선의 길에 오르는 이유가 무엇때문일까.
그래! 네 말이 옳겠지.
선고!
그래 가장 큰 이유는 청청 널 나의 가슴에 담고 있지 않다는 사실이지.
"나로 인한 것이라니."
목소리의 주인공 금안의 홍채를 지닌 두 눈의 주인. 선고의 목소리가 들린다. 그래요. 선고 당신으로 인해 청청을 가슴에 담을 수가 없었지요.
당신과 같이 오랜 세월을 보내기 위해서는 영선의 길에 들어서야 겠지요.
나는 나의 마음을 말하지 않는다.

나는 영선관의 관문을 막아선 이들을 둘러보았다. 청청도 왠 장년의 어른에게 매달려 있다. 표독스런 눈빛을 나에게 쏘아 보내고 있다. 저 아이에게 처음으로 보는 눈빛이다.
이들을 무시하고 영선관에 발을 들이려던 나의 의도는 청청이 매달려 있던 중년인에 의해 제지당했다. 그를 잘 알고 있다. 청청의 아버지이자, 봉래도의 도주인 이현이라는 이름의 주인이다.
"청청의 말로는 선고때문이라고 하던데, 사실이냐"
"......"
나는 답하지 않는다. 답해야 할 이유가 없다. 단지 나의 마음이 움직이는 데로 흘러가는 것이다.
"선고는 인간이 아니다."
이현이 말하고자 하는 것을 잘 안다.
선고는 인간이 아니다. 헌데 선고가 인간이 아니라는 이유만으로 나의 마음을 돌이키지 못한다. 인간이 아니라는 이유로 감정을 나누지 못하던가. 선고가 바위와 같은 의식 없는 존재라고 나에게는 상관없는 일이다. 단지 바라볼 수만 있으면 되는 것이 아닌가.
"물러나 주시길 원합니다. 아무리 도주라고 해도 제가 영선관에 들어가는 것을 막을 수는 없을 텐데요."
"물론 봉래도의 율법상 네가 영선의 길로 들어선다 해도 막을 수가 없는 것은 사실이다. 하지만 한가지 대답을 들어야만 갰다."
무슨 대답을 원하는 것이지. 굳이 나의 입에서 나의 마음을 확인해야 한다는 것인가.
"다시 묻겠다. 선고 때문이냐."
이현은 지독하게 추궁을 한다. 나는 말하지 않는다. 선고에게도 말하지 못한 나의 마음을 그대들에게 토해 놓을 이유가 없다. 더욱이 그대들로 인해 나의 말은 한낱 오물로 취급당할 것이 분명하다는 것을 안다.
그대들이 묻어 놓으려는 삼백년전의 광한애의 한사도 그러했다. 인간과 인간이 아닌자의 사랑을 용납하지 못하는 인간 중심의 사고는 한 여인을 죽음으로 몰고 갔다.
동해의 용왕을 사랑해 버린 인간의 딸이 남긴 마지막 숨결이 담긴 곳이 광한애라는 것을 난 알고 있다.
"넌 선천의 화령을 타고났다. 청청은 빙령을 가지고 있지."
이현이 말하고자 하는 것은 봉래도의 염원이겠지. 화령과 빙령을 조화시켜 그 누구도 다루지 못하는 뇌령의 힘을 가진 아이를 얻으려는 봉래의 염원이겠지.
"누구나 알고 있는 이야기를 하자는 것은 아닐테지요"
"그래 누구나 알고 있는 이야기지. 봉래의 염원이니..."
"현청 넌 선고와 다시는 이야기를 나누지 못할꺼야"
"무슨 말이지"
나는 이현과의 대화속에 끼어드는 청청, 이청청의 날카로운 목소리에 짜증이 나는 것을 느꼈지만, 불연 듯 알 수 없는 불안감에 휩싸였다.
다시는 말을 나누지 못할 것이라니... 선고를 해하기라도 한다는 것인가.
"봉래도는 살생을 하지 못하게 되어있을 텐데"
봉래도는 살인을 금한다. 어떤 신분을 가지고 있다고 해도 인간이 인간을 해하는 것은 용납이 되지 않는다. 하지만...설마 아니겠지. 아닐꺼야
나는 고개짓을 하던 머리를 바로잡고는 청청이 가르키는 곳에 시선을 멈추었다. 설마 익숙한 모습. 오랫동안 보지 못했던 모습이 보인다.
어린 시절에나 보았던 모습이다. 지독한 외로움속에서 강요된 수련을 받을 때 언제나 위안이 되어주던 선고의 모습이었다.
나는 그 곳으로 발걸음을 옮겼다. 어느새 두 눈에서는 슬픔이 흘러나온다. 나의 손길이 닿은 곳에 붉은 색으로 물들어 있는 새하얀 몸이 있었다.
가는 목을 따라 흘러나온 피는 새하얀 날개를 붉게 물들이고 있었다.
나의 떨리는 손을 느꼈는지 선고는 눈을 떴다. 금빛의 홍채는 피를 머금고 있었어인지 더욱 붉게 느껴진다.
"현청이구나. 현청아 인간을 사랑하거라. 넌 인간이다."
홍채는 빛을 잃어가고 있었다.
선고 언제나 그런 말밖에 하질 않는 군요.
그런건 상관하질 않아요. 선인의 길은 정신의 길이라고 말한 건 선고예요
난 조용히 선고의 몸을 안았다. 어릴 때 나의 작은 몸을 비바람으로 지켜주던 그 몸도 이제는 나의 한 품에 들어올 정도로 난 성장했는데...
"선고"
나의 목소리를 듣는 것일까. 선고의 눈빛이 강해지는 것을 느꼈지만 마지막의 반조현상이라는 것을 알 수 있었다. 나의 선택이 선고를 이런 모습으로 만든 것인가. 나의 선택은 철없는 어리광인가. 그로인해 선고를 막다른 길로 몰아 넣은 것일까.
"내놔"
난 선고의 몸을 안고 이현에게 다가갔다. 이현은 내가 무엇을 달라고 하는 지 알고 있다. 만년학정홍이라 불리는 선고의 생명과 같은 영혈...
"네가 내가 거는 조건을 수락한다면 건네 주마"
"수락한다."
이현이 내거는 조건이야 분명하다. 그리 어려운 일도 아니다. 단지 선고만 살수 있다면...
이현의 손에 의해 내밀어지는 용기를 보았다. 만년을 사는 학의 피가 담겨있었다. 선고는 다시 회생하리라.
"청청 장난하지 마라."
만년학정홍은 내손에 넘겨지지 못했다. 어느새 청청의 손에 가로채인 용기에서는 선고의 생명이 바닥으로 떨어지고 있었다.
한방울 두방울 선고의 생명은 대지속으로 흘러들고 있는 것이다.
너무 놀라 현실감 없는 일이다. 꿈 만 같았던 짥은 시간이었다.
"선고가 살아 있는 한 내가 원하는 것을 얻을 수 없어"
"청청 장난치지 마라"
중얼거리는 나의 말은 재미없었다. 청청의 장난 같은 행동은 날 현실에서 내몰았다. 싸늘히 식어오는 선고의 몸은 괴리를 넘어 날 현실속으로 끌었다.
선고의 생명은 이미 대지속으로 흘러 들어간 것이다. 꿈이다. 지독한 악몽이라고 생각된다. 금안의 홍채를 볼 수 없다. 선고의 포근한 체온도 느낄 수 없다.
피로 물든 새하얀 몸만이 보이는 것이다.
"선고"

지독한 꿈이다. 짧은 시간 동안 꾸는 꿈치고 지독한 것이다.
잠깐 졸았다는 생각이 든다. 청현이 물끄러미 날 바라보는 것이 느껴졌다.
"청현아 죽엽청좀 가져다 줄래"

나는 현청이 원하든 대로 죽업청 한병을 입에 물고는 돌아왔다. 현청은 오늘 따라 유난히 힘이 없어보인다. 난 현청이 그러워하는 대상이 누군지 궁금했지만, 현청은 사연을 말해주질 않았다. 현청은 두 무릎사이에 얼굴을 묻고 있었다.
"현청아 술가져 왔다."
현청은 나의 말에 대답이 없었다. 현청은 자신이 그리워하는 이에게 돌아간 것이다.
현청이 마시려던 술은 나의 목구멍으로 흘러 들어갔다. 짜릿함 온 몸에서 느껴진다. 또아리를 틀고는 하늘을 바라보았다. 어느새 익숙한 어둠이 내려앉고 있었다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[64] 龍夢之蛇(65) 외전2. 모용

65.龍夢之蛇 외전2. 모용

나와 운지는 모마 모용현휘의 기억에 따라 천마서고내에 들어설 수 있었다. 마교의 금지답게 수많은 무공이 담긴 비급들이 있었다.
역시나 기억대로 대부분의 무공들은 마공과 사공이 주를 이루고 있었다. 방문좌도의 무예들은 가득했으나, 명문정파의 무공들은 그다지 없었다.
간혹 보이는 정종의 무공들은 자문파에서 축축된 인물된 파문제자들이 남긴 것이 대부분이다. 그나마 원형을 보존하고 있지는 않았다. 마공과 사공이학에 접목되어 버려 정심함을 잃어 버린 것이어서 그다지 좋은 평가를 내릴수 없는 것들이었다.
결국 가장 낳은 것은 마교백팔예와 금지된 두가지 마공인 소수마공과 자전마공이었다. 정심함으로 따지면 마교 백팔예도 소수와 자전을 능가하지는 못했다.
"은룡! 소수와 자전을 능가하는 것은 보이질 않네요."
"운지 너의 말대로 두가지 무예가 가장 정심함을 유지하고 있다. 성취가 늦는 만큼이나 어려운 무공이다. 일단이 이 두가지를 주로 삼고, 역근세수경과 현공요결을 참수해야해. 넌 지금 내공은 극에 이르렀지만, 정신적인 깨달음을 얻지 못한 상태로 자유자재로 내공을 운용할수 없는 상태거든."
운지는 소수마공과 자전마공에 주를 두고 참수를 해야했다.
이곳은 지극히 방비가 잘되어 있는 곳이라 외부의 침입을 걱정하지 않아도 되었다. 운지가 참수하는 동안 난 서책들 사이를 누비고 다녔다.
인간들의 지식이 담겨 있는 책들을 보면서 모용현휘의 지식의 광대함에 놀라지 않을 수 없었다. 인간의 작은 두뇌에 얼마나 많은 지식들을 담을 수 있는지 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
모용현휘의 기억을 더듬다 보니 이놈의 과거가 담겨 있는 기억들도 떠올랐다. 원하지 않았던 기억들 일부분이 들어온 것이다.
이것을 잘못 제어하면 안 된다는 생각이 들었다.
역공명의 문제인가! 쉽게 얻은 만큼 위험도 상당히 크군.
도대체 뭔 생각으로 놈의 기억을 훔쳤는지 모르겠군. 내가 인간이었으면 이놈의 사고에 완전히 젖어 버렸을 거야. 놈의 의식의 세계는 상당히 재미있군.
놈의 사고체계와 지식을 조심스럽게 흡수하던 나로서는 모용현휘를 통해 인간의 삶에 대한 기억을 대리체험을 할수 있었다.
모용현휘라! 난 조용히 망자의 이름을 뇌까렸다.

아버지 모용웅풍을 바라본다. 아버지와 더불어 서 있는 어린 아이는 나의 형인 모용현문이다. 나는 뒤채에 찾아온 아버지와 함께 있는 형의 모습이 부럽다.
나와은 배다른 형제지만 그는 낮과 같은 존재지만 난 어둠속에 살아야 하는 존재이기 때문이다. 그런 삶을 살아야 하는 이유도 단지 장남이 아니라는 사실로 인한 것이다.
난 건강이 좋지 못하다는 이유는 가문의 뒤채에 감금되다 시피하고 살고 있다.
건강이라 난 언제라도 뛰어다닐 수 있는 건강한 몸이지만, 그런 사실을 아는 것은 형과 아버지, 그리고 나 자신 뿐이다.
그리고 얼마 후 난 죽을 운명이라는 것을 안다. 아마도 그 일로 아버지와 형이 찾아 온 것이겠지.
"현휘야!....."
아버지의 목소리가 들려온다. 언제나 듣던 소리다. 지겨울 정도로 머릿속에 각인되어 있다. 모용가의 선조의 위업과 가문이 이룩해야 할 일들...
짜쯩난다.
반복되는 목소리에 자칫하면 들어내지 말아야 할 속마음을 들어낼 뻔했다. 조심해야 한다. 아버지이지만 혈육의 존재를 도구로 밖에 생각하지 않는다는 것을 알고 있었다.
밖으로는 인망과 덕망을 얻고 있는 대단한 분이지만, 모든 일을 극비리에 처리하는 암중 음모가이다.
누님 두 분도 세가에서 모습을 보이지 않는다. 어디로 떠났는지 알 길이 없다. 오로지 아버지만이 그들의 행방을 알고 있을 것이라 짐작된다.
건성으로 듣던 아버지의 이야기의 마지막 말은 나의 온 신경을 되돌려 놓았다.
아버지와 형은 떠나갔다.
사흘뒤가 내 장레식이라는 말을 남겨 두었다. 멀쩡히 살아 있는 나이건만...
어린 시절 어머니의 한 마디가 아니었으면, 정말로 지금쯤 나의 장례를 치르고 있었을 것이다.
"철저하게 너의 능력을 숨겨야 한다."
그 말 때문이었을까. 어머니는 갑작스런 지병으로 돌아가셨다.
갑작스런 지병이라!
건강하던 사람도 갑자기 병을 얻어 죽는 것이 인간사이다.
조심해야 한다. 몇 번이고 마음의 다짐을 한다.

차가운 겨울 바람이 분다. 모용가가 멀리서 보이는 곳에서 살아 있는 나는, 죽어 있는 나의 장례를 보아야 했다.
돌아가지 못할 것이다. 지워진 자의 운명이다.
어딘가 있을지 모를 감시자의 눈을 피해야 한다. 감정을 통제하지 못하면 난 죽은 목숨이라는 것을 안다.
아버지의 눈을 피해 세가에 전수되는 모든 지식을 남모르게 모조리 습득을 했다. 단지 익히지 못한 것은 무공뿐이다. 아버지의 눈을 속이는 것이 불가능하다는 것을 알고 있었다.
나의 뛰어남을 숨겨야 했다. 가문의 숙원을 위해서는 내분과 권력 타툼이 일체 용납되지 않았기에 차남의 뛰어남이 드러나면 제거될 수 있기 때문이었다. 다른 가문은 세가의 후계자를 강하게 만든다는 이유로 권력 타툼도 용인하거늘.
빌어먹을 나의 가문은 장남이 뛰어나질 못하면 뛰어나게 만들면 된다는 지독한 아집에 잡혀 있다. 어차피 모용가의 피를 이었으니, 뛰어난 재능이 없을 수 없다는 지극히 단순한 논리였다.
어느새 나의 등뒤로 한명의 인물이 다가왔다.
곱사등을 가진 늙은이였다. 나의 정보가 맡는다면 혈타라 불리는 마교의 인물이다. 감추어진 비밀은 선대에 마교에 남겨 놓은 고정 간자라는 사실이다.
"누구죠"
"알 필요 없다."
알 필요 없겠지만 난 알고 있다. 할아버지대에 남긴 모용가의 골수 분자다. 아마도 날 감시하는 역할을 담당할 것이라는 것은 어린아이도 생각할 수 있는 문제다.
난 혈타가 이끄는데로 따라가야 한다는 것을 느꼈다. 등뒤로 나의 장례와 곡소리가 들려왔다.
지금은 지워진 자의 운명을 살아야 하지만, 난 다짐한다. 언젠가 돌아갈 것이다.
모용가의 가주는 나의 자리가 될 것이다. 그리고 보여 줄 것이다. 나의 능력을!
결코 무력하지 않다는 것을 보일 것이다.
그러기 위해선 감추어야 한다. 나의 진실된 모습을
마교에 들어선 나로서 첫 번째로 해야 할일은 무공을 얻어야 했다. 강자만이 대접받을 수 있는 이곳에서 힘을 길러야 한다. 나만의 힘을... 그리고 첫째로 나의 감시의 눈을 제거해야 갰지.
나는 모각의 일원으로 편입되었다. 기억력은 좋으나 지극히 무공에 자질을 보여주질 못했기 때문이다. 그나마 기억력이 좋다는 점마저 없으면 하찮게 취급 될 수 있기 때문이었다.
무공을 익힐 수 있는 자질도 기억력 못지 않게 좋았으나, 세가의 눈이 미치는 이상 숨겨야 했다.
나의 인생은 여덟글자로 표현을 할수 있었다. 소리장도 차도살인!
마교에서 혈타의 손자로 살아가는 나의 인생은 이 여덟 글자를 더욱 확고하게 만들었다. 누구와 대면을 하더라도 웃어야 했다. 지워야 할 자들은 철저하게 타인의 손을 빌려 지웠다. 나의 손에 피를 묻히고 싶은 생각이 없었다.
또한 마교에서 내 손으로 지워야 할 자를 지울 수 있을 만큼 강하지 못했다.
모각에서 자리잡기는 쉬웠다. 마교인들의 대부분들은 음모 따위를 꾸밀 시간이 있으면, 무공수련에 시간을 투자했다. 단지 모각은 강호의 정세나 물어 오는 하찮은 존재에 불과 했고, 모각의 인물들은 구마각의 모든 인물들로부터 낮은 평가를 받아야 했다.
모각을 차지하기에는 어렵지 않았다. 뛰어난 기억력과 정보 수집 능력으로 젊은 나이에 모각을 차지 할 수 있었고, 암중에 모용가의 도움도 적지 않았기 때문이었다. 그런 능력으로 마교인들이 원하는 정보는 개처럼 물어다가 전해 주었다.
나의 목적은 마교를 약화시키는 것이다. 단지 그러한 목적으로 이용되는 것이 나 공손박이다. 혈타의 손자...웃기지도 않는 일.
드디어 원하던 중수를 구했다. 독이 아니면서도 독 이상의 위력을 가진 중수를 혈타에게 복용시키는 일에 성공했다. 혈타는 일주일을 넘기지 못하고 시름시름 앓다가 죽었다. 모두들 노환이라고 생각했다. 여러 가지 독극물을 검사했지만 반응이 나오질 않았다.
앓던 이 하나가 빠진 듯 개운했다. 이제 나의 주위에 붙어 있는 놈은 없다. 이제 부터는 역으로 간자들을 파악해 나가야 한다.
마교의 무리들과 적대시되는 배교의 인물들을 발견한 것과 이들을 척살을 맡으면서 완전히 모각의 각주로 자리잡았다.
배교의 무리에 대한 정보는 모용가에서 흘러나온 것이었다. 배교는 척살되었지만, 알짜가 빠졌다는 것을 알고 있었다.
그들이 어찌된 것인지는 아버지 모용웅풍만이 알고 있을 것으로 짐작되었다.
이들을 척살하면서 얻어낸 것은 모각을 수중에 넣을 수 있었다는 것과 배교의 사술 몇가지를 얻어내었다는 것이 다였다.

오늘은 마교의 소교주가 날 찾아 왔다. 무슨 이유로 찾아왔는지 알 수 없었다. 그와 술을 한 잔 하게 되었다.
"혹시 구음절맥을 치료하는 방법을 아는가."
천마 고위평의 딸이 구음절맥을 앓고 있다는 이야기를 들은 적이 있었다. 역시 딸의 문제로 날 찾아 온 것이었다.
나 자신이 알고 있는 모든 의술에 관한 지식들을 동원했지만, 나도 구음절맥을 치료하는 방법을 알지 못했다.
그것이 인연이 되어 고위평과는 자주 만나게 되었다. 고위평도 상당히 외로운 인간이었다. 의제라고 있는 진익이라는 놈은 술을 마시지 않는다는 이유로 날 찾아오는 것이었다. 고위평과의 관계는 단지 술친구에 지나지 않는 것인지 나 자신도 알지 못했다.
시간이 지남에 따라 고위평의 근심을 덜어 주고 싶은 생각이 들었다. 훗날 나에게도 자식이 생긴다면 나와 같은 길을 걷게 하고 싶지 않았다.
그 후 몇 년 동안 알아낸 방법인 아홉 개의 혈도에 뭉쳐진 음기를 풀어 주는 방법을 알려주었다. 임시 방편이긴 했지만 상당히 효과가 있었다. 주기적으로 뭉쳐지는 음기를 풀어 주기만 한다면 생명에 지장이 없을 것이다. 음공을 익히면 전신에 퍼져 있는 음기를 다스릴 수 있을지도 모른다는 사실이 고위평에게 큰 기쁨으로 다가간 모양이다.
고위평은 점차 나에게 마음을 열어 주었으나, 난 그를 친구로 받아들일 수 없었다. 그는 나이 따위는 문제없다고 생각하는 것이었으나, 나에게는 그에게 말하지 못하는 비밀이 있다.
고위평은 그의 아버지인 교주와는 그다지 친하질 못했다. 그 이유는 그의 죽은 아내에게 있었다. 고위평의 내자의 출신은 알려져 있지 않으나, 마도인 출신이 아닌 이유로 심각하게 다툰 것이 문제가 되었던 것이다.
난 그 일을 파헤치고 싶었으나, 왠지 그러고 싶지 않은 생각이 들었다. 고위평을 진심으로 친구로 대할 수 는 없으나, 최대한의 배려는 해주고 싶었다.
헌데 묘하게도 그 일에 세가의 손길이 닿아 있는 듯한 느낌이 들었다.
세가의 일이라면 나의 목숨을 위해서도 알아내어야 하는 일 이였다. 은밀히 모각을 이용하던 도중에 세가의 견제를 받게 되었다.
쓸데없는 일에 관심을 두지 말라는 것이었다.
고위평의 아내의 출신에 대한 궁금증이 밀려왔지만, 지금의 나의 능력으로써는 참을 수밖에 없었다.
도대체 어디까지 간자들이 펴져 있는 것인지 알 수 없었다.
세가에서는 단지 고위평을 이용하기 위해 접근하는 것으로 보고되었다.
혈타의 사망 이후로 점차 간섭이 심해지고 있는 것이 불안해졌다.
결국 세가로부터 마교를 약화시키라는 밀명이 내려왔다. 방법을 고심하던 나에게 세가에서 방법까지 제시해 주었다.
참으로 고마운 일이였다.
세가에서 제시한 방법은 고가의 딸을 이용하는 방법이었다.
구음절맥!
몇 년에 걸친 공작 끝에 마교의 교주는 백팔수라대법을 시행하기로 결심하게 되었다. 이와 중에 몇 명의 첩자를 발견할 수 있었다.
놈들은 내가 아니더라도 마교의 교주를 부추겼을 놈들이었다. 나를 감시하는 자도 있을 것이다.
마교의 절대강자를 탄생시킨다는 목적으로 교내의 최강자인 백팔수라를 희생하기로 한 것이다.
내가 만든 공작이면서도 내심 씁쓸했다.
마교 놈들도 목적을 위해 수단을 정당시 취급을 했다. 명분을 위해 백여덟명을 희생한다고...빌어먹을!

고위평은 딸에 대한 것이면 뭐든지 할 수 있는 인간이었다. 그런 그에게 딸을 희생으로 삼았으니, 나의 목이 위험할 수 있다는 생각이 들었다.
나의 아버지는 날 한낱 도구로 밖에 생각하지 않거늘...
뒤로 배신이나 음모의 냄새가 나지 않는 인간. 단순하면서도 직설적인 성격을 가지고 있는 고위평을 친구로 삼아도 좋은 인간이라 생각했다. 하지만 그와의 연은 평행선을 그릴 수밖에 없는 것이 나의 운명이었다.
그의 딸을 희생물로 삼기로 한 이상 고위평을 마주 대할 자신이 없어 피할 수밖에 없었다. 마교내에서 피한다고 만나지 않을 수는 없는 일이다.
"정말 백팔수라대법이면 운지를 치료할수 있는가."
"장담은 할 수 없지만 가능성은 충분하다고 보네."
"하지만 한명을 위해 마교의 중추세력을 포기한다는 것이 말이 되질 않아. 자네가 나서서 말려 주어야 겠어."
고위평은 백팔수라대법에 대한 의심을 물어온다. 말해줄수는 없는 일이였다. 백팔수라대법! 세가에서 제시한 방법이 성공한다고 볼 수는 없는 일 이였다.
십중팔구는 실패할 것이다.
내가 말린다고 멈출일이 아니었다. 다른 놈들이 부치길 것이고, 일의 실패는 나의 목을 스스로 죄는 꼴이 되어 버린다.
고위평에게 미안한 일이었다.
결국 한가지를 귀뜸 해줄 수밖에 없었다.
"천마호심기를 운지에게 남기게..."
내가 알지 못하는 다른 간자들로부터 무슨 보고가 올라갔는지 세가에서 새로운 지령이 내려왔다. 고위평을 마교내에서 축출하라는 것이었다.
나로서는 별다른 움직임도 보이질 않았건만, 고위평은 마교내의 권력 타툼과 다른 간자들의 활동으로 인해 너무 쉽게 축출되었다.
그 날은 마시지 않던 술을 마셨다.
고위평을 파문으로 이끌고 그를 제거하는 추격자로 보낸 인물들이 시체로 돌아왔다. 이들은 죽어야 할 자들이다.
마교내의 간자들이며, 나를 감시하는 자들이다. 나의 힘으로 이들을 제거할 능력이 없었기에 고위평의 손을 빌려 제거한 것이다.
더불어 고위평의 강함에 감탄을 금하지 않을 수 없었다. 살기 위해 모든 지식을 탐구했지만, 여전히 나에게 필요한 것은 무공이었다. 강한 힘을 가져야 하건만 나에게 부족한 것이 무공이었다.
세가에서도 나에게는 무공을 전수해 주질 않았다.
현상황에서 무공은 필요가 없다는 것이 세가의 답변이다.
백팔수라대법은 실패로 돌아갔다. 단지 고위평의 딸은 죽지 않았을 뿐이다. 제거할까 고심했지만 살려 두기로 했다.
마지막에 고위평의 얼굴이 떠올랐다.
그냥 나중에 이용하자는 생각을 하면서 도움도 되질 못할 위안을 가져 본다.
마교는 소교주의 위치를 놓고 내분에 휩싸여 들어갔다. 모든 일이 의도 한 대로 풀려 간다. 마교의 교주는 대법의 실패를 빌미로 위폐시키는 일까지 성공했다.
드디어 나에게 기회가 온 것이었다.
교주의 무공을 페한 후 배교의 사술을 이용해 천마서고에 들어갈수 있는 비밀통로를 알아내었다. 그렇게도 원하던 무공을 얻게 된 것이다.
마교의 모든 무공이 내 손안에 들어왔건만 빌어먹을 어떻게 알았는지 세가에서 마교의 무공을 보내라는 밀명이 떨어졌다.
필요한 항목까지 세세히 다루고 있어서 피할 길이 없었다.
세가에서 새로운 지령이 내려왔다. 천마 고위평을 제거하라는 것이었다. 고위평에게 거짓 정보를 흘렸다.
나의 아버지는 고위평의 손을 빌려 쌍성을 제거하기로 결심한 것이다.
결국 무림맹주의 자리에 오를 구실을 만들기로 한 것이다.
철저한 꼭두각시로 살아야 하는가에 대한 의구심이 생긴다. 어차피 내가 모용현휘라는 증거는 어디에도 남아 있지 않았다.
시간이 지날수록 나의 파멸을 스스로 앞당기고 있다는 생각든다.
마교내의 세가의 이목을 잘라 내기 시작했다.
마교의 내분이라는 명목을 이용했다.
세가에는 적당한 답변을 해주었기 때문인지 희생을 당연시 여겼다.
힘을 길러야 한다는 것을 알고 있다. 세가의 이목을 피할 수 있는 곳에서...
세가의 손길이 닺지 않는 나만의 힘을 키울 생각을 했다. 극히 비밀스러운 조직이어야 했기에 점조직의 위상을 잡았다.
그들을 암영이라 불렀다.
천마서고에서 얻어낸 무공과 모각의 정보력이면 충분했다.
기본적인 금력이 부족하기는 했으나, 점조직으로 관리되기에 나로서는 최상부만을 관리하면 되는 일이였다.
돈이 들지 않으면서도 빠르게 성장해가는 암영을 보면서 나의 가슴속에 야망이 자리잡기 시작했다.
헌데 예상치 않은 자객을 만났다. 세가에서 날 제거하기로 결심한 것이다. 어디서 정보가 흘러 나갔을까.
내가 관리하던 암영의 수뇌 전부가 목이 잘린 채 나에게 돌아왔다. 이들의 목이 달아난 이상 암영과의 연락은 단절될 수밖에 없었다.
설마 모든 하위조직이 세가로 흡수되었지도 모른다는 불안감이 생겼으나, 난 알 수 없는 일에 집착하는 성격은 아니였다.
점조직은 암영을 광대한 조직으로 성장을 시킬 수 있으나, 역시나 한계에 부딪치고 만 것이다.

나의 힘을 키울 수 있는 곳은 마교내로 방향을 잡았다. 구마의 위치와 남들이 모르는 나의 무공을 이용하여 마교의 교주가 되기로 결심했다.
내분을 틈타 모든 것을 장악하고 마교내의 힘을 키워 가문과 싸움을 벌여 본다. 이것이 이후 구상이었다.
세가를 경계하는 동안 모든 일은 순조로왔다. 모든 일에 우선시 되는 명분을 만들어야 했고, 그 일에 검마 진익을 이용하기로 했다. 검마 진익을 이용하기에 적합한 인물은 단 한 명이 있었다. 소식이 끈어진 고위평에게 미안한 일이지만 고운지를 이용하면 되는 것이다. 진익과 구마의 수뇌와의 충돌을 틈타는 것이다.
제길!
검마 진익이 어떻게 알아냈는지 고운지의 행방을 알아내었다. 여기에도 세가의 손길이 닿아 있는지는 알 수 없었다.
중요한 것은 나의 계획에 차질이 생겼다. 난 서둘러 고운지를 제거해야만 했다. 마땅히 차도살인을 이용해야 했지만, 그 누구도 두렵지 않을 무공을 가지게 된 나로서는 직접 제거하기로 결심했다.
깨끗하게 죽여주는 것도 고위평에 대한 마지막 도리라고 생각을 했다.

평생을 소리장도 차도살인이라는 여덟글자로 살아왔지만, 그것에 대한 잠시의 외도의 댓가는 나에게 너무나 크게 다가왔다.
죽어가는 것일까.
몸이 나른해져 가고 있다.
나의 야망과 세가에 대한 한을 이런 어이없는 곳에서 접어야 하는 것이다.
언제 가는 죽을 목숨이었지만 이런 죽음은 생각도 해보질 못했다.
"이런 죽음마저 세가의 손에 예정된 것은 아니겠지"
명부에 들어서던 나 모용현휘의 마지막 말이다.

-----

외전은 모조리 모아서 올리려 했는데...
70회를 전후로 외전 당가를 올리고
이후는 외전편은 모두 모아서...
66부터 본편 올립니다.

무아입니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[65] 龍夢之蛇(66)

66.龍夢之蛇

종리연의 음모는 그리 섬특한 것은 아니었다. 다만 상실감을 일으키게 만드는 것이다. 종리연의 요구는
나를 아저씨라 부르지 않겠다는 거다. 그런 사소한 일도 문제가 되는 것이 인간사인가. 날이 갈수록
허해지는 느낌이 든다.
내심 웃음을 터뜨려 보지만 미약하기 그지없는 나로서는 무어라 말할 수 없었다. 종리연의 손가락속에
서 좌지우지 되는 나의 시야에 하늘로 뒤집히고 땅바닥이 흔들리는 것이 잡힌다. 결국 종리연의 요구
에 응하고야 오랬동안 비워두었던 자리로 돌아왔다. 한옥속에 오랜시간을 보낸 탓인지 운지의 몸에서
차가운 얼음의 기운이 흘러나왔다. 운지의 체온보다도 강하게 느껴지는 냉랭한 기운은 묘한 감정을 일
으킨다.
"십년이라..."
운지의 목소리가 들려온다. 목소리에 담겨져 있는 감정은 뭔가를 잃어버렸을 때라는 것을 잘 알게 되었
다. 방금전만 해도 그런 감정을 느껴보았던 나이기에 쉽게 이해가 되었다.
십년이라는 시간이 한순간의 꿈으로 다가오는 지 운지의 얼굴은 멍해 보였다. 그것도 잠시뿐 어느새 현
실을 인식한 탓인지 본래의 냉막한 표정을 되찾았다.
"중요한 것은 운지 너가 깨어난 사실을 천계에서 알면 또 다시 그냥 두질 않을 것이라는 것이다."
또다시 피곤한 일을 당하고 싶지 않은 나로서는 가장 중요한 사실을 운지에게 주지시켜야 했다.
"마교를 부활시키는 것도 중요하지만 가장 먼저 해야 할 일이 천계의 눈과 귀를 막기위해 보타암을
쓸어버려야 겠네. 그와 더불어 무림맹의 중추를 이루고 있는 남해를 완전히 침묵시키는 것이고, 모용가
의 수족을 잘라내는 일을 해야 갰지. 그리고 남은 마교인들은 천산 주위의 정파 놈들을 쓸어버리고 다
시 마교의 터를 잡으면 되겠네"
종리연이 자신은 사람들을 통솔하는 일에 자신도 없으며, 운지와 나와 함께 행동하고 싶다고 말했다.
운지와 함께 행동하는 것이 뭐가 그리 좋은 일이라고 그런 선택을 하는지 알 수 없지만, 나의 짐작으
로는 종리연이 알지 못하는 혼의 금제로 인한 일이 아닌가 하고 생각한다.
떨어져 있으면 느끼는 허전함 때문일 것이다. 그로 인해 일어나는 불안감이 정상적인 삶을 살아가지 못
하게 한다.
나와 운지와의 공명 또 다른 표현을 빌리면 금제에 가까운 것이라 말할 수 있는 것이었다.
운지는 내가 느끼는 감정에는 그다지 신경 쓰지 않는 듯 운지는 나의 몸을 잡으며 몸을 일으켰다.
동굴 밖으로 나온 운지는 허공에 몸을 띄어 움직여 나갔다. 아마도 내천산의 소란의 근원지를 향해 가
는 것으로 짐작된다.
내천산의 입구에는 몇몇의 인간들이 모여 있는 것이 보였다.
그들은 한 창의 타툼을 하고 있었지만 갑자기 나타난 운지를 바라보며 행동을 중지하고 있었다. 그들은
무림맹과 마교의 수라들로 짐작되었지만, 그 누구도 운지를 알아보지는 못했다. 짧은 생의 기억속에 사
라져 가는 인간을 기억하지는 않으리라 생각된다.
십년은 인간의 삶에 짧지 않은 것이었다.
운지는 그들사이로 걸어갔다. 굳이 누가 마교인들인지 구분을 하지 않아도 그들에서 흘러나오는 기 만
으로도 적아를 파악할 수 있었다.
운지의 걸음에 따라 그들은 양쪽으로 갈라서기 시작했다. 그로 인해 구분은 더욱 명확해 졌다. 어느새
운지뒤로는 종리연이 나타나 뒤를 따르고 있었다.
종리연의 전음이 있었음인지 마교인들은 일제히 부복했다.
"마교천세"
마교천세를 부르짖는 그들의 목소리가 들려온다.
십년이라는 세월을 외진 곳에서 보낸 이유가 그들에게 한을 만들 것인가? 아니면 무림맹의 인물들에게
핍박을 받았기 때문인 것인가?
그들은 온갖 서러움이 담겨있는 듯 한이 어린 듯한 목소리였지만, 운지는 그들의 목소리에 뒤를 돌아보
지 않았다.
단지 손을 들어 보였을 뿐이었다.
마교인들의 목소리를 들어서인지 무림맹의 인간들도 운지의 정체에 대해 짐작이 가는 모양이었다.
운지의 걸음을 제지한 인간은 세명이었다. 나이를 짐작하기 어려울 정도로 외무는 상당히 늙어 보이는
인간이었지만, 원영을 이루지 못한 것이기에 언젠가는 흙으로 돌아가야 할 인간들이었다. 그들을 중심
으로 무림맹의 인간들은 모여들고 있었다.
대략 백여명 안팎으로 보이는 인간들을 바라보면서 그들의 마지막을 생각해본다. 천계인이 아닌 이상
운지를 상대할 수 있는 인간은 그들 중에 없었다.
운지의 힘은 나 또한 예상되지 않는 경지에 올라서고 있다. 혈육을 가지는 인간의 한계를 넘어섰다는
것과 인간이라 생각되지 않을 것이라는 것이며, 천계의 인간이라 부를수 없는 원신들과 일대일의 대결
이면 밀리지 않을 것이라 생각되는 것뿐이다.
운지는 자신도 알지 못한 십년의 세월을 풀어버리려는 것일까. 하늘의 자색의 구름을 불러모으고 있었
다.
그에 따라 종리연과 마교인들은 뒤로 다급히 물러났다. 운지의 명령이 있은 것인지 알 수 없었다. 그
들이 물러나는 시점과 동시에 운지의 손에서는 하나의 심도가 떠올랐다.
역천의 도라 이름이 붙은 것이다.
운지는 소수마공이라는 깨끗한 방법도 있었지만, 역천의 심도를 시전한 것은 인간이 보여 줄 수 있는
잔인함을 펼쳐보이기로 작정을 한 것으로 보였다.
하늘의 벼락이 떨어짐과 동시에 운지는 그들 사이로 몸을 던졌다. 절정에 이른 내공을 지니지 못한자
들은 운지의 벼락과 함께 생을 마감하리라 생각되었다.
그 속에서 살아남는 자들은 나름대로 강자라 말할 수 있는 이들이지만...
운지의 손속에 살아남은 자로서의 슬픔을 가져야 할 것으로 본다.
운지의 냉혹함!
마교에서 천마서고에 시전한 반혼이 반들어내는 결과 인 것이다.
여린 마음을 변화시킨 마의 대법이 후회된다. 당시에는 내가 권장한 것이기는 하지만 지금은 후회가
들었다.
뻔한 상황이 벌어진 것을 알고 있는 나는 살육에 흥미를 잃어버리는 것을 느끼며 운지의 손에 벗어나
호수옆 동굴로 돌아왔다.
호수 옆의 바위는 변함이 없었다. 바위위에 똬리를 틀고는 호수를 본다. 몸이 상당히 무겁게 느껴졌
다.
인간의 일에 관심을 끊고 새롭게 영기를 수련하고 싶은 마음이 떠오른다. 원영의 육신을 유지하던 기
를 상실하고 난 이후 소멸을 해야했지만, 나의 육신에 자리잡은 용의 피는 그런 운명에서 벗어나게 만
들었다.
하지만 한 잠을 자고 일어난후 미약하지만, 몸에서 묘한 변이가 느껴지는 듯했다.

언제 나왔는지 운지는 나의 옆에 자리잡고 앉아있었다. 마치 예전의 인연이 만들어낸 그림과 같았지만
그 소재는 아버지에서 딸로 바꾸어 놓은 것이다.
인간의 만남! 현청이라는 인간은 나의 정해진 삶을 이탈시켰다. 고위평은 새로운 인간의 연을 만들었
으며, 그의 딸은 나의 존재감마저 뒤흔들어 놓아 버렸다.

"은룡! 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까."
머리를 몸뚱아리에 파묻고 두눈을 감고 생각에 잠겨 있던 나에게 운지의 말이 들린다.
어쩌긴 뭘 어찌한다는 것이지.
이유없는 반항심이라도 생기는 것인가. 마치 모든 일이 귀찮게 느껴진다.
흐흐 나의 계획은 간단하다. 힘도 없는 나이니 그냥 동굴에서 잠이나 자는 것이다.
"컥"
운지의 손에 잡혔다. 이유야 뻔하다. 운지년이 보나마나 내 생각을 훔쳤겠지.
"내가 뭐 도움 될 일이 있나. 내가 뭔 힘이 있어서 너에게 도움이 되겠니"
나의 항변은 무시되었다. 날카로운 눈빛이 온몸을 후비는 느낌이 온다. 갑작스런 한기에 온몸의 용린이
곤두서는 느낌이다.
"뭐 너가 하자는 대로 해야 갰지."
나의 말투가 곱지 않았기 때문인지 운지의 침묵이 이어졌다. 약간의 시간이 흘렀다고 생각이 든다. 묘한
지루함이 느껴지지만 나에게는 이런 지루함도 한가지 즐거움이었다. 그래서인지 졸음이 느껴진다.
나의 졸음을 몰려왔지만 운지의 시선이 다른 곳에 향해 있었다. 운지의 시선이 향하는 곳에 언제 밖으
로 나왔는지 종리연과 인요가 있었다.
현재의 나의 능력으로는 이들의 존재를 느끼기에는 부족한 것이 현실이었다.
인요는 졸리는 모습을 하고 있던 나에게 다가와서는 같이 잠이라도 자자는 듯이 몸을 기대왔다.
인요의 체온이 따듯하게 느껴지는 것이 운지보다도 인간답다는 생각이 든다.

운지와 종리연의 대화에 졸음을 느끼며 잠깐동안 잠이 들었다.
꿈을 꾸었다.
대륙의 인간들은 또다시 전란속에 들어가며 여기저기에 시체를 보여준다. 인간들이 만들어낸 세 개의
나라는 대립하고 있었고, 그들 속에 운지가 죽음과 함께 서 있는 모습이었다.
천계의 원신들이 만들어내는 무공과 운지의 영기가 부딪치는 장면도 보인다. 피를 뿌리는 운지의 모습
과 그와중에서 인간의 눈물을 보이는 종리연의 모습도 보인다.
마지막 장면은 나를 소스라치게 놀라게 만들며 꿈에서 깨어나게 만들었다. 생각하고 싶지 않은 장면인
데 눈에 어른거린다.
인요가 거대한 용의 입속으로 잡혀 먹히는 장면이었다.
좋지 못한 악몽이었다.
고개를 흔들며 떨쳐버리려는 용의 모습이 눈에 익다는 것이 상당히 씁쓸한 기분을 만들었다.

꿈에서 깨면서 나도 모르게 소리를 질렀는지 운지와 종리연이 바라보는 시선이 곱지 못했다. 그들의
시선은 곱지 못했지만 그것은 그리 문제가 되질 않았다. 이상하게도 많은 잠이 나에게 몰려왔다.
자고 난 이후 몸에서 느껴지는 미묘한 변화가 더욱 신경쓰이는 일이였다.
아수라가 나에게만 전해주었던 몇가지 주의를 가져야 할 사항들이 머릿속에 떠오른다.
원영의 기를 훼손시키면, 원영을 고정시켜 주는 용의 피가 어떤 상승 효과를 일으키게 될지 예상할 수
없다고 했다. 나의 본질적인 변화를 얻을 수 있을 수도 있지만 그렇지 못할 경우도 생각해야 한다.
경우에 없던 일이라 정확히 알지 못하는 세월을 살아온 아수라도 나의 일에 대해서는 확언 할 수 없다
고 했다.
최악의 경우에는 변이환태를 경험할 수 있다고 한말은 끝내 마음에 걸린다.

운지가 간단히 전해주는 이야기를 정리하면 십년의 인간사의 변화는 마교에 살아 있는 것은 내천산의
백팔수라를 합해서 삼백명정도가 살아있다는 것이며, 중원의 세력들은 무림맹의 탄압속에서 완전히 지
하로 잠적했다는 점과 영락제에 의해 거의가 흡수당했다는 사실이었다.
그들은 영락제의 수군으로 변신을 했으며, 일부는 동창과 관제살수로 거의가 변해버렸다는 것이며, 다
시 마교인으로 세우는 것이 불가능하다는 것이었다. 그로 인해 영락의 힘이 예전보다 더욱 강해진 상
황으로 변해버려 모용과 결전을 준비하고 있다는 사실이었다.

중원의 그런 상황을 둘째의 일로 묻어 두더라도 앞으로의 일을 생각해 보아야 한다.
운지도 마교의 일보다는 천계의 존재로 인한 위험에 우선 순위를 두어서 인지 그동안 내천산의 이방인
들의 수좌를 불렀다.
운지는 마교의 일은 백팔수라의 수좌로 있는 진양이라는 이름을 가진 인간에게 맡겨버렸다.
"진양이라"
진양은 검마각의 각주의 위를 이어 받고 있는 인물이었다. 검마 진익이 말년에 얻은 양자라고 한다. 양
자이긴 해도 진양의 기도는 진익을 닮아 있었다. 혈과 육을 이어받지 않은 사이도 닮을수가 있을까하
는 의문이 들기도 했지만...
진양은 홍루를 가지고 있었다.
운지는 진익의 연인과 같았던 홍루가 진양의 손에 건네져 있는 것을 바라보았고, 진양의 손에서 건네
지는 홍루를 잡았다.
검신을 바라보는 운지의 시야에 잡혀있는 것은 무었일까.
홍루에 목을 잃어버린 자신의 할아버지인가.
홍루의 주인의 삶에 관한 것인지 알 수 없는 그림자가 운지의 눈에 어린 것이지만 운지가 단순히 홍루
의 붉은 검신을 바라보는 것은 아니라는 것은 알 수 있다.
진익의 죽음은 운지에게 실감이 나질 않는 이야기였다. 종리연이 건네준 홍루를 바라보면서 운지는 무
슨 생각을 하는 것일까.
운지는 감정을 속이는 일에 익숙해진 아이였다. 냉냉한 표정만 보아서는 운지의 가슴을 읽는 다는 것
은 불가능한 일로 보이기도 한다.
익숙한 공명으로 인해 나에게 전이되는 검정은 항상 느끼는 것이지만 익숙해지지 않는다. 운지는 진익
의 죽음에 관심을 두는 듯했으나, 나로서는 공명의 죽음이 안타깝게 느껴졌다.
"사마공명이 이번에 정말로 명부에 들어서고 말았군."
나의 머릿속에 공명의 첫 만남이 떠오른다.
"자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마량이라 자신을 소개하던 잘생
긴 인간 놈. 죽은 지 얼마 되지 않았으면 초혼의 의식이라도 해 볼텐데."
아쉬운 감정이 떠오른다. 짧은 인연이지만 정이 든 탓인가.
혼란스런 감정들!
모든 일은 나와는 상관이 없는 인간들의 일로 치부해버리고 싶다. 상당히 무력해진 나로서는 조용히
자연을 관조하고 싶은 마음이다.
변이가 일어나고 있는 나의 육신에 대한 걱정들!
여러 가지 복잡한 생각에 그럼 난 힘도 없으니 그런 일에 도움이 되질 않으니, 여기서 수련이나 하면
서 너희들이 뜻을 이루고 돌아오길 기다리지. 그럼 잘가라...
내가 하고 싶었던 말이지만 나의 내심의 언어와는 다르게 운지의 손에 잡힌 채 천산을 떠나야 했다.
---------

샤아님과 낭객님의 메일은 잘 보았습니다.
낭객님 말대로 빠른 연재를 약속드렸지만,
추석때 그만 쓰던 글의 디스켓을 분실...
명절 술이 웬수네요.
죄송!
무아입니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[66] 龍夢之蛇(67)

67.龍夢之蛇

"은룡아 가장 먼저 할 일이 보타의 이목을 막는 일이겠지."
운지는 남해의 보타로 떠나길 원했지만, 난 내가 가진 몇 가지 의문을 풀기 위해서는 용왕을 만나 볼
필요가 있다는 생각이 들었다.
운지는 내가 힘을 잃어버린 것으로 인해 동해의 청룡을 만나려는 것으로 오해를 하고는, 자신의 힘의
일부를 나에게 전해 주려고 했지만, 나의 육신은 운지가 전해 주는 기를 거부했다.
예상한 일이었지만 나의 육신은 변이를 하고 있는 것이 확실한 것임을 알 수 있었다. 운지의 기는 변
이를 하고 있다고 짐작되는 나의 육신에 어울리지 않는 것이었다.
나로서는 알지 못하는 일에 대한 용의 피로 인해 벌어지는 환태에 기대감이 생기는 마음을 부정하고 싶
지는 않았다.
인간의 마음을 얻으며, 꿈을 꾸어버리는 존재인 나로서는 기분 나쁜 꿈에 대한 두려움이 밀려오는 것
을 느낀다.
'용의 피가 나에게 주는 변화와 인요에게 줄 수 있는 변화는 무엇일까'
나는 변이에 대한 걱정에 잠겼지만, 인요는 언제나 천진난만한 모습을 보인다.

전서구라 이름을 받아 버린 천붕의 등에 올라 천산을 떠났다. 하늘에 오른지 얼마되지도 않는 순간에
우리 일행은 동해의 망망대해를 바라본다.
운지는 대갈을 터뜨리며 용왕을 불러보지만 바다는 단지 바람을 타며 잔잔한 물결로 응할뿐이다. 동해
의 청룡을 만나는 일은 우리가 원한다고 해서 쉽게 이룰 수 있는 일은 아니었다.
중요한 것은 우리에게 응할 마음이 용왕에게 있는 것인가하는 것이지만, 나로서는 청룡이 우리에게 호
의적인 생각을 가지고 있다고 판단한다.
운지가 흘려내는 영기로 청룡을 부를 수 있는 일이지만, 그런 일은 위험을 감수해야 하는 일이라 굳이
힘든 방법인 마교의 음공인 천마후를 터뜨리는 것이었다.
오래지않아 운지의 천마후에도 침묵으로 일관하던 바다의 가운데 거대한 소용돌이가 생겨났다. 하늘은
거대한 검은 구름이 몰려왔다. 한차레 거대한 폭우라도 쏟아 부을 듯한 태세였지만, 대해의 한가운데에
서 비바람을 맞는 일은 원하지 않는 일이다.
모든 것은 원하는 데로 흐르지 않는다. 원하지 않는 일도 경험해야 하는 것이다. 검은 먹구름은 우리일
행의 머리위로 폭우를 쏟아 내기 시작했다. 비와 더불어 불어오는 거센 바람에 따라 파도는 더욱 크게
일어났다.
운지는 하늘에서 떨어지는 물방울을 호신강기로 튕겨버린다. 종리연과 인요도 같은 모양새를 보여주고
있다.
난 운지의 손에서 벗어나 하늘에 떠올라 비바람을 맞아 본다. 몸에서 흘러내리는 빗방울이 시원스럽게
느껴진다.
이전에 지니고 있던 모든 힘을 운지에게 전해주고 무기력했던 처음과 다르게 조금씩 힘이 돌아오고 있
다. 원하지 않았다. 그렇다고 수련을 하지도 않았건만 잠을 자고 난 이후로 몸에 생겨나고 있는 기운
들은 상당히 이질적인 것을 느낀다.
기와 영기의 특성이 구분되지도 않고 있으며, 그것들이 조화를 이루고 있는 것도 아니었다. 운지의 조
화를 이루고 있는 기를 거부할 정도로 독특한 힘을 이루고 있었다.
어찌되는 것인지 짐작도 되질 않는다.
모든 일을 직선적으로 처리하던 나 자신과 다른 지금이 이질적이기만 하다.
나만의 시간을 가지며 나 자신 만을 돌아보는 것도 오랫동안 하지 못했다. 나의 신체의 변화가 주는
나의 사고에 변화를 주는 것인가!
아수라의 충고를 듣고도 운지를 깨운 것이지만, 나에게 밀려드는 이런 저런 생각으로 혼란스럽기만 하
다.
많은 혼란스런 감정을 다스리는 데는 좋은 방법이 하나가 있다. 예전에는 운지가 경험했던 하나의 대
법을 떠올릴 수 있다.
인간의 감정을 이해하기 어려운 때에는 나에게 필요가 없는 것이었으나, 현재의 나에게는 필요한 대법
이 되어버린 것이다.
광마가 남긴 초혼, 실혼, 이혼과 반혼의 예식중 반혼의 대법이 필요하다는 생각이 든다. 불필요한 감정
을 죽이기 위한 대법으로 인간의 본연의 성격을 인위적으로 바뀌어 버리는 것이 된다.
감각을 무디게 만들어 감정의 인식을 둔하게 만드는 방법과 전이를 통하는 방법이다. 나로서는 마땅한
전이의 대상을 찾지 못한 것이 아쉽다.
항상 일은 저지르고 보는 것이 나에게 어울리는 것이었으나, 변이를 하고 있다고 생각되는 지금 반혼의
대법이 가져다줄 변화가 두려워 망설여진다.

비구름과 거대한 해일을 일으키던 파도를 타고 거대한 물체가 하늘로 오른다. 승천할 것만 같았던 검
은 광망을 뿜어내던 묵안의 주인은 천붕의 앞에서 거대한 푸른색의 그림자를 세운다.
몇번이나 보는 장면이지만 땅바닥을 기어다녀야 하는 뱀생이 결코 보여줄 수 없는 모습이다. 승천의 목
습은 언제나 나의 꿈을 되새기게 하며, 각오를 불러일으킨다.
난 모양새만 용을 담은 뱀이라 불리는 것이 아닌 용이라는 존재가 되고 싶은 것이다. 그 동안의 경험
은 모양만이 변한다고 해도, 용이 되질 못한다는 것은 너무도 잘 알게 되었다.

비구름과 함께 나타난 청룡은 비구름을 하늘에서 지웠다. 거센 파도를 일으키던 물결도 잔잔하게 가라
않았고, 바람 한 점도 불지 않는 날씨로 변해버렸다.
그 모든 것을 여백으로 비워버린 공간에 떠 있는 청룡의 그림이 아쉽다는 생각이 들었다.
"서천의 일이 순조로왔나 보군! 다시 볼 수 없을 것으로 생각했건만."
난 서천에서 있었던 일을 말해주려 했다.
"기억도 되지 않는 오랜 세월 전에 떠나온 서천의 일이라 그다지 관심 두지 않는다. 나를 부른 이유나
말해보거라."
청룡은 나와 인요가 경험한 서천의 일에 대해 말하려는 의도를 알았는지, 자신을 부른 이유를 나에게
직설적으로 요구했다.
"묘하군!"
우리 일행이 청룡을 부른 이유를 말하기도 전에 청룡의 광안에 호기심이 떠오르는 것을 느낄 수 있었
다.
청룡은 나의 몸에 흐르는 피를 알아보는 것일까?
청룡의 눈에 떠오른 것이 나의 몸에 흐르는 용의 피가 가져다주는 궁금증이라는 것을 알 수 있었다.
그의 궁금증을 풀어주기 위해 그가 원하지 않았던 서천의 일을 말해주어야 했다.
운지는 벌써 공명을 통해 나의 기억을 읽은 것인지 놀라운 것이 아니었으나, 종리연은 서천의 세계와
나의 몸에 흐르는 용의 피에 대해 경이를 보여주고 있었다.
원영을 이루며 혈육을 탈각해버린 기의 자체에 새롭게 피를 흐르게 한다는 것은 종리연의 상식속에 들
어 있지 않기 때문인 것을 안다.
나 자신의 몸에서 흘러나오는 피를 보면서야 나 자신이 다시 피가 흐르는 육신을 얻게 되었음을 진실로
믿게 되질 않았던가.

"우리 일행이 궁금한 건 천계의 원신을 상대할 수 있는 방법을 알고 싶어서입니다. 또다시 봉인 같은 일
을 당하고 싶은 생각은 전혀 없습니다."
난 운지가 청룡의 비위를 상하게 할 수도 있었기에 운지의 입이 트이기 전에 먼저 말을 열었다.
청룡은 대답도 없이 묵묵히 우리의 일행을 바라보고 있었다. 청룡이 그런 일에 대해 말해줄 수도 있는
일이지만, 대답해주질 않아도 상관없는 일이였다.
난 청룡이 말해 줄 것이라는 기대를 가지고 있었다. 청룡의 생각을 알 수는 없지만, 서천에 대한 정보
를 제공해줄 때 이미 우리들의 일에 관여를 하고 있다는 이유였지만, 강호의 풍운과 같은 변덕은 언제
나 있기 마련이기에 조바심이 나기도 한다.
"너희들도 짐작하듯이 천계의 원신을 상대하기 위해서는 그 보다 강한 원신의 힘을 이루는 것과, 원신
의 기와 대립하는 영기의 힘을 얻는 것뿐이다."
청룡이 말하는 것은 가장 원론적인 이치였다. 우리 일행은 원하는 것은 그런 원론이 아니었다. 우리가
알지 못하는 세월 속에 숨겨져 있는 비밀들과 이치이다.
"저희들이 원하는 것은 원신을 부정할 수 있는 강한 힘이 존재 할 수 있느냐는 것입니다."
"원신의 힘을 능가하는 원신의 힘을 얻는 방법은 무엇이라 말해 줄 수 없다. 특히 원신의 수장인 원시
의 힘은 예측하기 힘들다. 단지 그들과 대립하는 강인한 영기를 얻는 일이지만 그 일도 지난하기만 할
것이야. 가장 좋은 일은 강인한 영기를 가진 저 아이를 부정하지 않는 곳으로 떠나는 길이다."
"어렵다고는 하나 길만 알려 주면 됩니다. 그 길을 걸어가고 가지 않고는 우리의 선택입니다. 정 안되면
서천으로 도망이라도 가야 한다는 것도 나름대로 생각해보지만.... 서천 또한 우리 힘으로 생존하기란
쉬운 곳이 아니라는 것을 잘 알고 있습니다."
청룡은 바다 깊은 곳으로 자신의 모습을 감추었지만, 그가 남겨준 말은 우리가 생존하는 일에 중요한
것들이었다.

봉래도라!
청룡이 남긴 단어는 그다지 나설지 않은 것이였다.
세 번째로 나에 머리속을 울리는 이 단어는 청룡의 입에서 들은 것이지만, 나의 뇌리를 울리는 봉래도
는 나의 운명을 바꾸어 놓은 현청이 살았다는 것을 알고 있었다.
현청이 죽는 날까지 봉래도에 얽힌 사연을 들을 수 없었지만, 술에 취해 중얼거린 봉래도에 얽힌 사연
이 적지 않으리라는 것을 짐작은 하고 있었다. 그런 일에는 관심을 두지 않았었지만, 운지의 일이 관련
되어서인가.
새삼스럽게 언급되는 봉래의 일을 생각해본다.
봉래에 들기 위해서는 남해를 지나야 한다는 것은 못내 마음에 걸린다.
현계를 떠나지 않고 현실의 삶을 살아가는 방법은 영기가 가장 강성한 곳 봉래에 들어가야 한다는 것인
가?
들어가나 나올 수 없는 곳!
그곳을 지키는 것 또한 남해의 보타의 일이라고 한다.
남해의 보타를 지나야 한다는 것이지만 쉽게 그들의 이목을 피할 수 있을까?
봉래의 일도 중요하지만 내가 알고 싶었던 것은 변이환태에 관한 것이지만, 청룡 자신도 자세히 알지
못하는 일이였다.
단지 용왕으로부터 얻어낼 수 있는 가장 중요한 이야기는 용이라는 존재가 용과 용사이에서 태어나는
존재가 아니라는 사실이었다.
지난한 세월의 수련을 통해 용이라는 존재로 환태를 이룰 수 있다는 것이다.
나를 힘들게 만드는 것은 청룡이 남긴 마지막 한 마디다.
"뱀의 권속은 용이 될 수 없다."
'난 용이라는 존재로 인정받을 수 없는 것일까'

龍夢之蛇(용몽지사)

[67] 龍夢之蛇(68)

68.龍夢之蛇

"은룡아 보타의 손발을 자르고 봉래에 가자."
나는 보타의 피를 보자는 운지의 머리위에 몸을 틀었다. 따뜻한 공기가 온몸을 데우는 것이 졸음이 몰
려온다.
"봉래에 가면서 굳이 보타의 피를 볼 이유가 없잖아. 그러다가 천계의 원신들이 대거 몰려오면 어떻게
하려고..."
운지의 말을 부정하면서, 청룡이 말해준 이런 저런 것을 생각하는 것만으로도 머리가 아파 온다.
"뭐 봉래에 가면 천계인들도 들어오지는 않는다며."
물론 봉래에는 천계인들도 들어가지는 않지. 하지만 봉래의 인간들도 나오지 못한다는 것을 알아야 하
건만...
운지가 일을 경시하는 판단을 하는 것은 어쩔 수 없는 것일까.
운지와 종리연을 보면서, 광마가 인간의 생체실험을 통해 남긴 혼에 대한 연구는 많은 도움을 주기도
했지만, 시간이 지날수록 여러 가지 단점이 나타나고 있었다.

운지와 나는 한동안 의견의 일치를 보지 못했다. 운지로서는 남해의 보타와는 다투어야 할 이유가 있
으니 지금 손을 보자는 것이다.
난 운지의 말에 동의하지 않고, 운지의 몸에서 벗어나 남해의 대류속에 몸을 실었다.
나의 심란한 감정들이 공명이 된 것인지 더 이상 운지는 고집을 피우지 않았다.

전서구를 이용하는 기동은 언제나 빠르다. 처음에는 이런 점이 편안하기는 했으나, 요즘은 삶의 여유를
잃어버리는 것 같아서 싫어진다.
남해의 따뜻한 기운은 언제나 눈으로 덮여있어야 하는 설산과는 대조적인 자연을 보여준다.
보타에 앞서 우리 일행은 천붕의 등에 내려 왔다.
남해의 보타산은 기암절벽으로 우뚝 서 있었다. 험준한 산맥이 있는 것도 아니었건만 그 동안 보아온
어떤 산보다도 험준함을 보여준다.
마치 사막의 한가운데 우뚝 솟은 뇌공산을 바라보는 것 같다.

뇌공산의 경우와 같이 보타의 기암절벽을 경공으로 오르기로 했다.
'팔만사천 원정석'
운지의 손목에 몸을 실고는 편안히 보타의 절벽을 오르던 나는 청룡이 꺼리며 말해주던 팔만사천의 원
정석을 생각해본다.
영기가 충만한 봉래의 대지를 가둔 진을 이루는 소재는 인간이었다.
살아 있는 인간이 아닌 죽어버린 인간을 영겁의 시간동안 속박을 하며 묶어두는 것이 봉래를 가두는 진
이라는 청룡의 말이다.

봉래에 쳐진 팔만사천석의 원정석을 바라본다. 갖가지 채색되어 있는 듯했다. 어찌 색이 팔만 사천에 달
할수 있겠느냐만은 어느 하나 하나도 동일한 것으로 보이지 않았다.
입구에 보이는 하나의 원정석위에 몸을 실어본다. 원정석에서 울려나오는 소리를 들을수 있다. 마치 살
아 있는 듯, 구속에 속박당해 떠나지 못하는 인간의 사념이 담겨 있었다.
팔만사천개에 달하는 인간의 사념을 넘어서 봉래에 들어가야 한다.
들어갈수 있을까?
인간의 정신에 가해지는 수 많은 사념을 견디어 낼수 있으리라 생각되지 않는다.
운지와 종리연이 견디어 낼수 있을까. 인요도 그렇고 나 자신도 장담할 수 없었다.
'방법은 하나 뿐인가.'
팔만사천에 이르는 인간의 원정석을 바라보면서 나에게 떠오른 방법은 한가지뿐이었다.
이혼과 반혼을 통한 인간이 감정과 판단을 전이시키는 수법을 이용하는 것이었다.
난 결정을 내리고 우리 일행을 바라보았을때는 우리의 일행의 시선은 다른 곳을 바라보고 있었다. 그
곳에는 나 또한 알고 있는 인간의 모습을 볼 수 있었다.
남해의 보타에 어울리지 않는 검은 머리를 흘리고 있는 젊은 여자가 서 있었다. 십년이라는 인간의 세
월속에서도 변함이 없는 보습이었다.
단지 눈빛은 더욱 고요하게 가라 않은 모습이었다.
"봉인을 푸셨군요. 교주님!"
검후의 목소리는 작았지만 어떤 악의는 담겨 있지 않았다.
"우연히 보타의 정상에서 참선하던 도중에 강한 기를 느꼈거든요"
운지는 아무말도 하지 않으며, 공력을 모으는 것이 느껴졌다. 그와는 대조적으로 검후는 아무런 행동도
하지 않은채 자신과 어울리지 않게 많은 말들을 이어갔다.
"당시의 일은 저도 그다지 원하지 않는 일이지만, 저로도 어쩔 수 없는 일이거든요. 지금은 그다지 걱
정하시지 않으셔도 될 꺼예요. 천계의 원신들은 교주님에 대해서는 일체의 관심을 두지 않고 있거든
요."

아무런 대답도 하지 않는 운지를 바라보면서도 자신의 말을 묵묵히 이어나가는 검후의 시선은 봉래를
가두고 있는 원정석을 향하고 있었다.
"이곳에 온 것을 보니, 봉래에 들어가시려는 모양이군요."
"혹시 이곳에 들어가는 방법을 알고 있나?"
침묵의 운지를 대신해 운지의 머리위에 몸을 틀은 나는 혹시나 하는 마음으로 검후에게 물어보았다.
"인간이라는 존재를 근본으로 두는 이는 이곳을 통과 할 수 없어요. 기록에는 이곳을 통과한 예는 용과
선학등의 인간이 아닌 자들이 통과했다고 하더군요. 언제인지는 알 수 없지만 단 한차례 인간이 통과했
다고 하지만 그에 대한 기록은 전혀 남아있지 않아요."
그 한명이 현청 일 것이라 짐작해보지만 어떤 방법으로 이곳을 통과했는지는 알 수 없었다.
"그 동안 상당한 수양을 쌓은 것 같은데, 한번 겨루어 보는 것이 어떨까."
"그럴까요 저도 꼭 한번은 겨루고 싶었거든요."
나는 운지의 머리에서 벗어나 종리연의 머리 위에 몸을 틀며 운지와 검후를 바라보았다. 이름도 알려
지지 않고 단지 검후라는 명호만이 알려져 있는 여인이었다.
인요도 어느새 종리연의 머리위에 올라왔지만, 종리연은 자신의 머리위에 몸을 올려놓은 우리들에게 그
다지 상관하지 않고 있었다.
"누가 더 강하다고 생각해"
인요는 나의 몸에 기대며 그들을 바라본다. 인요의 질문의 요지는 '검후와 운지중에 누가 더 강할까?'라
는 것이지만...
"순수한 무예만 겨룬다면 누가 이길지 알 수 없는 걸"
검후는 자신의 수양이지만 운지의 성격은 대체로 대법과 공명으로 이루어 낸 것이라, 검후의 정신력은
운지를 능가한다고 생각한다.
검후는 한상을 오른손에 받쳐들어 올리고 있었다. 운지는 허리에 매달려 있는 한천수라도를 들어올리
고 있었다.
그들은 천천히 자신들의 기운을 풀고 있었다.
운지의 몸에서 흘러나오는 기운이 북풍의 찬바람이라면 검후에게서 흘러나오는 바람은 봄바람과 같이
따듯한 기운이었다.
검후의 한상이 주인의 의도를 따라 자신의 힘을 뿜어낸다. 운지의 한천도 자신의 주인의 의지를 따르
며, 한상을 마주쳐 나간다.
날카로운 도강은 한천을 따라 검후에게 직선의 반원을 그려내고 있었고, 검후의 한상이 만들어내는 검
강은 부드러운 원호를 만들며 검강을 흘려내고 있었다.
도강과 검강이 만들어내는 강기의 부딪침이 상당한 폭음이 떠질 만도 했지만, 서로의 강기는 소리 없
이 소멸시켜 나가고 있었다.
강과 유가 부딪치며 만들어내는 조화가 공을 만들어내고 있었다. 언제나 유와 강이 조화를 이룰 수 없
는 일이다. 강과 유의 강기가 대립하기 시작하면서 폭음을 만들어 내는 것을 보았다.
시끄러워질 것을 대비해 몇가지의 돌을 이용해 진을 펼쳤고, 인요는 환영을 만들어 소란을 틈타 찾아
올수 있을 이들의 접근을 차단했다.
인요와 내가 진을 설치한 동안 운지의 도는 태극혜의 원리를 따르고 있었고, 검후의 검은 수미혜를 만
들고 있었다.
운지의 도가 강에서 약의 도리를 따르자 검후의 검은 무거움으로 그것을 누르고 있었다. 상당히 대조적
인 원리를 이용해 비무를 하고 있는 이들의 싸움이 만들어내는 결과는 한 명이 죽는 수밖에 없는 것이
었다.
왠지 어느 누구하나도 죽음을 보고 싶지 않다는 생각이 들었다. 검후를 처음 본 순간부터 가진 호감
때문인가?
다행이 운지가 역천의 도를 시전하지 않는 것으로 보아 어느 누구의 죽음까지 바라보지 않는 것 같다.
'뇌공산에서 잃어버렸던 무를 풀어보고 싶은 것이겠지. 나의 힘을 빌리지 않는 모습으로...'
두명이 어우러지는 검무와 도무는 검은색과 금빛을 만들며 그들의 모습과 어울리는데 보기 좋은 모습이
었다.
나와 같은 신체를 가진 이들이 만들 수 없는 모습을 보면서, 조용한 자연만을 좋아했던 나는 처음으로
인간의 신체가 아름답다는 생각이 들었다.

'그들의 두쌍의 팔과 다리가 만들어 내는 그림의 변화는 너무 다채롭다'

마냥 감탄을 하고 있던 나는 대자연의 기를 거스리는 흐름을 느꼈다. 물의 흐름이 높은 곳에서 낮은 곳
으로 흐르는 것이 이치건만, 그런 이치를 거스르는 무공의 원리가 역천의 도라는 운지가 익힌 무공이었
다.
그로 인한 대가가 타인을 해하지 못하면 자신을 해할 수밖에 없는 무공...

'막아야 하나'

龍夢之蛇(용몽지사)

[68] 龍夢之蛇(69)

69.龍夢之蛇

나의 몸에 흘러나오는 붉은 피를 바라본다.
나의 본신과 너무도 어울리지 않는 색이 였다. 오래 전지만 나의 피는 붉은 색이 아니었던 걸로 기억
이 나건만....
"괜찮아?"
나의 몸 상태를 물어오는 운지의 목소리를 들었다. 운지는 입에서 진홍의 선혈을 흘리고 있었다.
마지막에 역천의 도를 억지로 회수한 탓일까!
"몸에 무리가 가지 않았니."
고개를 끄덕이는 운지를 보면서 검후에게로 시선을 돌렸다. 검후는 헝클어진 머리카락뿐 별다른 피해
는 없었던 걸로 보이만, 단아하게 가부좌를 하고서는 내식을 조절하고 있는 모습이었다.
"은룡아 뭐하는 짓이니"
인요가 지혈할 생각도 하지 못하고 있던 나의 몸의 피를 지혈해 준다. 운지는 그런 인요를 보고는 나
를 손위에 올려놓았다.
'나의 본신이 이런 작은 모습이 되어 버린 것일까'
운지와 검후의 부딪침을 막아낼 때 완전히 기가 흐트러진 것을 느끼며 본신으로 돌아온 것인데, 그 본
신은 운지의 손바닥 위에 올려질 정도로 작은 몸이었다.
운지는 내식을 조절하는 검후를 바라보고는 봉래를 감싸고 있는 진을 바라보았다.
"은룡아 통과 할 수 있을까. 인간이면 통과하기 힘들다고 하는데..."
"운지야 인간이 통과하기 힘들다는 기준이 무엇일까? 용과 선학은 이곳을 통과한 적이 있다는 검후 말
을 생각해보면 알 수 있을 꺼야."
운지는 상당히 고심을 하는 듯했으나 운지의 상념을 깨지 않고, 종리연과 인요를 불러들였다.
"가부좌를 틀고 지시하는 데로 행동해야 한다."
종리연의 머리위에 몸을 틀고 인요와 종리연에게 반혼의 예식을 시전했다. 이들에게 어떤 영향을 줄지
는 예상하기 힘들지만, 인간의 원정석에 어린 사념을 피하기에는 충분하리라 생각되었다.
반혼의 예식이라는 것이 워낙 인간의 감정을 메마르게 만드는 것이었다. 이것을 만들어낸 광마 육산평
은 자신이 생각하던 군주로서의 자질을 만들기 위해, 어떤 상황에도 흔들리지 않는 철혈의 인간의 혼을
조작해 내기 위함이지만...
운지는 굳이 반혼의 예식이 필요하지 않으리라 생각되었다. 한차례 경험한 터이며, 공명이 주는 영향은
인간의 사념을 견디어 낼 수 있다고 보았다.
'내가 견딜 수 있을까.'
문제는 나 자신에게 있다는 생각이 든다. 운지에게 반혼의 의식을 시전한 후로 급격히 인간에 물들었던
나를 상기하면서 자신이 없어졌다.
"운지야! 인요와 종리연과 함께 먼저들어가도록 해라. 나도 곧 들어 갈테니."
"왜 따로 가자는 것이지."
"종리연과 인요에게 시전한 것은 일시적인 것이라 그들에게 가해지는 사념을 함께 행동하면서 나에게
전이시키는 것이 힘들 것 같다."
운지와 종리연이 진을 향해 떠나기전에 검후를 바라보자, 검후도 그들의 내심을 알았는지 고개를 끄득
여 주었다.
"부탁해요!"
운지는 검후에게 존칭을 써주며 종리연과 인요를 데리고 원정석 안으로 발을 들였다.
난 작은 몸을 틀고는 반혼의 식을 유지하기 시작했다. 검후가 나를 바라보는 시선이 느껴졌다. 별다른
감정이 느껴지지는 않았지만 든든한 호법은 구한 셈이였다.

떠나 가버린 일행에게서 전이되어오는 사념이 느껴졌다.
우리는 단지 삶을 살아가고자 했다.
내가 무슨 죄를 지었기에 이런 속박 속에 살아야 하는 것이지.
육체를 벗어난 우리가 왜 대지에 묶여 있어야 하는 거지.
말해봐. 대답해봐.
우린 따뜻한 몸도 없다. 단지 영기를 속박하기 위한 도구로 이곳에 의식을 묶어 두어야 한다.

그들은 운지와 일행들에게 강한 의식을 전달하고 있었다. 그들의 가슴속에 들여오는 대화는 그들도 듣
고 있었다. 단지 그들은 대화 속에서 어떠한 느낌을 갖지 못하고 있었다.
그들이 느끼는 감흥을 오로지 나 혼자서 견디어야 했다.

시황은 봉래를 속박하기 위해 팔만사천의 인간을 죽음에 몰아 넣었다. 왜 시황이 그런 것이지! 우리는
사념이다. 죽은 자의 원념이지만, 봉래에서 흘러나오는 영기는 의식을 만들었어...
시황의 배후에는 원신들이 있다는 것을 안다. 우릴 풀어줘...
우리에게 구원을...편안한 휴식을...
그들 인간이 전해 주는 사념은 견디기 힘들다.
팔만 사천에 달하는 인간들의 죽음... 인간에 대한 회의감. 살육의 광기! 인간들의 시체들...
원치 않던 일을 강제로 속박 당한 비참함을 느끼는 현실. 타인을 저주하는 마음들...
경멸감! 자신을 부정하는 마음들...

'무리였나'
인간의 의식에 장악당해 가고 있던 나로서는 인간들의 사념에 견디어 내는 것이 힘들어져 가는 것이 느
겨졌다.
그들 사념과의 대화는 공포와 원망 회의감, 수많은 감정을 전이해 주고 있다. 한순간도 기쁨과 즐거움
을 느낄 수 없는 감정들은 점차 날 광기 속으로 밀어 넣을 것만 같다.
전신이 사념에 장악 당해 가는 것을 느낀다. 단지 바라보기만 해야 하거늘 동조해서는 안 된다는 생각
이 들었지만, 필사적으로 저항을 해야했지만, 나의 의식은 그들이 전해주는 사념에 동화되는 것을 느낀
다.
너무 인간에 물든 탓이야...

"인간에게서 무엇을 바라는 것이지..."
인간에게 부정당한 이들은 나에게 대화해 온다.
"인간보다는 짐승의 삶이 현명하지 않니..."
나의 본신을 그들을 바라보며 나의 본신을 되찾기를 원한다.
"왜 그들에 집착하는 거지. 초월하는 관조자의 삶을 꿈을 꿔."
나의 꿈은 모든 것을 버리라고 말한다.
선택할 수 없었다. 인간에 대한 회의감에 운지와 연아와 인요를 버릴 수 있을까. 그렇다고 난 뱀생의 삶
을 살고 싶지 않았다.
난 꿈을 꾼다.
승천하는 용의 꿈을! 나의 의식에 무리가 간 탓인지, 나의 꿈이 만들어 내는 의지로 인한 것인지 흐려지
는 판단 속에서도, 신체에서 사념에 대한 강한 저항이 일어나는 것을 느꼈다. 나의 몸을 유지하는 용의
피가 가지는 힘은 사념을 누를 수 있을지 자신하지 못했지만, 나의 미약해지는 의지와 상반되게 더욱
강해지는 느낌이 다가왔다.
피가 일으키는 힘에 나의 마음과 나의 본신은 저항을 하기 시작했다. 피가 일으키는 변이가 느껴졌다.
온 몸이 찢어지는 고통을 느낀다.
처음에 느끼던 환골탈태가 주는 고통과 비교가 되질 않았다.

검후는 이야기로만 듣던 용을 닮은 작은 생명체의 호법을 서야했다. 보타의 검후를 계승하면서 별 이
사들을 접해보았기에 그다지 놀랄 일은 아니었다.
천계의 원신들로부터 용형상의 원영을 이룬 뱀이야기를 들었었고, 그의 호법을 서는 것이라 생각했다.
하지만 인간이 아닌 인격체를 대한다는 것은 경이로 다가오는 것이었다.
검후는 천계의 원신을 대할 때도 이렇게 까지 자신이 놀라지 않았으리라 생각했다. 어린 시절 보타에
버려지면서 이동당해야 하는 자신의 삶을 느끼며 무공보다도 마음의 수양에 우선을 두었던 자신이었기
에 어떤 일로 자신을 놀라게 할 수 있으리라 생각하지 않았다.
"전신이 뱀이라 들었었는데 용으로 변이를 하는 것일까. 화리가 만년에 이른 수양을 이루면 용으로 변이
할 수 있다는 말을 듣기는 들었지만 볼 수 있으리라 생각하지 못했는데..."
검후의 기대와는 다른 모습으로 은룡은 고통 속에서 변이환태의 모습을 보여주고 있었다.

나의 꿈을 이루기에는 요원한 것일까. 어떠한 판단도 내리지 못했던 나 자신에게 각각의 세가지 힘들은
독자적인 힘을 이루어내 버렸다.
어떠한 판단도 내리지 못했던 나에게 그들은 그들만의 머리를 만들어 버린 것이다. 그래도 꿈 탓인지
의지가 주관하는 몸은 하나지만...
괴상한 변이를 해버린 나로서는 운지에게 돌아갈 수 없었다. 나는 맑아지는 의식 속에 검후의 경악에
찬 비명소리를 들으며 몸을 피해 버렸다.
나의 의지가 주관하는 용의 신체와 머리를 가진 나에게 다른 두 개의 머리를 달고 있는 나의 몸을 타인
의 시선 속에 두고 싶지 않았다.

인간과 뱀의 머리라...
龍夢之蛇(용몽지사)
[69] 龍夢之蛇(70)
70.龍夢之蛇
기분전환을 이루어 줄 것 같은 남해의 보타의 따뜻한 공기와 시원한 바다 바람도,
시야에 잡혀 있는 이 두 개의 머리를 바라보면서 생기는 고민으로 인해 머리가 아파 오는 것을 더해 줄
뿐이다.
이들을 무엇이라 불러야 할지도 모르겠고, 현재의 생각을 하고 있는 나 자신을 나라고 말할 수 있을지
도 판단이 내려지질 않는다.
변해져 버린 형상에 절규라도 해야하는 것인가?
그렇지 않았다.
형상이 변해 버린 이후로 감정은 극히 담담해져 오는 것이다. 감흥을 느끼지 못한다고 해야 할까.
"인간에게서 바라볼 건 없어. 차라리 뱀의 삶이 좋아!"
인간의 머리를 하고 있는 놈은 상당히 신경질적인 말투로 짜증을 불러일으킨다.
"짐승의 삶은 그다지 좋은 것은 못돼. 뱀은 바닥이나 기어다니며, 어떤 목적의식도 없이 야성대로 살아
가야 하지. 부보도 형제도 없다. 단지 본능적인 동류의식만을 지니고 있지.
맘의 본능에 들지 않으면, 모든 것을 해 할뿐이지.
이런 뱀의 삶이 좋다는 인간 놈! 어딘가 잘못된 것이 아니냐? 다시 한번 잘 생각해보는 것이 좋을 것
이다."
뱀머리를 하고 있는 놈이 인간의 머리에게 조용히 타이르고 있었다. 어딘가 삐뚤어진 감성을 지니고
있는 인간과 뱀답지 않는 이성을 가진 놈들이 떠들어대는 소리는 진아진체의 고민을 하는 나를 더욱 혼
란에 빠뜨린다.
인간은 인간답지 못하고, 뱀은 뱀답지 못한 주장을 하는 그들의 성격과 말은 완전히 바뀐 것 같아서
이혼대법을 사용하고 싶은 마음이 일어난다.
"이혼대법을 이용하면 너희들을 바꾸어 놓을 수 있을까"
그들의 타툼은 중단된다. 그들의 시선은 용머리를 하고 있는 나에 모여진다.
"아니면 너희들을 잘라내어도 난 죽지 않을까."
그들도 대답할 수 없는 말인지 조용하기만 하다.
우수꽝스런 외양을 얻어 버렸지만, 이번 일에 대한 원인이 명확하지 않다는 것뿐이었다. 정신적인 문제
였을까? 용의 피로인한 육체적인 문제로 발생한 것인지...
형상의 변이 이후 좋은 점도 있었다. 현재의 문제에 명확한 판단을 내리지 못하는 점이 있긴 해도, 감정
의 혼란이 일어나지 않는다는 것은 기분 좋은 일이다.
하나의 신체에 속박되어 버린 그들을 바라본다. 서로의 생각을 공유할 것이라는 생각이 들어, 그들의
생각을 읽어보지만 읽혀지지 않는다.
그들의 타툼을 보면 서로가 다를 바 없는 신세라는 것을 알게 된다.
스스로가 진아라 주장하는 독립된 실체라는 것일까.
몸을 움직여본다. 몸은 나의 의지를 따르지만 두 머리는 나의 의지를 벗어난 존재들...
나라고 생각되지 않기에 그들이라 불러야 하는 존재.
몸을 통제하고 있던 나로서는 그들을 어떻게 받아들여야 할지 고심이 된다. 나. 너. 놈. 그들을 부르는
문제에도 상당한 문제가 있다.
난 신체를 주도한다는 이유로 첫째가 되었다. 뱀머리는 자신이 본신이라는 이유로 둘째가 되었고, 어
이 없게 셋째가 되어버린 인간의 머리는 뱀머리로부터 사생아 취급을 당했다.
둘째와 세째는 틈만 나면 다투었다. 그들을 중재하는 일도 쉬운 것은 아니다. 그들의 요구는 신체를 움
직이는 나에게 이루어졌고, 그들의 요구에 응하지 않으면, 그들의 두 개의 머리는 나의 행동을 저해해
온다.
손발이 없는 머리만을 가진 그들의 방해가 큰 해가 될 일은 아니었지만, 사소한 방해도 피곤한 일이다.
"그리움이 몰려드나 보지. 인간 따위는 잊어버려."
"가야해. 날 부르고 있어..."
둘째가 향하는 시선을 바라본다. 셋째는 그런 둘째를 비웃는다. 셋째와 나로서는 운지와의 공명이 끊어
졌는지 운지의 존재에 대해 그렇게 비중을 두지 않으나, 둘째의 공명은 더욱 강해져 버린 듯했다.
'공명으로 일어나는 그리움이 어쩌다가 인간이 아닌 둘째의 머리에게 남겨졌을까.'
의문의 해답은 명확하게 알기에는 부족함을 느끼지만, 둘째의 마음을 짐작할 수 있었기에, 몸을 움직여
원정석으로 만들어진 진으로 향해갔다.
"난 그곳이 싫어"
셋째는 머리를 움직여 나의 머리에 부딪쳐온다. 둘째는 그런 셋째의 머리에 자신의 머리를 박아버린다.
그 순간 정신을 잃고 바닥에 추락해버린 나로서는 한가지 해답은 얻었다.
잘라보지 않는 한 명확하지는 않겠지만, 이들의 머리들을 잘라버리면 난 죽을 수도 있다는 것이다.
가고자하는 둘째와 가기 싫어하는 셋째의 행동에 어찌해야 할지를 모르겠다. 이런 일이 발생한 것도
이런 우유부단한 나로 인한 것은 아닐까.
"셋째의 마음도 생각해주어야 하니 진을 통과해 갈 수는 없다. 둘째는 공명으로 하고 싶은 말을 전해
라."
봉래의 공간을 막아버린 인간의 정으로 만들어진 팔만사천개의 원정석이 이루는 진을 바라보며, 둘째와
셋째의 마음을 짐작하는 첫째로서 해 줄 수 있는 최선이라 생각되는 말이었다.
"어떻게 된 일인가요"
등뒤로 다가오는 인간을 느꼈지만 돌아보진 않았다. 평정하면서도 맑은 기운이 느껴지는 아이... 하지만
어딘가 암울한 기운을 가지고 있었다.
형상의 변이 이후 전에는 느끼지 못했던 기운을 느낄 수 있었다.
이런 모습을 하고 있는 이유로 알고 싶은 것인가.
나도 알지 못해.
단지 지금은 인적 드문 심산에 오르고 싶지만... 왠지 망설여지는 일이다.
셋째는 어느새 뒤를 돌아보며 대답을 하고 있었다.
"둘째도 인간을 사귀려면, 저런 기운을 가진 년하고 어울려야지..."
셋째의 말에 둘째는 성을 내면서 세째의 머리에 입을 벌리고 긴 혀를 내민다. 둘째의 입에서 독니가 번
뜩인다. 좋은 모습이 아니었다. 셋째는 검후의 청정한 기운속에 숨어있는 어두운 기운은 느끼지 못하는
듯하다.
"그만해라."
"첫째가 반혼의 식인가를 하지 않았어도, 운지라는 아이는 저렇게 되진 않았어."
그들의 행동을 제지하려던 말과 더불어 터져 나온 둘째의 말은 순간 날 혼란에 빠뜨렸다.
반혼의 식을 한 건 물론 나지만, 왜 그 일에 둘째은 상관이 없는 투로 말하는 것이지? 둘째는 나의 한
존재가 아닌가.?
그들이 내뱉는 말은 당연한 의구심을 일으켰지만, 검후의 시선아래에서 꼴사나운 모습을 보일 필요는
없었다.
검후에게로 시선을 돌린후 처음으로 검후에게서 상당히 흔들리는 눈을 바라볼 수 있었다. 나의 모습이
검후에게 상당한 동요를 불러일으키고 있다는 것을 알았다.
하나의 몸뚱아리에 오른쪽에는 인간의 머리가 왼쪽에는 뱀의 머리가 달려 있었고, 그들이 제각기 벌이
는 토론같지도 않은 말장난은 각자의 자아를 가졌다는 것을 짐작하게 한 것일까.
아님 단순한 형상의 동요를 불러일으킨 것일까.
검후가 마음의 평정을 깨뜨렸다고는 하나, 그녀의 수양은 타심통으로 마음을 쉽게 훔쳐 볼 수 있는 상
대는 아니었다.
"나의 외모가 신경 쓰이는가?"
검후는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 말 한마디에 마음의 평정을 되찾았는지, 예전의 눈빛을 되찾고 있었
다.
지독한 수양을 이룬 아이다. 어떤 과거를 지닌 아이일까?
"다시 진을 통과 할 것인가요"
"그래야지"
"절대로 그럴수는 없어"
"글세..."
나의 망설이는 말과 더불어 각자의 반응을 보여준다.
"상당히 이상한 반응이네요."
검후의 반응은 예상을 크게 벗어나진 않았다. 둘째와 셋째는 각자의 주장을 펴고 있었다.
"형상만큼이나 이들의 반응은 좀 이상하지. 그 이유를 알지 못하겠어. 어딘가 조용한 곳에 가서 수양이
나 쌓아야 할 것인지..."
"강호로 나가 보심이 어떤가요. 알지 못하는 많은 전설과 기진이사들이 존재하는 곳이니 어쩌면 그곳에
답이 있을지도... 원인은 인간의 일에 있다는 생각이 드네요."
검후의 말속에 망설임이 어디에 있었는지 알게 되었다.
삶의 변화가 인간으로부터 시작되었으니, 인간에게서 찾아야 한다는 것인가.
검후가 말하는 강호와 봉래로 가는 것과 무슨 차이가 있는가는 알 수 없지만, 다른 의도로 말하고 있음
을 안다.
나 자신이 알지 못하는 강호라...
인간이 사는 곳이 강호가 아니었던가. 어떤 의도인지는 모르지만, 검후는 나에게 인간을 좀더 알아보라
고 말하는 것임을 알 수 있다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[70] 龍夢之蛇(71)
71.龍夢之蛇
검후라는 아이는 한상이라는 이름을 가지고 있었다. 자신의 애검과 같은 이름을 가진 이 아이가 혼자
행동하기에 여러 가지 문제점이 있던 인간들 사이에 노니는 일에 동행하게 되었다. 성을 밝히지 않고
이름만을 밝히는 한상에서 읽은 어두운 기운은 저 아이가 가진 성에 얽힌 사연일 것이라는 짐작을 해본
다.
한상이라는 이 아이는 강호에 나가게 된 것이 우연인지 필연인지는 묘한 어감이 있는 일이다. 단지 그
녀가 강호로 나가는 이유는 다음대의 검후를 이어갈 아이를 구하기 위해서라는 이유였다.
한상은 간간히 경공을 이용하곤 했지만, 도보로 행동을 했는데, 운지때에 전서구를 이용하던 것과는 다
른 느낌을 만들어 주었다.
나는 인간의 시야를 두려워하진 않았지만, 시끄러운 일을 피하기 위해 소수마공을 이용해 몸을 투명하
게 만들었다.
한 동안 둘째와 셋째의 반대에 시달려야 했다. 둘째는 왜 한상이라는 여아와 동행하느냐며 툴툴거리며
봉래의 운지에게 합류하자는 것이며, 셋째는 인간 자체에 대한 불신감에 시달리는지 심산에 들어가자고
우겨댔다.
한상은 노골적인 둘째의 구공(口功)에 시달려야 했지만, 나로서도 그들을 제지할 방법이 떠오르지 않았
다.
처음에는 한상의 어깨위에 몸을 틀고는 산천을 감상하려던 의도는 그런 둘째의 구공으로 인해 한상의
머리위로 몸을 움직이게 만들었다.
독자적인 운신도 가능했지만 인간의 몸에서 떨어지지 않으려고 하는 것은 단지 습관 때문이라고 생각해
본다.
다행이도 한상은 별다른 반응이 없었다.
"어떤 아이를 구하는 거지."
"세상과 인연을 이어가질 않을 아이로, 여아야 하지만 검에 대한 자질도 가지고 있어야 하겠지요."
"왜 세상과 연을 이어가지 않는 아이를 구하는 거지. 인간이 남녀로 구분되어 있는 것도 같이 살아가기
위함이 아닌가."
"......"
한상의 대답을 듣지는 못했다. 쉬운 대답이 아니었는가?
대답은 엉뚱한 놈들이 떠들기 시작했다.
"다 거짓이야. 세상의 연을 끊는다고... 웃기지 말라고 해. 내가 아는 사실만해도 강제로 승적과 도가에
입문한자들. 단지 무학에 자질이 있다는 이유로 어린 나이에 몸담고는 평생을 살아 가야하지. 어린 나이
에 자신들이 진정 원하는 길이 무엇인지도 모르고... 그것뿐인가. 파계한자들은 얼마나 많은데..."
"수련하는 자들의 삶을 우습게 알지 마라. 그들이 원하는 도를 얻기 위해서 얼마나 힘든 삶을 살아야 하
는 지를 네가 모르지도 않으면서 그런 말을 하는 것은 당치 않는 일이다."
이후로는 그들의 시끄러운 소란을 피하기 위해서도 섣불리 한상에게 질문을 던지지 않았다.
"정해진 목적지는 있는 건가."
"일단은 소주까지 가야해요."
한상이 가고자 하는 소주에 이르는 동안 보는 인간들의 삶은 상당히 분주했다. 운지와의 생활속에서
조용한 것만을 좋아하며 시끄러운 장소를 피하던 나에게 강한 인상을 준 곳은 인간들이 시장이라고 부
르는 곳이다.
예전에 경험해본 주루와는 또 다른 색다름을 가지고 있었다. 분부하게 움직이는 그들에게서 각자의 삶
의 목적이 보는 것처럼 느껴지기도 했으나, 또한 부질없어 보이기도 했다.
한상은 인간들이 사는 곳에 잠시도 머물려고 하지 않았다. 인간들이 사는 곳을 벗어나면 한상은 경공을
펼쳤다.
"이렇게 빨리 인간들로부터 벗어나면서 어떻게 나에게 강호의 인간들을 보여 주려는 것이지."
"미안해요. 소주에 도착하면..."
한상과는 상당히 길게 생활 할 것만 같았던 나의 예상과는 달리 한상과는 인연은 짧았다. 한상과의 동
행은 소주의 한 기루에서 막을 내리게 되었다.
무음각舞音閣이라 간판을 내건, 기녀들이 모여 있는 이곳 청루는 주,음,무의 세가지를 파는 곳인데, 청루
에 몸담고 있는 이곳의 여인들은 몸을 팔지는 않는다고 한다.
인간들의 삶 중에 이해하기 힘든 직업을 가진 이들이 있었는데, 그 중에 하나가 기녀라는 또 다른 이
름을 가진 이들이었다.
다음대의 검후의 자리를 이어갈 아이는 미리 예정되어 있었다. 보타의 정보력이면 자신들이 필요로 하
는 아이를 찾는 것은 그다지 어려운 일이 아니라는 것은 짐작할 수 있는 일이다. 그들이 예정해 놓은
길을 따라 한상이 발걸음을 멈춘 곳은 소주의 한 청루였다. 한상의 뒤를 이어갈 아이로 선택된 아이는
이곳의 루주인 청랑의 딸이다.
한상은 청랑의 딸인 작은 여자 아이 한 명의 손을 잡고 있었다. 작은 여아는 청랑의 딸이며, 구양청이라
는 이름을 가지고 있는 아이였다.
"소수마공을 풀어 줄 수 있나요"
한상의 능력으로로 나의 모습을 볼 수는 없었다. 나는 단순히 소수마공을 구성으로 운용한 것이 아니
라 환술을 겸하고 있었다.
한 여인의 머리위에서 나의 모습을 드러내었다. 괴이한 모습에 놀랄만도 했지만, 첫 만남의 경이를 경
험한지라 장내의 인간들은 놀라지 않았다.
"청랑! 딸을 떠나 보내는 것이 아쉽지 않은 가?"
"여기에서 삶을 살아가는 것보다는 낫겠지요"
청랑은 아무 일도 아닌 듯 담담하게 말한다. 청랑의 몸의 떨림은 그녀의 머리 위에 몸을 싣고 있는 나
의 신체에게 전해져 온다.
목적지를 향해 걸음을 옮기던 한상과의 동행중에 별다른 소란은 없었다. 다만 한상과의 동행중에 가장
특이한 일은 지금 나의 옆에 있는 존재 일 것이다. 그놈은 묵묵히 모녀의 헤어짐을 바라만 보고 있었
다.
인간이면서 인간이라 말 할 수 없으며, 원신이라 생각해 볼 수도 있지만 원신도 아니고, 죽은자가 아니
니 귀신도 아닌 존재이다. 그 존재가 나의 옆에 있는 이유는 내가 그를 볼 수 있다는 이유뿐이었다
그의 이름은 奇異기이였다. 그는 이름 그대로 기이한 존재였다.
초자 기이!
강호사에는 초자 기이에 대해 별다른 사실이 남아있지는 않으나, 한가지 무학을 창시한 인물로 기록되
어있다. 그 무학의 이름은 加衣神功가의신공이었다. 말 그대로 가의신공은 옷을 한 겹 더 입는 무공으
로 알려져 있고, 한 겹의 옷을 더 입는 것이 성공하면, 배로 강해진다고 알려진 무공이다.
"기이 자네는 앞으로 계속 나와 생활을 할 것인가?"
"나를 볼 수 있는 존재를 만났는데 떠날 수 없지."
기이는 오랜 시간을 떠돌다가 처음으로 자신을 확인하게 해준 날 떠나고 싶지 않은 모양이다.
"그분은 어쩌다가 그렇게 된 것인가요."
빈 허공에 울려 퍼지는 기이의 음성에 그를 자각한 탓인지 청랑이 그의 사연을 물어 온다.
"가의신공이 이룰 수 있는 끝을 보려다가 이렇게 되어버렸어."
기이의 회한에 찬 목소리속에는 자신을 그렇게 만든 자신의 욕망 탓하고 있었다. 기이는 말 그대로 옷
을 입는 것에 극에 이르러 자신의 옷을 벗어버린 것이다. 자신의 육체를 벗어나 버린 것이 마치 원신
을 이루는 것과 비슷하지만 원신과 다르다면, 그 존재가 시각에 잡히지 않는 빈 허공과 같은 것이다.
단지 빈 허공에 흔적을 남기는 목소리만이 그의 존재를 확인시켜준다.
"그 놈은 도대체 어디에 있는 거야."
둘째와 셋째는 이구동성으로 기이의 음성이 울려 퍼지는 빈 허공을 바라본다. 그들은 자신들이 가지고
있는 힘이 미치지 못하는 이유인지 나와는 다르게 기이의 존재를 파악하지 못하고 있었다.
"시끄럽다 이놈들아."
둘째와 셋째의 입을 다물게 만드는 기이다. 둘째와 셋째는 기이를 감당하지 못했다. 그들의 머릿속에
울려 퍼지는 음공의 고통을 견디지 못했다. 그들에 대한 불만은 기이의 행동을 제지할 이유를 상실하게
만들었다.
나 또한 고통에 시달리지만 그들보다는 인내심이 강한 것이 부채질하게 만드는 것이다.
기이 그와 비슷한 점은 서로가 이루고자 하는 꿈으로 인해 존재가 평이하지 않다는 것이다.
"그분은 어떻게 만나게 되었나요."
기이를 만난 순간이라...
"일단은 안으로 들어가서 이야기를 하지. 밖에서 청랑 혼자 묵묵히 서 있는 모습은 남들의 시야에 좋은
이야기감을 만들지 않을까."
무음각 전체를 울리는 음악소리가 들리지만, 청랑은 조용한 내실로 발걸음을 옮겼다. 청랑은 내가 조용
한 곳을 좋아한다는 것을 아는 것일까?
한상이 떠나기 전에 나의 모습을 보여달라고 한 것이 못내 마음에 걸렸다.
언젠가 봉래에 가게 된다면, 보타에서 다시 만 날것이라는 생각도 하지만...
龍夢之蛇(용몽지사)
[71] 龍夢之蛇(72)
72.龍夢之蛇
무음각의 내실의 화려함보다는 잘 처리된 방음시설이 주는 조용함은 편안함을 가져다주었다. 무음각의
부를 보여주듯 벽자체는 일반적으로 쓰이는 목재의 벽은 아니었는데, 내가 벽의 재질이 무엇이냐에 큰
관심을 두지 않듯이 기이의 관심을 끌만한 것이 되질 못했다.
청랑은 알고 하는 행동인지는 모르겠지만 상당히 호감을 주었다. 인간사에 개입을 하면서 거의 끊다시
피한 술을 제공하는 단순한 행동이지만 셋째를 제외하고는 우릴 즐겁게 만들어주기에는 충분한 요건이
었다.
허나 청랑의 딸이 구양의 성을 쓰고 있는데, 내가 만난 단 한명의 구양씨와 인연을 맺은 청랑이기에
청랑의 호의는 상당히 불편하게 만들었다.
'제가 청랑에 대해 자세히 말해 줄 수는 없으나, 단 한가지는 알려주어야 하겠죠. 청랑의 딸인 구양청은
구양기의 딸이기도 하죠.'
한상의 입에서 구양기의 이름을 듣게 될 줄은 상상도 하지 못한 일이었다. 청랑은 운지의 손에 숨을 거
둔 일정혈 구양기의 아내라는 사실이 주는 불편함에 청랑에게 미리 사실을 알렸음에도 청랑은 잠시 멈
칫하는 듯 했으나 그다지 신경을 쓰지 않는 듯했다.
무슨 사연이 있는 것일까?
청랑과 한상이 가지는 사연에 대한 궁금증에 섭혼술이나 역공명을 이용하는 방법도 있었으나, 그런 방
법이 상당히 꺼려졌다.
인간에 대한 예의랄까.
그런 생각을 비웃기라도 하듯이 셋째 놈은 제혼술을 펼치려고 했다. 다행이도 그런 행동은 내가 나서기
도 전에 둘째가 제지해 주었다.
청랑의 따라 준 술을 섭물신공으로 마실 수 있다는 점이 편하긴 했다. 안되면 대접에 머리를 박을수도
있는 일이지만...
짜릿한 술이 금존청인지 여아홍인지 구별은 되질 않았지만, 후아주가 이곳에 있을리 만무하고, 청랑이
싸구려 죽엽청을 제공할리 만무했기에 죽엽청과 후아주가 아니라는 사실은 분명한 사실이었다. 나의 미
각은 어딘가 잘못된 탓인지 물과 좋아하는 술을 구분할 줄은 알았지만 술종류를 구별하기 어려웠다.
짜릿하게 자극하는 술맛이 주는 즐거움에 마냥 취할순 없었다. 인간의 머리를 가졌음에도 술을 마시는
우리를 비아냥거리는 셋째놈과 음식물을 섭취할 수 없는 기이의 따가운 눈총을 받아야 했고, 청랑은 입
에다 미소를 머금고 넌지시 날 주시하고 있었는데, 그것이 나에게서 기이를 만날때의 애기가 흘러나오
길 기다리고 있다는 사실을 알려주는 암중 폭력이었다.
기이를 처음만난 때라...
한상의 머리위에서 시끄러운 시장을 지나고 있을 때였을 걸...
한상은 빠르게 소주로 이동하던 것이 미안했는지, 소주에 들어서기 전에 항주를 구경시켜 준다며 항주
에 들렸다.
항주가 수나라때 전당현에서 항주라는 이름을 갖게된 아름다운 도시라는 사실이 머릿속에 떠올랐다.
한상이 영은사, 육화탑등 여러 곳을 구경시켜 주었지만, 유일하게 서호만이 나에게 즐거움을 일깨워 주
었다.
날위해 서호에 상당한 시간을 배려해 준 한상이 고맙기는 했지만, 시끄러운 강호에 들기를 권했던 한상
의 말과는 어울리지 않는 행동이었다.
그런 행동에 셋째는 한상의 음모론을 펼치며 한상을 구박했고, 둘째는 인간의 호의를 그런 식으로 대하
는 것이 아니라며 셋째를 탓했다. 한상은 셋째의 구박에 익숙해진 듯 평정심을 유지하고 있었다. 한상
은 셋째의 끈임없는 구박과 그것에 동조하는 둘째에 평정심 잃는 듯했으나, 남해를 벗어난 뒤로는 둘째
가 오히려 한상을 비호했다.
나는 그런 그들을 무시하고 서호를 바라보며 지난 세월에 잠겼다.
서호의 절경을 즐기고 난후 항주의 시장통을 지나 소주로 가려던 한상의 발걸음을 멈추게 만든 것은 항
주의 시장을 이룬 사람들이었다.
분주하기만 인간들의 행동은 마치 반복되는 일상처럼 보여서 관심을 끌만한 것이 되질 못했으나, 오늘
보는 시장통의 인간들은 어디론가 몰려가고 있는 듯했다.
"인간들 어디로 몰려가는 거지."
둘째 놈도 그런 낌새를 느꼈는지 관심을 가지고 시장통의 인간들을 바라보고 있었다.
"어디선가 싸움 구경이라도 난 모양인가 본데..."
셋째 놈이 던지는 말을 들으면서, 무언가 알 수 없는 이질감을 느꼈다.
마치 인간의 만사에 통달한 듯
"한상아 저 사람들을 따라 가보자."
"뻔한 싸움구경 봐서 뭐하게."
나 또한 시끄러운 싸움을 피하기 위해 몸을 옮기려 했으나, 셋째 놈의 말을 무시하고 둘째놈이 재촉하
는 말에 한상이 그쪽으로 발걸음을 옮기는 터라 셋째놈에게서 느꼈던 이질감을 일단은 묻어 둘 수밖에
없었다.
오히려 한상의 행동에 신경이 쓰였다.
'처음엔 곱상하게 생긴 셋째 놈에게 호감을 주더니...'
한상도 인간의 범주를 벗어나지 못하고, 나의 신체에 달린 뱀의 머리가 주는 징그러움 탓인지 인간의
머리에 좋은 인상을 주었으나, 자신을 음모론에 몰아넣은 인간의 머리에 질려 버렸는지, 최근에는 뱀의
머리에 호감을 보여 주고 있었다.
방금 전처럼 셋째의 말을 고의로 무시하는 듯한 행동을 보여 주는 것이다. 한상도 나만큼이나 시끄러
운 것을 상당히 싫어한다는 사실을 알고 있었기에 저런 일을 피하면 피해 피했지, 찾아가는 일은 생각
하기 어려운 행동이었다.
한상의 행동에 어쩔 수 없이 인간들이 모여든 곳으로 몸을 날려 한상의 머리 위에 몸을 틀었다.
'셋째의 말대로 싸움이군.'
장내에 인간들이 모여 시선을 두고 있는 곳에는 세 명의 인간이 보였다. 한 명의 소녀와 두 명의 남자
였다.
특히나 두 남자의 박투는 신선함을 자극해 주고 있었다.
소녀의 시선으로 보아 소녀를 두고 다투는 것으로 짐작되었다.
"강한놈이 차지하는 것이 당연한 일이지."
"그렇게 말해서는 안돼! 인간의 머리를 가진 놈이 짐승의 논리를 펴다니..."
둘째와 셋째의 다툼이 밖으로 흘러나가 주위를 끌어서 좋은 일이 없었기에 무형의 강기막을 쳐서 놈들
의 타툼이 새어나가지 않게 차단해야했다. 한상도 셋째 놈의 목소리에 고개를 흔드는 것을 볼 수 있었
다.
푸른색 장포를 입은 놈은 천이 상당이 고급이걸로 보아 지방에서 나름이 세를 가지고 있는 놈임을 짐
작하게 했다. 매화십팔수를 시전하고 있었는데, 정확한 투로를 가지고 있었다. 상당히 체계적으로 배
운 솜씨임을 알게 했고, 십년전에 몰락한 화산의 제자임을 짐작하게 했다. 매화십팔수가 아니더라도 놈
의 소매자락에 수놓아 있는 매화의 문양은 화산의 제자란는 것을 선전하고 다니는 것과 같은 것이었다.
매화십팔수의 투로에 맞서서 대항하고 있는 놈은 화산의 제자와 대비되게 낡은 포의를 걸치고 있었다.
놈은 나한십팔수의 투로를 그리고 있어서, 놈에게 당당하게 맞설 수 있는 소림의 무공을 지니고 있음에
도 불구하고, 처음부터 잘못된 형식을 따르고 있었다.
나한십팔수가 강호에 널리 퍼진 무예임에도 산외의 속가제자들의 손에서 펼쳐지는 투로는 명확히 내가
의 기공을 품고 있었다. 그에 반해 지금 놈에게서 펼쳐지는 나한십팔수는 순수한 외가로 이루어진 박투
였고, 화산 특유의 암경이 담겨있는 매화십팔수에 손해를 보고 있음에도 필사적인 모습을 보여주고 있
었다.
'어디선가 잘못 배웠는 모양인데, 소림의 봉문에 의한 영향인 걸까? 화산이 멸문에 가까운 피해를 보았
지만, 그건 봉문과는 다른 문제이니...'
"휴우! 봉문한 문파의 속가제자들은 대부분 저런 모습입니다. 봉문이 오십년이나 남았으니..."
나의 생각이라도 읽은 듯 한상의 우려가 담긴 탄성이 들린다. 소림의 봉문의 문제는 외형상 운지의 손
에 이루어졌지만 나로 인해 주도되었다고 주장해도 반박하기 어려운 일이었다.
"화산은 더 이상 피해를 입지 않으면, 십년 이내에 예전의 성세를 능가 할 껍니다. 강호에서는 그들을
제지할 수 있는 문파는 없다고 보아도 무난하죠. 몇몇의 세가들이 있기는 하나, 그들은 정통무가로 보
기에는 무리가 많으니..."
한상의 우려를 증명이라도 하듯이 소림의 속가 인 듯한 놈은 화산의 매화수에 담긴 암경에 튕겨져 나갔
다. 격산타우로 이루어지는 일반적인 내가의 무예였지만, 내공을 이루지 못하는 외가의 고수들에게는
치명적인 독과도 같은 것이다.
'뭐지...'
바닥에 뒹굴은 소림의 남자에게 이십대 중반으로 보이는 젊은 남자가 다가가고 있는 것이 보였다. 그들
의 다툼에 기어든 저 청년에게 관심을 둘만도 한 일이지만, 이상하게도 아무도 그에게 시선을 두지 않
는 것이다.
한상의 시선도 소녀에게 다가가는 화산의 제자에게 향해 있었다.
"한상아 넌 저 남자가 안보이니."
"누구 말입니까?"
"바닥에 나뒹군 놈에게 다가가는 젊은 사람."
"누가 있다는 겁니까."
한상은 의아하다는 듯이 반문해 왔다.
"누가 있다는 거야."
둘째와 셋째의 이구동성의 목소리.
그들의 눈에도 보이질 않는 걸까?
'변이 이후에 나의 눈이 잘못되어 버린 것일까.'
龍夢之蛇(용몽지사)
[72] 龍夢之蛇(73)
73.龍夢之蛇
"도와줄까?"
무형의 음공을 담고 있어서 일반인들이 알아듣기 힘든 소리였다.
"뭡니까? 알 수 없는 기파가 감지 되었는데..."
한상의 능력으로도 음공에 담긴 목소리를 듣지 못한 듯 했다. 단지 음공의 파동만을 감지한 것일까?
"저 놈 주위에서 기가 있어난 것 같은데..."
"확실히 그래."
둘째와 셋째 또한 저 젊은 청년의 목소리를 듣지 못한 것이다. 그들의 능력이 한상과 비슷한 수준이라
는 것을 느끼게 한다.
소림의 제자는 소녀에게 다가간 화산의 제자를 보면서, 소녀를 애처로운 시선으로 바라보았다. 소녀의
시선이 향한 곳은 화산의 제자가 아닌 소림의 제자! 이들의 사이를 짐작하게 할 수 있는 감정을 담고있
는 눈이었다.
주위의 사람들도 그들이 사이를 알고 있는 듯 수군대고 있는 것이 들린다.
"도와주세요."
자신을 한계를 느꼈는지 젊은 청년에게 손을 내밀었다.
자신의 연인의 일을 자신의 손으로 해결하지 못해 남에게 손을 내미는 일은 쉽지 않은 선택이었을 것이
다.
"일어나."
소림의 제자에게서 대답을 들은 젊은 청년은 직접 자신의 손으로 바닥에 뒹군 놈에게 일어나라고 소리
쳤다.
"또다시 기의 파동이 일어납니다."
한상과 둘째와 셋째는 여전히 기의 파동에 신경을 쓰고 있었다.
'활인의 경지든 音功음공이군'
한상과 이들이 목소리를 듣지 못하는 것이 당연했다. 젊은 청년은 자신의 목소리에 활인의 힘을 담아
소림의 청년의 내상을 치유해준 것이다.
소림의 청년은 자신의 몸이 원할히 움직이는 것을 느끼고는 화산의 제자에게 다가가 어깨를 두드렸다.
화산의 제자가 고개를 돌려 소림의 제자를 바라보았다.
"어떻게... 내장이 상했을 덴데..."
화산의 제자는 하고 싶은 말이 많은 듯했으나, 소림의 청년의 투박한 주먹에 입을 다물어야 했다. 화
산의 제자는 자신의 입술에서 터져 나온 피를 손으로 털어내며 시퍼른 안광을 품었다.
'저런 일에 살기를 머금다니.'
살생에 회의를 느끼던 중이라 사소한 살기에 화산의 제자에게서 남은 정도 떨어지는 기분이 들었다.
살기를 품은 화산의 제자는 매화십팔수가 아닌 죽엽수를 양손에 담고는 암향표의 신법으로 소림의 제자
에게 달려들었다.
'화산의 속가가 아니었던가.'
익히 아는 죽엽수의 공력은 속가제자가 시전할수 있는 공력이 아니었다. 화산의 제자의 급변하는 기세
를 처음 느꼈는지 소림의 제자가 두려움을 느낀 듯 멈칫하고 있었다.
죽엽수의 공력이 담긴 양손이 소림의 제자의 두개골을 부셔버리려는 순간...
장내 인간들에게서 안타까운 탄성이 터져 나왔다.
"살기를 품는 것으로 모잘라, 지독한 수법을 쓰는 몸쓸 놈이군. 놈의 단전을 부셔버려라. ."
한상도 보지 못하는 기이한 청년도 화산의 제자가 품은 살기과 두개골을 부셔버리는 독한 마음에 기분
이 상한 듯 무공을 폐해버리라는 요구를 했다.
화산의 제자의 손은 소림의 제자의 머리위 한치 앞을 두고는 멈추었고, 기이한 청년의 목소리에 본능
적으로 몸을 실은 소림의 제자의 주먹은 화산의 제자의 단전에 나한권의 장미서벽을 박아넣고 있었다.
'음공으로 격공점혈에 격체전력, 그것도 모잘라 음강막까지... 대단하군!'
"강기막... 어떻게..."
한상은 소림의 제자의 머리와 죽엽수의 공력이 담긴 손 사이에 쳐진 강기막을 알아보았다. 하지만 자
신의 능력으로 시전자를 찾을수 없으니 의구심을 가지는 것은 당연한 일이었다.
"천계에서 원신이라 내려 온 겁니까."
"원신은 아니다."
"원신도 아니면서 내가 알아볼 수 없는 존재라니..."
한상의 능력은 원신을 상대하는 운지와 종리연에 대적할 수 있을 만큼 자부심을 가져도 당연한 일이다.
저 기이한 청년을 보면서 천계의 원신이 아닌 이상 한상의 상대로 운지와 종리연 정도로 생각했던 나
자신의 안목을 믿지 못하거늘...
역시 강호는 넓은 것일까?
기이한 청년이 개입한 이상 결과는 예정된 수순을 밟고 있었다. 화산의 제자는 단전이 부서지는 고통
에 혼절한 듯 쓰러졌고, 소림의 제자는 소녀를 껴안고 있었고, 장내의 관중은 환호성을 지르고 있었다.
기이한 청년은 더 이상 볼 것 없다는 듯 자리를 피하고 있었다.
"무책임하군! 죽엽수를 시전할 정도의 화산의 제자의 무공을 폐해버렸다면, 저 소림의 청년도 무사하지
는 못할텐데..."
기이한 청년은 이미 저잣거리를 벗어나려 했다.
"한상아 내가 지시하는 데로 이동해라."
기이한 청년에 호기심을 품고는 한상에게 일일이 방향을 가르쳐주며, 청년의 뒤를 쫒게 만들었다.
청년을 암중으로 뒤쫒으면 기인한 청년이 개입하는 일을 볼 수있었다. 항주에 유람 나온 유림의 인간
의 재화를 터는 도적들에서부터 여인을 겁탈하려는 흉적등 흉한 일에만 개입을 하곤 했는데, 그다지
악한 인간으로는 생각되질 않았다.
한동안 떠돌던 청년은 서호의 외진 곳에 자리를 잡고는 풍경을 바라보고 있었다.
"이러지도 않으면 내가 존재한다는 사실조차 확인하기 어려우니."
"넌 도대체 뭐지. 죽은 자의 혼인가?"
기이한 청년의 탄식에 대응한 나의 목소리에 청년은 한상에게 시선을 돌렸다. 기이한 청년은 묘한 눈
으로 한상을 바라보았다.
"나를 확인 할 수 있는 가."
청년의 물음에 한상은 대답할수 없었다. 청년의 목소리에 음공이 담기지 않는 한 한상은 청년의 존재
를 알아낼 수 없었다. 알아낸다 해도 단순한 기의 파동 뿐...
"그럴리 없지! 삼백년이 지났건만..."
"이십대 청년으로만 알았는데, 삼백년이라 나보다 나이가 많군."
"갈! 모습을 드러내라."
청년은 또렷이 들려오는 나의 목소리의 위치를 감지하고는 한상을 향해 음공을 실으며 소리쳤다. 한상
도 자신을 향한 음공을 느끼고는 공력을 전신에 유포시키며 심맥을 보호하고 있었다.
보이지 않는 존재로부터 공격을 당한다면 아무리 한상이라도 힘들 수 밖에...
"넌 도대체 무엇이냐. 원신도 아니고, 죽은 자의 혼도 아닌데..."
초혼의 의식을 다룰 줄 아는 나로서는 저 삽백년 묵은 청년이 죽은 자의 혼과는 다르다는 것을 알고 있
었다.
기이한 청년은 빈공간에서 울리는 음성에 자신의 양손을 마주쳤다. 부딪친 양손에서 폭음이 터지며 살
상의 공력이 담긴 채 한상을 향해 날아왔다.
"청룡박인가"
천룡박은 천룡음이라는 사자후 종류의 음공을 손바닥으로 시전하는 무공인 것을 알고는 있었지만, 보는
것은 처음이었다.
"한상 네가 한번 상대해봐라."
한상도 보이지 않는 상대를 대하긴 처음이어서 인지, 한상에게서 호승심이 일어나는 것을 느끼고는 저
기이한 청년을 양보했다.
'한상도 어쩔 수 없는 무인이군.'
한상의 손에는 어느새 자신의 애검인 한상이 들려 있었다. 한상은 자신의 손가락으로 한상의 검신을 튕
겼다.
'탄검음인을 보다니...'
한상의 손에서 시전된 탄검음인의 음공은 한상의 검신에서 튕겨나간 음강이 검의 형상을 이루는 무공
인데 무형의 경지로 시전해도 되건만 한상은 유형의 경지로 시전하고 있었다.
보이지 않는 상대를 파악하기 위함인가?
음공의 연환격이랄까...기이한 청년은 한상의 탄검음인을 무시하고는 재차 천룡박을 시전했는데 음공의
모든 것을 보여주는 모습이었다. 일반적인 음공이 이어지는 소리로 이어짐에 불구하고 청년의 손에서
시전된 음공은 끊어지는 단음과 연환을 이루고 있었다.
'그 정도로는 한상을 해 할 수 없지. 헌데 탄검음인을 무시하는데 호신강기로 막으려는 것일까.'
나의 내심을 알기라도 한 듯 청년의 손이 마주쳤다. 아무런 소리도 들리지 않았다. 그 순간 나의 몸은
나의 의지에 따라 한상의 앞을 막아서고 있었다.
"暗音암음의 경지."
청년의 손에서 시전된 암음은 소수의 무형의 공력과 비슷한 공력이나, 보이지 않는 존재에게서 시전되
는 암음은 최고의 자객지술이라고도 부를수 있을 만큼 한상에게 위험한 무공이었다.
모습을 드러내며 청년의 암음을 막아낸 나로서는 놀라운 광경을 보아야 했다. 탄검음인이 청년을 관통
했음에도 청년은 아무런 상처가 없었다. 탄검음인이 마치 빈 공간을 뚫고 사라진 것처럼...
"드디어 모습을 드러내었군."
"나를 불러내기 위한 수법치고는 너무 지나치질 않나."
"난 저 소녀와 오랫동안 다투고 싶지 않았거든. 날 볼수 있는 상대라면 암음을 알아볼 수 있을거라 생
각했는데, 여지없이 적중하는 군."
소녀라! 한상은 삼십을 족히 넘겼건만...
삼백년 묵은 놈한테 그렇게 불릴수도 있지. 나 또한 그렇게 보이니.
"괴이한 놈이군. 용과 인간, 뱀머리를 가진 놈이라. 네 놈을 보니 십년 전에 마교의 마녀와 함께 나타난
용을 닮은 놈이 인간을 해하고 다녔다고 풍문이 생각나는군."
부정하고 싶은 마음이 없기에 침묵으로 긍정했다. 사실이기도 한 일이니...
"탄검음인이 몸을 관통했을 텐데..."
"뭐 탄검음인이 관통되었는데도 살아 있다는 거야."
"넌 어떻게 그것이 가능한지 설명할 수 있어?"
"흘려 버리는 것도 아니고, 마주쳐 막아버리는 것도 아니면, 흡수한 것이겠지"
"그게 아니라 관통해 버렸다고 하잖아"
잠시 동안 조용한가 했던 두놈들이 떠들기 시작했다.
"괴이하고, 해악스런 존재."
나의 두통꺼리를 바라보면서 놈은 나를 해악스런 존재로 규정을 했다. 그와 동시에 놈의 손바닥에서는
박음이 터져 나왔고 나의 몸을 강타했다.
"으악. 이놈아 왜 막지 않은 거야."
"너희가 조용히 한다면..."
이구동성으로 터져나오는 두 놈의 불만과 고통에 찬 목소리에 나의 요구 조건을 걸었다.
"놈이 어디있는 거야 죽여버릴것야."
놈들은 고통속에서 머리에 호신강기를 만들며 두 눈을 이용해 강기를 뿜어대었지만, 놈이 기척을 감추
어버리자 엉뚱한 곳으로 날아가 버렸다.
두 번째로 터진 음공이 놈들의 머리를 강타하자 혼절할 뻔했지만, 온 몸에 느껴지는 고통을 인내하면서
도, 놈들의 침묵에 만족스러웠다.
'이런 방법이 있었군. 하지만 자주 써 먹기는 무리인 것 같은데.'
"지독한 생김새만큼이나 대단한 힘을 가졌군. "
놈의 칭찬속에 담긴 야유를 그대로 받아드릴 마음이 없는 나의 몸은 놈을 향해 다가갔다. 공간 이동을
연상하게 만드는 절정의 축지성촌이었다.
빠르게 다가간 나의 양손에서 내리그은 조강이 놈의 전신을 갈라버렸다.
"날 죽일수 있을까?"
조강이 놈의 전신을 난자하는 순간 놈이 웃고 있는 모습을 볼 수 있었다.
"이런 모습이 싫은 나로선 삼백년 동안 죽고 싶었지만, 죽는 방법을 찾지 못했지."
조강은 놈의 전신을 찢어 버리는 순간 놈은 그런 것을 무시하고는 손바닥을 마주쳤다. 선수에 마음을
놓던 나로서는 자연스럽게 일어나는 호신강기과 놈의 음공이 만들어 내는 반탄력에 뒤로 튕겼다.
환상같은 일이었다. 탄검음인처럼 조강 또한 놈을 해하질 못했다.
"내가 알지 못하는 환술의 환영인가."
'죽여버려...'
'죽일수 없으면 피하면 되는 것이지'
두놈이 또 다시 떠들기 시작하는 것을 느끼고는 급격히 강기를 일으키며 구십구전의 패도적인 강기로
놈의 전신에 폭풍같은 강기를 퍼부었지만 놈은 태연히 강기에 어떤 대응 조치도 취하질 않았다.
모든 것에 초연한듯한 모습을 보이는 놈에게 갑작스런 울화가 치밀었다.
내가 갖추지 못한 초연함을 가진 질투인가?
무형의 심검이 일어났고, 심검은 그대로 놈을 관통해버렸다. 놈은 여전히 웃고 있었다.
"무엇으로도 해할 수 없는 무적인가."
龍夢之蛇(용몽지사)
[73] 龍夢之蛇(74)
74.龍夢之蛇
한 호흡을 돌리고 기이를 바라보았다. 기이는 허공에 둥실 떠 가부좌를 틀고 있었다. 소림의 연대부운
의 경공과 비슷한 종류의 경공이었다.
지그시 눈을 감고 있던 기이는 침묵을 지키며 자신을 바라보는 나의 시선이 느꼈는지 눈을 뜨고는 말을
이었다.
"인자무적이라는 말은 있어도 강호에 무적이라는 것은 있을 수 없다. 장강의 뒷물결과 같은 신진들... 강
호속으로 은거하는 이사들....특히 끈임없는 은원의 소용돌이는 적을 만들지 않을 수가 없지. "
仁者無敵인자무적이라...
"웃기는 소리. 책이나 들고 공상에 빠질 만한자나 그런 소릴 하지. 칼 밥먹는 놈이 한 순간의 독함을
잃어버리면 저 세상에 가는 것이 현실이지. 그런 놈들에게는 책 한권 들려주고는 칼들고 설치는 도적들
한가운데 버려 두면 정신차리지."
"이놈아 인간들이 모조리 네 놈같은 독심만있으면, 세상은 아비규환과 다를바가 뭐가 있겠느냐. 네놈은
어떻게 갈수록 인간이 가져야 하는 기본적인 예의마저 잃어버리는 것이지."
기이가 던진 인자무적이라는 말조차 둘째와 셋째의 구공속에 난자당하고 있었다.
"이놈들은 도대체 뭐냐. 생각 같아선 두들기고 싶지만, 네놈도 고통에 시달려야 하니 원...."
'나도 몰라! 갑작스런 변이 환태속에 개입된 원정석의 원념의 영향인 것 같기도 하고... 아직은...'
기의 말에 자세히 응수하고 싶은 마음도 있었지만, 코 닿을 듯 가까이 바라볼 수밖에 없는 셋째의 인간
의 머리를 바라보면서 느꼈던 경계심이 일어나는 것은 어쩔 수 없었다. 내가 가진 마음에서 두 놈이
파생되었다고 보기에는 인간 놈이 가지는 생각은 지나침이 있다는 것을 느끼고 있었다.
"어떻게 되었나요."
청낭은 비어있는 술잔에 술을 따르며, 기이와의 싸움의 결과를 물어온다. 찰랑이는 술을 입으로 들으켰
다.
"마지막은 자네가 말하지."
저들의 눈에는 빈 공간으로 밖에 보이지 않은 곳을 향해 말을 열었다.
"뻔할걸 말할 이유가 있나."
청낭의 시선이 향한 빈 공간에서 울리는 음성. 기이는 저들의 눈에는 어떻게 느껴질까?
"결과야 정해진 수순이었지."
기묘한 청년 기이는 아예 한쪽에 쭈그려 앉은 채 날 바라보고 있었다.
"후우 넌 도대체 뭐냐. 어떻게 그 수 많은 공격을 막아내는 거지. 삼백년을 떠돌아 다니면서 너 같은
존재는 처음이다. 듣지도 보지도 못했다. "
나는 한쪽에 몸을 틀고는 전신에 호신강기를 유포시킨채 놈을 바라보았다.
"놈이 공격 안하는 걸 보니 지친 모양이다. 첫째야 이제 놈을 죽여라."
"이 바보 같은 인간 머리야! 놈을 죽일 방법을 안다면 지금 이러고 있겠냐."
"이 뱀대가리가 만물의 으뜸인 인간을 욕한단 말이냐."
"맨날 인간을 욕하는 것은 네 놈이야."
시끄럽게 울리는 좌우의 소란에 나의 몸속에 '폭탄'의 수법을 사용해 몸에서 터뜨려 버렸다. 나의 입에
서는 한사발이나 되는 피가 터져나왔다. 자해로 인해 내상을 입은 것이다.
"자해를 하다니...네 놈도 상당히 피곤한 삶을 사는 군. 자해는 보기 좋지 않으니 놈들이 피곤하면 나에
게 말하라고...대신 놈들을 두들겨 주지."
"호의는 고맙군. 헌데 말하는 것이..."
"그래. 그만하지 나의 능력으로 네 놈을 죽인다는 것은 불가능하고, 더욱이 정인군자 어쩌네 하면서 네
놈을 죽인다는 것도 어울리질 않으니. 가장 중요한 것은 네 놈이 날 볼 수 있다는 사실이야.
삼백년 동안 날 알아보는 존재는 없었어. "
놈의 목소리에서 회한이 섞어져 있었다. 자신의 존재를 타인으로부터 확인 받지 못한다는 사실로 인한
것일까?
"끝난 것인가요."
"그래."
한쪽에 물러나 나와 보이지 않는 청년과의 싸움을 지켜보던 한상이 다가왔다. 한상은 주변을 둘러보고
는 아무것도 느껴지지 않는 지 한숨을 토해 놓았다.
"보이지 않는 분! 모습을 드러낼 수 없는 것입니까? 보이지 않는 빈 공간에 대고 주절거리는 모습이
좋게 느껴지지 않습니다. "
"그런 방법을 알면 이렇게 살아가지 않는다. 오로지 남은 것은 음공을 이용해 목소리를 전달하는 것이
고, 그것도 백년전에야 깨달았다. 이런 모습으로 변한 후 이백년을 지켜보면서 떠돌아 다녔다."
한상의 말에 한상의 시선 뒤쪽에서 공허한 음성이 울렸다.
"꼴 좋다. 귀신같은 놈!"
인간의 입에서 벌려진 비아냥 거림에 놈이 나에게 다가오는 것을 보았지만, 아무런 조치도 하질 않았다.
그런 날보고는 놈이 미소를 짓는다.
놈의 눈에는 신뢰는 보여주는 나에게 따뜻한 감정이 실려 있었다. 놈이 오랜 시간동안 시달린 외로움
탓인가?
놈은 다가와서 인간의 입에다 두 손가락을 가져다 대고 부딪쳤다. 손가락 사이에서 떠진 음공은 셋째의
이빨을 부셔버렸다. 나에게 고통은 전이되었으나, 실제로 육신의 일부가 부셔져 버린 것은 셋째였다.
"음공을 운용한 기를 운용할 수 있는 것도 최근이야. 그 전까지는 완전히 빈 공간과 같은 존재였지. 어
떤 물리력도 같지 못했거든. "
놈은 주먹으로 셋째의 머리를 갈겨버렸지만, 공허이 통과할 뿐이였다.
"어떻게 된 일이지."
"난 기이. 삼백년전에는 초자라는 호칭으로 강호에서 불렸다. 뛰어난 무학의 재질로 젊은 나이에 환골
탈태를 경험하는 남들이 말하는 천재에 들 수 있었어, 난 무의 끝을 보고 싶었어. 인간의 육신이 가진다
는 십갑자의 내공의 한계를 극복하기 위한 꿈을 꾸었지. 그 꿈이 실현된었어. 가의신공을 창안하면서 무
학의 종사로 불렸지. 가의신공은 옷을 입듯 새로운 내공을 얻게 만드는 무공이었고, 십갑자의 내공을
가지고 있던 나에게 새로운 옷은 이십갑자의 내공을 얻게 만드는 신기원을 이루었지. 헌데 그것으로
끝을 보면 될 것을 난 더욱 높은 꿈을 꾸게 되었지. 이십갑자의 한계를 넘어보자는... 가의신공의 끝을
보고자 한것이야.
헌데 새번째의 가의신공을 이룬순간 난 인간이 아닌 존재가 되어버렸어. 극에 이른 가의신공은 옷을
입는 것을 초극해서 반전을 이루어 버린것이야. 난 인간의 육신을 벗어버린 것이지."
이십대의 모습을 가진 이 삼백년 묵은 괴이한 존재 기이라는 존재가 생겨난 이유였다. 자신이 꿈꾸던
일로 인해 변해버린 존재 기이는 자신의 꿈이 지나친 욕망으로 변해 버린 탓일까. 그런 것을 느끼지
못하는데...
"결국 기이와의 승부는 가리지 못하고, 한상과 더불어 소주에 오게 된 것이지."
"헌데 어떻게 은룡만이 그 분을 볼 수 있는 거죠."
"그래 왜 네놈만이 볼수 있는 거지."
나자신도 왜 나만이 기이를 볼수 있는지 알지 못해. 변이중에 나도 모르는 새로운 능력이라도 얻게 된
것일까? 별다른 차이를 느끼질 못하거늘. 머리 두 개를 얻은 것 외에는...
"구양기의 죽음은 나와 직접적이 연관이 있는데, 날 이런 식으로 대해도 좋은가?"
청랑은 그때까지 마시지 않던 술을 입에 털어 넣었다.
"그의 죽음은 사실 나로 인한 것이죠."
"말할 수 없는 사연이라도 있는 것인가?"
"차차 알게 되실 것 이예요. 얼마동안 저와 생활하게 된다면 요."
술이 떨어진 탓일까! 청랑은 자리에 일어나서 밖으로 나갔다. 그런 청랑의 뒷모습을 바라보았다.
얼마동안 청랑과 같이 생활하기로 하기로 이미 정해진 일이라 서둘 필요는 없다는 알고있었다. 하지만
청랑과 한상과는 서로의 사연을 알고 있는 듯했으나 어느 하나 명확한 것이 없었다.
'그러고 보니 구양기와의 약속을 지켜주질 못했군. 운지가 아이 하나를 구해 환문의 진전을 이어주기로
약속을 했건만...'
"너무 젊어! 누가 아이 엄마라 보겠어."
"무공을 익혀서 그런 거지."
무공을 익혀 인간의 생로병사의 한계를 넘어서는 인간들이 강호의 절정의 무공을 익히고 있는 자들이었
다. 그들의 목숨은 타인의 칼을 빌리지 않는 한 쉽게 죽지도 못하는 존재이다.
청랑이 다시 내실로 들어 왔지만, 손에 들려 있는 것은 술이 아니었다. 옷차림도 활동하기 편한 경장으
로 갈아입고 있었다. 몸의 굴곡이 드러나 보일 정도로 지나치게 몸에 달라붙어 보이는 푸른색의 경장
이 이름과 잘어울려 보였으나, 나의 시선은 청랑의 몸에 있지 않았다.
"그건 뭐지!"
청랑의 손에는 하나의 검이 들려 있었다. 기이한 울림을 느끼는 검명을 들을 수 있었다.
"느낄 수 있나요."
龍夢之蛇(용몽지사)
[74] 龍夢之蛇(75)
75.龍夢之蛇
청랑은 어둠을 틈타 경공을 펼치고 있었다. 청랑의 왼손에 잡혀 있는 검은 일반적인 장검은 아니었다.
보검이 품고 있음직할 보기도 아닌 인간의 영혼을 담고 있었다.
청랑이 월희이라 부르는 검은 농아검장이라는 장인이 만든 검이라고 한다. 농아검장은 자신의 장인혼
을 위해 자신의 손녀딸을 희생시킨 검이었다.
농아의 손녀의 이름이 월희이어서 인지 검의 이름도 월희를 부르는 것 같았다.
검을 보면서 놀란 것은 월희에 담겨있는 인간의 마음이 봉래를 감싸던 원정석을 생각나게 만드는 일이
였기 때문이다.
원정석의 담겨진 인간의 원마의 사념을 통해 변이를 이룬 탓인지 청랑의 애검에 그다지 좋은 호감을 보
일 수는 없었다. 월희는 대화를 나눌 만한 상대는 되질 못하지만, 생명력을 가지고 있었다.
검의 생명력이라...
청랑은 월희가 자신에게 나쁜 마음을 가지고 다가오는 자를 알려준다고 한다. 그런 일로 월희가 중요
한 것은 아니라고 한다.
월희가 가지는 의미!
청랑은 그것으로 인해 은잠술을 이용해 한 곳에 도착했다. 소주에서 두 시진을 경공을 펼쳐 나온 곳은
인적이 드문 한적한 곳이었다.
달빛에 따라 어둠을 가르고 작은 오솔길이 드러나 보였다. 한적한 구릉에 가부좌를 튼 청랑은 월희를
양 무릎에 올려놓고는 내식을 다스렸다.
"무슨 일로 이곳에 온 것이지. 나와 연관이 있는 일인가. 굳이 동행을 해야 하는 이유도 명확히 알려
주지 않고..."
"은룡님! 당신과 직접적인 연관 보다는 당신과 관련된 사람과 어느 정도 연관된 일이라 할 수 있는 일
이죠."
"구체적으로 말해 줄 수는 없는 일인가."
"......"
청랑은 무슨 비밀이 그리도 많은지 알려주지 않았다. 서두를 필요는 없겠지. 아무 것도 알려 주질 않
으려는 의도였으면, 혼자와도 될 일이였으니...
"기이 뭐가 느껴지는 것이 있나?"
"네가 느끼질 못하는 것을 내가 느낄 수 있겠는가."
존재감만이 아니라면, 기이의 능력은 나에게 미치지 못하고 있었다. 투덜거리는 인간의 머리와 조용히
어둠속의 녹광을 번뜩이는 둘째의 새하얀 머리를 바라보았다.
'예전의 모습을 그대로 보는 것 같지만... 내가 저런 녹광을 품고 있었던가.'
숲에 흐르는 바람을 타고 목에서 울리는 방울소리는 나라는 존재를 확인시켜 준다. 저 둘의 목에는 방
울이 없으니, 내가 저들로부터 파생된 존재는 아니라고 되새긴다.
불확실해지는 자신의 존재를 느끼면서 얻게 되는 괴로움에 기이가 어떤 고통에 시달렸지를 짐작하게 만
든다.
십리밖에서 인간의 기척이 느껴졌다. 청랑이 기다리는 것이 저들일까. 모든 인간들처럼 느껴지는데, 뭔
가 다른 것이 느껴지긴 해도 내공으로 인한 것은 아닌 것 같은데...
"청랑! 네가 기다리는 것이 저들 인간들이냐."
"대단하네요. 전 아직 느끼지 못하고 있었는데... 그들이 온다는 것이 잘못된 정보는 아니군요."
정보라 어디에서 청랑에게 정보를 제공하고, 그 정보에 따라 청랑이 움직이는 걸까.
"은룡님 저를 도와 줄 수 있나요."
무턱대고 도와달라니 어떤 사실도 알려 주질 않고서...
"....은룡님이 관여하는 것은 좋은 일이 될 수 없군요. 이후도 생각을 해봐야 하니."
도대체 어떤 일이 벌어지려는 것이지. 나와 간접적인 사연이 담긴 일이라니... 인간과 관련된 일이면 운
지와 연관된 일인가. 온통 이성을 혼란스럽게 만드는 청랑의 말뿐이었다.
"갈수록 강한 인간들을 상대해야 하는군요. 오늘 일은 왠지 자신이 없는 일인데요."
"강한 인간들이라니 그들은 아무런 내공도 지니질 못한 일반인들인데..."
기이의 영역속에 그들이 감지되었는지 나의 의문을 대신하고 있었다. 아무런 내공이 느껴지지 않는 일
반인들 하지만 뭔가 알 것도 같은 기운들...
"셋째는 느끼지 못해도 첫째는 느낄텐데..."
"내가 뭘 느끼지 못한다는 거지. 평범한 일반인들인데..."
나에게 느껴지는 익숙한 기운들. 둘째는 알고 있는 것인가. 나보다 쉽게 느낀다는 것인가.
"그들의 걸음 속도로 보아 아직 여유가 있네요."
청랑에게도 그들이 느껴진 것 같았다. 기이와 거의 동시라! 청랑은 내가 생각한 것보다도 높은 수준의
내공을 가진 모양이군.
"다섯명! 확실하군요. 이건 제 능력 밖인데...은룡님과는 그 다지 오랜 시간을 함께 하질 못할 것 같네요.
만일에는 제 숙소의 금고를 보시면, 수기가 있을 거예요. 그것을 보시면 웬만한 사연은 아시게 될 것 이
예요."
"......"
청랑은 어감이 그다지 좋지 못했지만, 청랑은 내가 관여하는 일은 좋지 않을 것이라 했다. 일단은 지켜
보는 것이 좋겠지.
"은룡님! 부탁 하나만 할께요. 제 딸 청아를 부탁 할께요. 안심이 되질 않는군요. 그들의 손길이 닿지 않
는 곳에서 살게 하고 싶은데..."
"왜 꼭 죽는 것처럼 말하는 거지. 그리고 그들은 누구지?"
"지금 오는 자들은 오행사라 부라는 다섯명이예요... 왔군요."
청랑은 자신을 속박하는 그들에 대한 답변을 하지않고는 지금 다가오는 다섯명의 명호만을 남긴 채, 그
들에게 몸을 날렸다.
청랑의 손에서 뽑펴나온 월희의 새하얀 검강은 다섯명의 수급을 취하기 위한 반월의 춤을 그렸다. 반
월의 검강은 다섯명의 인간의 수급을 너무도 쉽게 허공에 떠오르게 만들것만 같았다.
검강은 그들의 목에 한치 앞을 두고 튕겨져 나왔다. 빠른 기습임에도 불구하고 그들의 몸에는 오색으
로 채색된 투명한 막이 쳐져 있었다.
다섯명의 인간들이 만든 오색의 투명한 막을 이루고 있는 기! 내가 알고 있는 기운들...
"저건 뭐지! 내공도 아닌데..."
삼백년을 살은 기이도 처음 보는 것인가.
"저건 영기라고 하는 것이야!"
둘째의 새하얀 뱀의 입에서 피를 머금은 듯한 붉은 혀가 날름거렸다.
그렇군. 기와 다른 영기라서 셋째와 기이가 느끼기 힘든 것이군.
인간이 저리 강한 영기를 가진다는 것을 생각하지 않고 있었기에 쉽게 판단을 내리지 못한 기운.
그들이 만들어 낸 오색의 영기막에 튕겨진 청랑의 월희는 어느새 반회전을 이루며 그들의 목을 잘라나
갔다.
부신수영에 이른 절정의 경신술을 펼치는 청랑답지 않게 월희에는 어떤 검강도 담고 있지 않았다. 마
치 무공을 모르는 자가 검을 휘두르듯 아무런 내공도 검신에 주입하지 않고 휘두르고 있었다.
"저런 무모하군! 검강마저 튕겨내던 반탄막을 내공도 주입하지 않고 휘두르다니."
빈 허공에 자리잡는 기이도 청랑의 검을 보고 있었다. 검강도 튕겨내던 영기막에 내공도 주입하지 않고
검을 휘두른 다는 것은 어찌 보면 무모한 짓이었다. 무모함이 큰 만큼이나 너무 쉽게 오색중 청색의 막
이 갈라졌다.
허공에는 붉은 피를 수 놓으며, 떠오르는 수급속에 월희는 멈춤이 없었다. 청랑은 빠른 기습과 암습으
로 이루진 만큼이나 속전 속결의 원칙을 충실히 지키고 있었다.
검강도 주입하지 않은 월희에 의해 어떻게 영기의 막이 저리 쉽게 갈라지는 것이지?
청랑도 환문의 절예를 알고 있었는가?
청랑은 그들의 그림자 속에 숨어들었다.
"인간의 영혼이 담긴 검이다."
붉은 옷을 입은 자의 경악에 담긴 말이 흘러 나왔을 때에는, 그들의 그림자 속에서 튀어나오는 푸른색
의 달빛에 어울린 그림자는 다른 두 개의 수급을 빈 허공을 채워 놓고 있었다.
"대단하군! 익숙한 자객의 몸 놀림이야. 단순한 기녀가 무공을 익혔길래 이상하게 생각을 했건만... 진
짜 직업은 자객인 모양인데."
"저 년의 남편이 강호 제일의 자객이었으니."
"영기를 저렇게도 운용 할 수 있군."
기이의 음성에 셋째의 답변이 응하는 순간 둘째의 감탄이 흘러나왔다. 적포를 입은 인간 주위로 불꽃
의 그물망이 이루어지며 주위에 대라 천망을 만들며 청랑을 옳아매고 있었다.
금포를 입은 인간이 만들어내는 황금빛 방패는 청랑의 검을 퉁겨내고 있었고, 금검은 청랑의 호신강기
에 부딛치고 있었다. 순전히 당하지 않으려는 지 청랑에게서 무형의 심검이 만들어져 적포를 입은 인
간이 만드는 불꽃의 대라천망을 향해 날아가는 것을 느꼈다.
땅! 무언가 부러지는 소리가 울렸다. 너무도 미약한 소리였기에 듣기 힘든 작은 소리가 울렸다. 단검술
인가?
그 순간 거대한 폭음이 터져 나왔다. 그들이 만들어내는 힘의 수위를 넘어선 폭풍을 만들어, 나무조각
과 흙이 만들어 내는 먼지들 허공이 날리는 부서진 바위들이 시야를 가렸다.
난 알 수 있었다. 기와 영기와 대립하면서 만들어내는 힘이라는 것을...
'양패구상'
적포를 입은 인간이 품어낸 화기와 청랑의 심검이 만들어낸 상처가 상당히 심한지 입에서 연신 피를 토
하고 있었다. 금포의 인물은 그런대로 운신을 할 수 있는지 청랑에게 다가가고 있었다. 청랑의 윤기있
는 흑발은 산발한 것을 다듬지도 못한채 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 월희는 자신의 생명을 다했는지 검
명을 울리지도 못한 채 반신이 부러져 있었다. 부러진 검신은 적포를 입은 인간의 아랫배에 깊숙히 박
혀있는 것을 볼 수 있었다. 금포인이 다가오는 것을 무력하게 지켜만 보는 청랑의 상태가 심각하다는
것을 알수 있었다.
무감의 눈을 하고 있는 청랑은 입술을 지그시 물고있었다.
"그냥 떠나라."
청랑에게 다가간 나는 몸의 내공과 영기를 풀어 금포인에게 경고를 알렸다.
"어떤 분이..."
소수마공과 환술을 이용해 몸을 감추고 있던 나를 찾는 금포인의 모습이 보였다.
"떠나라! 마지막 경고다. 이후에 나의 손속을 원망하지 마라."
금포인이 적포인의 몸을 부축해 떠나는 것을 보고는 신체의 크기를 늘였다. 청랑이 기댈 수 있는 알맞
은 크기로...
그 순간 청랑이 물고 있던 입술이 열리며, 한사발이나 되는 피를 쏟아내었다. 청랑은 자연스럽게 신영을
무너뜨렸고 나의 품에 쓰러져 왔다. 내장이 모조리 터져 나간 상태라 살기 힘들다는 것을 알고는 청랑
의 몸을 편안하게 감싸안으며, 몸의 고통을 줄여 주었다.
강해져가는 청랑의 눈빛은 회광반조 현상을 보여주고 있었다.
"오행사는 확실히 무리였어요. 그들도 알텐데... 날 지우기로 결심했나 보죠."
"그들이 누구냐."
나의 질문에 청랑은 미소를 짖고 있었다. 이미 영혼이 떠나 버린 인간의 미소였다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[75] 龍夢之蛇(76)
76.龍夢之蛇
청랑의 유골을 수습한 후 구양기가 누워 있는 곳에 묻어 줄 생각이었지만 일단은 무음각에 돌아왔다.
의문만을 남긴 청랑의 수기를 찾기 위함이었다. 청랑의 내실의 금고를 찾는 일은 그다지 어려운 일이
아니었다.
눈에 들어 있는 것은 비어있는 금고였다.
"누군가 먼저 다녀갔군. 청랑이 이번 일에 실패하리라고 생각한 모양인데..."
기이의 의견에 공감을 하고 있었다.
"청랑이 말한 그들이란 모용가일꺼야."
"청랑의 남편이었던 일점혈 구양기가 모용가의 청탁으로 운지를 죽이려 온 일이 있으니, 그다지 어려운
유추가 아닌데, 은룡 네놈의 판단력이 많이 흐려졌군."
나의 은빛과 어울리는 새하얀 본신도 모용가를 생각해내건만, 저 기분 나쁜 피에 젖은 듯 붉은 머리카
락을 날리는 저놈의 비양거림을 들어야 하는 만큼 판단력이 흐려진 것일까.
어둠을 틈타 무음각을 나왔다.
'어디로 가야 하지.'
무음각의 음악소리는 취객의 소리가 들려오지만 갑자기 갈 곳을 상실한 것이다.
멍하게 잠시 허공에 멈춰있었던, 나는 구양기가 묻혀 있는 곳이 생각이 났다. 축지성촌을 이용해 구양
기를 묻어준 곳으로 날아갔다.
청랑을 구양기의 묻혀진 곳에 부려 주었다. 구양기를 묻어 놓은 곳을 찾기 힘들었지만, 둘째의 도움으
로 찾을수 있었다. 돌와주는 이가 없어서 무성한 풀만이 가득한 것을 보았다. 강기를 이용해 풀을 제
거하고는 장강을 바라보았다.
"어디로 가야 하는 것일까."
장강의 거친 물결 위에 짙은 어둠이 내려 앉을 때가 되어서야 청랑의 딸인 구양청과 한상이 있는 보타
와 봉래에는 운지가 있다는 생각을 떠올렸다.
'왜 이제야 떠오르는 것이지.'
인연을 맺고 있는 인간들이 있는 남해를 향해 축지성촌의 경공을 펼쳤다. 기이도 최선을 다해서 쫒아
오고 있었다.
"천천히 가지. 나로서는 자네가 최대한 펼치는 경공을 따라 잡긴 힘들어."
기이의 말에 아무런 생각 없이 시전하던 축지성촌을 중단하고 주위를 둘러보았다. 인간이 기척이 느껴
지지 않는 산중이었다. 몇몇의 짐승의 숨결이 느껴졌지만, 모든 수면에 든 듯 안정된 기를 흘리고 있
었다.
"어디쯤일까."
"글세! 나로서도 남해로는 돌아다녀 본적이 없어서. 알 수가 없는 걸. 이번에 강남에 내려온 것도 백년
만인걸."
달도 구름 속에 감추어 버렸는지 지극히 어두웠다. 하늘에서 한차례 비가 올 것 같다는 느낌이 강하게
들지만 분명하질 않았다.
'왜 내가 날씨조차 명확히 판단하질 못하는 거지.'
"잠시 후 비가 오겠군. 잠시 피하는 것이 좋겠어."
둘째의 명확히 비가 온다고 말하고 있었다. 그런가... 둘째는 쉽게 산중에 비를 피할 동굴을 찾아내었
다. 뱀의 본능 탓일까.
하늘에서는 폭우가 쏟아져 내렸다. 언제나 비가 오는 날이면 비를 맞으며 하늘을 바라보곤 했지만, 오
늘은 왠지 몹시 그 일이 귀찮게 느껴졌다.
갑자기 모든 피곤이 몰려오는 듯했다. 한숨 자고 싶은 생각이 들었다.
"기이! 지금 떠나고 싶지만, 너무 졸려 참을 수 없을 만큼. 자네가 날 좀 지켜주었으면 좋겠어. 이상하
게도 몹시 나쁜 기분이 들어!"
"그렇게 하지."
기이의 목소리를 들은 것은 같았지만, 난 잠에 잠겨 있었다. 이렇게 수면을 조절하기 힘든 적이 없었건
만... 운지의 봉인을 풀 때를 제외하고는...
"이봐 은룡 어서 일어나. 어서!"
꿈속에서 기이의 다급한 목소리가 들리는 것을 느꼈다. 하지만 너무 피곤하다. 눈을 뜰 수 없을 만큼
몸을 움직이기 힘들었다. 몸의 기를 순환시켜 보려했지만, 온몸의 기력이 어떤 곳으로 몰려가는 것을 느
꼈다.
나의 통제를 벗어난 기와 영기는 제각기 움직이는 것을 느끼며, 꿈에서 깨어나야 한다는 것을 본능이
자극하고 있었지만, 모든 것은 나의 통제를 벗어나고 있었다.
오직 한가지만이 나 자신이 지배할 수 있었다.
무력함!
전신을 지배하는 무기력함만이 나의 통제하에 있었다. 뇌리를 뒤흔드는 소리가 들린다. 기이가 음공이
라도 시전한 것일까?
의문이 들었지만 일단은 자야한다는 생각만이 들었다.
서서히 잠에서 깨어났다. 어떤 꿈도 꾸지 않았다. 전신에 시원한 기운이 감도는 것이 어젯밤에 느꼈던
피곤함은 거짓 같았다. 전신을 기를 주천시키던 나에게 의문이 생기며 냉철한 정신을 차렸다. 몸에 삼
분의 이에 해당하는 기와영기가 느껴지지 않았던 것이었다.
"무슨 일이 있었던 거지!"
"이제야 정신을 차리는 것인가?"
나의 경악에 답변을 하는 기이의 목소리에는 무슨 일인지 힘이 없이 들렸다.
"왜 그렇게 목소리에 힘이 없는 거지."
"그렇게 깨우려고 해도 일어나질 않더니, 아직 자신을 파악하지 못한 건가."
주변을 둘러보았지만 아무런 이상도 없었다. 그냥 산중의 동굴일 뿐 주변에 인간의 기척도 느껴지지
않았다.
그때 전신에서 이상한 느낌이 전해져 왔다. 무언가가 전신을 감싸고 있는 느낌...
무엇이지?
은백색의 습기를 머금은 길다란 몸이 나의 전신을 감고 있었다. 그 길다란 몸의 끝에는 두 개의 뿔을
달고 녹광의 안광을 뿜어내는 뱀의 얼굴을 보았다. 내가 과거의 나라도 보는 것일까... 하지만 몇가지
차이가 있었다. 안광에 담긴 녹광! 하지만 광폭함은 없었다.
놈의 얼굴은 미소를 짖고 있었다. 인간과 차이가 나기에 웃음인지 구분하긴 어려웠지만, 나로서는 알
수 있었다.
'뭐지! 꿈이라도 꾸는 것일까.'
착시라도 이는 것이라 생각하던 나의 멀리를 두드리는 인간의 손이 느껴졌다.
"인간은 없었는데...기이는 날 만질 수 없어."
인간의 손을 따라 고개를 돌린 나의 시야에 적색의 머리카락을 날리는 인간을 볼 수 있었다.
"넌 누구지."
"날 알아보지 못하는 가?"
놈의 눈은 광기를 머금고 비릿한 미소를 짖고 있었다. 광기를 머금은 눈! 인간이 가져서는 안돼! 나의
내심의 비명과는 달리 광기를 가진 눈은 인간의 눈이었다.
"은룡 네가 자고 있는 동안 벌어진 일이야. 나로서는 널 깨우려고 노력했지만, 어떤 수도 통하질 않더
군! "
기이의 말을 듣고서야 모든 것을 알게 되었다. 또 한차례 변이를 한 것인가?
"셋째 네 놈은 누구지. 네 놈의 존재는..."
"내가 누구긴 네 놈의 몸에서 나왔으니 나는 인간 은룡이지."
"아니야! 네 놈은..."
나의 나의 몸에서 변이를 하고 있는 인간 놈의 존재를 인정할 수 없었다. 놈이 입에 달고 다니는 음모
론처럼 놈은 어떤 음모를 품고 있는 듯했다. 하지만 놈이 어떤 것인지 알 수는 없었다.
나의 모습을 그대로 담고 있는 또 다른 나 둘째에게로 시선을 돌렸다. 놈은 첫 번째 환골탈태를 하면서
가졌던 나의 옛 모습을 그대로 닮아있었다.
"어떻게 된 일이지."
"셋째 놈이 네가 잠든 틈을 이용해 네놈의 기를 훔치기에 놈에게 대항을 했지. 놈의 반신은 너의 기를
이용해 성장을 한 것이야. 거기에 대항한 나는 너의 영기를 이용해 환골탈태를 하면서 이렇게 성장했
지. 저 놈이 반신을 이룬 것처럼..."
둘째를 통해 잠든 사이에 있었던 모든 일의 전모를 알 수 있었다.
'그렇게 된 것인가. 앞으로 어떻게 되는 거지.'
----------------
오전 다섯시!
오늘은 76까지...잠깐 눈 붙이려 갑니다.
오후에 또 올릴수 있을지는 장담 못합니다.
감기 조심하시길.
생활에 치여 빠른 연재의 약속을
어겨버린 무아입니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[76] 龍夢之蛇(77)

77.龍夢之蛇

나 자신이 낼 수 있는 최대한 빠른 속도로 남해 보타로 이동했다. 기이가 힘들이지 않고, 따라오고 있었
다. 나의 능력히 현저히 떨어졌음을 느끼게 해준다.
또 한차례의 변화를 겪은 이후 남쪽에서 아련히 밀려오는 공명을 다시 확인 할 수 있었다. 두 놈들이
나의 신체의 기와 영기를 이용하면서, 서로의 정기신의 일부가 합일되고 있었다.
타심통으로 셋째 놈의 생각을 읽어보려고 했으나, 놈은 변이 이후에 더욱 경계를 늦추지 않고 있었다.
둘째와 다르게 빠른 속도로 놈은 자신을 다스리고 있었다. 언제 그랬냐는 듯이 광폭한 안광마저 지워버
리고, 입에는 미소를 담고 있었다.
"네 놈들도 나의 신체를 조정할 수 있겠지."
"아마 그럴걸."
셋째 놈의 대답. 아마가 아니라 확실히 나의 의지와 다르게 나의 몸을 조정할 수 있다. 단지 한가지 전
제가 있기는 하지만...
깨어난 이후에 놈이 나의 머리를 건드는 것이 싫어서 손을 치웠으면 좋겠다는 생각이 이루어짐과 동시
에 놈의 손이 움직이는 것을 느꼈다.
이질적인 느낌이 상당히 어색했지만 착각이 아니었다. 그것도 잠시뿐... 그후로는 쉽게 놈의 손을 움직
일 수 없었다. 셋째 놈이 자신의 의지로 나의 의지의 행함을 막고 있었다.
착각일까? 나의 의지가 놈 보다 약해지는 순간 나의 모든 것을 잃어버릴 수 있다는 위험을 느꼈다.
놈들이 의도하는 것일까? 보타산의 기척까지 오는 도중에 시달리는 수면은 나의 인내심을 시험했다.
어떤 한 순간도 긴장을 놓지 못했다. 또 한차례의 잠은 자고 난 이후의 나를 상상하기 어려웠다.

"저곳이 말로만 듣던 남해의 보타인가. 헌데 봉래로 가면 날 볼 수 있는 인간들이 과연 있을까?"
"이유는 알지 못하지만 봉래에 있다는 영선들이면 자네를 볼 수 있다고 확신할 수 있어. 둘째 놈을 보면
알 수 있는 일이지."
깨어난 이후에 셋째 놈과는 달리 둘째 놈은 기이의 존재를 바라보게 되었다. 영기를 가지는 자들의 영
안이 기이의 존재를 바라볼 수 있도록 해 줌을 짐작하게 하는 일이다.
두 놈은 완전히 나의 기와 영기를 분할해서 다루고 있었다. 나는 그 중간의 존재랄까.
"한상을 만나면 그들에 얽힌 사연을 알 수 있을까."
"굳이 그들에 얽힌 사연을 알아야 하는 것인가?"
"봉래에 들어가기 전에 잠시 한상을 만나는 것이 그다지 어려운 일은 아닐 테니..."
강호에서 처음으로 보는 오행사라 불리는 영기를 사용하는 자들... 그들에게 행하는 청랑의 자객행! 청
랑의 배후에 있으리라 짐작되는 모용가!
'모용가는 왜 영기를 사용하는 자들에게 칼을 들이대는 것이지. 영기를 품는자를 추살하는 일은 보타가
가지는 업인줄 알았건만... 보타와 모용은 한통속을 이루고 있는 건가. 모용가는 천계에까지 손이 닿아
있다고 보아야 하나.'
수많은 의문들이 떠올랐지만, 흐려지는 나의 정신력 탓일까? 어느 하나 명확한 것이 없었다.
"한상을 만나면 알게 되겠지."

보타에 들어서면 손쉽게 만나리라 생각되었던 한상은 생각과 달리 만나기가 쉽지 않았다.
"내부에 경계를 서는 여승들이 하나도 없는데... 모두들 어디로 가버린 것일까."
기이는 보타의 대웅전에서부터 수련동까지 조심스럽게 살피는 동안 순찰을 도는 여승을 보지 못한 것이
의하함을 느끼는 것 같다. 보타가 다른 제반의 강호 문파들과 차이를 보이점이기도 했다.
"천연의 기암절벽으로 이루어진 보타암이라 내부 자체에 경계가 없다고 보는 것이 무난해. 자네도 느끼
듯이 보타의 절벽을 타고 침입하려면 어느 정도의 무공 수위를 가진다고 보는가?"
"무학의 종사급으로 몇 되질 않겠지. 중간에 쉴 만한 틈도 없고, 단순히 벽호공을 사용한다고 해도 무
리가 많지. 순수한 내공과 경신술만을 사용해야 하니."
"그러니 보타에 들어서는 관문에만 몇몇 여승을 볼 수 있어."
그렇지... 방금 전에 오른 수직경사로 이루어진 절벽을 생각해본다. 기이야 부유체라 쉽게 올랐지만, 능
력이 현저히 떨어진 나로서는 중간에 몸을 싣고는 호흡을 돌려야 했다. 둘째 놈이 바위 위에 두 손을
박아 넣어야 했지만...
그러고 보면 인간의 손만큼 훌륭한 연장도 없을 것이다.
"연장만큼이나 무서운 무기도 되지."
둘째 놈은 나의 생각을 읽으며, 대답을 한다. 놈은 셋째와 달리 상당히 개방적이라 쉽게 생각을 읽고,
읽혀진다. 놈의 사고에도 자신이 생겨난 이유를 알지 못하고 있었다. 셋째 놈은 무언가를 알고 있는
듯도 한데...
놈이 인간의 상반신을 얻고 난 이후에는 놈의 신체만 변한 것이 아닌지, 수다를 떨거나, 사사건건 말투
정을 늘어놓는 일을 하지 않았다. 항상 무언가를 생각하는 것처럼 보였으나, 나에게는 무언가의 음모를
꾸미는 것처럼 보이곤 한다. 일체의 감정을 잃어버렸다고 생각되던 나에게 적대적인 감정이 일어나게
만들었다.
"봉래로 가는 것이 어떤가."
"그래야 하나! 한상을 만나보고 갔으면 했건만..."
"봉래의 팔만사천 원정석이라는 것을 내가 견디어 낼수 있을까. 나의 모습은 이래도 인간이 가지는 감
정을 초월했다고는 볼 수가 없어. 그들이 가지는 원념을 담담하게 받아들일 수 있을까?"
"......"

한상과 만나기를 포기하고, 봉래로 들어가기로 결심은 우리는 나자신의 괴이한 변이를 이루었던 원정석
이 있는 곳에 도달했다.
기이가 기이한 시선으로 바라보는 것은 원정석이 아니었다. 봉래로 들어서기 위한 입구에 해당하는 곳
에 가부좌를 틀고 있는 작은 아이하나였다.
다음대의 검후가 되기 위해 한상의 손을 잡고 떠났던 청랑의 딸인 구양청이었다. 그리고 또 하나의 기
운이 느껴지건만...
"네가 왜 여기에 있는 거냐."
"......"
구양청은 묻는 나의 말에 대답하질 않았다. 단지 또다시 변해버린 나의 모습이 한차례 눈빛이 흔들린
것을 제외하고는...
이 아이가 왜 여기에 있는 것일까. 그리고 이 아이가 가지는 내공은 도대체 어떻게 된 일이지. 이 아
이와 헤어진지 그리 오래 되지도 않았건만 무공을 일체 모르던 구양청의 몸에서 느껴지는 내공은 십갑
자는 족히 되어 보였다.
"한상이 보이질 않던데, 한상과는 따로 생활하니?"
구양청은 손을 내밀어 보였다. 구양청의 손에는 눈에 익은 검이 들여 있었다.
"한상의 주인인 인간 한상을 묻는 것이다."
구양청은 여전히 내밀었던 손을 거두지 않았다.
"바보 같은 놈! 느끼질 못하나."
"한상이 한상이야."
셋째 놈 내가 뭘 느끼지 못한다는 것이지. 둘째 '한상이 한상이지' 그게 무슨 다른 의미가 있다는 것인
가?
그들의 말에 상당히 혼란스런 생각에 빠져 버린 나는 구양청의 손에 들린 한상이 검명을 울리는 것을
느꼈다.
생명이 담겨진 검명!
예전에 한상은 저런 검명을 울리지 못했다.
난 처음부터 한상의 기운을 느끼고 있었건만 이 기운을 내심 부정했던 것인가! 그래서 알아보질 못한
것인가!
"말할 수 있겠느냐?"
영기를 풀어, 구양청의 손에 들린 한상과 공명을 시도했다.
"쓸데없는 짓이야. 생명체가 아닌 몸에 자신의 혼을 담아버렸어. 대화는 불가능해..."
둘째의 말이 옳은 것을 알고 있었지만, 답답해져 오는 마음에 공명을 시도한 것이다.
"참으로 강호에 인간의 인연이란 알 수 없는 것이군."
한상이 나의 모습을 보여달라고 했던 것은 이런 모습으로 변해버리기 위한 것을 알리기 위한 것이었던
가. 참으로 알기 힘든 인간들의 일이다.
더욱 알기 힘든 일은 기이의 탄성과 같이 일어나는 기운이다.
'인간의 살기!'
"왜 나에게 살기를 품는 것이지?"
구양청의 작은 몸은 내밀었던 한상을 거두어들이며, 재차 한상을 내밀었다. 수미혜검의 자세를 따르는
구양청의 움직임에 따라 한상에서는 검강이 일어나기 시작했다. 팔만 사천 수미혜의 검에 따라 셀 수
없는 검강의 파편이 일어나면서, 나의 전신을 짓눌러왔다.
"누가 지시한 일이냐."
자전마공의 아홉겹의 호신강기를 만들며, 한상의 본신이 만들어낸 수미의 검강을 피하면서 소리를 질렀
다. 나의 질문에 구양청은 담담하게 한상을 놀릴 뿐이었다.
더욱 강해진 검강의 무거움에 호신강기가 부서져 나가는 것을 느꼈다. 배로 반탄되는 강기에 구양청이
물러설만도 했으나, 오히려 구양청은 한 말을 더 나서며, 한상을 휘둘렀다.
한상에서는 아무런 기척도 없었다. 무형무음의 경지에 이른 강기가 구양청의 작은 몸에서 시전되었다.
'한 달 남짓한 사이에 저 아이에게 어떤 짓을 한 것이지. 일단은 제압을 해야겠군.'
나의 마음을 알아버렸는지 조강을 일으키기도 전에, 셋째의 손에서 발출된 탄지신통은 소림의 미공십팔
류의 흐름을 따라 구양청의 혈도를 제압해 나갔다.
구양청의 몸은 순식삭에 아홉 개의 몸으로 늘어났다. 소림의 연대구불!
보타에서 소림의 무예가지 사용하는가?
나의 짐작에 응답이라도 하듯이 구양청의 왼손에서는 백보신권, 연화불인, 일지선, 반선수등의 절학이
시전되었다.
항상 느끼는 것이지만 인간의 신체를 상대하기에는 나의 신체의 불편함이 많다는 것이었다. 그런이유
로 강맹함의 무예를 우선시했지만, 구양청은 측량도 되지 않는 내공으로 보타의 절정의 이화접목을 시
전하여 강기를 흘려버리고 있었다. 무슨 짓을 한 것인지 구양청은 엄청난 내공과 숙달된 임기응변을 보
여주고 있었다.
"십갑자의 내공을 넘어서는 군. 원신을 이루지도 않았는데..."
"내가 창안한 가의신공이야."
허공에 떠서는 유유히 감상을 하는 기이는 나의 의문을 풀어주었다.
"쉽게 제압할 수 없을 것 같은데..."
"방법은 있지."
나의 뇌까림을 들었는지, 둘째의 자신 만만한 소리가 들렸다. 순간 자색의 구름이 몰려드는 듯, 둘째
의 머리 위의 두 뿔에는 푸른색의 번개가 만들어졌다. 운지가 시전 하던 벼락의 영기를 운용하고 있었
다.
"죽이면 안돼"
다급히 말했지만, 어느새 벼락의 창은 구양청의 몸을 관통할 듯이 날아가고 있었다. 제지하기에는 이미
늦어 버린 터였다. 둘째 놈의 의지를 따르는 벼락의 창을 나의 의지하에 두기에는 아직 벅찬 일이다.
'가의신공의 내공이 있으니 소멸은 하지 않더라도, 기와 영기가 부딪치는 폭음과 함께 내상을 입히겠군.'
나의 예상과는 달리 구양청은 벼락의 창을 보면서, 단순히 한상을 앞으로 내밀었다. 한상의 검명이 울
리는 느끼는 순간 벼락의 창은 한상의 몸 안으로 사라져 버렸다.
"인간의 영혼이 영기를 제압하는 것인가?"
새롭게 알게되는 사실에 감탄하는 것을 보고 있을 수 없다는 듯이, 구양청의 몸이 나에게 들이치고 있
었다. 구양청은 어디에서 배웠는지 각 정종문파들의 최고 절정급에 이른 무공을 펼쳐내고 있었다. 환산
의 암향표에서 소림의 대나이로 신법이 변하는 순간 어느새 좌장은 무당의 면장을 흘리며, 오른손은 보
타의 이화접목을 시전하면서 자전강기와 용조강을 받아내고 있었다.
"어린 아이지만 절정에 이른 적수공권! 또 한 명의 종리연을 보는 듯하군."
능력이 분할되어 버린 지금의 힘으로 제압하기 힘들다는 것을 느끼고 있었다. 죽여야 하는가?
몸은 이미 회전을 하면서, 조강을 뿜어내고 있었다. 셋째의 손에서는 소수마공의 수공과 탄지신통등의
지공이 시전되었고, 둘째는 녹광을 번뜩이며 허를 노리는 것 같았다.
십대 중반도 넘기진 못한 구양청의 모습에 어리는 청랑의 남긴 말이 꺼려지며 몸을 약간 멈칫하긴 했지
만, 죽여야 한다는 생각이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
유가 강을 상대하지만, 받아넘길 수 없는 극강의 힘을 담는 묘리를 살려, 구십구전의 용전의 회전을 이
루며 만들어 내는 호신강기가 구양청의 공격을 쉽게 반탄시겼다.
축지성촌의 빠름과 대나이의 이형환휘는 너무 쉽게 구양청의 몸에 접근할 수 있었다.
'이 시점에서 힘을 감춘다는 것인가.'
조강이 구양청의 몸을 난자할 듯이 한치를 앞두고 있었고, 소수마공에서 혈옥수로 변한 셋째의 붉은 손
이 구양청의 아랫배를 파열시킬 듯이 다가갔다. 마지막 발악이었을까? 구양청의 양손의 소매자락이
흔들리는 것을 보았다. 소림의 반선수였다.
'반선수로 나의 어쩔 수 없을 텐데...헌데 한상은 어디로 가버린 것이지.'
적수공권으로 대항을 하던 구양청을 바라보면서, 여러 가지 생각을 한 탓인지 한상을 놓쳐버리고 말았
다는 사실을 그때서야 알게 되었다. 반선수와 조강이 부딛치는 순간 서로가 엄청난 반탄력을 느끼며, 물
러서야 했다.
"천계 소림의 여래신수!"
달마가 첫 선을 보인 반선수가 아닌 천계 소림의 삼천예중 하나인 여래신수는 나의 공격을 반탄시켜 내
기에 충분했다. 뒤로 물러서는 도중에 내상을 입었는지 피를 토하는 구양청의 입에 걸린 미소를 보았다.
그때 몸통에서 느껴지는 엄청난 고통에 비명에 둘째와 셋째의 입에서 터져 나왔다.
"천계 무당의 양신영에 천계화산의 신검합일의 무예 내가 즐겨 사용하는 방법이거늘..."
양신영으로 몸을 나누고 신검합일에 몸을 실어버리다니...나 자신이 즐겨 사용하는 수법에 당해버린 몸
속에서 피를 흡수하는 한상을 느끼면서, 몸이 터져 나가지 않은 것이 다행이라는 생각이 들었다.
곧이어 터져 나오는 폭음이 울렸다.
기이의 음공이 재차 공격을 하던 구양청의 공격을 막아내었다.
'천계인들이 왜 직접 손을 쓰지 않고, 구양청의 손을 빌리는 것이지'
난 의문을 느꼈지만, 기이가 구양청을 상대로 시간을 벌어주는 순간 몸을 피했다.
